文件发布时间:2012-09-27 12:55:00
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：密斯玛路卡兴国物语
本卷名称：第七卷

第一章 圣战
 ※1

 黎明时分。

 「库迦。库迦？」

 并未睁眼的年轻女子，突然一下子从椅子上站了起来，呼喊起了这个名字。

 「库迦。在吗？」

 「最近经常醒呢。怎么了，叫的这么急」

 「看见了一个梦」

 与前几天不同，女子脸色苍白。被叫做库迦的男人双眼都绑着绷带。可即便无法看到对方的样子，但朝夕相处了了这么久，还是能够察觉到女子的异样。

 「非常非常可怕的梦」

 到底是多恐怖的梦呢与现在外面所发生的事比起来哪边更严重呢。不深入地了解下的话是没法衡量此事的，男人饶有兴趣地笑了笑，以平常那种装作开玩笑的口吻问了回去。

 「是个怎样的梦」

 「恐怖的事情好像正在发生」

 「什么？」

 男人改变了表情。口调也不同于往常。女子并不是像那种不知道是睡着还是醒着，而是非常非常害怕的样子，所以才这么毅然决然地诉说着这个危机。

 「那么到底是」

 「不知道」

 对于男人的追问，作为预言者的女子摇了摇头。如丝般的白色秀发散乱在左右两肩，低着头告知道。

 「不知道。因为没看到。我真的不知道。可是恐怖到令人无法接受的事似乎正在发生，只有这件事非常清楚」

 低着头的女子，自然地两手相扣，做出了一副祈祷的样子。

 男人再一次，嘴角浮现出了微笑。看样子她是做了个很不得了的梦，可即便看到了这样的梦，现在却也没有发出过于焦躁的声音。

 「我就问一个问题你做的那个梦与现在外头正在发生的事哪一个更不妙」

 「外头？」

 预言者忽然一下子抬起了脸。

 厚重的双开门的一侧像是被踹开一般，一位拥有脱俗般美丽的金发年轻枢机卿冲了进来。紧接着再以相同的气势将门关了上去。

 「库迦，茉莉琪呢！？」

 「现在正好醒着」

 是吗，嘟哝了一句后，枢机卿放心的轻出了一口气。

 「啊拉。早上好，肖佩恩华。现在，正在聊关于梦的事」（吐槽：也是圣魔少女中登场角色，通称女神姬。）

 原本吐着气的被称为肖佩恩华的女子，就这样变成了叹气。

 「还真是悠闲呢，你们两个」

 「这个嘛。何止是悠闲。都已经愣头愣脑了呢」

 相对于一脸笑容的库迦，肖佩恩华的表情严肃了起来，看向了门的方向。

 「没错呢。完全愣掉了了呢」

 「有多少人」

 「详细的人数姑且不谈确切得说，是第二十六圣骑士团」

 虽然有点差异，从属于教团的圣骑士团也同其他一般国家一样，以千名左右为一个单位。

 男人对此付之一笑。

 「哈、，排名两位数的一个骑士团吗。看来被小看了呢。」

 「可是对方可没有心情听你啰嗦哦。而且就算是你，要从那么多人中毫发无伤地逃脱恐怕」

 「啊啊是这样吗。那么也就是说只要负点伤就能办到了呢」

 啊啊。好久没看到这样子的你了呢，如此。肖佩恩华对于如此谈笑般的库迦感慨地怀念到。

 「要开杀戒了呢」

 「反正你不会来帮忙对吧，肖佩恩华。而且现在这家伙又这副样子也是没办法的事」

 由于二人的谈话气氛，预言者有点胆怯地问道。

 「库迦？你到底，在说什么？」

 肖佩恩华带着半分的意外向他这样问道。

 「你指的是保护她？」

 「啊啊」

 「变了呢，真的。你也是。她也是。而且要是没有变成这样的情况的话，如此般的羁绊我恐怕也看不到了呢」

 「库迦？肖佩恩华？」

 二人向疑惑的她说道。

 「枢机会好像行使了圣战决定什么的。对象是」

 「针对的对象是教团领地内的所有异端者」

 「，就是这样」

 库迦来到预言者身旁，让她握住了立靠在一旁的白色法杖。

 就在这时。

 「吾即神威！！」

 门由于了爆炎魔法的冲击四散了开来。

 「奉教皇猊下的敕命，为了给冒充预言者之名的魔女施以神威，特此参上！！库迦圣骑士长，以及肖佩恩华枢机卿，若要抵抗的话将被视为异端者斩立决！！请二位老实点」

 「劳您相告」

 库迦逆手握着的短剑不带任何声响地，如同精密机械般瞬间刺进了圣骑士那负有厚重盔甲的颈部的缝隙，贯穿气管直达颈椎，一击毙命。

 「库迦！」

 预言者发出了悲鸣。

 圣骑士长白色大衣的下摆飘荡着，接着缓缓地降下，圣骑士的身体也随其瘫倒了下去，其他的骑士们就这样无言地架起了剑。所有人，盔甲的正上方挂着如同标志般的红色带状物，他们是激进派的圣骑士团。

 肖佩恩华就这样保持着平静的视线，将预言者扶了起来，并嘀咕道。

 「已经持续了多少年了呢。即便见证了漫长的历史即便是把仍还是协会的那时包括在内，不管是面对过怎样的危机。可是与同为信徒的同志互相残杀，这种事从来就不可能有过」

 丝毫不带任何感慨的库迦回答道。

 「说的没错呢」

 肖佩恩华再一次嘀咕道。

 「要结束了呢」

 「哈、，到现在为止也已经够长了吧」

 面对着从左右两边同时砍过来的骑士，库迦两手拔出的短剑一同刺了出去，如同刚才一样切断了对方的喉管。剑刃再次从正面回敬了过来，库迦将对手的手腕弹开，乘着对方失去体势的同时，从没有金属板的左腋下贯穿进心脏。

 至此总计四名。

 没有任何华丽的技巧。可是盔甲什么的完全失去了意义。通过最低限度的必要运动，仅仅只贯穿要害，干净利落的如同死神般的一闪、一闪。

 这个男人的技术已经异常地千锤百炼过了，圣骑士团那被护目甲深深包裹下的双眼，对于他那机械般的强大刮目相看，紧张地大口喘着气，挪动着步伐。既然预言者这个名号只是装饰的话，那圣骑士长这个头衔也同样应该只是个装饰。

 可现实却不同。而且远远超乎了不同这个程度。这个男人要是没有带着眼带的话，现在，不知道究竟会强到什么程度，无论是谁都不难想象到这个画面。这样的男人挥了挥剑刃，除去了上面的血迹。

 「怎么了。已经结束了吗」

 声音就像是喝醉酒般带点嘶哑，不过用着非常简单易懂的话平静地问道。

 「你们这群家伙当了几年的圣骑士了。迄今为止都学到了些什么。不过就是由我亲自将你们送到主的身边罢了。有什么好怕的」

 「少胡扯了！圣骑士长，你现在已经被完全包围了！将我们全部杀死并逃」

 话说到一半，再加一人。

 接着又是两人。

 踏入室内的人，全部如同木偶般被放倒，包围圈渐渐地向室外的走廊退却。紧随其后的，是骑士长所发出的恫吓。

 「不过就是个上了年纪的家伙，到底在磨蹭什么！给我上！给我上啊！这是圣」

 库迦所掷出的一枚短剑，从十重二十重头盔的缝隙间穿过，正确无误地穿透了对方骑士团长的护面甲，贯穿了他的眉间。

 「发呆了哦。看来现在的素质大不如前了呢」

 一步，库迦只是跨出了门槛，失去指挥官的圣骑士团向后倒退了两步。

 预言者现在连声音都发不出般害怕着，恐惧着，以及悲伤着。肖佩恩华牵着她的手，跟在库迦的身后。

 「不是只有信仰的傀儡，而是真真正正的人不是吗」

 「啊啊也许是吧。可惜。太可惜了。喂，信仰太少了，兄弟们。」

 曾经被称为KILLING·库迦的男人，歪着头笑着。

 「怎么一下子变成这么正经的谈话了啊！不想死的话就让开！好可怕好可怕快给库迦叔叔让出条路DAZE——！！」

 ※2

 共和国，大总统官邸左翼。

 「如此帝国军将打着新型魔法的名号实则是射程数十公里的短距离导弹，在要塞的中央、左翼以及右翼各自进行配备作业中。就配置的数量而言，我认为不是战略用武器，而是用于战术，恐怕在开战的同时，为了先发制人这些导弹会一齐发射。」

 「数量呢？」

 「虽然现在调查到的地方的话每个格纳库各能发射四十枚程度的样子，但是根据先前的调查报告在后方的补给基地，仍有配置着导弹的可能性」

 「虽然关于攻击方面由我国的战车师团在，但是在防御方面不得不依靠擅长魔导屏障技术领域的中原国家吧」

 「不管是哪个国家，都已经如同当初计划的那样将强力的法术塔配备完毕了」

 「尼亚加拉屏障吗。到底能发挥出怎样的效果呢」

 「果然无论怎么说还是想先下手为强呢」

 「可要这么做的话还有个问题没解决。在最近的这次会谈上，所有人的都赌在了马希洛王子他们搜集纹章这件事上。身居后方的我国要是擅自去捅蜂窝的话，无可避免的会造成于诸国之间的感情恶化」

 聊了这么久昏昏欲睡的瑟莉雅娜，咻的一下，竖起了三角形的耳朵，扬起了金色的尾巴，像是要踹般从椅子上站了起来。（吐槽：这里提一下，萌狐狸其实也是圣魔少女里的角色，因为自己切了一条尾巴所以现在只有八条）

 金发的少女，就这样保持着无言的状态，对着连窗都没有空无一物的墙壁硬要说的话就这样面对着西南角的方向，像是盯着离这非常遥远的某样东西一般， 眼睛睁开了片刻。是怒气，是杀气，还是说不管怎样，内阁同僚们感到被瑟莉雅娜那无表情般的眼神所散发出的某种未知的恐怖所吞噬了。

 因此夏克斯·格雷纳姆大总统本人问道。

 「怎么了。国防部长」

 「我可能要出趟门」

 接着安迪·J·耶斯曼副总统问道。

 「那要去哪」

 「去朋友那」

 无论何时都活泼开朗的少女，脸上却失去了笑容。

 在一阵急急忙忙的敲门声后，外交部职员冲了进来。

 「大总统！教团枢机会决定针对保守派以及其从属信徒发动圣战了！」

 震惊声，骚乱声，叹息声交杂在一起，瑟莉雅娜轻轻地摆弄着倒立的尾巴并且问道。

 「规模呢？」

 「详细的情况仍无从得知，可是保守派也拥有不少的圣骑士团，从双方的军备来看早已处在内乱状态中了！」

 说到这她终于将头转回了人群所在的方向。

 「看来过来还是得出趟门」

 内阁同僚中的某一人慌忙地发出了声音。

 「你你尽说些什么蠢话呢！如今在帝国马上就要展开攻击的这个节骨眼上，对于身为国防部长的你来说，自觉是」

 瑟莉雅娜维持着无精打采的眼神，就这样啪的一下，随意地打了个响指。

 「我要出趟门」

 「啊？啊，啊啊」

 知道她的正面目，以及这种能力的总统无奈地太了口气，副总统和他互相对了对眼然后耸了下肩膀。其他的所有人，包括为了报告而来的男子都在原地发着呆。

 安迪用平时那种直爽的口气说道。

 「想必早已积攒了数十年分的休假了对吧？偶尔出去散散心的话又何尝不可呢」

 「非常感谢，副总统」

 夏克斯接着问道。

 「在这期间要是这边出了什么状况的话？」

 「在目前所掌握的情报范围内，该办的事情都全部按照指示办了下去但是，还请做好更进一步的完全的准备」

 夏克斯小声地吱唔了一句。

 「还真是为难人的请求呐。请举个例子」

 「比如导弹的射程距离，有没有直接到达共和国首都的可能性。还有导弹装载的弹头非普通炸药的可能性。说得更明白点就是有没有N、B、C这样的可能性」

 安迪握紧了拳头。

 「的确呢搞不好会是核(Nuclear)、生化(Biology)、化学(Chemical)这种武器呢」

 瑟莉雅娜点头道。

 「在新型魔法方面的情报管理与露娜斯公主奇袭密斯玛路卡那时比起来，让人觉得有点过于粗糙了呢」

 夏克斯为了确认问道。

 「即便这是白鸦所掌握到的情报？」

 「的确白鸦是个优秀的人才，但是纯粹只是比头脑的话帝国的夏洛特公主，实在无法否认她是个比我还要狡猾的狐狸」

 「原来如此。也就是说并不是我们掌握到的情报，而是故意让我们掌握到吗。我明白了，你既然都这么说了的话这边会多加留意的。还有你也是，只身在外请多加小心」

 对着说完这些话的夏克斯，瑟莉雅娜匆匆地行了个道别礼。从仍就像是时间停止般的外交部职员身旁擦肩而过，离开了这间房间。

 ◆

 「陛下」

 爱戴尔瓦斯的礼节就是这样。虽然不能算是自作主张，但是常年服侍在身边自然而然的就变成这种格调了。因为并不在办公室，所以理所当然地认为王应该还在寝室里，为此而来的爱戴尔瓦斯却迟迟得不到回应。

 最近，这样的事越来越频繁。具体来说是在黄金月间结束的这数周期间。从王的口中亲口说出近来体态欠佳这样的话。

 像是担心着这件事，一旁的凯恩说道。

 「要不再叫一遍」

 「不。既然病情都已经那样了，就算万一有什么不测也是有可能的事。即便现在再呼唤一次，大概也不会有所回应吧」

 正当爱戴尔瓦斯拿出事先准备好的万能钥匙时。

 「怎么了」

 拉希尔的脸出现在了面前，只有表情还是如同往日一样泰然自若，气色却相当的差，给人非常憔悴的感觉。

 女仆很谨慎地行了一礼，告知道。

 「打扰到您的休息非常抱歉。禀告陛下，教团领地内发生了非常大的骚乱」

 「是吗。嘛啊、也差不多是时候了呢」

 漫不经心地将手里的王冠戴到了头上，拉希尔向议会场所在的方向迈出了步子。跟随在其身后的同时，爱戴尔瓦斯搭话道。

 「您的头发」

 「没关系」

 「是」

 身体状况相当的不妙。只能最低限度的整理一下自己的仪表吧，蓬乱的头发给人面目全非的、落魄不堪的感觉，只有双眸仍散发着囧囧有神的目光。和爱戴尔瓦斯一样在后面保持着距离的凯恩，一边走着一边询问道。

 「陛下。差不多是时候了呢您指的是」

 「当然是古拉乌迪斯。既然成为了新教皇的话」

 「望陛下详述，臣洗耳恭听」

 「神殿教团是一个在政治上孤立，完全不与外界有所瓜葛的陆上孤岛。那个男人直到坐上如今这个位置，恐怕一路上都没遇到什么了不起的敌人吧。所有人都没有像他那样的野心，只不过是廉洁的信徒同志罢了」

 凯恩接着下文答道。

 「确实。既然不存在敌人的话就没有磨练自己的必要，也就没法成熟起来。关于政治手腕当然也不在例外」

 拉稀而不由得发出了笑声。

 「如果换做是其他相同规模的组织的头领的话，才不会输给像年轻气盛的马希洛以及为人耿直的泽穆恩王这样的人吧。至少，不会在公众面前演上那样一出 荒唐的闹剧。而且如果有那种分寸的话，是不会做出把自己人当作敌人逮捕起来这种事的。因此即便是像保守派那边发动武力斗争也没什么好奇怪的。我有说错吗」

 凯恩对于这一番言论钦佩地点头称是道。

 「精彩的论断。这边想要报告的内容正是如此。虽然对岸形势非常严峻，但是正真令人焦急的问题是这个时间点。想必这个时候马希洛王子早就已经进入教团领地了吧」

 「哼、，死了的话那也只能说他们不过如此了。不管是马希洛，还是帕丽艾尔，还是勇者殿下他们」

 对于回过头来的王的姿态，爱戴尔瓦斯和凯恩一同闭上了嘴。在他们面前所浮现出来的，是一张蔑视鼠辈般嘲笑着的表情。

 像这样偶尔的笑一下已经是这个王最难得的表情变化了。然而在这种非正式的场合下，露出了如此骇人的笑容。即便是长期贴身服侍在其左右的爱戴尔瓦斯，也不曾记得王有过这样的面相。

 「陛下。如果身体欠佳的话要不」

 「没关系。健康状况姑且不谈，至少现在心情不错」

 接着在下一个瞬间刚才的笑容如同谎言般，王又变回了面无表情的样子。不过无论是刚才嘲笑的时候，还是现在，王始终保持着炯炯有神的目光。

 「今天也，请你们在会谈上与我同席而坐」

 为此爱戴尔瓦斯没有跟马希洛同行。并不是像大八洲那时出于个人意愿才没有同行。而是没有得到这个人的许可。

 「是、」

 「遵命」

 凯恩、爱戴尔瓦斯各自回应了主人的命令，接着自然地，互相交换了下视线。

 让这两位密斯玛路卡的顶梁柱抱头苦思的恐怕是同一件事。

 像这样被要求同席而坐，代替目前出国了的马希洛，宛如就像是要传达这个国家正处在被包围的形势之中，这样的一个事实。

 爱戴尔瓦斯陷入了沉思。

 （）

 或者说——

 ※3

 教团领地中央稍许以北。有一所小镇，在那里有一所教会收留着无家可归的年幼孤儿曾经也是杰斯的栖身之所。好不容易来了趟教团领地，于是马希洛他们便抱着厚意以及些许的好奇心顺路来到了这儿稍微露露脸。

 但是与此同时内乱爆发了。现在，马希洛他们借助院长同自警团的周旋才得以在这藏匿一宿。虽然目前为止还没有人知道化装成修女的艾蜜特真实的身份，但是这个小镇本身就是稳健派的据点之一因此无需感到不安，艾蜜特这么说到。

 总之现在这个地方，同激进派和保守派之间的纠纷扯不上半点关系。

 「马希马希—！马希马希—！」

 「王子王子—！王子王子—！」

 「哈、哈、哈、！正是如此，虽然是秘密但吾好歹是个王子，是个了不起的人物！所以说别再拽了啦！别再踢了啦！别在人家身上印鞋印啊！嘎—、！」

 只有在必要的时候才会把椅子搬出来的礼拜堂，在平时等同于孩子们的游乐场。现在也是，完全不考虑是否会给大人们造成不便，年幼的孩子们精力充沛地四处乱跑着。

 看着这场景，希娜像是被逗笑似地说道。

 「真厉害呢，王子殿下。一点大人的感觉都没有」

 「啊哈哈，该说是精神年龄还小吗？被同类称呼为友人什么的该怎么说呢，每次溜出城堡的时候给人的感觉真的就跟这群小孩差不多呢」

 不管是男孩子还是女孩子，大家关系好的就像兄弟姐妹一样追着马希洛又打又闹，不久被追的走投无路，接着被大伙群涌而上整得一团糟的马希洛发出了悲鸣。

 「行了，行了知道你们的厉害了！由于见识到了汝等的勇气和力量吾打算亲自命令你们」

 「什么什么？」

 「什么命令？」

 「把那边那位勇者希娜的裙子给吾掀起来！」

 希娜立刻不高兴似地吊起了眉毛。帕丽艾尔于是劝解道。

 「嘛嘛啊嘛啊希娜，不过就是小孩子的戏言罢了」

 「小孩子，小孩子呢,为了不弄脏自己的手而利用小孩子纯真无邪的特点命令他们呢」

 可是不愧是教会所养育出来的孩子们呢。

 「马希马希—！你不知道吗—？勇者大人可是非常厉害的哦—！」

 「很了不起的哦—」

 「超级威风的哦—」

 男孩子当中有好几个人，模仿着杰斯的腔调，故意闭上一只眼睛还把一只手臂藏在了衣服中。前些日子在拉兹尔卡发生的新闻，貌似在这边也成了许多人的饭后佳谈。

 「嗯，丹下左膳」（PS：是日本某部著名小说里的人物，特征独臂独眼）

 「danxiazuoshan是什么—？」

 「王子—，那么，那么，旁边那个姐姐是谁—？」

 听到这个问题的马希洛夸张地耸了耸肩。

 「哎？啊啊，像那种不男不女的矮个子搓衣~板怎样都好啦不用去在意」

 「矮个—子」

 「不男不女—」

 「搓衣~板搓衣~板」

 咚轰。

 「喂！你们这群熊孩子都给我原地正座！看来非得代替神明好好管教管教你们不可啊啊！？」

 「等，等等帕丽艾尔，小孩子的戏言哟，小孩子的！」

 被希娜扣住了双肩，这才清醒过来的帕丽艾尔，此时发现年幼的孩子们像是快要哭出来了，多少有点分辨是非能力的稍许年长的孩子们，则早已铁青着脸正座了下来。

 「啊那、那个，姐姐我啊，可是非常温柔的哟？」

 悉悉索索。窃窃私语。

 「大家不要被骗了啊。那个家伙就如同看上去的那样，是个一有机会就会猛揍吾脑袋的邪恶魔王的手下。来吧，勇者马希马希军团，突击喽！」

 「哇—，哇—！」

 「呀、呀、」

 「等、你、狗屎王子！居然使唤纯真的孩子，实在是太卑鄙了、，回去之后非得在单手张闪之真·魔王大人面前奏上你一本不、咦、啊啊啊啊啊啊啊！？」

 重新恢复笑容的孩子们，成群结队的涌了上来，在这种出乎意料的压力之下，帕丽艾尔转眼间就被挤垮在了人群之中。

 ◆

 稍稍远离那闹腾的地方的某间房间里。

 「是那个杰斯吗，居然已经变成这么气派的勇者了呢」

 隔着桌子而坐的院长感慨地点了点头，不管是声音也还，还是外貌也好，与杰斯记忆中的那个她没有任何不同。即使阔别还不到十年，可杰斯的眼睛还有耳 朵都感受到一股怀念的气息，然后心也跟着平静了下来。再次从她的双眼中看到了曾经儿时的身影。对此难免会对时光的飞速流逝有所感叹吧。

 「能看到院长依旧那么精神真实太好了。司祭大人呢？」

 「司祭大人大约两年前，突发了场急病就这么撒手人寰了。他的墓碑就在这儿的深处，之后稍微去祭拜一下吧」

 「这样啊。在那个时候就已经，是个年事很高的老先生了呢」

 院长手里端着茶杯点了点头。

 这个人也已经，差不多快要六十岁了吧。来来回回地四处操劳，使得年龄也好，生日也好，在意识中变得恍惚淡漠了。

 「欸欸。要是见着你现在的模样的话，司祭大人一定会非常高兴的对了对了，就是这个呢」

 院长所打开的是贴满剪报的剪贴本。在它的最靠后的页面上贴着的最新内容仍就是，拉兹尔卡那时的照片以及相关的报导。

 「看了照片后马上就有所察觉。虽然站在角落那边都快要被拍漏掉了，但是在报道上找到了你的名字呢。啊啊，这不就是那个笨拙的杰斯嘛」

 一旁的艾蜜特好似非常有兴趣地询问道。

 「唉。我的勇者，笨拙吗？」

 「欸欸。在与人相处方面你看，就像这样一谈到关于自己的话题脸就扭向一边。真的一点都没变呢」

 平常无意识的举动被这样指了出来多少有点让人受不了。出于害羞，杰斯死心般地叹了口气，岔开了话题。

 「生活方式就是这样，我的事怎样都好吧又没什么特别的。其他的伙伴都还过得好吗」

 「对呢，之前收到了鲍尔寄来的信了呢。在维罗妮卡那为了成为职业料理人而努力进修着呢。接着在早春的时候，谢赫接受了共和国首都学院的入学考试」

 鲍尔是个胖墩儿。记得虽然是个非常贪吃的家伙，但是为了能将本就贫乏的教会中那些种类不多的食材变的更美味，哪怕是一点也好，总是为此而绞尽脑汁苦心钻研。

 谢赫是个四眼。不管在谁眼里都是个不起眼的家伙，可总是把「总有一天会变得非常了不起的，走着瞧吧」这样的口癖挂在嘴边。虽然不擅长运动，但是却是个头脑灵光的家伙，经常在院长和司祭不在的时候代为教大家读书。

 「啊，对了对了。还有雷纳」

 「那家伙是帝国的将军对吧」

 院长在翻到那一页之前，杰斯就已经说到。打开的剪贴本上贴着数年前的报导，其中就有关于他在帝国武斗会上成为最年少优胜者的记事。

 「啊啦，已经知道了啊」

 「之前见过一次面。要在战争中立功，当上艾尔克雷赛尔的领主什么的说了这些有的没的」

 然后，还互相交了手。虽说是这样，但被这种岁数的人说教的话会很让人吃不消，因此杰斯没有提及这件事。汝勿吵架，与这句话一同落下来的还有她的拳头，比打架更剧烈的疼痛到现在为止还记忆犹新。

 「是吗。大家，依然被不知是否还活着的公主殿下摆弄着呢」

 「」

 被摆弄。

 就像是在影射某些很残酷的事，充满伤感的言语。

 「在还是小鬼时候就被要求不准提及那种事，果然在这个镇上还有着艾尔克雷塞尔的生还者」

 于是乎院长出乎意料地坦率地点了点头说道。

 「欸欸，虽说已经有一大批人移居到了别的地方可即便如此依然还有许多人，生活在这个镇上」

 不管杰斯想说的是什么，就结果而言什么都没说出来。虽然在来这儿之前，就事先告知了帕丽艾尔可能会遇到这样的城镇，可她的表情果然还是为此变得不 怎么好看。或许，不管是这个镇上的人们，还是移居到别处的人们像帕丽艾尔那样将凄惨的过去忘却掉，平静地生活下去，这么希望着的人们有很多也说不定。

 艾蜜特说道。

 「呐、，院长。虽然这么说有些多管闲事但是，枢机会的斗争或许连这里都会波及到」

 于是乎，这位女士像听到笑话般微微笑了笑。

 「啊拉啊拉，修女。连这种什么都没有的教会也？」

 「欸欸。或许，是这样」

 明明只是激进派与保守派之间的斗争。

 可激进派却将其讴歌为圣战。

 其实就是向遵从着不同教义的人们所发出的宣战布告。于是激进派目前的第一教义是，打倒魔王。就跟帝国所标榜的大义一样，对于违背这个意志的人们来 说，同样有可能被视作异端者对待。比如说与帝国处于敌对形势的自己这伙人。比如说从帝国的支配中逃脱出来的，艾尔克雷塞尔的生还者门。

 虽然对艾蜜特的这番话有所顾虑，可院长还是平静的摇了摇头。

 「对于孩子们来说，这种事情可是跟他们一点关系都没有的哟」

 「虽说是这样，」

 艾蜜特刚准备开口，可最后还是把嘴闭了起来。

 「没关系，修女。上帝一直都在保佑着那些孩子。虽然也有爱调皮捣蛋的家伙，可是他们之中绝没有坏孩子」

 「说得没错呢」

 艾蜜特微微地点了点头。

 与大人那种吵架毫不相干的天真无邪的吵闹声，从对面的礼拜堂那传了过来。

 「啊呀糟了，都已经是这种时间了。再不让那群调皮捣蛋的小家伙们睡觉的话。你们也是，今天就请好好地休息吧」

 说完院长从座位上站了起来，走向了礼拜堂。

 当她的足音渐行渐远后，杰斯开口说道。

 「干着蠢事的家伙是激进派和保守派不是吗。就像院长所说的那样，跟孩子一点关系都没有」

 「是呢。可是即便是这样」

 艾蜜特眼望着天花板，深深地叹了口气。

 「真讨厌呢—，我这个人。政治啦。权力啦。权谋术数啦。满脑子尽是些这种东西呢。像那位院长那样，有主护佑着所以不要紧，什么的。对于我来说实在是没法坦率地持有这种看法呢」

 「相似的话就别老是挂在嘴边了」

 「只是说说嘛」

 艾蜜特自嘲着，对于这冷清的反应轻轻地笑了笑。

 ※4

 「定时」

 《这边是风一号。虽然独眼龙来过后方的墓地，不过又回去了。王子他们没有任何动静》

 《风二号。圣骑士还没有到来的迹象》

 「对于风声有什么异议吗」

 《一号没有异议》

 《二号没有异议》

 「那么继续保持警戒。通信完毕」

 《喂、等下，再不久就要天亮了啊。可圣骑士连影子都还没见着。激进派的那伙人，既然要袭击的话为什么还没有袭击》

 叹了口气。

 「恐怕，流言并没有在枢机会中散播开来。毕竟你想想要是让那伙人给抓住了会怎么样。只会让他们在帝国面前得意忘形起来」

 《但是，帝国的骑士团也没有要来的苗头不是吗。到底是怎么一回事》

 「你问我我问谁，像我们这样的下级人员怎么可能知道。但是就如同最初所说的那样，这次不是经由谍报部和司令部那发来命令。而是由夏洛特皇女亲自下达指示。所以都给我精神点」

 《老实说，光那样还是让人很在意啊》

 《啊啊。连到底是什么目的都不知道，既然要我们好好干的话，光下达指令是不够的，最起码要亲自赏我们几句褒奖吧，哪怕一句也好啊》

 「你们想闹哪样啊。好好执行任务是理所当然的吧，会失败的话一开始就不会站在这儿了我们仅仅是为此而存在于这里的」

 失笑声传了过来。

 《啊啊。虽说只有这点程度但好歹也是属于我们的自豪感。一号了解》

 《真是的。谁叫这是我们美丽的皇女殿下的指示呢。二号了解》

 「通信完毕」

 ◆

 并不富裕的小教会里，有着一大群孩子。房间当然会显得不怎么充裕，客厅一间，再加上以前司祭所使用的那间书斋。靠着这两间房间度过这一夜。

 在后方的墓地，给司祭的墓碑奉上祈福后杰斯进入了那间书斋，马希洛早已横躺着了。

 「是不是有点太过闹腾了。真没想到你原来喜欢这种小孩」

 「不。坦率地说，讨厌什么的虽然没有，但也谈不上喜欢」

 这句话从杰斯的口中说了出来不免让人感到有些意外。

 「可是在密斯玛路卡的城镇里也有像这样的小鬼不是吗」

 「世间皆如此，孩子就是纯洁无瑕，天真无邪的天使的化身。讨厌这个的家伙，在这世上一般都是些性格孤僻的怪人。变成连傻子都不如的怪人的话，在面子上会变得很难堪对吧」

 「难道你刚才都是在演戏吗」

 「演戏不不，这么开心的事当然要开心了。至今为止跟各种各样势力的大老互相揣摩心计这样的说实话真的无法让内心感到快乐呢」

 杰斯掀起了毛毯，就这样躺到了床上。

 「你在说什么啊」

 「你小时候也很不容易对吧，不过我同样也曾没有像普通小孩子那样的自由」

 「谁叫你是王子呢，有一大堆要学的东西不是吗」

 「那种事也没有过」

 「啊？」

 杰斯侧着身子，在透过窗户射进来的月光下，看到马希洛少见地像是陷入伤感般浮现出了寂寞的笑容。

 「这么说来还没跟你提过那件事呢。咦呀，没什么。请忘了」

 「想说艾尔克雷赛尔是因为你的过错才消失的吗」

 「什么啊，原来你知道啊」

 「大八州回来的路上。从帕丽艾尔那听说的。那种事有什么好开不了口的」

 马希洛像是带着半分惊讶似的说道。

 「你一点都不在乎吗。亏我刚才还觉得要是告诉你的话可能会被你杀掉呢」

 「就我而言，把我弄成这副样子的不是别的什么人，仅仅只是魔物而已。即便是想报仇，可那样的东西大概走就被帝国的骑士团给消灭干净了吧」

 就算没被消灭掉，现在恐怕也记不起魔物的样子了吧。

 「虽然不知道你是怎么想的，但是帕丽艾尔不愧是帕丽艾尔呢。是因为自己带着你跑出去才致使国家灭亡，说的好像是自己的责任一样」

 正如现在的马希洛那样，既然看开了那就算当场被杀也不会有什么怨言般把这些告诉了杰斯。

 「这样啊。帕丽艾尔原来一直都是这么想的啊。那真是太沉重了呢」

 两个人都，把同一件事，认为是自己的责任，也没有选择共同承担就这样背负了下去。当然即使明白这样的事，对于杰斯来说也帮不上任何的忙。

 「嗯、没有学习技艺之类的是怎么回事」

 「嗯？啊啊，你想嘛。都发生了那样的事，当清醒过来的时候我早已失去了自由。而且那个时候估计连自由这个词是什么意思都不知道吧。软禁也好监禁也好封印也罢怎么称呼都行总之就是这样的感觉，被关在连窗都没有的房间内」

 像是回忆着往事般，马希洛垂着眼。

 「是四年，还是五年呢从艾尔克雷赛尔那件事以来的这段时间里，连一步都不准离开那个房间。因此，什么事都干不了。爱戴尔瓦斯也只是将最低限度的食 物带过来而已。表面上像是因为艾尔克雷赛尔那件事，所以就这样失去了自由之身。出于这个缘由，每当看到孩子们自由自在地嬉戏时，内心深处怎么也开朗不起来 呢」

 如果要说哪里搞错了的话，或许对于自己来说，也曾拥有过一段像这样自由自在的童年时光吧。如果没有失去力量的话，自己也一定能够成为像利赛尔那样人见人爱的正经王子吧。或者说。

 「或者说，仅仅只是妒忌着这些天真无邪地笑着的孩子们也说不定。仔细想想连自己都搞不明白呢」

 「」

 「像这样的遭遇你是做何感想呢？」

 「就跟平常所想的一样吧。不管是谁或多或少都有着悲伤的过去。即便是这里的小鬼，看到别的小孩跟亲人在一起同样也会心生羡慕不是吗」

 「是吗。也是呢。大家都一样呢」

 「啊啊。比起没法玩耍的孩子来说，能打能闹的孩子是幸福的。住在这里的那段时期，大家一起像那样跟笨蛋似的瞎闹腾连一次都没有过。即便觉得是很棒的事」

 可是那时怎么也制造不出一起玩吧这样的气氛这样的事，比起想做也做不了的自己来说。

 杰斯闭上了眼。

 ※5

 教团领地北部，大神殿。

 在设有圆桌的某件房间里，古拉乌迪斯最最信任的心腹们围坐在他身边。

 这些亲信们各自说道。

 「帝国那伙人到底在干什么既然是与共和国的CIC并驾齐驱的谍报部，为什么到现在为止还没发现他们的行踪」

 「恐怕是在耍小聪明，舍不得把情报拿出来，一定是这样没错」

 「没错，以为我们教团成了他们的后盾就可以得意忘形起来了」

 「那么」

 平静的古拉乌迪斯刚一开口，嘈杂的室内一下子就安静了下来。

 「预言者和圣骑士长那边怎么样了。还有在这份名单上，只有肖佩恩华枢机卿的下落还没有被掌握这到底是怎么回事。这应该是我最优先交代的事情吧」

 慌张的人群中有一人发出了声。

 「是、，是是、，昨天夜里的确是遵照了您的指示，由于第二十六圣骑士团的不中用啊不，可是得到了证言肖佩恩华也在出现在了那里与他们共同行动着，而且请看，现在教团领地的北部完全在我方的制压之下！找到他们只是时间问题而已，古拉乌迪斯枢机卿！」

 从古拉乌迪斯那领受了命令的这位枢机卿，慌慌张张地说个不停周围的人都向他投去了怜悯的目光。

 「啊，啊啊、！？实、我实在是太失礼了，古拉乌迪斯教皇猊下！」

 没错。坐在那张椅子上的男人，不再是数日前的那个枢机卿。是枢机会全会一致通过的新上任的，名实共存的神殿教团的最高权力者。身穿教皇法袍的男人。

 「先代教皇因衰老而过世这件事，的确来的太过突然。像这样多多少少会有些失言，我没必要为这种小事斤斤计较。可是你却没有遵从身为天之代行者的教皇所下达的命令。对于这样的事我感到非常的心痛」

 「是，当然关于这件事，现在已经向各骑士团传达下去！」

 「我从昨天夜里，到天亮为止一直在这么嘱咐着，接着从日出到日落为止依然在这么嘱咐着你。你却充耳不闻奋战在各地的为了撒播天之威光的圣骑士们，自己一个人安稳地坐在这样的场所里。实在是太不知羞耻了」

 古拉乌迪斯轻轻地挥了挥手。

 只有身居高位的人才能使唤的，被称为大强者的身穿深红色盔甲的神殿骑士无言地抓住了那个男人的胳膊，拖着他从椅子上带了下去。

 「请，请等，请等下，猊下！命，唯独这条命请、！」

 「你对于前往主的身边这件事，到底有什么好畏惧的？」

 现在的古拉乌迪斯不再是像枢机卿那时那样扮演着慈爱的角色，从他嘴里说出的那句话只剩下冷酷与无情。那位可怜的枢机卿伴随着微弱的悲鸣声，就这样被拖了出去。之后屋内所剩下的就只有紧张，以及随之而来的沉默。更不用提会有人对这样的行为发表异议。

 所有人，脑子里都非常清楚。在场的所有人，大家都是一丘之貉。

 如果不是古拉乌迪斯的话，这之中还有谁能坐上这个教皇宝座呢。要说为什么是古拉乌迪斯的话只有他，比其他任何人都要果断。当其他人陷入迷茫的时 候，只有古拉乌迪斯能够做出判断，当其他人陷入迷惑的时候，只有古拉乌迪斯能够落实到行动上。有时甚至也包括暗杀、谋杀之类的事。

 而且要不是有他的话，被称为激进派的他们又不会有今天这样的地位。正因如此这群老奸巨猾的家伙才会选择默许，没有做出像责备这种事的行为。所有人 都明白为了得到了强大的权力，又或许是为了维持这样的状态，不管是对于阻碍大家的人也好，还是拖累大家的人也好，偶尔的杀意是必要的。

 「非常抱歉打扰到您，教皇猊下」

 一位大司教走了进来。虽说这种职位的人不管是去到哪里的城镇还是村庄都会受到热烈的欢迎，但在聚集有教皇和枢机卿的这干人等当中，仅仅只是个负责传达报告的角色而已。

 「与马希洛王子他们同行着的，叫做杰斯的这名勇者，有一些关于他的稍微有点价值的信息想要禀告给你」

 由于衷心地敬佩着这名对权力与权威有着正确理解的新任领导人，这名大司教就这样像对待现人神般毕恭毕敬地低着头，带着充满确信般的笑容继续道。

 「这个人好像年幼时，在中部的卢欧鲁镇的某间教会中被抚养长大。而且卢欧鲁镇是在艾蜜特枢机卿所率领的，稳健派的据点之一。从一行人最后被目击到的场所所在的方位来看，那群人想必一定潜藏在那个教会，或者那儿附近的地方」

 作为亲信的枢机卿们立刻活跃了起来。

 「喔喔，干得相当不错呢，大司教！」

 「那么赶快让圣骑士团前往那里吧！」

 「现在，离那最近的是哪个圣骑士团！」

 「都给我慢着」

 虽得到了具有决定性意义的情报，可古拉乌迪斯仍保持着沉寂的状态。

 关于纹章的所在之处，对于古拉乌迪斯自己来说，虽然隐隐约约地猜到了方位，但是还尚未对其有确切的把握。只要是在教团领地内的洞窟以及遗迹，都以净化魔物为借口让这边的枢机卿们持续地进行着搜索，但是从来没有发现过类似于那样的东西。

 虽然之前曾以为或许是教皇代代相传的东西，于是就这样成为了教皇后，在代代继承下来的那些区划，书信，资料，以及宝物间里试着找了一下，可是别说是痕迹了，就连相关的情报都没有发现。

 因此现在，在古拉乌迪斯的脑海中正在权衡着两种可能性。

 其一是预言者带着纹章的这种可能性。所以之前曾嘱咐过这件事需要最优先处理，可关键是现在预言者正和圣骑士长一起逃亡中。

 而另一个可能性即便是打着净化魔物的借口也不允许进入的被称为圣域的地方。这个教团领地现存的，最后也是最古老的遗迹。

 「猊下？」

 「难道是有什么担心的事吗？」

 不错，是有一件担心的事。

 如果是被预言者带着的话那还好。只要夺过来就行了。

 但是根据之前所听到的传闻来看，遗迹深处的某个场所是只有身为密斯玛路卡王族的人才能够打开可事情并不是看上去那么单纯。如果从马希洛身上榨取得 来的血液就能将其打开的话那还不成问题，但是如果像是必须要借由本人的意志才能打开的话，首先要抓住他就是个难题。就算抓住了他，像那种对神毫不恭敬并且 没有信仰心的密斯玛路卡大骗子，恐怕根本就不会听这边的话。为此不得不让身为教皇的自己点头哈腰，对他热情的款待什么的想想就要吐。

 可是如果就这样袖手旁观的话，搞不好会被他巧妙地带走。

 北部早已在控制之下。其中，预言者到底会想要逃到哪里去呢。还有马希洛他们又会打算前往哪里。不论是预言者也好，还是马希洛也好，既然已经踏入了北部地带，那么应该很容易就能落入网中吧。那么现在应该绞尽脑汁的焦点是中部以南。

 在帝国的侵犯作战越来越迫近的这段时间里，虽然马希洛他们不大会就这样空着手逃回去可是如果万一的话。

 「给我吧卢欧鲁镇给烧了」（吐槽：人渣！）

 「「「！？」」」

 既然躲藏了起来的话，首先要把他给熏出来。制造出不得不有所行动这样的状况最好就是逼得他们走投无路最后不得不进入那个遗迹，这样纹章存在的另一种可能性也就能解决了。

 可是即便是枢机卿们，听到古拉乌迪斯的这句话也震惊地咽了口气。

 「您是说，放火烧掉吗？」

 「可是」

 古拉乌迪斯毫不在乎的继续说道。

 「那个城镇的确是属于稳健派管辖的，但同时那里也隐居着艾尔克雷赛尔的残党呢」

 其中一人像是想起来什么似的陈述道。

 「的的确。上上代教皇，写过关于默认这件事的非正式的文书，但是」

 「没错。仅仅只为了享受安稳而不想有所作为，换言之稳健派就是一群怠惰的人。而且艾尔克雷赛尔的残党，曾向高举打倒魔王的格兰马赛纳尔皇帝揭竿造 反，比起全大陆的和平只想着夺回自己的住所的为所欲为的家伙们。无论是那边都尽是些如同恶魔般的利己主义者」（吐槽：人渣！）

 只要言之有理。并且附加借口。换言之对于教会来说，这无非就是遵照天之威光而代为执行的任务。

 反过来说，只要是附上理由的，一律都是那种遵从神的意志，说得像一切的责任都是由不存在的神来承担着的这样的借口。

 「考虑到他们的目的地的方位。因此首先把那个教会所在的卢欧鲁镇给烧了，马希洛王子他们一定会被熏出来。给我把异端审问会第二部，阿兹雷塞乌斯叫过来」

 「喔，喔、的确如果是那个男人的话！」

 「既然是猊下亲自下达的命令的话，即便是女人以及孩子，他也绝不会宽恕！」

 古拉乌迪斯带着令人毛骨悚然的笑容，点了点头。

 「根本就没有什么能够让我们畏惧的事情。在大天使玛丽亚克雷赛尔的名义之下，吾辈的身边有神护佑着」

 「是、，谨遵您的旨意！」

 啊啊，愚直的信仰什么的真是太美妙了。（吐槽：人渣！）




第二章 神佑
※1

早晨，当孩子们正在吃着朴素的早点时，一个来自镇子上自警团的年轻人忽然冲了进来。院长还没来得及发出斥责声，他就直奔命题大喊了起来。

「你就是马希洛王子对吧！？请你赶快离开这里！」

由于这个人的神情看起来相当的慌张，使得帕丽艾尔他们立刻警觉了起来。就连睡眼惺忪的马希洛，也因为这样的状况一口气清醒了过来回问道。

「发生什么事了吗？」

「激进派的圣骑士团为了搜捕你们和艾尔克雷塞尔的生还者，正在城镇里到处发火！」

「你说什！？」

突然远方传来一阵爆破的轰鸣，盖过了院长的悲鸣声。

「即便从附近闻讯赶来的保守派的圣骑士团正在奋起反抗，但是恐怕马上就会波及到这里，所以请立刻！」

「赶紧动身吧」

马希洛冷静果断地宣告到。

虽然是最糟糕的情况，但是之前多少也预料到了，因此没有表现的惊慌失措。就当诸位从座位上起身，准备走出食堂的时候。

「请等下，杰斯」

院长像是想起什么似的赶了上来，当面将一串如同掌心般大小的念珠交给了杰斯。

「这是司祭大人留下的其中一件遗物。请带着吧」

「可以吗」

院长像是看着自己的孩子般，温柔地微微笑了笑。

「独眼，独臂，白发，做事笨拙，因为认生而不善交际。对于你来说，再多的加护也是不够的对吧」

「拗不过你呢。知道了。那我就不客气地收下了」

接着，她在杰斯的背后推了一把说道。

「好了，快走吧，一路保重。还有无论何时都欢迎回来」

「，啊啊。院长」

杰斯用力地点了点头。

「马希马希—，还要再来哟—」

「姐姐们也要再来玩哦—」

「请多保重哦—」

连挨个跟孩子们道别的时间都没有，马希洛他们就这样笑着挥着手，前往了教堂的后方。

在奔跑的同时年轻人说道。

「往这边，那里有专门为逃出城镇而准备的地下通道。教团的那帮人应该还不知道」

「秘密通道，为什么会有这样的东西」

对于杰斯的提问，年轻人答道。

「老实说我们这群自警团的人，大部分也是已灭亡的艾尔克雷赛尔的幸存者本来是为了防范帝国而做的准备，可没想到居然要用在提供跟我们藏身之所的教团身上。太让人哭笑不得了」

在即将到达的目的地的前方，如同暗道般的某个角落里有一家酒馆。进入之后，里面貌似已经成为了他们的据点，不仅有自警团的人，还有保守派的圣骑士，同时也早已有许多的负伤者被运进了里面。

「我把马希洛王子带来了，给我把地下通道的门打开！」

「明白，那么，请这边走！」

穿过酒馆的大厅，来到了连接有地下通道的某间仓库内。

「那你们呢？」

「如您所见是个非常狭窄的通道。这个过道无法供大批人在短时间内逃难，而且这一大批人目前还仍被留在这个城镇内我们一旦召集齐了所有落单的人，便会一边应战一边撤退。由于北方基本已被激进派所制压，总之到达地面后请往南面！」

马希洛将对方的头压了下去。

「抱歉，谢谢」

「祝你们武运昌隆。当吾辈战胜帝国之际，定会将汝等的祖国」

这时，某位身负重伤的人满腹怨念的吼道。

「赶快给我消失，你这瘟神！！原本到今天为止还过着安安稳稳的日子！！什么同盟，只要你们不过来这样的事就、！！啊啊，可恶、，我的腿、！！」

马希洛什么也没有再说下去了，只是微微地咬紧着牙关，向着通往地下道的梯子迈开了脚步。

◆

不仅是马希洛他们所离开的酒馆，连教会中也有不少受伤倒下的保守派圣骑士团以及自警团的人被运了进来。

院长让年长组的孩子们来回运送着毛巾和水，自己也为了医治伤患而四处奔走着。

自旧文明崩坏以来的这个时代里，最不可能受到战争波及的绝对中立的避难所，就是这个被称为教团管辖地的教会。因此连院长也认为，比起彷徨于火中的街道，待在这里是最安全的。有着同样看法的大人们，也认为这里是最后的安全地带，抱着这样的想法将伤患运往了这里。

但是名为圣战的这个异常事态，颠覆了人们原本的观念。

「吾即神威」

粗大的嗓门发出的声音。

教会的门像是要被踹破般，一个身高接近两米，身背长剑，身着群青色异端审问官服装，提醒瘦长的男子，带领着手下的圣骑士团闯了进来。在其身旁，一位同样身着群青色服装，并在外围穿着一身厚重坚固的铠甲，背后披着白色的连帽斗篷并且将帽子戴在头上的年轻女性向前踏出了一步。

「这位是异端审问会第二部阿兹雷塞乌斯·拉多尔·库利昂高级审问官。在下是贝尔泽利亚·米拉·雷卡尔奈恩，同属第二部的一等辅佐官」

院长没有丝毫的畏惧，用手制止了身旁想要拔剑的两名自警团成员，毅然决然地放话道。

「这里没有你们要审问的异端者。就如同你们所看到的，这里只有孩子和伤员而已。请就此离开」

兜头帽下的脸上带着骇人的十字伤疤的女子没有理会院长所说的话，将手中的一封书函摊开示众。

「奉教皇猊下之命，对马希洛·犹吉尔斯尼克·艾德恩法鲁特以下五名异端者进行搜捕」

「异、异端者！？杰斯他们明明是勇者，你凭什么！」

「不是勇者。是异端者」

女子冷澈地说到，圣骑士们在院长有所回应之前，开始对各处的房间搜索了起来。每到一间屋子，就会听到因为被异样的气氛所吓怕的年幼的哭喊声，然后孩子们就朝院长所在的地方逃了过来。

把伤患者粗鲁地叫了起来的同时，开始将他们的武器挨个没收。礼拜堂包裹在一股异样的氛围中，院长向前踏出了一步。

「伤害着这里的人们，让无辜的孩子哭泣，像这样的行为难道就是所谓的主之威光吗！」

男人那一方开口说道。

「对于第二部的吾等来说，不是被命令来这里跟你们浪费口舌的」

阿兹雷塞乌斯如同机械般冷酷无情地陈述完后，负责搜索这并不宽敞的教会的几名圣骑士早已回到了其身边。

「没有发现任何可疑的人影或行迹」

「类似的暗门或通道似乎也没有的样子」

「那么给我把这里烧了」

除了阿兹雷塞乌斯本人，所有人都被这句话震惊得哑口无言。

院长勃然大怒地吼道。

「你、你说什么！？教会是让大家向上天祈祷，倾听主的圣言，传播教义的神圣的场所！居然说出要烧毁这里这样的话，就算是教皇也不能原谅！」

他斜视着倒下的圣骑士以及自警团说道。

「可是这个神圣的场所已经被异端者所玷污已经不能再继续存在于此，因此教皇猊下亲自下旨将其全部烧毁」

紧接着一名自警团的成员拔剑相向。

「别太放肆了混蛋，你算哪根葱啊！！」

「请住手、！！」

院长的悲鸣声没有赶上。

阿兹雷塞乌斯以眼睛无法捕捉到的速度将剑拔出，砍断了对方高举过头顶想要砍过来的那把剑。不仅是被砍的当事人本人，甚至连身经百战的圣骑士们都对此瞠目结舌屏息凝视，这一连串动作实在是犀利到让人恐惧。见识到了这完全不在一个档次的实力，所有人就这样沉默着。

接着依旧保持着原本的表情，阿兹雷塞乌斯向着手下的圣骑士放话道。

「怎么了。原本的命令就是要将这个城镇全部烧毁」

「可、可是异端审问官，这里还都是孩子」

向下看来一样后，阿兹雷塞乌斯说道。

「那么由我来干」

「你、你这个人，还算是人吗！？」

对于院长的质问，他否决道。

「否。吾等是神威之剑」

他将手平举了起来，描绘出了发光的魔导力咒文。

抱着因害怕而紧缩在一起的孩子们的头，院长叫道。

「你们会下地狱的、——！！」

◆

马希洛他们顺着通道，不久便从覆盖着森林的一座小山丘上走了出来。往下看能看到城镇到处都燃烧着大火。

接着当大家就这样无言地往下看着的时候，看到某处发生了猛烈的爆炸。

「、」

顶端凸显在城镇的街道中的教会的钟楼，在那一眨眼后被包裹在了爆炸的尘埃之中，延迟的爆炸声也传了过来接着原本在那里的建筑化为了一片乌有。

片刻之间。没有一个人能说出话来。

「骗骗人的吧？」

不停地眨着眼的同时，希娜茫然地开口吱唔道。

「要做到这种地步吗？为什么，即便在那里的只有院长和孩子们」

「、！！」

「杰斯，等下！！」

希娜猛地制止了像是下定决心般冲出去的杰斯。

「放手、！！放开我、！！」

「就算你去了又能干什么！？敌人的数量都还不清楚，就这样去的话！！」

「我才不管这么多呢！！我要宰了他们！！全部，把他们全部都杀光！！」

「冷静点，杰斯」

说着这些的马希洛，就这样被转过身来的杰斯一拳揍飞了。

「冷静！？妈的给我识相点，不管什么时候不管什么时候总是好像什么都明白似的摆出一副和事老的模样！！那要是你的国家也成了那副样子，你这混蛋还能像现在这样保持冷静吗！？啊！？」

擦拭着从嘴角边流出的血，马希洛就这样被帕丽艾尔支撑着站了起来。

「所以说，光凭你一个人又能办到什么。手里握着那串念珠，只有一只手臂的你，到底能办到什么」

「、」

他在教会的食堂得到这串念珠的同时，就这样一直握在手中一路赶到了这里。而且如今，因为满腔的愤怒而紧握着的这串念珠将杰斯的手皮给磨破了，微微地浸染着他的鲜血。

将这些看在眼里的艾蜜特平静地劝说道。

「我的勇者我认为那位院长绝不是为了复仇这种东西而给予你这样的加护。就算你现在前去救助他们，到头来也只能是制造杀戮看到这样的你，院长也好，孩子们也好，不管是谁都不会为此感到高兴的」

「啊啊，我明白，可是即便我明白这样的道理」

希娜轻轻将手放在他颤抖着的肩膀上。

「圣骑士再怎么说也是活生生的人，不应该会把孩子们也连累进去院长他们一定已经，安然无恙地转移到其他地方避难去了一定是这样不会错的」

但是，大家都明白这些猜测不过只是用来安慰人的罢了。希娜虽然那样劝说着，但是只要放眼望去，城镇到处都陷入了火海。假设他们逃脱了那里，可只有柔弱的女人和孩子所组成的他们又能去往哪里呢。在这之后又该如何继续生活下去呢。

比起杰斯内心的痛苦，这份脸上的疼痛感根本算不了什么，可即便如此马希洛还是把话继续道。

「抱歉，杰斯。也许这样说很卑鄙。但是除了这个没有别的话可以说了。现在请冷静下来」

「、」

对于马希洛的话，杰斯好不容易稍微松下了肩膀。

「啊啊，不好意思我明白，不是为了那样的事才来这儿的」

于是杰斯吸了口气。将念珠收入怀中，慢慢地把头抬了起来。

「该怎么做。待在这的话被发现只是时间问题。准备去哪」

马希洛也仍处于复杂的思绪中，像是为了平复心情深深地吸了口气说道。

「撤退吧」

※2

帕丽艾尔一副无法相信的样子，呆呆地眨了眨眼。

「王子？撤退、吗」

「这次并不清楚纹章的具体所在处。在这样的情况下，再在教团领地内四处乱逛的话无疑是自杀行为。现在的状况比起之前实在是太过异常了」

虽然纹章不出意外应该是在教团领地北部的大神殿内，但是那个自警团的青年，说过北部早已落入了激进派的控制之下。

「可是即便如此，我们也已经无法向任何人求助了。即使能够寻求到他人的帮助，也可能使对方重蹈那个城镇的覆辙。恐怕单单只是窝藏我们就会被认定为异端，一定是这样没错」

那群敌人，只要是为了达成目的，甚至连过去的同胞，甚至连年幼的生命都不会给予饶恕，而且还有着一支堪比帝国黑骑士团的白骑士团。

马希洛对着那个城镇的街道扫视了一遍。

「明白了吧？那个城镇已经成了那副惨状。的确要是我们没要来这儿的话，就不会跟激进派也好保守派也好扯上关系，对任何一方来说都只是一个人畜无害的小城镇而已。可是我们却来到了这里，仅仅只是为了把我们逼出来，就把城镇弄成了这副样子。如果不是因为我们而仅仅是为了处理艾尔克雷赛尔的生还者什么的话，他们绝对不会把事情做到如今这个地步的应该顶多只是包围这里，然后要求这边投降之类的话而已吧」

接着马希洛失魂落魄般一屁股坐在了地上。

惹人妒忌的孩子们的笑容，已经再也看不到了。惹人嫌的喳喳的刺耳吵闹声也，已经再也听不到了。生机勃勃精力旺盛的那群孩子们，已经消失得，无影无踪了。

——除了你之外，不管是谁，无论他到手了几枚纹章，都无法对这个世界造成较大的影响。

——将这个世界导向灭亡，只有你。

想起了曾在遗迹听到过这样的声音的马希洛，开始思考着来这到底是不是正确的选择。

那些言语，没有理由从头到尾全都相信。眼前的这幅场景也与那个声音所诉说的灾厄的意义没有直接的联系。但是就如同因为自己的原因导致艾尔克雷赛尔的灭亡那样由于自己这个诱因才使得眼前的这个现实正在不断扩张着。马希洛的心里受到了打击。

「回去吧。不管怎么想都觉得目前的形势相当不利」

「那个您要说的只有这些吗，王子？」

如同往常那样的，帕丽艾尔出了声。

如同往常那样的，听到那些关于政治之类的非常难理解的谈话时，帕丽艾尔所发出的声音。可这回情况却颠倒了过来，反而是马希洛无法理解她此时的神情。

「只有这些，额帕丽艾尔」

「虽然的确是令人悲伤的事情，可是过去的事就该让它过去不是吗。比起在意这种事，这之后打算怎么办，既然不能依赖任何人那么就一起好好想想在不依赖任何人的情况下应该怎么办吧。就像往日那样」

「可是」

帕丽艾尔仍就保持着微妙的表情继续说道。

「有什么好可是的啊。什么叫到现在为止所遇到的状况都不一样啊。因为王子那时被诱拐所以不知道，其实在共和国所遇到的情况跟这个差不多哟」

「可这回不是区区的民兵而已啊，是教团的圣骑士」

「所以说那又怎么样啊、！？」

马希洛所熟知的那个名为帕丽艾尔的少女，显露出了令他无法想象的眼神。

「、，帕丽艾尔？」

「遇到白骑士这种对手就想着要逃回去，那有着黑骑士的帝国领地内所残存的最后的纹章要怎么入手你倒是说说看啊！？已经没有时间了，都走到这儿了不可能就这么折回去吧，如果现在在这里就这么逃回去的话，那么我问你那天夜里那个时候你为什么没有向露娜斯皇女投降！？」

接着她单膝着地，紧紧地盯着仍就坐着的马希洛的双瞳。

「当初不是口口声声称要得到天下吗，难道因为在眼前死了一两百个人就一蹶不振了吗！？的确如今死了很多人，但是现在如果从这里撤退的话，在缓冲地带更将会有成千上万的人死去，这么多的士兵同样也各自拥有重要的家族，他们要是死了的话，将会出现更多像我跟杰斯这样不幸的孩子们，就跟现在没有了教会那群的孩子们一样、！！」

马希洛平静的将视线朝着帕丽艾尔的两眼盯了回去，回问道。

「继续前进的话就无法回避与圣骑士团之间的冲突」

「那么就一起杀出条血路吧。我答应你绝不会就这样死掉」

「可圣骑士也有如同你所说的家族啊。他们也有自己的孩子」

「那些家伙不是相信着上帝吗，反正死了的话就会前往天国，可对于我们来说？」（吐槽：一直不想承认，帕丽艾尔你果然是个大腹黑啊=.=）

「，帕丽艾尔」

「这是为了让你痛苦才这么说的。从这之后请好好见证这即将到来的地狱，那么现在，感受到痛苦了吗，痛苦的话就给我站起来，请向着前方继续前进！！乘着追兵还没到来，撒啊、赶快！！」

帕丽艾尔一把把马希洛的胸口抓了起来，硬逼着让他站了起来。

「呜，明白了，明白了啊。痛，很痛的说啦」

啊、。

啊啊。

让人感到不可思议的是之前各种各样复杂的心情一下子平复了下来。马希洛用双手抓住了搁在他脖子上的帕丽艾尔的双手，感觉到了些许的冷清，于是便微微笑了笑说道。

「正如你所说的呢。那走吧。尽可能地前进。这样就行了吧？」

「是，王子」

终于，帕丽艾尔变回了平时的那个帕丽艾尔。

对于这样的突然改变，不管是杰斯还是希娜，都摆出了一幅好像搞不清楚状况似的表情马希洛为了重整自己的心境，如同往常的自己那样说道。

「那么，姑且先向南边进发怎么样。或者说也可以故意被抓住，然后请或许知道遗迹所在处的教皇猊下陛下阁下带我们前往那里」

「看吧，不是早就有计策了吗。不愧是王子呢」

「但是有一个限定条件，那就是正如在共和国那次一样，你们得在最佳的时机前来支援我才行呢」

艾蜜特用这衣服困扰般的表情说道。

「那个汝等，这些话应该是开玩笑的对吧？」

「当然不是」

「姑且是认真的」

艾蜜特一会啊的，一会呜的，一副想说又说不出话来的样子好像陷入了迷茫般，最后还是开了口。

「只有在这样的时候会从预言者大人那会从预言者大人那接收到谕旨，虽然也仅仅只说了希望你们能过来这样的话，你们信吗？」

马希洛答道。

「宁可信其有不可信其无吧。可是预言者大人的话，不应该是在大神殿吗？那不就是在北边了吗」

「哎哎，的确是在大神殿。可要我们去往的方向是西南方」

大家，都知道大神殿所在的方位。因此在听到了中部以南这个方位后一下子都愣在了原地。

「西南、方位的话难道说是？」

「哎哎。这个教团领地内最古老的不，如果根据流传下来的历史来考证的话，恐怕甚至是这个大陆中现存最古老的遗迹。旧大神殿遗址」

「不是挺好嘛。比起在敌人的正当中乱窜」

「也是呢。应该在日落之前就能到达那里，而且激进派的最前线离那还有一段距离我对此也没有异议」

杰斯和希娜点了点头。

「可是我也是，神殿教团的人哟？即便是在这样的时期，也相信着我吗？」

她的背后，在树林的对面燃烧着正旺的火海仍就在不断地扩张中。

「而且预言者大人，貌似也认为可以的话希望你们最好不要来」

「但是的确是有话要说不是吗？」

对于帕丽艾尔的提问，艾蜜特点了点头。

「哎哎。因此对于这个，就交由我们自己来判断。我们的命运，就应该由我们自己来选择，这样的」

马希洛耸了耸肩。

「那么，出发吧」

总之已经没有任何退路了。反正不会得到帕丽艾尔的许可。也不指望从她那里得到许可。

「预言者大人可是跟教皇一样知道着许许多多秘密的事情，而且据传闻是个拥有绝世美貌的女子的说哟」

对于马希洛的玩笑，从艾蜜特最先开始四个人相继都苦笑了起来。接着一同最后一次，回头看向了消失了的教会所在的卢欧鲁镇各自带着不同的思绪，就这样越过了山丘。

◆

你们会下地狱的。

万万也没有想到，人生最后的遗言居然会是那样的话。可是，这句话却是她发自内心的咒骂。

片刻间礼拜堂便被异端审问官所释放的魔法的光所填满。接下来如果睁开眼的话假设还有机会再睁开眼的话，能看到得估计也只有面目全非的孩子们倒在那里吧。那样的光景实在是没有勇气去目睹。倒不如就这样死掉来得更好吧。

主啊，请原谅我吧。

还有请可怜可怜这些孩子吧。

不管怎样至少请将这些孩子，带往您的身边吧。

（、!!）

彩色玻璃伴随着剧烈的声响，向外碎裂四散。同时室内的一切物体，伴随着光亮，被吹飞翻滚了起来。

可是院长不管是灼热，还是疼痛，都没有感觉到。

战战兢兢地睁开眼后，礼拜堂已经化为了一片乌有。站在原本的地方就能够看见街道，能够看见天空。

不过，胆怯地环顾着四周的孩子们，仍就四肢健全，平安无事地站在那里。

冷酷的异端审问官问道。

「来者何人」

在硝烟弥漫着的最深处，一个稀薄的人影慢慢的浮现了出来。那个人影将盾放下来后，薄薄的光之薄暮便停了下来。随着在业火中庇护着自己这一方的魔法屏障的消失，爆炸的尘埃随风飘散了开来，接着一个色彩鲜艳的身影显现了出来。（吐槽：全裸好男儿·兜，飒爽归来！！）

瞬间，审问官所率领的圣骑士们的惊吞了一口气的同时向后退了一步。

「蓝蓝色钢筋！」

「龙角的兜、！」（吐槽：不是龙角兜，是全裸超人兜）

「难、难道是那个，SS阶级苍迅之、」

在场的院长，就这样站在这个男人的背后两手交扣着。

将这些孩子们全都救了下来。

不仅仅是孩子们，连受伤的人们，逃往这个教会寻求避难的这些生命通通给予了救助。

（啊）

上帝一直都在保佑着我们。

所以，才会派遣这名使者前来援救我们，一定是这样。

「吾名兰戴尔迪。敢问汝等的行径，何来正义可言」

※3

贝尔泽利亚说道。

「何来什么的真是太让人笑话了。吾等可是受教皇猊下之命才造访此地的」

「那么请回吧。如果再继续欺凌弱者们的话，即便是身为勇者，我也绝不饶恕你们」

兰戴尔迪这么说到，可阿兹雷塞乌斯并没有想要收剑的意思。因此贝尔泽利亚将挂于腰间的战锤拿在了手上。

「阻碍异端审问官的行动不仅会被剥夺勇者的称号，恐怕还会被认定为是异端者。你难道不怕吗」

「我的字典里没有害怕这个词」

看到对方毫无退让之意，贝尔泽利亚便挥起了白银战锤。

长度约只有五十厘米，而且锤子击打面的尺寸也非常小，但是锤子本身是由含有劣化奥利哈钢的秘银锻造而成的类似合银一样的金属。其重量足有五十公斤，被直击的话别说是头盔了，连同头骨抖能一起被击扁，刀剑也好盾也好连同手腕从上而下一同击碎。如今的这一击，已经包含着过去数个异端者临死前的哀嚎，就这样将他们送往了地狱。

「那么就给我接受净化吧、」

咣！

「、？」

将惯用的爱锤一挥而下的贝尔泽利亚，却在下个瞬间瞠目结舌般，站在原地一动也不动了。

锤子没有击穿任何东西。

兰戴尔迪仅仅只是将左腕的盾牌举在了头上而已。即便是岩石般坚硬的大地也能一击击穿般，不，甚至是岩石都能击碎般的这奋力一击，却徒留贝尔泽利亚的手麻痹不已。而勇者的那面盾，却依然完好地举在那。

「软绵无力。你的打击就只有这点程度吗，就算你能粉碎这身恶之铠甲，也绝对粉碎不了我的意志」

被深深埋藏在头盔下的阴影之中的是，兰戴尔迪那炯炯有神般犀利的目光。

「太让人费解了。即便是沉醉于铲除罪恶这样的事，也不应该伤及到无辜的人们。为什么连这么简单的道理都要无视」

「一派胡言、！！」

贝尔泽利亚再次反手将锤子挥了起来，可这次苍迅的勇者连盾牌也不用了。就像是要配合对面的打击似的用头盔的前额就这样硬吃了下来，接着身体却纹丝不动。

「、，不不可能，怪、怪物吗 」

「只要你的内心存在着罪恶，这个事实就无法被改变」

「呜、，你想愚弄异端审问会吗！？」

「所谓愚弄、！！」

大声吼到的兰戴尔迪扎住了那把锤子，光靠单手的臂力就将其轻易地夺了过去，接着将它一直线抛射了出去。穿过贝尔泽利亚耳旁的同时伴随着猛烈的气流，并且将她的兜帽给吹飞了下来，最后重重地砸在了混凝土门柱上，将门柱击了个粉碎。

「所谓愚弄。所谓亵渎，指的就是像你们这样的行径」

「、！」

「退下」

想要回嘴的贝尔泽利亚，就这样被阿兹雷塞乌斯的剑刃给遮挡住了。接着他将剑径直地对准了兰戴尔迪。

光剑身就足有一米半的长度，从光彩夺目的华丽外表来看，这把Judgement·Ray绝对是名剑中的名剑。

「我等的行为哪里称得上是亵渎了」

对于这快的好像连切开气流的声音都听不到的斩击，兰戴尔迪用自己的剑将它弹开。

「你们不过就是挂着神的名义招摇撞骗罢了」

「教皇猊下是天之代行者」

二回目。阿兹雷塞乌斯的长剑，以与其外表相反般如同抽出的鞭子一样的速度，比起贝尔泽利亚的锤击更加沉重地击打向了兰戴尔迪。

「而且我等的行为完全是遵照那位大人的敕命」

「这就是你们的正义吗」

三回目，将那把剑拨开的兰戴尔迪施展出了迅速的一击。阿兹雷塞乌斯好不费力的接了下来并回到道。

「我等无需拥有善恶观」

毫无色彩的双瞳。毫无感情的音调。甚至连杀气都看不到的毫无表情的脸，就这样将对方的攻击顶了回去。

虽然兰戴尔迪也在做着进攻，可是轻装的阿兹雷塞乌斯却在速度上占据了优势。

「我等只是作为剑而存在。完全是依照主的意志来挥舞手中的剑刃。因此任何的迷茫都是不被允许的。我等不能对意志，善恶之类抱有疑问！」

猛烈的金属碰撞声响彻了起来。即便挡下了阿兹雷塞乌斯的这一击，但由于过强的冲击，兰戴尔迪的双脚陷进了地面。

不过。

「厉害。作为神之剑来说，这份胆识的确是货真价实呢。」

「」

只要是稍微有点心得的家伙应该就能察觉到。围绕在苍之勇者周围的空气一下子发生了突变。

于是阿兹雷塞乌斯也改变了架势。伴随着死寂般的沉静，双方都显露出了带着必杀般的霸气。

一秒。

两秒。

仿佛停止般的时间终于走到了第三秒。

就在这一刻。

锵、。

「、」

「、」

不管是剑刃碰撞的声音，还是某一方将另一方劈开的声音都没有发出。正当两人要各自向前踏出去的那一刹那仿佛是要将两人之间的间隔切开般，一枚飞刃突然飞来并插进了铺着石板的地面。无论是阿兹雷塞乌斯，还是兰戴尔迪，都为此屏息留意着四周，却没有发现有谁监视着他们之间的胜负。这把飞刃有着即便是在大陆范围内也是难得一见的外形，应该不是属于在场任何人的东西。

正当被局外人搅了局的这时，一个负责传令的圣骑士驾着马飞奔而来。

「异端审问官阿兹雷塞乌斯，有教皇猊下发来的最新勒令！」

听到这个，他像完全丧失兴致般把剑收入了鞘中。

「走了」

「，可是」

用冰冷的视线看向踌躇满面的贝尔泽利亚，阿兹雷塞乌斯说道。

「我们接到的敕命是烧毁这个异端者所栖居的城镇，而不是杀死这里的住民」

「是，阿兹雷塞乌斯审问官」

对于阿兹雷塞乌斯的这一番话，贝尔泽利亚像是重新思考般，可换一面来说又好像放下心来似的，把褪下的兜帽整了整重新裹在了头上，然后拾起了自己的锤子。

「神威之剑啊」

正要往会走的阿兹雷塞乌斯，因为兰戴尔迪的声音停下了脚步。

「既然是拥有此等实力的剑的话，那应该选择一只更优秀的手来挥洒你。你背后的这把剑，不就做到了这样的事吗」

「愚蠢的问题。剑是无法选择自己的主人的。并且能够使用我等的人，只能是上天的神明」

「」

「反而你才是，去找一把配得上你那身手的剑吧」

阿兹雷塞乌斯只回答了这两句话。便跟贝尔泽利亚一起跳上了一辆如同滑行般飞奔而至的异端审问会的马车，接着跟骑着马的圣骑士团们如同一阵热浪般消失在了城镇中。

注视着他们所消失的方向，兰戴尔迪的内心叹了一口气。

越是强大的人，越是不会为了大多数人行使手中的这份力量。就像如今的这个男人一样，已经完完全全地把自己当成一把剑了。

不过话说回来，阿兹雷塞乌斯的话也的确是说到点子上了。仅仅因为今天的这一战，兰戴尔迪手中的这把无名之剑就已经变得破败不堪摇摇欲坠了。阿兹雷塞乌斯的攻击全部都是用盾牌挡下的。应该是这边在进攻时与对方的长剑发生了碰撞，剑身看来已经保不住了。

搞不好。

再像刚才那样较上一回合的话，胜负就。

兰戴尔迪像是要出手阻止般，目不转睛地看着已经掉在脚下的刀刃。

「谢，谢谢您，真的是太谢谢您了」

听到背后传来的声音，兰戴尔迪回过头后，院长饱含着泪光行了一个礼。然后环顾了一遍这早已面目全非的教堂所在的场所。

虽然救了在场所有人的性命，却没有任何热烈的欢呼声。

这是理所当然的。那些负伤的男人们，早已失去了不少战友。孩子们也同样，对于这早已化为战场般异常的气氛，连哭泣都忘了一个劲地因为害怕而发着抖。

「抱歉。如果能再早一点赶到的话」

「不，怎么会呢，你可是孩子们的救命恩人无论如何请接收我最诚挚的谢意」

「这样啊，那么」

将剑收了起来，兰戴尔迪将手头的钱连同袋子一起交给了院长。

「这个是？」

「虽然不是很多，请拿着这些给孩子们卖点好吃的东西吧。应该能稍微缓解下紧张的气氛吧」

之后兰戴尔迪把插在石板地上的那把飞刃拔了起来。

（果然是这样吗）

光用肉眼看的话根本想象不到会有这样的重量。甚至能够窥视到其散发着冰冷寒气般的光芒。

这不仅仅只是块铁而已。而是由旧文明最后期的硬质碳化合金所消磨而成的，追求极限锋利度的八方手里剑。这个长距离而来的投掷狙击，其威力足以切开花岗岩。

能拥有此等绝技的男人。除了他以外兰戴尔迪实在想不出第二个人。

（那家伙，来了吗）

在极东的大八洲，曾跟自己打得不分上下的那条黑龙吗。（PS：黑龙就是指第五卷中登场的伊织贵月哦~）

兰戴尔迪矗立在原地，双眼眺望着西南方，那里的暗云开始涌动了起来。

（风。而且还是，异常汹涌的狂风）

这时，看了看钱袋的院长以谨慎的口气追问道。

「这，这不是帝国的金币吗！而且还，这么多！恕我不能接受您这样的厚意！」

「那么听闻在这附近，有一所曾收留过杰斯这位勇者的教会对吧。能否请帮我把这其中的一些寄往那个教会可以吗」

「！？这，这位阁下，难道和杰斯是」

「原来你也知道啊，真是帮大忙了。他是曾与我在西域一同旅行的伙伴，同时也是我的救命恩人」

「嘛啊，嘛啊！该该怎么说呢、」

「麻烦代为转交。那么，在下就此别过」

这位如同风一般出现的勇者，连听闻这所教堂就是杰斯所住过的地方的闲暇都没，再次如同风一般消失在了远方

「啊，啊啊！杰斯那个孩子」

一如往常那样院长双手捧举先上了感谢的祈福，在她的周围安然无恙的孩子们簇拥了上来。

※4

依照敕命在赶往下个目的地的途中的马车上。

「看来我还是不够成熟呢」

正如将自己讴歌为剑般的存在而否定自己身为人的意义那样，丝毫不会从口中说出多余的话的这个沉默的男人这么说到。因此跟他同样，早已变回无表情的贝尔泽利亚，以为是耳朵的错觉般把脸抬了起来。

「不够成熟是指」

「既然没有找到马希洛王子，而且也让那样的教会消失了，那么就没有必要继续留在那了」

就贝尔泽利亚所知，这位异端审问官的处事风格就跟他说话方式一样，是一个不会做必要之外的事的男人。他放出魔法的那时也是，虽说对方是负伤者可他们也的确是异端分子还有院长以及孩子们的话，只要在看到他释放魔法的那一刻立刻逃出去的话，不过这些仅仅只是后话而已。

不管是保守派还是自警团，只要一有机会就一定会再次拿起盾进行反抗的吧。就算是手无缚鸡之力的女人以及孩子，只要有反抗的意图就不会轻易放过他们。于是既然对方没有逃走，那么身为剑的自己就不得不愚直地依照敕命办事。纵使那之中会有无辜的人存在，天之敕命也不可违之。

结果。

以结果来说。

那个教会里的所有人都得到了获救，可是也同样遵照了敕命，抹消了马希洛一行人可能待过的那个教会。

所以理应将搜索工作移向下个阶段。

「非常抱歉。都怪属下惹出了那样的麻烦」

贝尔泽利亚冷澈地如此陈述到。

那个勇者曾叫我们离开。因此如果就像那样离开的话，事情也就不会变得那么复杂了，况且就这样离开也不算是违背敕命，可是自己却擅自代表了沈默寡言的阿兹雷塞乌斯说了多余的话。而且还亲身体会到了那家伙身为世上屈指可数的SS阶级所具有的恐怖实力。

「也有这一方面的原因。不过对于被诬蔑为亵渎这一事，我也稍微失去了些冷静」

所谓亵渎，指的就是像你们这样的行径。

这句话实在让人心感痛切。

「属下认为这是理所当然的。侮辱身为神威之剑的我等。就等于是否定神之威光的存在。阿兹雷塞乌斯审问官对其拔剑相向，是理所当然的事」

「否。判断这种事的对错并非我等的使命。身为剑来说，思考或是选择这样的事是不被允许的」

「审问官」

不过他应该也为此思考了不少吧。因此才会被勇者的那句话刺痛到了自己的肺腑。

稍稍沉默了片刻后，贝尔泽利亚悄然地嘀咕道。

「有生以来还是第一次，下地狱去吧被这么骂道呢。而且怎么也没有想到，这么骂自己的人居然还是像那样收留着无依无靠的孩子们，如同圣母般的院长。令人悲哀」

「那么就这样把异端审问官这个职务给辞了吧」

「、」

「原本就做好了下地狱之类的觉悟。对于违背着汝勿杀生这第一教义的我等来说，天国之门是不可能向我们敞开的」

阿兹雷塞乌斯的双眸，就这样眨也不眨直直地盯着前方。离开卢欧鲁镇的这架马车，在清晨昏暗的树林中继续行驶着。突然而降的雨，就这样滴答地叩响起了马车的顶棚。

「难道消灭黑暗与邪恶，保护着人们灭受其侵蚀这样的事是不正确的吗」

「就结果而言若是大众能够正确看待我们那就足够了。而且为了大多数人能够安居乐业，身为剑的我等对于神来说是必要的。纯洁高贵的神是不能够沾染到下贱者的血的。故此我等才降临于世，代替神的手来沾染这样的血。其意义就是只需牺牲我们，就能让大部分人得到救赎」

彻头彻尾。

为此而存在的剑。

「如果你希望自己能获得救赎的话，辞掉这份职务也无妨」

「不。在下想通了。这也是在下一直想弄明白的事。正如您所言」

贝尔泽利亚脸上的伤疤，是过去还是圣骑士时，对敌人心存仁慈所换来的代价。乘她不备反扑而来的敌人并不是魔物，而是一个被同伴抛弃了的愚蠢的女性强盗，她发狂般的在贝尔泽利亚的脸上划上了十字伤痕。左侧脸颊纵向的一条伤疤。以及一条从右至左的笔直的伤疤。

——看吧，给你刻了个鲜红的十字架哦，还真是合适呢，喂，试试看哭着向我饶命吧，运气好的话说不定你们敬爱的神大人会来救你哦。

紧接着身后传来了这样的声音。

——当然。主是慈悲为怀的。

阿兹雷塞乌斯的话音刚落，他的剑，就像穿过纸片般轻易地，连一丝声响都没有，刺穿了强盗的胸口。那名粗暴的女子，连察觉到自己的死的机会都没有，就这样当场毙命了。

贝尔泽利亚获救了。

虽然脸上不免留下了伤痕，但至少活下来了。

而且理解了比起单单只是令人感到恐惧的魔物，同是人类却到处去伤害、欺骗、利用他人的那些卑鄙无耻的家伙才是更加肮脏卑贱的存在。比起脸上的伤痕所带来的疼痛，这份被人出卖的痛苦深深地烙印在了自己的心中。

因此贝尔泽利亚追随在了阿兹雷塞乌斯的身后。圣骑士的主要敌人是魔物，而异端审问会只将人类作为对手。

（）

原本应该已经克服了的过去，难道因此而产生了反作用吗，有时甚至沉浸在了这份工作中。屠恶给自己带来了喜悦，善行给自己带来了充实，能为主派上用处又使自己获得了自尊心。

可是那个勇者，一眼便看透了这些。为了逃避这份愧疚感，结果头脑一热便做出了蠢事。

贝尔泽利亚被马车摇晃着的同时，反省着自己的过错。剑是不会自己动的。只有当持有剑的手，以及这份意志同时存在时，任务才能得以完成。

出于个人的私情的行为是决不被允许。

虽然在部门内，由于贝尔泽利亚总是面无表情外加她的那声铠甲，因此被他人称为铁之乙女，但是沉默也好，冷酷也罢，归根结底都是出于对阿兹雷塞乌斯的憧憬而刻意装出来的。

不过，被旁边的这个男人说教了一番后，或许连这样的想法也是多余的。

「以前也曾遇到过。像你这样迷茫着的圣骑士」

对于这唐突的一句话，贝尔泽利亚抬起了脸。

「像我一样，吗」

「虽然仍然还是个少年，却渴望能够超越任何人，为了变强而抛弃其他多余的感情般像是瞄准着这样的目标。后来在练剑时就连骑士团长也难以应付，便再三地来到我这里希望能由我来与这孩子练剑。就这样，与他互相切磋剑艺一直持续了半年。」

阿兹雷塞乌斯的名气不仅仅只是活跃在在名为第二部的这个部署，即使是在教团这个组织中，其剑术也是数一数二的。当然，各骑士团团长也同样，拥有相当于其他国家的代表剑士长那样的实力既然会特意将那个孩子托付给阿兹雷塞乌斯的话。

「那个孩子，强到那种地步了吗」

「没错。可是那份强大并不是来自于他的信仰。那个少年，像是有着他自己的目的。并且他非常清楚自己的目标绝不是为了成为圣骑士。这份纠葛后来影响到了他的成长」

不是以圣骑士为目标。

「那么就是说现在是异端审问会中的某位人物吗。还是说已经成为司祭殿下或者司教殿下之类的」

「否。他已经离开教团了」

「离开了？」

「让人意想不到的是，对之前那个勇者所说的话，我那时就已经跟这孩子说过了。他的剑术虽然的确很强，但是并不是为了我等的主而去挥动。我大概因此改变了看法以此相应地，询问了这小子到底怀揣着什么样的愿望。如果得到的答案不是我想要的话，那就不得不将他视为利用教团的异端者了」

能有机会像现在这样听着这个男人漫不经心地闲谈到目前为止还是第一次，在旁人看来他根本就不像是个会说这么多话的人。可是，果然他也并非只是把不带感情的剑，正因为有如此坚定不移的哲学以及信念才铸就出了像他这样的剑吧。原来是这样，贝尔泽利亚对此确信了起来。

「那少年，是怎样回答的？」

「只说了一句我明白了。于是便离开了教团」

仅此而已。

「可是既然是被阿兹雷塞乌斯审问官所认可的人的话，想必现在一定是成为了一位剑术非凡的剑士吧」

「虽然随着时间人会慢慢进步，但是同样刀刃也会慢慢生锈。没有见过面的话我也不能妄下定论」

「能告诉在下这名少年的名字吗」

「雷纳·兰格巴尔特」

贝尔泽利亚不敢相信般瞪大了双眼。恐怕在这个大陆中，只要是有点身手的人都不会不知道这个名字。

「雷纳，银发鬼！不就是那个帝国三剑之一吗！？」

「没有确凿的证据证明他就是我所教出的那个少年。不过的确他也是银发，不过也就仅此而已」

虽然足以令人惊讶，但依旧没有喜形于色。

如果单凭名字来判断的话的确是有偶然的成分。如果单凭银发来判断的话因为可以染发所以同样可以排除。但是将两者加起来考虑的话，在加上其拥有足以让阿兹雷塞乌斯认可的强大实力。不可能有第二个人了。

对着半分哑然的贝尔泽利亚，他平淡地告知道。

「不过，假设那个男人真的就是我所教出的那个少年的话恐怕，对于主的信仰或多或少还是在他的内心中奠定了下来吧。虽然他现在作为剑所侍奉的对象跟这是两码事」

「」

「如果想变强的话，就得看清自己到底追求的是什么。如果想得救的话，就得扔掉武器，脱去铠甲。还有如果想成为剑的话就必须得心无杂念。仅仅只需要，相信着主就够了」

就这样数秒的沉寂过后，贝尔泽利亚静下心来答道。

「这自是当然。在下绝没有对主的意志有任何的疑问」

「这样的话那就行了」

谈话终了，阿兹雷塞乌斯便再次变回了沉默的样子。

（）

没错。

这样就行了。

这样的话那就行了。

贝尔泽利亚非常清楚自己的信仰丝毫不会受到动摇。因此只要遵照着那个行事就行了。

「可是阿兹雷塞乌斯审问官。这次的圣战，真的是依照主的意志而发动的吗」（吐槽：很好，少女汝终于开窍了~~~~）

阿兹雷塞乌斯的眼睛，冷冷地俯视着贝尔泽利亚。可贝尔泽利亚仍就继续说道。

「在我们接受命令的时候，教皇猊下特意说了这些话。虽然教会里的人可能会拿孩子作为人质固守不出，但是绝不能就这样放过他们。因此你们不用待孩子们逃离后再出手，不要有有所顾虑」

不得不毫无顾虑地执行任务。

因为阿兹雷塞乌斯，就是这样的男人。

单靠圣骑士对于焚烧教会这样的事肯定会有所顾忌吧，但是对于只把自己当作剑的这个人来说。不得不完全遵照持有者的意志，劈开眼前的对象。

「虽然不知是真是伪，但预言者大人是如同接受神托的巫女般的存在，竟然会将她认作是靠着这个欺骗大众的魔女，在昨夜凌晨对其展开追捕。教皇猊下到底」

「贝尔泽利亚」

对于这一声恫吓，她稍许沉默了片刻。

「我明白。我想问的只有一点，阿兹雷塞乌斯审问官。对于你破坏那间教会的行为，是不是跟那时救我一样心怀着主之慈悲？」

阿兹雷塞乌斯怒视般瞪了一眼。

可终究也就仅此而已。

不管过了多久都没有传来斥责声。

「我明白。被那个苍之勇者救下来的反而是我们」

「是」

不仅仅是无辜的生命，那名勇者甚至还救下了身不由己的剑。

于是贝尔泽利亚点了点头。

「没错。可是即便是这样，我等作为剑而存在仍是不可或缺的」

阿兹雷塞乌斯没有作声用沉默代替了回答。静静地垂下了双眼。

※5

莱茵要塞内部。

结束了军事会议后，众将领便离开了会议室。莱丽斯和弗兰索瓦，总是跟随在身边的两位女仆也退了下去露娜斯在仅剩雷纳一人的情况下，在其面前递出了一封信函。（吐槽：雷纳你怎么长那么残啊，亏我还把你脑补成萨菲罗斯那种外貌呢>.<）

「这是」

「是寄给你的。怎么说呢，反正不是往日那种汹涌而来的贵族姑娘的情书就是了。我之前已经检查过信封了。总之寄信人是个你绝对猜不到的家伙」

接过信，雷纳将信封翻转了过来。

空白处有着短短的一行非常难看的字，一看便知是个非常不擅长写字的家伙，上面写着“杰斯”。

他立马抬起了视线，打开看看吧，露娜斯这么催促了一声。雷纳打开信从中取出了一张信纸。纸上只简单地写了一句话。简单到就算是透过信封也能看明白。

『找到公主了』

「」

「真可笑呢。比起苦思了三天三夜的少女所写出来的情书，来自同样是男人的一句话就让你心动了吗」（吐槽:我能YOOOOO吗）

虽然公主哈哈大笑着，可冷淡的银发贵公子，像物归原主般把信塞回了信封。

「找我就只为了这一件事吗，公主」

「你打算怎么办？要离开我的身边吗」

「」

看着猎剑沉默的反应，露娜斯浅浅地笑了笑。

这句话的确说中了要害。

如果真的没有兴趣的话，这个男人应该会立刻这么回答然后返回自己的房间。但是事实却不是这样，这个男人没有立刻做出回答。

虽然不是很明显，可归根结底这个男人还是会打算离开我身边的吧。

自己终究还是成为不了这把猎剑的使用者，也没能够驯服这头猎犬。

「你这一身本事还真是让人困扰呐。要是勉强留住你只会让这边徒增损失罢了。可是这毕竟工作归工作，如果就这样放你走的话原本把你纳入军中这件事就变得毫无意义了」

吸了口气。

「那么为什么，要给我看这种东西。不让我看到不是更好吗」

「我自身，对于你身上某些正直的地方非常在意」

雷纳以平常那样的口气说道。

「我已做好了参加下一次作战的准备了」

「这样啊」

「不过我也有事情想问你」

「喔，你居然会有问题要问我，还真是少见呢。不管是什么尽管问吧」

他将信封翻了过来。

「虽说你已经检查过了，军部真地认定了为这封信是出自杰斯之手吗」

「虽然没说太多不过尤丽佳姐姐也这么断言了。不过换句话说，判断依据也就只有这点而已」

露娜斯一边说着一边耸了耸肩。

皇姐，这封信请过目下。

瞄了一眼

杰斯的字。

你确定？

点头。

这样啊。

点头。

哗啦哗啦的（翻着书页的声音）。

这份信实在是来得太过异常了。不仅仅是雷纳，连露娜斯也对该如何看到这封信而困扰着。

「但是这封信上所提到的公主，没法让人确信是否真有其人」

「说得没错呢。连是哪的公主，谁的公主之类的都没交代清楚。那换做是我也可以这么说，虽然我穿着这样一身铠甲，可单凭身份的话好歹也是个公主殿下的说。这样的信口开河谁都会」

「啊啊」

「给我否定啊」

露娜斯无奈地朝着这个木头人叹了口气，不过他继续把话说道。

「会不会是同盟国的某种计策」

「关于这个尤丽佳姐姐之前已经否定了」

皇姐你对此有何看法呢。

杰斯压根就不是会参与干这种事的孩子。

但是也可能是被同盟国的上层捏着什么软肋，威胁他让他写下这样的东西也说不定。

杰斯是个坚强的孩子，才不会屈服在此等淫威之下（(｀·ω·‘)キリッ）。

哗啦哗啦。皇姐~。

「身为司令官到底怎么想的啊。居然相信他到这种地步，与其说是信赖感，不如说是一种病」

「啊啊」

「给我否定啊」

露娜斯再次无奈的叹了口气。

「嘛啊、反正就是这么回事。如果是像平时那种局部地带的会战的话那还好，可偏偏是在即将展开的总兵力超过十万的决战这样的节骨眼上如果针对的对象是父皇或者皇姐他们那倒还无所谓，可偏偏是针对一个连部队都没有的一介武将，不管拉拢也好怀柔也好都不会对战争产生任何影响。因此认为这不大可能是敌方的计策。就像皇姐所说的那样，这封信想必是独眼龙根据自己的独断寄给你的吧」

「」

「难道仅仅只想传达这样的信息吗，还是说找到了就意味着会发什么吗，对于他的意图这边一点眉目都没有呢。于是信也好不信也好你自己看着办吧，作为这个的结果，是要留在这里还是就此离开都交由你个人来判断不过如果你打算离开的话还请再稍待一段时间。嘛啊、要说的就这些了」

「公主」

「怎么了」

雷纳直直地盯着露娜斯陈述道。

「那我也就坦白直说了吧。我的确是猜到了一个人。若是有机会，让我得知了杰斯所指的这个女孩就是艾尔克雷塞尔的公主的话那么到那时，我说不定就会离开你的身边」

「哼~，还真是个老实得令人过分的家伙呢」

露娜斯笑了笑。

「我明白了，那关于这个的谈话就到此为止吧。稍微陪我练会剑」

「明白」

露娜斯从座位上站起来后，雷纳也跟平常那样跟在其身后走了出去。

「真是的，到底是哪里的高人用怎样的方式，才能教出像你这样又木讷又死脑筋又美型的剑豪啊，这也太不科学了吧」

「关于师傅的话题都是以前的事了」

「教团的那个异端审问官吗。可是，仅仅只跟他学了半年不是吗」

「不过，成为剑的方法都是在那时学到的」

「哈嗯从没有详细听你讲过，他到底有多强呢？果然跟骑士团长有的一拼吗」

对于这无心的质问。

「就他当时的实力来说，即便是如今的我也依然只能勉强与他过上几招」

正要去摸门把手的露娜斯，听到这句话一下子停了下来。

「什吗？」

「啊不，因为我不会魔法。不过就算撇开这点，想必他依然能够与我不分上下吧」

「」

「从交手过的对象中来看的话，比如在速度方面黑龙能与他不相上下。不过至少就我而言，还没遇到过能在实力上胜过于他的人」

带着半分的呆然，露娜斯伴随着苦笑说道。

「怪不得你会这么强呢。照这么说号称三剑之一什么的，也不过是我一厢情愿往自己脸上贴金罢了呢」

当再次把手搭到门把上时，走廊外传来了窃窃私语声。

可是不是提到情书了嘛，Love Letter哟，Love Letter！

还是三天三夜废寝忘食才想出来的说！

我自身，对于你身上某些正直的地方非常在意。

好厉害，模仿的太像了，芙兰索瓦殿下！

呐呐我稍微听到了点哟，貌似尤丽佳大人也跟这事儿脱不了干系！？

禁断的三角恋，姐妹同胞之间惨烈的修罗场!

不不，不是还提到了独眼龙的名字吗，应该说是跨越了国界的四角恋关系！

咿呀—嗯，真的是像得了病一样的感觉呢！（吐槽：所以说女人的八卦就跟核武器一样危险- -b）

「」

稍微停顿了一下。

好像有数个人聚集在外面。

而且该怎么说呢，要巧不巧的偏偏传过来的都是些充满糜烂妄想般的词语。

那换做是我也可以这么说，虽然我穿着这样一身女仆装，可单凭身份的话好歹也是个公主。

呀啊—，莱丽丝殿下的水准也很高—呢！

不愧是侍奉露娜斯大人的诺阿鲁罗泽恩侍从队呢。

那么那么，之后怎么样了呢！？

呀啊—呀啊—。如此云云。

咣轰！

就这样，露娜斯气势凶猛把门踹了开来。

仅仅是零点几秒的变故。

虽说是突发状况，可在这零点几秒的反应时间内八卦的女仆们，早已将双手合放在前目光朝下微低着头，静静地，等候在了室外。

即便好像是非常规矩地在外站着，即便好像是是碰巧经过了这里可门口已经足足聚集着是十个人了。

「卫兵」

「「是、是、！露娜斯皇女殿下！」」

走廊外，把守在房门两侧的两名重骑士听到这一声叫唤夸张地挺直了后背。

「呐啊，看到了吗？看到了吧？肯定看到了对吧？就算在帝国的近卫骑士中，也找不到拥有此等反应速度的家伙吧。这就是女人那恶魔般的本性呐，对吧？」

「「是是、！可是晚饭的菜色能够增加一种，听到这样的诱惑后即便是我等也无法抗拒啊」」

「给我抗拒啊、！！」

咚的一声，两个卫兵就这样被揍飞了。于是虽然装出着一副平常的样子，可女仆们的脸上各个挂满了冷汗。

这时尤丽佳正好经过了这里。

「露娜斯。不准虐待部下哦」

「不是虐待是调教。反正制裁也好肃清也好怎么叫都好啦」

「一点都不好」

即便是基地司令对此想必也会在意的吧。

如果是在厨房前的话那倒还说得过去，可是在军事会议专用的会议室门口簇拥着十来个女仆。

「怎么回事」

「就是这个啊皇姐，独眼龙寄来的这封信。被这群家伙任意妄为地添油加醋，叽叽喳喳地八卦了起来」

「什么」

「即使是救命恩人，可皇姐对独眼龙偏执般的溺爱已经到了病态的程度了，这么说了」

「「「等等，露娜斯大人，这话可是你说的吧」」」

什么，貌似只听到前面一句。

不过尤丽佳脸上的表情没有任何变化。

「正座」

毫无变化的表情，散发着与露娜斯完全不一样的恐惧。

「正座。放心吧，不会留下伤口的」

「「「」」」

摆着一张人畜无害的脸准备着手教训教训她们，当然应该不会留下什么伤口。女孩子们，啊呜啊呜地无助般抽泣着的同时，就这样端坐在了走廊上。尤丽佳的手中，一个浑身带满尖刺的球形的，令人浑身发毛的暗黑物质被召唤了出来。（吐槽：第二卷的海胆君再度登场~~）

「莱丽丝，芙兰索瓦」

「「是」」

「你们给我来这边。偶尔来陪我练练剑吧」

咦、，如此般，两人发出了微弱的悲鸣声。




第三章 预言
※1

「异端者、！」

「闭嘴、！！」

瓢泼的大雨中，面对伴随着恫吓声劈砍而来的圣骑士，帕丽艾尔毫不示弱地以更响亮的叫喊声回敬着，弹开了对手的剑。

「这就是你们所谓的神威吗！？」

明明再稍微加把劲就能抵达旧大神殿遗址了。可是激进派的追击速度也，完全称得上是一气呵成般。离开卢欧鲁镇，即便来到了新的城镇，看到的依然是人们的亡骸躺在街边。有的尸体甚至是手无寸铁的百姓。在这个城镇内，只要是支持保守派枢机卿的，不论男女老少，一律都被无差别的处以着极刑。

随即一行人在听到一阵悲鸣声后闻讯赶来，可是看到的却仅仅是所剩无几的幸存者，被数十个圣骑士团团包围着。

「难道这个就是神的意志吗。、！！」

「闭嘴，异端者没有资格谈论神！乖乖的下地狱去吧、！！」

「、！！」

被冲动的怒火所吞噬般，帕丽艾尔的剑冷彻地捕捉到了对方的要害。

尽管如此，到这为止的一路上已经记不清斩了多少人。可本国铸造的长剑却无法穿透眼前这个圣骑士的铠甲，即便细长的剑身从金属板的缝隙中刺了进去，可里面所衬的由秘银纤维所编制而成的内甲同样有着极高的防刃性，使得剑上明显地造成了一个缺口。

另一方面，即便是杰斯的那把来自于旧文明时代的匕首セラミカスト，也不能完全贯穿这层护甲。

「果然训练有素呢、！」

从正手变回了反手的握刀姿势，挥了挥除去了血迹，杰斯就这样再次架起匕首。虽然拥有异常地锋利度，可无奈的是刚才的一击没能够刺到位，使得现在大致上变成了防守的一方。即便能造成伤害，可是如果不能将对方一击放倒的话，对面部队中的神官就会立刻释放治愈魔法。

「雷剑，飞鸟！！」

希娜挥起剑释放出了闪电，虽然一口气打倒了包围而来的十个人，可是也仅仅只是暂时而已。果然连抗魔性也相当的高。并不是魔法属性的问题，正因为有着这层由高纯度秘银特制而成的高级魔导皮膜，因此理所当然的能吸收大部分的魔法伤害。

「王子，千万别离开我的身边！」

「啊啊。我知道」

马希洛的回答声异常得冷漠。

并不是因为心情不好。也不是因为怒上心头。在雨点的拍打下眨着眼，没有任何胆怯及恐惧，就这样呆立在原地一动不动地凝视着城镇的风貌。

一无是处。

毫不起眼。

也不跟同伴交流。

甚至连话也不听。

如同一只猎物般。

身处在饥饿的狼群中。

「不行哟，王子殿下」

像是随时准备展开防护罩般，艾蜜特就这样保持着架势说道。

「心灰意冷也改变不了什么哦」

「啊啊。可即便不心灰意冷，我也无力改变这荒唐的状况」

「可要是能顺利地逃走的话，这里的闹剧便会终结。所以请随时做好飞奔起来的准备」

好不容易表情稍许变得柔和了一点，马希洛点了点头。

「对方不过就是群孩子，到底在瞎磨蹭什么啊！增援还没到吗！？」

「现在有一个骑士团正在从萨里镇那赶过来！」

「很好，都给我振作起来！一个也别放跑就这样坚持下去！为了给我等虔诚的兄弟们报仇，无论如何也得让他们下地狱！」

令人不快。那个穿着司教服装的人貌似就是这个部队的指挥官，真是个啰嗦的家伙。

包围圈逐渐地被缩小着。

不过，前来救援的不仅仅只是敌方。

「有了，在那！去援助他们、！」

「「「哦、！！」」」

前来支援的人并不是保守派还是稳健派什么的。

而是勇者们。

虽说仅仅只有四人，可是毕竟是经历过了不少试炼的精英们，一口气就从圣骑士们包围的一角突破了进来，与马希洛他们合流了。

「呀啊，好久不见呢，希娜。应该是从那次密斯玛路卡选拔会以来，对吧？」

「都这种时候了，你还有工夫说俏皮话啊，真是的不要紧吧？」

「芬迪！洁丝敏！连斯泰尔和阿伊扎克也大家，为什么！？」

金色的长发配上藏青色的大衣。同时拥有着贵公子名号的芬迪，用帅到令人恶心的动作拨开了被雨水浸湿的前发说道。

「你认为堂堂的我会错过这种英雄救美的机会吗？」

「当然是开玩笑的，因为我们听说了教团领地发生了严重的事态」

标志性的印花手帕以及羽毛长枪，被称为女武神的洁丝敏手持爱用的武器指着圣骑士团。

「啊啊。于是便过来看了看，结果不管是哪儿都一片狼藉呢！」

裸露着上半身的铁拳斯泰尔，带着钢铁拳套的两只拳头咣咣地互相敲击着，拥有身高超过两米的超强健体格的阿伊扎克轻松地挥起了足有马车轮子那么大的钢铁巨斧。

「喔喔哟，既然要大闹一通的话，那只能先说句对不起了哟！」

阿伊扎克的战斧一击便粉碎了道路，发出剧烈的震动及轰响的同时在地上砸出了一个大洞。虽说希娜的S阶级是领头羊，可是这四人同样也是A阶级。他们身上所散发出的压力以及魄力，就算是圣骑士们也紧张地向后退了几步。

「哪来的无礼之徒！你们这群家伙也打算背教吗！要是向异端者伸出援手的话可不是只说句对不起就能算了的哟！」

「别以为年轻就能为所欲为！」

希娜瞬间移开了视线。

「水剑、！」

希娜举起剑后，遍布在石板路上的雨水像是被龙卷风吸起来般升上了天空。在空中如同一条水蛇翻腾汹涌着，接着伴随挥下的刀锋希娜呼喊道。

「巨蛇·咆哮、！！」

在周围的神官以及骑士，连同那个司教一起，被如同海啸般倾泻而下的水压给冲飞了。

「司教！？」

「司教大人！」

于是乎虽然只能争取到一点点的时间但是对方的指挥系统因此陷入了混乱。为了最有效的利用这个混乱情况，希娜向马希洛他们告知道。

「你们先走吧！争取到足够的时间后我会马上追上来的！」

「可是！」

使了个眼色的同时，希娜朝帕丽艾尔叫道。

「看一眼就该明白了对吧？不要紧的，大家都是值得信赖的可靠的伙伴喔！比起这个，请不要浪费芬迪他们争取来的这个机会！要是来了一个骑士团什么的话，到时候就逃不出去了！」

马希洛点了点头回应道。

「明白了，走吧，帕丽艾尔！杰斯！还有修女小姐」

听着马希洛他们的脚步声渐行渐远之后，希娜握直了剑，嘴角微微地扬了起来。

第一次见面，听到他说讨厌暴力之类的话时，以为这家伙只是个胆小怕事坐享其成的窝囊废罢了可是他无论遇到什么样的场合都将这个信念贯彻始终。

不单单只是弱小而已。因为弱小所以从未有过动摇。正因为那位王子殿下对于弱小这种事非常地清楚，所以才会理解目前的状况。在这个基础上认清自己的目标。没有说出我也要战斗，或者我不会抛下同伴诸如此类耍帅的话。在目前这样的情况下，他的这个特点反而让人觉得很靠得住。

果不其然，圣骑士们不知该是去追马希洛他们好，还是应先把这里收拾干净，就这样犹豫不决地站在原地。

造成如今这个状况的原因其实也是出在自己身上。忘记了自己搜寻纹章的本分，提出了不能对遭受着残忍虐待的人们见死不救的正是希娜自己。因此多少也想弥补一下自己的过失如果办得到的话，向着这边赶来的那所谓的一个骑士团。即使不能阻止他们，只要能让他们将心思放在这边的话，就能多少争取到一点时间。

「真对不起大家了呢。不仅要被剥夺称号还得被认定为异端者，绝对不是一句玩笑就能算了的呢」

虽然希娜率先开口谢罪，不过想必他们根本就不会为此表现出哪怕一点儿的悲哀。

「对于伤害女性的男人，作为同样是男人的我绝不会原谅。哪怕那个家伙是神也好」

对于芬迪所说的话，洁丝敏等其他三位勇者也点头认同道。

「在这之前连人都谈不上这么残酷的神所赋予的称号，从今往后不要也罢！」

勇者们从原本因邂逅而露出的笑容转眼间化为了愤怒的容颜。

※2

摆脱了包围网的马希洛他们，在保守派人士的指引下穿过了一个太平的小镇。然后乘坐了一辆为他们特意准备的马车穿过了一条并不狭长的街道，最终抵达了目的地。

首先映入眼帘的是街道两旁白色的街景。像是围绕着被称为大神殿的建筑般，遍布在周围构成了门前町。这整个建筑群就被称作为旧大神殿遗址。也就是说就像密斯玛路卡城以及城下町那样，大神殿以及门前町，这整一个都作为古迹被保留了下来。

帕丽艾尔驾驶着马车驶入了城中。进入之后，离最终的目的地就只剩下一点点的距离了。缓缓的爬上坡道，不久便到达了一座巨大的广场，一行人随即下了马车。

马希洛看着眼前的建筑说道。

「的确看上去饱经了风霜的样子，不过这儿也太干净了不是吗」

如同一国之城般高大的城壁以及城门阻挡了一行人前进的道路。

「从这往下所看到的那个城镇跟这里也是一样的哦。即便是现在也仍然有人居住着」

艾蜜特答道。

「其实是这样的，这个城镇本身也是圣遗物的一部分。由于每年一度的大扫除是信徒们非常重要的例行公事，因此前来帮忙的大家在这期间，都暂住在下面的城镇里。结果就是连城镇也变的干净起来了，可谓一石二鸟呢」

帕丽艾尔问道。

「那么，平时不管是谁都？」

「诶诶。不过这一定是陷阱呢」

杰斯回过头来。

「这话什么意思」

「不是说过的嘛，我的勇者，因为是圣遗物啊。可不能让这里变成盗贼的巢穴什么的啊如果是平时的话，作为最低限度的警备，应该会有圣骑士把守在这里」

马希洛询问道。

「可这完全没有人的气息啊」

「正是如此」

「那么因为内乱状态而被调走的可能性呢？不过这些警备是属于哪一派的圣骑士这就无从得知了呢」

「没错。总之就是这样到底是怎么一回事呢」

「从预言者大人那儿有得到什么传话吗？」

「没有。不过具体场所倒是听到了」

为了进入大神殿的内部，艾蜜特绕路来到了某扇看似是通常口的比正门小很多的门前。将手握在门把上轻轻地推了下，伴随着一阵声响，门就轻而易举地被打开了。

◆

「是么，终于来了吗。那么、」

「库迦！不可以起来啦！」

一脸担心的瑟莉雅娜急忙想要押回去，可制服上沾满自己以及他人鲜血的这位圣骑士长还是缓缓地站了起来。

姑且不谈全盛时期会怎样，的确只有这次，交手的敌人实在是太多了。从那儿到这儿的路途又是如此遥远。要是那时瑟莉雅娜没有及时赶来帮忙的话，终究还是不可能能够到达这里。

虽然男人觉得要是变成那样的话也没什么不好。

虽说也没什么不好，不过只要还活着就不能轻易地让自己死去。

抱着悲伤以及不安窥视着他这幅惨状的还有一个人。

「库迦，传话的话我一个人也可以所以你就」

「正因为这样所以才得去不是吗，茉莉琪。当预言者大人站着的时候，圣骑士长大人就这样不像样地躺着。这可一点都不拉风啊」

预言者。连茉莉琪这个真名都不让世人知道的这个女人。

要是死了的话，这个女人会抱着怎样的遗憾以及悲伤凄惨地离开人世呢。不过眼带下的这双眼睛已经什么也看不到了还真是让人扫兴呢。

好不容易挺直了背脊，库迦转而告知道。

「帮大忙了呢，瑟莉雅那么，你也快回去吧。要是被别人知道共和国的大人物待在这种地方的话，事情可是会变得麻烦起来的」

「可是！」

「去吧」

「可是，为什么，铃兰小姐所期望的HAPPYEND，就是这样子的吗！？这样子的！」

库迦把手重重地摁在了哭着鼻子的瑟莉雅头上，乱七八糟地挠了一把。

「HAPPYEND什么的不是要多少就有多少嘛。只要有多少个故事，就会有多少次HAPPYEND然而，我们却无视了这些就这样一直麻木地活着。那时仅仅只是没能够死掉而已。像这样居高临下的我们实在是不应该被原谅呢。不管是我，还是那家伙」

再一次将意识放在了茉莉琪身上然后又马上转回了瑟莉雅娜。

「挣扎着烦恼着挣扎着，烦恼着接着按照老规矩，坏人总会落得一个不得好死的下场。然后在那个时候，正是铃兰，打破了这层枷锁。呐啊，那样不是很好吗。多亏了她，我才能像现在这样，站在这里跟你扯这么多不是嘛」

「库迦」

满满的泪光在瑟莉雅娜的眼里打着转，可是男人的眼睛却无法看到这些。附在无色玻璃上的一点雨滴，将世界化为一点包含在了其中。然而只有这一幕，无法从中窥视到。

「东部不是已经变得很棘手了不是吗。在这么继续把那个国家丢在一旁的话可就称不上是只好狐狸了哦。到目前为止最理解何为灭亡，做出想要培育出优秀国家这样子的决定的人不正是你吗。撒啊，快点回去吧」

「好吧」

「多谢了哟。还有就是看到你这么精神真是太好了呢其实之前就想说了，真地成为了一个出色的妹子了DAZE」

「恩，谢谢，您的夸奖！」

深深地低下了头，两眼中的几滴泪光落在了床单上后瑟莉雅娜的身影一下子便消失得无影无踪了。

以平静的表情注视完了这一幕的肖佩恩华开口说道。

「果然有想死的念头吗」

库迦失声笑道。

「反正对方不可能放过我们不是吗，怎么想都无所谓啦」

既然激进派拥有那种规模，要找到这儿也只是时间问题罢了。一旦被发现了的话，库迦这边也已经没有多少力量去应付了。之后的话，就只剩下按部就班的问题了。是自己先被处刑呢，还是预言者的处刑更快。能够担忧的问题，就只剩下这个了。

茉莉琪吞吞吐吐地开口说道。

「库迦，能容我问一个问题吗？」

「什么」

「果然我，在过去曾犯下过什么沉重的罪孽，对吧。因此我，才不得不接受惩罚是吗？」（吐槽：这里所指的应该是圣魔里的剧情吧=、=，照这样子看茉莉琪多数是失忆了）

「啊啊。不过这已经跟任何人都没有关系了」

库迦笑着说道。

「那时什么都能看见的你，实在是把他人玩弄得太过离谱了。为了能够配合你所期望的剧本，不管是谁，都毫不在乎地将他们拉上舞台互相残杀，然后利用因此而产生的仇恨及痛苦再次编写下一个剧本，打造下一个舞台」

「、。那么，库迦，你既然知道这样的事的话，为什么还要帮助这样的我」

「虽说我曾登上过那样的舞台，可我却是你特别中意的其中一个演员。每次需要大坏蛋时就将我拽上舞台，然后就是不停地杀杀杀，将气氛炒到最高点。总之就是超恐怖超恐怖的库迦大叔这样的角色呢」

感到了口中血腥味的库迦深深地叹了口气。

「于是我怎么也看不惯这样的事情呐。那个时候看着你变成了那种样子不过后来多亏了铃兰，你的所作所为也就那样被敷衍了事了可是即便如此，我依然还是无法释怀。归根结底的话，还是非常想亲眼目睹这样的你最终会以怎样的方式死去。可遗憾的是本该用来亲眼目睹的这双眼睛，却在很早之前就被你这家伙给夺去了呢」

她胆怯般喃喃自语道。

「怎么会，怎么会是这样」

「因此，才一直待在你的身边呀。虽然对于现在的你来说，这些话已经毫无意义了不过还是想说，你这家伙太小看人类这种生物了。没什么，人本就不是为憎恨而生的。已经没有任何人还为此心怀恨意了。除了心胸狭窄的我以外，不管需要多长时间我只能说，归根结底在迎来今日这个终末之前，我会一直保持着耐心」

「为为什么会是这样」

「承认吧。已经数不清多少人了呢。摆着一张无法理解这种行为的表情的那些家伙们，莫名其妙地就被这边我说我啊，依照你写的剧本都不知道杀了多少人了。于是现在终于轮到你这家伙的死期了」

肖佩恩华冷冷地说道。

「责备现在的她就能让你得到满足吗」

「咦呀。哪里」

库迦自嘲到。

活过了如此漫长的岁月，试着回首过去却不知从什么时候开始，仅仅以此为乐活了下去。跟正正经经的人们比起来，这副样子是不是显得太过可悲了呢。这样子活着是不是太过凄惨了呢。这样子还真有点可笑呢，不过却笑不出来。

而且不管怎样。

「没什么归根结底都说到这份儿了，最后的最后，这家伙还是什么都想不起来吗，也罢。的确，是个寂寞地家伙呢呐啊，茉莉琪」

「库迦，我」

察觉到她已经非常意气消沉了的样子。

稍微地，库迦的嘴角吊了起来。

「刚才都是开玩笑啦」

「哎？」

「忘掉它吧。刚才的话都是骗人的啦。哈、，如此性格变扭的女人，当然需要像我这样的大叔来保护啦对吧？」（吐槽：不带这么调戏的啊）

「哎？哎？」

看着低下头茫然若失般的预言者不知所措的样子，以及装腔作势地嘲笑着她的库迦，肖佩恩华苦笑了笑。

不管做什么都没用呢。

这两个人，就好像是诅咒与被诅咒一样的关系，不管做什么都没用呢。

然后这层长久关系也将，随同教团的崩坏在今日，迎来终结。

「那么，你们两人。差不多艾蜜特他们也快到了。既然这是最后的时刻了起码要像个预言者，像个圣骑士长那般去迎接他们吧」

※3

进入内部后，除了艾蜜特之外其余三人都不禁哑然。虽说从外面看起来，这个名为大神殿的遗迹也不过如此，可是。

「什么啊这是」

里面相当暖和。

季节已经差不多是冬季了，而且这附近应该处在非常高的海拔地带，可是。

「王子，你看那边居然还盛开着鲜花」

「原来如此，的确呢。看来这里始终都这么温暖呢」

前庭完全就像是个春天的草原。色彩缤纷的鲜花争相斗艳，一路从正门那儿铺满在石板路的两侧。一座白色的神殿被包围在了其中。就仿佛是出现在古老的神话里般，就像是天之国度从天而降一样。

「就是这么回事。到底是怎样的构造对此抱有疑问也是无可厚非的事呢。嗯，不知是不是从很久很久以前开始，主的加护就一直残留着的缘故，只有在这个大神殿中，即便是到了严冬的季节这里依旧温暖如春呢」

像个向导般，艾蜜特迈出了步子。

杰斯一边跟在后面一边说道。

「真浪费呢。这么好的地方干嘛不让大家住进来啊」

「再怎么说，让大家住进来也太过拥挤了吧。因此早在好几百年前，就被当时的教皇给封印了。如果只让身居高职的人住进来的话未免也太过不公了，无论是当权者还是劳动人民，在神的面前众生皆平等，所以说嘛就是这样」

「哈、真亏你们能做到呢」

对于帕丽艾尔直率的感言，艾蜜特苦笑着点了点头，然后继续说道。

「不过根据历史学家的推断，好像还有一个理由。在那时教团领地已经在如火如荼地不断扩张中，光呆在这个场所逐渐变得无法管理教团的运作了」

据说在很久之前的旧文明时代开始，圣殿教团这个本体就已经存在了。不过那个时候，不管是规模，还是内在，都仍只是个宗教组织而已，完全不像如今这样是个可以同国家抗衡的共同体。而且现在所存在的这个体制，也是在旧文明崩坏之后才建立的。

在崩坏后的这个世界中，针对作为人类死敌的魔物发挥出了无与伦比的强大力量的是，到那时为止几乎不为人所知的被称为圣骑士团的这个存在。人们或许是为了征求救助，或许是为了人类自身而战，救济百姓的圣骑士渐渐地就这样出现了。然后不是那种为了保护王的财产和安全而受其支配，而是为了让内心得到平静，侍奉着上帝的人们因此云集在了一起，之后便形成了这个特殊的共同体。

通过观察地图上教团领地的疆域版图，就能清楚地察觉到这层因由。南北纵向延伸的狭长领土，说到底就是个为了抵抗从西域蜂拥而来的魔物而架设的防波堤。

「如此，就是因为这个缘由，即便是宗教，大家也一点都不反感呢。以上，就是艾蜜特姐姐的神殿教团快速入门指南的说~~」

「也就是说归根结底，这个不得不搬到别的地方的理由，被彻底地篡改了？」

对于帕丽艾尔所说的话，艾蜜特歪着脑袋回答道。

「怎么说呢。因为是很久很久之前的传闻了不过那是的人们一定，比起现在的我们对于教义更加地虔诚，这一点绝不会错。那个教皇也包含在内。反正我是打算这么相信呢」

想要相信。因为没有完全相信。因为清楚着人是怎样的生物。因为脑子里装着的尽是些对他人的猜疑。

艾蜜特的脸上，虽然挂着笑容，却透露着一抹孤单。

然后在听着她高谈阔论的这段期间，一行人来到了建筑物的内部。回廊的样式，自身的建筑风格都与一般的王城大相径庭，但是像美术品，绒毯，还有吊灯等，这种多余的装饰一概都没有。床仅仅是由大理石做成的，其他的墙壁也好天花板也好，也都粉刷上了石灰，以白色来体现清廉洁白这一基调。

马希洛说道。

「不过通过刚才的谈话总觉得能够确信了呢，修女小姐。看来纹章多半就藏在这儿对吧」

「啊啊这么说来也是呢。似乎就是这么回事」

「唉？是怎么一回事啊，王子。还有艾蜜特小姐也」

「别就你们两个人在那卖关子啊」

对着帕丽艾尔和杰斯点了点头，马希洛开口说道。

「兰戴尔迪曾说过的话哟。应该还记得吧，从诺特斯卡的遗迹出来后，森林一下子变枯萎了。所以说」

艾蜜特接过话语。

「大概，纹章就在这里。如果将它拿走的话，这里温暖的环境搞不好就会消失了呢」

帕丽艾尔，以及杰斯，都露出了理解般的表情。

「确实，纹章拥有着这种不可思议的力量呢。」

「啊啊。这么说起来在大八州那时也是，正因为有它才抑制住了火山爆发吗」

然后随着越发的确信疑问也随之而来，马希洛向艾蜜特问道。

「跟至今为止所得到的纹章比起来，这个影响规模是不是小了点呢。仅仅只是维持着这个场所的气温的话」

「我怎么可能知道得这么详细啦，王子殿下。而且维罗妮卡的纹章到底发挥出了怎样的效果，即使是现在也不清楚对吧？」

艾蜜特耸了耸肩继续说道。

「而且要是帝国的那枚也是这样的话，那不就可以理解为只有诺特斯卡和大八州的那两枚纹章承担着特别重要的作用不是吗」

马希洛点了点头。

「原来如此，也有这种可能呢。就像兰戴尔迪所说的那样，那枚纹章原本就是作为为了让人能够居住的结界而发挥着作用森林也好火山也好气温也好，都只是为了防范魔物而将水和空气净化之后所剩下的来的部分就好像是附赠品一样的东西呢」

沿着宽敞的通道不断地深入，不久视野便开阔了起来。

「哇、」

帕丽艾尔发出了一声感叹，声音在寂静的空间中响彻着。

想必这是个可以同时容纳数万人的大厅。甚至连在中原中拥有最大规格的密斯玛路卡城，也不曾有过如此巨大的大厅。一副整的壁画包围着这个大厅，从较高位置射进来的日光，透过鲜艳的彩色玻璃，被装点成了色彩缤纷的光线。

「好厉害」

就连平日对这种事漠不关心的杰斯，看到这如此罕见的壮丽景观，抬着头，好像也被震惊得完全说不出话来了。

艾蜜特点了点头。

「诶诶。这里是大圣堂。传说曾有天使降临于此，因此功成名就的圣人们便在此接受洗礼，传说中的勇者们便在此接受神托只要试着想象一下那种光景的话，自然而然的就会有种信服感了对吧？」

马希洛也不假思索的点头道。

「确实呢，像这样亲眼目睹过之后，若要称它是圣遗物的话已经没有任何需要怀疑的地方了」

与此同时。只有艾蜜特停下了脚步站在原地，两眼直勾勾地盯着大圣堂的深处。不就马希洛他们也注意到了。顺着她的目光的前方所看到的讲台，横着偏离了空间的中心线。在偏离掉的地面上，有着一个通往地下的阶梯。

也就是说，既然在到达这里之前已经是处于打开状态的话，也就是说早已有先客来到了此地。

作为护卫，帕丽艾尔为了确认问道。

「在前门等待着我们的是，预言者大人吗？」

「诶诶。貌似肖佩恩华枢机卿和库迦圣骑士长也一起来了哟。撒、走吧。我的带路也就到此为止了」

跟满不在乎地笑了笑的艾蜜特一起，走了下去。虽说是个隐藏通道，可是依旧同外面的样式差不多。虽然周围很昏暗，但是墙面依旧是白色的。这里同样也是大神殿的一部分。

走完了阶梯，昏暗的通道所连接着的门已经打开着了。刻有跟诺特斯卡，大八州一样的浮雕的大门即便如此，门的一半早已处于打开的状态。

顺着前方所看到的是，明亮的大厅。

在白色的室内，有三个人背对着白色的祭坛站着。

其中一人是被尊称为女神姬，拥有着一头金发的美貌女性枢机卿，肖佩恩华。

另一人是一个白发交错，原本白色的衣着的一边早已沾染着鲜血，双目缠着眼带的男人。

接着是。

「终于，来到这里了呢。寻求纹章之人啊」

「！！」

与过去让马希洛遭受打击那时完全一样的声音，从这个仍旧闭着眼的白色女子唇中被编织了出来。

※4

震惊失色的马希洛，像是被拉扯着一般步入了祭坛所在的房间。

「那么，你就是？」

预言者轻轻地点了点头。

「是的，正是我，在不久之前。在这样的场所内，像这样与你交谈已经有好几次了对吧」

马希洛揣摩着她这句话的含义，就这样眨巴着眼一旁沾染着鲜血的男人说道。

「真不好意思，这家伙在很久以前就已经是这副样子了一直无法区分梦境与现实」

伴随着他所说的言语，口中的鲜血从嘴角的一端流了下来，把胡须沾湿了。不单单只是溅回来的血，看来他自身也受了非常重的伤。

「圣骑士长！？」

听到艾蜜特的声音，他的嘴形柔和了下来的同时举起单手，制止道。

「没事。不用在意我，小妹妹，不是什么严重的伤势啦。现在请好好地听着这家伙接下来所要说的话」

虽然预言者也仍旧闭着眼，不安地皱着眉头，带还是接过了库迦的话语转身朝向了这边。

「寻求着纹章的人密斯玛路卡王国的，马希洛王子对吧」

「是的。正是如此」

「以前的我，还无法清晰地看到那个景象。可是，即便你没有得到纹章，世界走向混沌的命运多半也不会被改变」

不知是该高兴还是该叹气。在没有完全看清之前，貌似结局就已经注定了不会是什么好事。可是既然是这样的话，那么从另一方面来说。

「既然那样，我得到纹章后世界会导向破灭的这个说法也就意味着」

她摇了摇头。

「很遗憾，可这不过是幅度的问题」

「幅度？」

「如果你没有得到纹章的话，混沌的影响程度就会非常的小，不过想必会持续很长的一段时间吧。可是如果你得到纹章的话，混沌就会变得非常的巨大最终，一定会演变成毁灭性的结局吧」

「」

「造访而来的不幸的总量是相同的。正如与新生命降临所带来的喜悦同时，生离死别所带来的悲伤在未来早已有了定数那样。这种无法逃避的悲惨命运，早已在今后的未来中静静地等候着了。究竟会是慢慢地侵蚀着这个世界直到永远呢，还是说会在突然一瞬间以轩然大波的形式造访而来，问题仅仅是这个而已。永恒的混沌会再次使人世间得以衰败，作为结果会想必会再次将人类导向灭亡吧」

无论怎么选，结果都是灭亡。一旦前进就会灭亡。可是时间是无法倒退的。人类只能选择继续前进。这样的话，那只有灭亡。

「搞什么啊，到头来我们就只有灭亡这一个结局吗」

「等等，杰斯君」

帕丽艾尔小声劝诫了好像带有一点挑衅口吻的杰斯，不过预言者对此也没有做出否定。

「没关系，事实就是如此。照现在这样继续下去对人类来说必定，普通人也好，魔人也好，全部都会灭亡吧」

喘了一口气，她喃喃自语般地说道。

「总感觉好像在以前，我就曾传达过这个预言呢。难道那样子的记忆不是真实存在的吗」

「不。的确在三十多年前，你做出过这样的预言」

对于似乎没有自信的预言者，肖佩恩华明确地告知了她。

「可是当时正处群雄割据，真正接受了这个预言的就只有当时还是旧马吉斯帝亚王国的年轻国王，耐奧西斯·埃尔斯塔特·马吉斯帝亚一人而已。然后作为现格兰马赛纳尔帝国皇帝的他，正是缔造了作为如今焦点的同盟对帝国这个局面的始作俑者」

「」

预言者悲伤地垂下了头。挂在脖子上的，形似牛铃般的钟，当啷当啷地奏出了毫无美感的音色。

马希洛注意到了一点。这位预言者想必也是魔人。早在几十年前，她本人就亲自传达了那样的预言。但是，像这样从外表上来观察的话，以普通人的角度来说她的年龄恐怕连三十岁都不到。

于是便产生了疑问。教皇这个职位会根据情况在某个时期由新的人选来接替，并且昭告天下，可是关于预言者新老交替这样的事却从未有听闻过。实在是让人觉得不可思议。另一方面，让人更加感到意外的是，恐怕预言者一直都是指同一个人比如说就是眼前的这名女子一直在做着神托的宣言，不过这样的传闻也从来没有听闻过。想必打从一开始，作为预言者，甚至连她的本名都没有被传出来过。

肖佩恩华像是沉浸在悲伤中一般对着预言者继续说道。

「不也许这反而应验了你的预言呢。如果那时你没有告知预言的话，依照当时的情况即便到了现在，想必乱世的局面也依然会持续着。无可否认，与目前这个一触即发的状况比起来，到底哪个才是更好的未来，即使想知道也无从得知」

不幸的总量这个词也用得很巧妙。曾经蔓延至整个大陆的国与国之间的争乱，如果一个劲地持续下去的话，也同样会让全人类走向衰亡吧。但是由于帝国的突飞猛进使这个局面一度趋于平静而作为这个的结果，如今再一次，如同将大陆一分为二的海啸般更加惨烈的战乱已迫在眉睫。一旦开战的话，将会造成比起小国之间的战乱更加恐怖的伤亡数量。

「那么也就是说，那时所发布的诏书，其实并不是教团的某种政治手段」

听闻过后，肖佩恩华面无表情地朝着马希洛点头认同道。

「压根就没有什么政治企图，真地仅仅只是个单纯的预言而已。教团的上层索性将当时的乱世认为是黄金时代」

「黄金时代？」

对于这个与战乱完全扯不上关系的词，帕丽艾尔眨巴着眼。肖佩恩华点了点头。

「没错。如果世道变得荒凉，让人无所依靠的话，人们除了祈求神明便别无他法了。于是自夸着绝对中立的教团信徒们，如果要进行杀戮只要披上异端审问会这层外衣就行了」

换句话来说，这是条默认的国际条约。信徒换言之即是神徒，杀害作为神的仆从的修女啊神官啊之类的行为就等同于背叛神明的背信行为。当时，在由于劣势而先入恐慌着的王侯贵族门逃亡之际，有许多人化装成了别的样子就这样躲避着劫难。

肖佩恩华继续说道。

「有非常多的人抱着不想死的决心亡命到教团领地，有非常多的人理解了自己的败北而转行当了信徒，有非常多的人以捐赠的名义进行贿赂以求高位。如果确定教会是由于战火而受到毁坏的话，就会有非常多的赔偿金通过外交部的强求从各国交汇过来」

在诸多小国的国力普遍地被削弱的同时，只有教团如同将这些国力侵吞着一般作威作福。

这样的事，就好像是亲身经历过似的述说着，这位名为肖佩恩华的枢机卿同样也非常年轻，可是却仿佛尝尽了人生的酸甜苦辣一般。

艾蜜特像是要补充般说道。

「那么激进派的核心骨干大致上，都是在那时混进来后用金钱把职位买到手，原本就跟教团没什么干系的贵族或是暴发户这伙人喽」

「难道连古拉乌迪斯也？」

「貌似曾是某个著名的经商家族出身呢」

于是乎，马希洛不由得理解了。

在泽穆恩与他及其亲信面对面的时候，怎么看都不觉得这帮人是普通的信徒。

像带着圣骑士一拥而入的阿雷克司教，以及来到桌前一决胜负的蒂亚娜司祭那样，沾染着与他们不同的色调。信念之类的就该与其他的事物撇清关系，认为这种事是理所当然的这样子的节操，在他的身上根本就看不到。

并不是宗教家，而仅仅只是个披着宗教家外衣的俗人罢了。对于古拉乌迪斯来说，他所要依靠的并不是上帝的引导之类的虚无缥缈的东西，而是作为巩固自身的利益去开辟道路，那群凡夫俗子，极其理所当然地持有着这种同样程度的意志。

肖佩恩华说道。

「不管怎么说，如今，东部已经被完全地自南北一分为二了。而且所谓神这一理想也被荒废了，更加现实主义的激进派掌握着主导权。即使从我的角度来看，作为领导者，这样的政策也是非常稳固的」

用一句话概括起来，也就是说比起东平西凑的同盟国来说，帝国才更加的坚如磐石。以第三者的视角来冷静地观察的话于是从教团所处的立场来看，比起尽是些没什么本事的小国，仅仅一国就如此的强大，那么要选择与哪边合作显然是一目了然的问题。

「肖佩恩华枢机卿」

「怎么了，艾蜜特枢机卿」

「你说得未免也太不留情面了吧」

第一次听到，艾蜜特发出如此不愉快的声音。

「非常抱歉。因为我不擅长拐弯抹角的说法方式」

肖佩恩华以招待员般的口吻回复到。

虽然两人并没有表现出彼此不合的态度，可是看到预言者泛着困扰的表情，于是马希洛插嘴道。

「不管古拉乌迪斯是圣人还是恶人，问题是现在他正与我们处于敌对这样子的状态」

接着他转向了预言者。

「而且你所说的回避灭亡这个命运的必要条件是，人类的团结这样对吧」

她平静地点了点头。

「是的。既然有你在的话，或许借由将巨大的混沌抑制住，能够为世间带来更加强大的秩序也说不定。正因为这样，你所盼求的大陆和平唯一，只有在迎来混沌之前建立起不可动摇的秩序这一个可能性了」

站在那的人犹如梦幻般的存在。忧郁的表情。不仅有着白净的肌肤，而且连同衣着直至发梢都是清一色的白。完全配得上作为引导神圣的教团的人，宛如圣女般的存在。马希洛的眼中所看到的，是一个像是完全不会撒谎的女性，而且只要琢磨下曾经在遗迹里所发生的事就能明白，对于她来说，谎话也同样是行不通的。

「我并不是什么圣女。也不会代替神明指引众生。仅仅只是作为一名预言者将未来好像要发生的事情告知于你们罢了」

不，谎言对她行不通的原因，看来是明白了。果然这个女人会读心术。

「预言者大人。想要问你的事情实在是太多了」

「是。可是这些大致上，与为了规避同盟军与帝国军之间的冲突比起来，没有任何价值」

不含其他用意的一句话。

仅仅只是没有必要这一层意思。

此时的马希洛，感到一股莫名而来的畏惧感。

纹章的由来。遗迹的谜团。混沌和毁灭的正体。的确这些事情，同现在缓冲地带的战火没有任何关系。而且又被帕丽艾尔狠狠地说过一顿。已经没有时间了。如今必要的就只有带回纹章这一件事而已。

「这个难道并不是你个人的愿望吗，马希洛王子。将大陆的争乱防范于未然，为大陆带来平稳安详。是为了这样的事才去寻求纹章的对吧？于是这样的结果究竟」

刚准备说出来时，她突然闭上了口。

即便稍作了片刻，接下去的话也迟迟没有继续说出来。

「究竟会是怎样呢。虽然有很重要的话想要问你」

这样的结果无论怎样都会以凄惨的败北，老实地认输，这个不依赖于任何暴力的游戏就这样迎来终结。

「非常抱歉。怎么也，记不起想要问你什么了。不过不认同暴力，这样的记忆还保留着」（吐槽：茉莉琪，其实你是Index吧）

「是的。我能发誓这是事实」

听到这句话之后，预言者在此时第一次露出安心般的微笑。点了点头，转过身，在没有任何人的帮助下，用白杖左右试探着的同时走向了深处。

接着杖的前段碰到了祭坛后轻松地，拿起了一枚纹章。顺着原来的道路连杖都没有依赖，就这样走了回来。不仅没有受到像出现在诺特斯卡遗迹中那种，全自动炮台的欢迎，而且其他任何的障碍都没有出现。

「纹章，就这么？」

「并不仅仅只允许是圣魔杯的管理者。而且你曾经好像也这么说过对吧如果仅仅只是拿回纹章的话，纹章管理者同样也能够办到。可是即便叶多惠有意想要考验你，你仍旧是想靠自己去取回纹章不是么」（吐槽：叶多惠原本是战斗城塞里的人物哦，就是第五章忍者村的那位萌村长）

的确记得在诺特斯卡和大总统在秘密通道行走着的那时，有说出过这样的推测。加上听完这些话之后，对于入口处那扇刻着浮雕的门为什么会打开着这点也没有什么好奇怪了。

被交于手中的这枚纹章其颜色是白色。里面能看到有着白色片翼的花纹。

「至此为止你所到手的纹章中，黄色代表光。绿代表大地。赤代表火炎。然后这个白色，即大气。代表着风。想必在这枚纹章的内部，应该能看到有羽状的雕纹浮现着」

她依旧保持着闭着眼的模样。这个预言一定是通过遥望未来的彼方，窥视内心的深处才得到的。而谈到关于她自身的这双眼睛的话，绝对，连尽在眼前的东西也无法看到。

「非常感谢」

风。虽然隐隐约约察觉到了代表着这个含义，可从她的言语中更加清楚地明白了。这些纹章应该是代表着构成世界的根基吧。如果是这样的话，那么一定，剩下的一枚就是青吧。代表着水的青。

但是从今往后。不论失去探索也好，还是转向谈判也好，都不是件容易的事。而且不管是走哪条路，在下一招胜负就会做出分晓。然后这个胜负，与至今为止所经历的事比起来，大概不会就这么简单的到来。

为了改变一下心情，马希洛将这些心事暂时抛开了。仿佛感知到这些的预言者点了点头，说道。

「那么，马希洛王子。既然这个就是你所盼望的东西，那么这个场所应该已经对你没有用处了。请加紧速度。非常非常恐怖的东西就快要苏醒了」（吐槽：是指那枚核弹吗=。=）

「恐怖的东西？」

难道是暗指在缓冲地带将会发生什么吗。还是说不久会有什么东西从西边造访而来吗。

她平静地摇了摇头。

「不知道。我实在是不知道。可是不能再在这个场所久留下去了。撒啊，快点」

「、」

这时，库迦的身子倾倒了下去。膝盖着地，就这样快要倒下去的时候，肖佩恩华支撑住了他。

「啊，啊啊。真不好意思。稍微有点犯困了」

根本就不是这个原因。他的脚底下，根本就不是杀敌所溅回来的血，而是新鲜的血液正在如注般地开始涌出。肖佩恩华一边将他的手腕绕在了肩膀上一边说道。

「作为全圣骑士楷模的圣骑士长会打盹吗。原来如此。不想承认自己上了年纪呢」

「啊啊，真是的。年纪怎么都无所谓啦，超过必要以上的长寿是没有必要的，、呜」

肖佩恩华也理解他为什么要逞强，所以才会开这么刻薄的玩笑。比起玩笑，她稳稳地将库迦的手腕扛在肩上，站了起来。

「、那么，谈话结束了吗」

听到库迦的声音，预言者点了点头。

「诶诶。我想说的都已经说完了谢谢你，库迦。都陪我来到了这里。艾蜜特，你也辛苦了」

失去了纹章后的房间，照明逐渐开始暗了下来。

「已经没有呆在这儿的意义了。我们走吧」

肖佩恩华就这样搀着库迦走了起来，然后艾蜜特牵起了预言者的手，马希洛他们就这样离开了祭坛之间。




第四章 勇者
※1

「为什么，就是不明白啊、！」

暴雨中，希娜一边大叫着一边将对手的剑顶了回去。

同芬迪，洁丝敏等可靠的伙伴们汇合在了一起。好不容易才突破了圣骑士部队的包围。

可出乎人意料的是，居然误算了一点。正当还差一口气就能从城镇脱出的这个节骨眼上，再次遇上了新来的勇者。而且他们并不是来帮助希娜等人的，而是将她们视为敌人拔出了手中的剑。

「执迷不悟的，明明是你们这边、！」

「呜、！？」

成为了敌人的其中一名勇者将剑挥砍了下来，同是勇者的芬迪将其挡了下来。

「危险！」

洁丝敏用枪柄挑开了横着向腾不出手来的芬迪劈砍而来的剑。希娜他们不停地后退着，被更加地逼回了本应该逃脱出的城镇的内部。

「这都是为了你们好哦，我之前也已经说过了，芬迪！教团这次可是来真格的！所以现在改变主意的话，还！」

与听到了传言而敢来支援的芬迪他们同样，听闻了这些事的这群勇者相信教团才是正义的一方，因此为了捉拿希娜等人特意追赶而来。

原本，勇者之间的私斗是一种禁忌的行为。可在这里所展开的是，不折不扣的勇者同僚之间激烈的争斗。

「咦呀，虽然很抱歉不过你看嘛，我这种人怎么可能背叛妹子嘛。只要希娜跟洁丝敏能够安然无恙，其他怎么都无所谓啦」

将因为雨水而黏在一起的刘海拨了上去后，芬迪给出了一个笑容。

洁丝敏接着说道。

「你们这群人才是，脑袋还正常吗！？没看到城镇中遍地的尸体吗！？那种行为何来正义！？」

「当然明白啊！可是，连你们也想变成那样吗！？现在改过自新还来得及！被评为A阶级不是谁都能够办到的！是大家憧憬的目标啊！将那样的才华，如同扔进臭水沟般舍弃掉，这样的行为才应该停止啊！」

「阶级什么的算个屁啊！」

用剑挡开了攻击后，用风魔法将对手吹飞的同时，希娜吼道。

「我只是，不想对正确的事视而不见！称号也好，阶级也好，在我眼里怎样都无所谓，只要是为了贯彻自己的正义，我就会拿起剑战斗下去！」

互相都欠缺着决定性的一击，就这样持续着武器和武器，魔法和魔法的激烈对抗。

单从阶级上来看的话，这边不仅有着S阶级的虹剑希娜作为笔头，还有A阶级的贵公子芬迪，女武神洁丝敏，铁拳斯泰尔以及强韧之阿伊扎克。大家，都持有着响当当的名号。正因如此，像在密斯玛路卡的那场选拔会那样，要不是来自于一个国家所发出的巨大的号召的话，根本就不会有这么多的人慕名汇聚而来。

虽然对面尽只是些B级以下的家伙，可是光持有勇者称号的人就有二十来个。由于表面上只有那样的评价而已，所以最初这边认为相对于对方数量上的优势，既然这边有着更强大的实力的话，应该也没什么大不了的。

向杰斯那种其评级与本身的实力相比完全不相符的勇者，说到底也不过是因为平时活跃度不够的关系。被寄予神讬的勇者在强度上，是绝对远远凌驾于普通人的。加上希娜他们同之前圣骑士的战斗而造成疲劳的话，即便在实力上凌驾于他们，可还是渐渐陷入了危机。虽然对方的状态也跟这边差不多，可这群勇者依旧是不依不饶地穷追猛打。

然后希娜他们不知不觉地，被逼到了城镇中心的某个广场。平时的话由于露天商店以及休憩的行人聚集于此想必会非常的热闹，可如今却空无一人。仅仅只剩下猛烈的大雨瓢泼着。

「拜托了，请听我说！」

希娜言道。

并不是为了请求放过自己。可已经没有退路了，要是再被继续穷追猛打下去的话即使是作为这边这群人，也不得不接受被干掉的命运。

像做着最后通牒般，对面的一名勇者开口回应道。

「你们这群人，差不多也该注意到了吧？帝国才是正义的！」

「帝国是，正义的？你是认真的吗！？」

这名勇者对于希娜的话，认真地点了点头。

「不，反而是仍旧没察觉到这点的你们，才让人觉得奇怪吧」

「那可是战争啊！？你倒是说说看这算哪门子正义啊！？」

「战争什么的不就是个过程吗！？是一种手段啊！这样做的话就能将人类统一起来，之后才能够面对西域的大军啊！这都是为了未来的人类能够不用胆怯地活在魔物的阴影下才这么做的啊！」

其他的勇者跟相呼应了起来。

「而且换过来说，同盟又算什么呢？就算是你们想必也应该清楚吧！？为了搜集纹章而召集起来的人，并不是从各国精挑细选出来的圣骑士团！而是我们这群人不是吗！连他国的军队都无法信任，只考虑着自身的安危不是吗！？他们仅仅只是利用了我们这种为了要阻止战争的正义感，以及勇者的称号还有教团的中立性难道不是这样吗！？」

又有一人点头认同道。

「那次选拔会之后，当我回到自己的国家时，从参加过会谈的大臣那听闻到了这些光之皇子，那个利赛尔在会谈席上，可是完全被他国的代表们当成了笑柄啊！不管利赛尔再怎么呼吁团结一致，其他的大老爷们都将这些，看做是不懂得权衡国家利益的年轻人，不知道政治为何物的乡下人所说出的上不了台面的话般付之一笑！似乎正因为此，那家伙才会不顾自己海兰德代表的身份，硬是参加了那场选拔会！！」

说到这里，他好像因为懊悔而颤动不已般，面目狰狞地吼道。

「他可是我们所憧憬的对象啊！？SS阶级的，最强的勇者啊！？」

「、，这，这样的虽然利赛尔在那时，的确是看起来有些懊恼可是这样的事，单凭一句话是！」

「你说的没错，利赛尔的确就是那样子的人但是，正因如此他才会认真地担心着大陆的未来，这是无可非议的啊！如此浩然的正义宁愿拿来当做笑柄也不愿去维护它，请问同盟又算哪门子正义了！？只要现在自己这群人能够活的安逸，其他怎么都无所谓，难道这就算正义了吗！？」

「这，这、！不是的，不是那样！」

这不就是艾密特所说的激进派的思维方式吗。那时实在是把这样的事想得太过简单了。做梦也不会想到那次会谈中居然发生了如此过分的事情。

利赛尔，单单只说了句自己发言的分量还不够，然后便软弱般地笑了笑。

软弱。

「、」

他都用心良苦到了那种地步就这么被他们毫不在乎地付之一笑了。在那群如此伪善的各国代表中？

无言以对。

接着希娜摇了摇头。

「就算是那样，这也绝不能构成人与人之间互相残杀的理由！」

「不，就像刚才那个人所说的。在漫长的历史当中，战争什么的已经不知道发生过多少多少次了。可是我们的国家，不就是在这样的积累下成立起来的吗？一旦缓冲地带的战争结束的话，而且如果是帝国完成了这个大陆的统一的话那么比起同盟国来说，人们更有可能团结一致去对抗魔物，你难道不这么认为吗？」

「可可是，那个皇帝，连是不是真心的都还不知道不是吗！西域会怎样谁都不知道，因此才决定将这个作为侵略的借口不是吗！」

一位女性勇者回答道。

「同盟的诸国为了自身的安危，连士兵都舍不得拿出来！而帝国的皇帝，连自己血脉相连的女儿都放到了最前线！哪边才是真心诚意，这难道还需要考虑吗！」

「这个，所以说！」

啊啊。

利赛尔，是不是也像这样感到自己言语的无力呢。

「明白了么，希娜！还有芬迪，洁丝敏，斯泰尔，阿伊扎克！」

「我们也不期望看到这种无益的斗争！只不过，只要激进派能够在这次赢下来的话，天平就能够倾斜！」

「这样的话，比起正面冲突造成的牺牲，同盟国应该会再次去摸索代价更小的方法吧！」

「啊啊！到了那时身为S阶级以及A阶级的你们聚集在一起发出呼吁的话，会谈上的那些国王们应该就没法再无视了吧！民众也一定会更加地理解和认同！也许这是唯一，避开战争的可能性啊！」

「可是！」

希娜再次摇了摇头。

明白他们想要说什么。

可是。

利赛尔要是在这儿的话，他会说什么呢？会认同对方并把剑收起来，而后同他们紧紧地握手吗。如果是那样的话，那自己也选择这么做就行了。因为我一定，只顺从他一个人。

可是他现在并不在这里。而且对于自己来说，那种样子的利赛尔实在是无法想象。

为什么？

「为什么？要那样」

嘀咕了一声后，希娜笔直地把脸抬了起来。

「如果是利赛尔的话，不管是有着怎样的理由，对于无辜的人们被杀这样的事是绝不会原谅的，所以！」

「希娜！」

察觉到了大量脚步声正在靠近中，洁丝敏警觉了起来说到。

接着芬迪不由得失声笑道。

「真不愧是刚才还真觉得有些不妙呢，这个」

「你指认罪伏法吗？」

对着抿嘴一笑的斯泰尔继续说道，同时阿伊扎克也毫不大意地握紧着战斧。

「撒啊，会变成怎样呢。不会让人觉得闷呢，起码这点是肯定的」

千之甲胄。千之剑。千之足音。

从连通着广场的街道口处出现且包围了上来的是，一个圣骑士团。

对面的那名勇者好像着急般催促道。

「快点，投降吧！我们会将你们安排！」

虽然对面的这个人想要更进一步地呼唤些什么，可是却被其他的勇者们充满敌意的声音所遮盖了。

「已经够了，反正说再多他们也不会听！光口头劝说就能让他们明白的话，打从一开始就不会被认定为异端者不是吗！」

「诶诶，身为A阶级和S阶级被大伙捧飞上了天，就得瑟得以为只有自己才是特别的存在！」

「因为自己是特别的所以即便背叛了教团也会被原谅，因为自己是特别的所以认为只有自己所追求的才是正义，其他一律都是邪恶想必就是这么一回事吧！？」

希娜摇着头。

「不是的，这种事根本连想都没想过！」

「打着正义的说教已经够多的了！」

这时对面的某个人，终于像是忍无可忍般脱口而出。

「你们还真是不错呐，因为有着才能，于是能尽说着些漂亮话呢！」

像是因为这句话而恼羞成怒般，斯泰尔对着那名勇者回敬道。

「混蛋！什么才能，什么特别，莫名其妙！就算是才能的话，你们不也是因为特别才被选为勇者的吗！？我只是没有让别人看到自己努力的样子仅此而已，芬迪同样也是如此，更不用说到达S阶级的希娜了！」

「我们这些人啊不管付出多少努力，还是无法成为A阶级啊！！」

就在这时。

在骑士团的最后面，搭坐着马车出现而来的是一位上了年纪的大司教。

「进展的怎么样了？什么啊，都已经吹嘘成那副样子了，还没发让他们放下武器吗」

透过窗帘的缝隙能够窥见到老人脸上的不满，于是对面的某个人向他说道。

「可、可是，已经跟胜利没什么区别了，大司教！因此！」

「嘛啊，这样也不错。只要没有杀了他们就算做得很到位了。特别是那个勇者希娜，请务必将她生擒。如果动作快的话，还能够作为同马希洛王子谈判的筹码呢」

希娜他们像是怀疑着自己的眼睛，还有耳朵出了问题般。

「等这是怎么回事？」

像是抛开了阴暗的思想般，后方的某个人叫喊道。

「就是指任务啊！！能够生擒住马希洛王子一行人中的任何一个人的话，不管如今身处什么阶级，都能直接升上A阶级。而且像我们这种B级以下的人也能省去做几百回任务这样的必要了，总之就是这样的报酬呐」

洁丝敏震惊道。

「被金钱收买了吗，你们！？难道没有身为勇者的尊严吗！？」

「闭嘴！！这是委托啊！！是任务啊！！你们不也是为了得到如今这样的阶级，拼命地做着这样的事不是吗！？所以说，这仅仅只是任务啊！我们不是特别的，又没有什么才能，所以如果放弃了这样的机会的话，不管再怎么挣扎都无法到达A阶级的啊！？」

简直就像是，发自肺腑般的一番言论。在这番话的推波助澜下，像是受到鼓舞般，以到目前为止从未有过的气势一齐猛扑了上来。（吐槽：这、这算啥 屌丝的愤怒？？？）

「对你们来说，肯定无法理解吧！你们一味的受着他人的追捧，一进入酒馆铺天盖地的都是关于你们的报导，在这样的阴影下，不管经过多久都像笨蛋似的被当作是乡下勇者般对待的我们的这种心情，你们一定不明白吧！？」

再次别的勇者向着芬迪，向着阿伊扎克劈砍了过来。

「可是啊，这并不只是单纯的嫉妒！刚才已经说了，投靠帝国是大家一致的决定！正义是在帝国那一边的！为了这个目的，古拉乌迪斯教皇才不惜牺牲自己的同胞！」

「即便是像如今这样子的虐杀，尽管自己会因此披上污名，可不管怎样这都是为了要让教团领地统一起来！这都是为了大陆的未来！！」

猛攻。

虽然在之前的谈话中多少让身体得到了休整，可是大家都持续着战斗，持续着释放魔法，已经到了精疲力尽的地步。

「对于一天到晚坐在会议室里在帝国的阴影下胆怯着的国王们，会有如此般的勇气吗！？」

「为了国家什么的，虽然说得倒好听，归根结底只是为了想保住王位不是吗！？」

「啊啊！这样的话马希洛王子以及利赛尔想必也是明白的吧！？」

「不明白的是你们这一边啊、！！」

希娜弹开了斩击并吼到。

即便他们所说的话几乎都是真实的。但是有一点希娜是明白的。马希洛只身闯入敌后方要塞的这一行为。利赛尔单枪匹马同银发鬼交锋时所具备的实力。这绝不能仅仅将其理解为自保

或者说，即使将这称之为特别。

「你们不也是，最初为了同盟国而聚集在密斯玛路卡不是吗！？应该也是抱着不认同侵略以及支配这样的想法不是吗！？可是如今在教团领地所发生的正是跟那种一样的事情啊！？如果是自己国家的村庄，受到了这样的遭遇，你们还敢说自己认同这样的事吗！？」

「闭嘴、！！」（吐槽：说不过别人就叫别人闭嘴所以说啊，屌丝一辈子都是屌丝）

突然之间像是抓住了某种机会。由于希娜的话而恼羞成怒般，一人使出浑身解数的一击从死角处施放了过来，察觉到这个的芬迪在千钧一发之际将其挡了下来。可是。

「糟了、！？」

「芬迪！？」

也许是因为瞬间摆出了非常勉强的架势，芬迪的剑就这样被弹飞了。持续了一小时以上全力的战斗。不仅连握住武器的力气都没了，而且大伙早已，无论是精力还是体力都已经到达极限了。

「已经够了，快放弃吧！不管你们有多强，就算能够打倒我们，从这种数量的圣骑士中逃脱是绝对办不到的！」

「别再白白浪费自己的生命了啊！错是在你们自己，请快点意识到吧！然后请扔掉剑投降吧！」

由于芬迪的危机而致使自己分心，被他人抓住这一瞬间的机会乘虚而入，斯泰尔腿部受伤跪在了地上。阿伊扎克为了庇护同伴，在承受了魔法的直击后，巨大的身躯就这样倒了下去。经受了对手上百次的攻击后，洁丝敏的枪整个折成了半截。

她将完成了使命的这把枪丢向了一旁，以疲惫的神情换成了并不擅长的赤手空拳继续应战。

「真抱歉，希娜。原本应该是一个帅气的登场，看来我们也到此为止了呢」

「希娜，如果能逃掉的话哪怕就你一个人」

点了点头的斯泰尔毫不在乎流着血的一条腿，用剩下的条腿站立了起来。

「啊啊，人墙看起来并不厚！只要对这一点突破的话、呜，反正就是这样、！」

连受到魔法直击皮肉都出现焦痕似的的阿伊扎克也，深深地点了点头用杖代替斧站了起来。

「最后的一场大闹DAZE！」

「不行啊，不可以这样，大家！！」

希娜拼命摇着头，继续说道。

「增援的圣骑士团，已经像这样被吸引了过来了。既然王子他们已经逃走了，只要能得到纹章的话那么」

那么最低限度的目的也应该算是打成了。在这个城镇中的战斗也是因为自己的任性才引发的。不能再让同伴们遭遇到危险了。不绝不想看到他们再遭受到危险。

「明白了。我们投降」

希娜将手中的剑放下的同时，从马车的窗户中窥视着这一切的大司教嘲弄道。

「哎呀呀，无知真是一种悲哀。神可是无所不知的。就连马希洛等人去往了何方，古拉乌迪斯猊下也早已看穿了」

「！？」

「想要投降！？愚蠢的东西，如今再来乞求饶命已经没用了！现在在这里就给我去死吧，依照异端审问会你们这群人除了死之外已经没有别的路可以留给你们了！那么真正的勇者们哟，仅将勇者希娜给我捉拿起来。其他的人的话，就不用给我客气。依照古拉乌迪斯猊下初衷所要筑健起来的新神殿教团，不仅仅只是个宗教组织，而是一个神的国度！为了让天下知道神的愤怒，对于杀害作为神兵的圣骑士的这群谋杀犯请一同给予他们神的制裁吧！！」

于是就在包围着的勇者们突然施放出杀气的这时。

「才没有杀过呢」

听到希娜毫无感情的声音后，大司教的笑声停了下来，勇者们也停下了脚步。（吐槽：哦哦！这苗头！！难道希娜要黑了！！！）

「至少到目前为止，不管对手是怎样的罪人或是奸贼，我任何人都没有杀过哦。在这里的大家也同样如此」

「胡说！那么原本应该在这里的我们的士兵到底怎么了你打算怎么解释！」

「我只是请他们睡上一觉而已哟。如果不是挨个对他们干了这种事的话，我们也不至于被追逼到这种地步说起来，也没有继续当勇者的必要了呢！」

希娜向旁边瞥了一眼，一群勇者们看上去像是正打算后退般仓皇失措。

「有什么好惊讶的呢！？这不是理所当然的吗！？圣言的第一条也是最重要的一条不是说的很清楚吗！人与人之间的互相残杀，是绝对不允许的！而且无论你们的正义来的多么得正确，认同了单方面的杀戮什么的，这样的事是绝不能被原谅的！」

希娜说着这些的同时，大量的魔力自体内膨胀了起来。接着就像是输送能量般静静地，往希娜的爱剑中注满了起来。

明显地感到了与目前为止完全不同的气息的勇者们，向后退着。

「无论如何既然无论如何都要杀死我最重要的同伴们的话，那么我也不会再手下留情了！就用最简单的方法我在此，放弃勇者这一身份！！」

被雨水所浸湿了的希娜的长发，因为这脱离常轨的魔力释放量而开始随之飘荡起来。而且甚至是围绕在外侧的圣骑士们，也因为这异常的气息，意识到了自身的安危，连呼吸都仿佛快要停止般，架起了手里的盾。

希娜将剑高举过头顶，七色蔷薇的剑颚上花蕾般的雕饰随之绽放了开来，释放出了强烈的光芒。为了制止她，对面的勇者们猛扑了上来。

锵！！

「辞去勇者什么的，不用说得那么悲伤」

突如其来。从希娜和勇者们之间飞落下来的是，身披赤色绸缎的斗篷，以及鲜艳亮丽的苍之铠甲。这名被称为苍迅的勇者用右手的剑接下了勇者们所有的攻击，用左手的盾弹飞了希娜的魔法。（吐槽：怎么又是你啊~）

※2

「、，你是！？兰戴尔迪！？」

听到希娜口中所说出的这个名字，在场的所有人都瞪大了眼睛。跟随军神安洁丽卡走遍了千山万水，在她隐退之后消失在了西域，被当做至今仍未归还般的传说中的人物的这个兰戴尔迪。

「兰兰戴尔迪！？」

「SS阶级！？」

「不可能，他不是死在西域了吗！？」

尽管前些日子，趁着共和国的动乱之际现身的这件事也成为了传说，可要是没有像希娜这样亲眼目睹过的话总之就是已经远远超越了传说的级别。

「咕、！？」

「呜！？」

「呜噢、！？」

被数人的力量硬压过来的兰戴尔迪的剑，借助其臂力宛如爆发般将勇者们推了开来。

不管是谁都只顾着感叹眼前的景象，只有坐在远处马车中的大司教一人犬吠道。

「无需惊慌！他一定是个冒牌货！只穿了一身青色的铠甲什么的，这样子的人在这世上多了去了！看啊，那把像是捡来一样肮脏的，毫不起眼的破剑！像这种毫不在乎地握着那样的剑到处走的家伙，绝不可能是SS级的勇者！不，胆敢反抗神明的家伙绝不应该是SS阶级的勇者！」

可是，不管剑如何的破烂不堪。不管剑刃已经被磨损得有多么严重。从深埋在头盔里的双眼中可以窥见到，如同神剑的光芒般毫不动摇的眼神早已远远地弥补了这个缺陷。

「所谓勇者，并不是靠称号来决定的。也不是通过从教团那赐予阶级那样自上而下排位的。只要能够贯彻自己内心深处的正义，无论谁，都是勇者」

慢慢地嘟嚷着的同时，他架直了手中的剑。

「而且在这场战争中毫无正义可言。我不打算拥护任何一方。你们两边都给我把剑收起来」

对面的勇者们也，牵挂着城镇的这幅惨状。也认识到了自己这种被激进派牵着鼻子走的无意义的行为。然后希娜他们也，意识到了自己并不是打算要杀死同为勇者的对方。

这里没有正义，他这么说道。相信，这句话除了想让大家停手之外，没有任何的意义。

「闭闭嘴，少自以为是了！你也是光会说漂亮话的窝囊废吗？」

「古拉乌迪斯教皇说过只有帝国才是真正在延续着天之威光！这都是为了消灭西域的魔王军，给大陆待会真正的和平！我们的正义才是货真价实的！」

「打倒魔王原本就是赐予我等勇者的使命，是天命不是吗！？」

兰戴尔迪稍许有点意外地说道。

「稍微才离开了没多久，没想到讨伐魔王的趋势已经高涨到如此程度了吗」

「哈、，你在开玩笑对吧！？」

洁丝敏用着轻佻的口吻否定道。

「虽然不知道你跑到哪里去了，不过仅仅仍在半年之前，无论是谁都还对这种事完全不上心。真的就是在最近这段日子哟，这些风言风语才好像是为了特意传开来般四处散播着」

希娜也对此知之甚少。即便是在密斯马路卡与杰斯再次相逢的那时，自己也就无非是嘲笑了魔王之类的荒唐无稽的话而已。因为在谒见国王时，听到杰斯开口说出那样的话时，被这过于虚无缥缈的梦话而整个人僵直在了原地。

而且在酒馆之类的场所中进到耳朵里的，也不过只是些来自于宣战布告的琐碎的事情罢了。帝国的皇帝多半是有着什么用意。应该也是因为这个原因才瞄准了圣魔杯。仅仅只是还没有让自己这群人知道他的意图，魔王难道是真的存在的吗。或者说仅仅因为如今这个和平的现状，而筹划着让自己复活吗。

加上现在被缓冲地带不安定的空气所带动着的这份终末感，这些话仿佛就像真的一般在耳边低声细语。来自帝国的流传也，现在想想其中也混杂着来自激进派信徒的流传。

「原本在当下，不管是神也好魔也好，明明不管是谁都一点儿不信这些东西！可是他们却为了方便自己行动将其正当化，才临时这么决定的！」

「不是这样的，洁丝敏！这场圣战是为了让这个世界得到重生，为了让全人类团结在一起，最初的然后是为了回避之后在缓冲地带展开的战争，所需要的最低程度的阵痛啊！为了从魔物的威胁中夺回世界，这是没有办法的事为什么就不能明白！？」

「才不是没办法的事吧！？」

希娜叫道。

「我们的心情也是一样的啊！如果魔王真的是要来毁灭人类的话，我们也当然会有所行动啊！而且比起未来平和的现状才是更美好的啊，可是为了这个目的而要发动战争什么的，这是绝对错误的！像发生在教团领地各处的，手无寸铁的人一味地遭受伤害这样的行为，更加是错误的！！」

双方都明白持续着这样无休止的争论是没有意义的。可是，不说的话言语就无法传递出去。

要说话很简单。可是能否不仅让其传进耳朵里更让其传达到内心的话那就要看言语本身的魅力了。其次能否在传达到之前决不放弃，那就要看传达者自身的意志了。

「我也认同把利赛尔的心意当作白痴般对待的那场会谈是错误的！可是想必你们，在内心的某处也同样意识到了这场圣战是错误的对吧！？如果来到这儿的路上所看到的尸体都是来自于你们得家族的话，你们难道还能说出同样的话吗！？这个难道真的就是神明的旨意！？因为是战争所以没办法什么的，难道就这样单单的一言以蔽之就能平复自己的内心的不安了、！？」

越说越伤心的希娜，豆大的泪滴伴随着雨水洒落了下来。不仅为发生了这样的状况而感到悲伤，而且还为即便说到如此地步还是无法传达出去而感到悲伤，对于自己认为是理所当然的如此简单的道理却无法让对方明白，也同样感到了悲伤。

兰戴尔迪向着那边说道。

「身为勇者的本分，并不是只有战斗而已」

如果仅仅只是战斗的话，不管是骑士，还是佣兵，就算是山贼都办得到。

「为守护弱小而战这才是勇者的根本。即便是对于打到魔王这一事来说，也是为了救助那些因为魔物的影响而担惊受怕的柔弱的人们。如今救助那些，幸存在这里的人民也同样是身为勇者的职责。如今救助那些受到伤害的无辜的百姓们也同样是勇者的职责」

他接着问道。

「如果非要做到这个地步才称得上是具备打倒魔王的正义的话，那么你们这群人又在这里做什么呢。为什么还不向着西边进发」

「吵，吵死了！这样的事轮不到呗你来指指点点！」

「才不想被好像是从西域讨回来的家伙说教呢！」

「就是，说什么去过西域，不会是到头来被吓尿了躲在什么地方混日子吧！？」

他们一人一句大声地嚷嚷着。宛如逃避着眼前的现实，因为不想听而仿佛将自己的耳朵塞住般充耳不闻。

「光凭一人难道就去得了什么西域吗！就算说自己是SS阶级什么的，也只不过是动动嘴皮子罢了吧！？我看根本就是因为害怕战争这样的话说不出口对吧！？」（吐槽：兰兰，上吧~砍了这群杂种，我支持你！！）

「光凭你们得漂亮话以及唯心论，是就不了世界的！既然不想拥护任何一边的话，就给我滚开，青之！！」

一人高举起了长剑，他的同伴们也一并朝着兰戴尔迪挥砍了过来。

「要是连漂亮话都说不出口的话！！」

兰戴尔迪吼道。像是毫不在意般随手用盾一弹，就将那名勇者连通其他勇者牵连到了一块儿，一直被击飞到了包围圈之外。

「要是连心都没了的话，那就没有做人的必要了！！对于这种只会伤害弱者的禽兽来说，这个世界没有拯救的必要、！！」（吐槽：好棒好棒的！！！憋了这么久终于舒畅了一回~~）

对于兰戴尔迪这脱离常轨的臂力以及怒吼，勇者们颤抖着身躯。然后跌坐了下来，或者可以说屁股着地的他们仿佛像真的看见怪物般瞪大着双眼仰视着兰戴尔迪。（吐槽：颤抖吧！凡人！）

「在前往西域之前的我的确是有些狂妄自大。由于在对魔旅团中的活跃表现，获得了这个SS阶级的称号，加之入手了这套蓝色钢筋，使得我认为在自己的面前不存在任何敌人。于是自负地认为自己才是能够打倒魔王的真正勇者，便出门前忘了西域」

可是，这么说着的他慢慢地摇了摇头。

魔物的出现几率，与东侧比起来简直是一个天一个地。远远超乎了想象。而且有时，剑还会被魔物折断。没有武器的话向即便向前进也无法办到。走投无路的兰戴尔迪，只能寻找一些应急用的破剑作为单手武器应付一下。连面对普通魔物都会让刀刃变得破破烂烂般，以这样的武器又怎能敌得过魔王。

「于是不知不觉，我便将这个当作借口般开始挂在嘴边。既然找不到一把配得上真正勇者的剑的话，那姑且先不前进了吧，这样的像是从害怕魔物的这份软弱中逃避般，尽管不知道有没有配得上胆小鬼所使用的剑，总之就这样毫无目的地彷徨行走在西域之间。就在这时，遇到了一位勇者」（吐槽：喂喂，人家不要听你的搅基史啦！！！）

仿佛回想起了什么般，喘了口气。

「他与众不同。救了我一命的他的那把武器，仅仅只是把比短剑还要短的匕首而已。样子就像个游手好闲的盗贼般，身上别说是防具什么的了，哪怕是一块胸甲都没有。而且连右眼及右臂也，只留下了像是被撕裂般的伤痕，残酷地消失了」

（杰斯，的事吗！？）

希娜伴随着惊讶的表情聆听着他的话。

「尽管如此，他居然还说着要去杀死魔王。像我这样的借口什么的连一个字都没有提过。我于是跟他说这等同于自杀行为，可他说杀不杀得掉，不去试试的话就无法得知如此般不过就是个为了前进的借口而已。当我的身心受到震撼的同时，也对只会光动嘴皮子的自己感到羞耻！」

展现出刚才那般压倒性的强大的同时，吐露着自身的软弱，就这么叫道。

「就在那时我有了一个信念！如果他的志向在还未达成前他就倒下去的话，我将会继承他的意志！与此同时我还意识到了！这样的行为如果是真正的正义的话，那么继承这份意志的后继者必定会出现！不，使人们相信这些的这份决意，才是真真正正的正义！在我意识到这点时，心中的胆怯以及恐惧就消失了！纵使如今我会在这里默默无闻地死去，盼望平和的我的愿望也必定会有人站出来完成它！那么对于渺小的自己的死而言，又何来恐惧的必要！！」

兰戴尔迪的话说完之后，只剩下了雨滴敲打着地面所发出的声音。

不管是谁都还不了口。

兰戴尔迪换用平静地语气说道。

「我心中所存在的正义。正是这名蔷薇的勇者口中所阐述的正义」

因此即便是敌方的正中心，他也满不在乎地只身一人现身于此。即便面对压倒性的大军，也毫不在乎这不利的局面。即便只有这把武器屋中随处可见的练习用的破剑也毫不在意。要说为什么的话，对于他而言，那些只不过是为了逃避的借口罢了。

「魔王为何被称为魔王。不就是因为他仇视着人类吗。欺凌弱小，是魔王永远都不会改变的一条行为准则。就这样的行为装作没看见一样，又跟魔王的仆从有什么区别。那么事到如今，君临着这个教团领地的魔王到底是谁」

不管是希娜，还是包围着的勇者们，还有包围在远处的圣骑士团也，任凭雨水发出激烈的敲打声，在场的所有人全都变得哑口无言了。

所有人都明白。身为教皇的古拉乌迪斯的敕命等同于这场圣战的最高意志。但是这名勇者将这个，将这个身为神的代理人的教皇间接地称呼其为魔王。怎么也想不到是这个勇者的最高峰，SS阶级的苍迅。

「你们的正义，如果跟我所拥有的具有同等的价值的话，那就尽管放马过来吧。对于你们这群如同魔王爪牙般的家伙们，我是绝不会心慈手软的。还有就是哥很强哦」

他仅仅只是做了一个擦拭剑身上雨水的动作，勇者们就吓了一跳般颤抖了一下身子。而且目光也茫然若失。互相面面相觑般。总之在这个时候，已经没有人再敢正大光明地直视兰戴尔迪的双眸了。

可是。

只有那个大司教，摆着一张看厌了的表情说道。

「请你们别会错意了，我可是会很困扰的啊。并不是因为战争所以才没办法，而是因为他们是异端者所以理所当然的应该去死啊」

「、！！」

希娜感到了自己的怒火仿佛都要让毛发倒竖起来般。连被雨水淋湿这样的事都厌恶着，就这样安稳地坐在马车内闭门不出的这个男人比谁都更会说风凉话而且要不是身边有着受着伤并且精疲力尽的伙伴们的话，恐怕自己，早就冲上去把那个男人给砍了。

「怎么了，真正的勇者们哟。难道你们不会也想成为异端者吧」

对于大司教所说的话，他们不知如何是好。

说不定多多少少让他们得以理解到了这边的感受。也许是因为兰戴尔迪的一番话而使他们的内心产生了动摇。

可是一切都来得太迟了。就算假设现在所有的人都投靠到了我方，巩固在更外围的超过千人的圣骑士团令人望而却步般如同一面墙阻挡在那。

大司教恼羞成怒般大声叫道。

「到底要磨蹭到什么时候！A阶级名誉的奖赏不想要了吗！？在让马希洛王子屈服于古拉乌迪斯猊下之前，要是没有抓住对方的话就没有任何意义了啊！如果我为此立功了的话，猊下也就会将我提拔为枢机卿！那样的话，就会有更多的金钱、武器、防具、道具，不仅如此，甚至辞掉只会带来操劳的这个勇者的名号，获得司教这样的地位也是可以的哟！撒啊，给我上吧，已经说了不知道多少次了，这是天命！并不是在拜托你们，这是即便拼上性命也得完成的神的命令啊、！！」(吐槽：人渣！)

锵的一声，像是什么东西裂开般异常猛烈的声响。

「看来我是第一个呢。不好意思啊，希娜」

「哎？」

是斯泰尔。

他的手再次发出了声响。钢铁的拳套，仅仅因为握紧拳头所施展出的力道而破碎四散了开来。

因为这过于强烈的愤怒。

「这家伙已经完全扭曲了啊！别因为这种浑蛋而放弃做勇者啊，希娜我如果不亲手杀了那个邪魔外道的话就难消心头之恨！！」

连平时在乎着自己的两个名号装作一副贵公子般，不轻易表露出感情的芬迪，也摆出了一张如同恶鬼般的面相。

「喂，不应该一个人抢先吧，斯泰尔！我也来参一脚，一起上吧！在哭泣的女士露出笑颜之前，这种衣冠禽兽般的男人，没有让他继续活下去的价值呢！？」

就连一直没什么动静的阿伊扎克也，脸上泛起了非常可怕的笑容。

「没想到居然跟你想到一块去了呢，芬迪！今天还真是个倒霉的日子呢！」

三个人，眼神就像失去了理智般。并没有盯着包围在附近的勇者们。而是如同修罗般怒视着大司教。

「无聊！哼，够了！圣骑士们哟，给我上！把他们都给我杀了！」

但是，他们并没有立刻行动。

「磨蹭什么呢！骑士团团长！」

「都杀了？连勇者希娜，这样合适吗？」

「现在还是关心这种事的时候吗，那个荒唐的剑技看了一次还不够吗，一群臭小鬼，已经没什么好疑虑了！还要我说几遍啊！给我上！」

「遵命」

拔出了剑的骑士团团长的目光，相对于大司教来说，绝不是什么好看的眼色。与至此为止吓破了胆的下位勇者们更换了站立的位置的希娜等人，对着圣骑士架起了剑。

「你们这群人，难道还没明白吗！？」

「对于我等来说，意志是不需要的。也没有可以认定哪个是神的手段」

可是这位骑士团长，并没有对部下下达任何命令，独自一人走了上来。

「我只知道服从命令乃我等的天职。抱歉了」

「混蛋、就你一个人，搞什么名堂！？」

无视着大司教的唾骂声，骑士团长，只身一人在希娜她们的面前举起了剑。

不管骑士团长多么得有能耐，单靠一人就想与这群勇者为敌根本就不可能有胜算。可即便没有胜算。

「勇者们哟。我也是有自己的正义的。抱歉了」

「、」

对于圣骑士来说，也是有属于自己的正义的。既然这是天命的话，那么即使是赌上性命也得服从。绝不背叛神正是属于自己的荣耀。自己如此般遵从了使命。他的部下们，想必一定会将这背影深深地烙印在自己的眼睛里。作为继承者继承了何为圣骑士的这一意志。

无需为此感到抱歉。

「你，你」

「我的部下可以说被培养得相当出色。只要是我的命令就算是老弱妇孺也照样会杀，只要我没有下命令绝对连动都不会动。尽管拥戴着那幅德性的大司教，可这毕竟是天命」

于是圣骑士，做出了这样的宣言，没有对神做出选择。

「不可以啊！」

「我只服从命令。既然要服从的话就依照天命将所有人砍倒不就行了吗？」

希娜一边哭泣着，一边无言地摇了摇头。

不对。这样也不对。这样的事也是错误的！

「但愿在你们逃脱后，你们的这一番话，也能够向其他的圣骑士来吧！」

注入着骇人的杀气，他将剑高高举了起来。

「等等。已经没有那个必要了」

因为兰戴尔迪的一句话，骑士团长的剑停了下来。突然不知从哪，传来了宏亮的踩踏着石板路的马蹄声。

「看来援军总算是赶到了呢」

「哎，援军！？保守派的骑士团吗！？」

大司教一下子露出了狼狈的模样。

一人。不，两人？

一眨眼的功夫逼近到这边的，除了这两人之外，没有别的了。

「呼，哼！愚蠢的家伙！事到如今就算再增加一两个人！」（吐槽：劝你快带上氪金狗眼！）

就在刚要说出口时，那两人凭借着卓越骑术所驾驭的白马，犹如越过篱笆般从圣骑士团的头上轻而易举的飞越了过去。

「希娜、！！没事吧、！？」

「、！！利赛尔、！？」

与至今为止冰冷的泪水不同。从少女的双目中，搀杂着种种情感的炙热泪水如同决堤般洒落了下来。

※3

白凛甲。罗密欧·朱丽叶。光之皇子如同弃马般从上面跳了下来，冲到了跟前。

「都没事吧，大家！！」

由于过于喜悦的心情，希娜擦拭着泪水向着他跑了过去。

「利赛！！」

「这算哪门子的胡闹，你们这群混账、！！」

邂逅的场地因为这一声怒吼，气氛一瞬间降到了冰点。与利赛尔一同感到的另一个人，在马上发出了几乎要让耳膜震破般地大喊声。

青色的长衣上，包裹着一身陈旧的铠甲。有着大面积护额的头盔。配上一头柔顺的金发。其手里所握着的是，一把甚至坐在马上都能让刀锋触到地面的最重量级骑士剑，和平使者。

骑士团长，如同哑然般支支吾吾地发出了声音。

「安，安洁丽卡殿下！？」

顺着这个声音。犹如魔鬼般地目光捕捉到了骑士团长。

「巴纳德、！！你这混账对着谁拔剑相向呢！！」

「是、，这个是！」

刚要说出口时，被骑在马上的安洁丽卡用骑士剑的剑身随手一挥，骑士团长就这样飞出了数米之外。

「居然用人血去玷污神所赐予的神威之剑，明白什么是羞耻吗，你个丢人现眼的家伙、！！指挥官在哪里、！！」

「是，在，在那里、」

在即将要昏倒之前，骑士团长用奄奄一息般地语气这么说到，安洁丽卡随即下了马，就这样单手扛着骑士剑，另一只手抓住了浑身遍布铠甲的骑士团长的脑袋，轻而易举地将其拎了起来。

「再给我说一遍率领着你们这群混账的人渣在哪里、！！想就这样被揍死吗，你这混账！！」

「在那边的、，山达大司教」

然后再次将骑士团长轻而易举地扔到一旁，向着马车迈出了脚步。

「所有人给我即刻拔剑收起来！！还有你们这群家伙也是，勇者们！！对着作为神兵的圣骑士兵刃相向，脑子进水了吗！！难道想被打入地狱吗！！」

简直完全称得上军神般的臂力，气魄，言语，以及形象。被与兰戴尔迪完全不同的目光给镇住了，被吓得忍气吞声，下位的勇者们就这样纷纷将手中的武器扔在了原地。

在她面前的作为马车夫的神官从驾驶座上一跃而下，连滚带爬地逃走了，大司教铁青着脸说道。

「想，想干什么，你这家伙！区区一介小国的娘们儿，胆敢妨碍到身为古拉乌迪斯教皇猊下亲信的我，别以为、！」

咣、！！

安洁丽卡将扛着的骑士剑，连呼吸都没做调整就这样无言地，随手挥了下去。拥有秘银合金制框架的这辆高位圣职者专属的装甲马车就这样被完完全全地由里到外一劈为二，倾倒，仍就保持着坐姿的大司教就这样滚落到了雨水中，安然无恙地摔了个狗啃泥。

「呜、呜咦、！」

「无礼狂徒、！！瞪大你的狗眼好好看清楚，身为海兰德第一王女，同时作为希尔德加德女王代理的，正是本宫安洁丽卡·菲利斯·马古拉雷恩是也！！面对作为圣女的神国巫女，居然连马车也不下连帽子也不脱连低头行礼的礼节都不知道，难道这就叫正气的行为吗！！区区一介乡下司教，对堂堂的我居然连一句请安都没有吗！！」（吐槽：额安洁丽卡公主，您不是天然属性吗？？？怎么关键时候一点儿都不含糊您果然是个里腹黑吗）

再一次，安洁丽卡单手举起了剑。

「杀害这个城镇的百姓的罪魁祸首就是你这混账吗！！」

「咦，这，这场圣战是依照猊下的天命才发动的，是天命啊！在、在干什么呢，圣骑士团！到、到底帮谁啊，你们这群混蛋，快点过来保、保、保护我啊！」

「你这混账给我听着！！杀死神民的异端者就是你这混账！！」

「我，我是、，大司教，所以说！！命，起码这条命、！！」

他已经不是马希洛他们刚进入城镇时所见到的那个沉溺于暴虐的司教了。可是对于被过度的恐惧所吓傻了的他来说，也不存在这么简单就能帮自己开脱的方法。

「教皇猊下，这都是因为教皇猊下的命令，我也是没有办法，请饶恕我，请饶恕我、！好歹把这条命！」

就在这时，安杰丽卡的脸上浮现出了令人毛骨悚然般扭曲的笑容。（吐槽：果然是个大腹黑~~）

「哈、，看到强硬的对手就软了吗！？给我在天之神明面前磕头认错然后下地狱去吧！！去死，你个邪魔歪道！！彻彻底底地宰了你！！」

安洁丽卡转动了一下剑柄，将剑刃转向了这方。

接下来即将挥下来的，并不是剑的剑身！

「呜。不好」

刹那间一个人影飞奔了出去，他正是兰戴尔迪。然后就在和平行者挥下来的瞬间，他从侧面不带任何犹豫地一拳将安洁丽卡击飞了。骑士剑仍就凭借着自身的重量就这样将大司教的一根袖管切开了，并且随之击碎了铺着石板的路面由于被击飞的势头过猛，安洁丽卡咕噜咕噜地打着转就这样重重地撞在了墙壁上。

然后大司教，因为过于的恐惧而直接翻白眼昏了过去。

「姐姐大人、！」

利赛尔急忙赶向了她的身旁可意外的是，她一幅没事人似的就这样站了起来。之前的一张如同恶鬼般的表情也早已消失了。仅仅只剩下给人一种无精打采的感觉。

「没事吧，姐姐大人！？」

「诶诶。虽说没什么大不了兰戴尔迪」

「咋了」

「你就不能稍微下手轻点吗。搞得人家眼睛都花了」

尽管挨揍了，尽管像颗子弹一样被揍飞了出去，然后甚至都嵌进了砖墙里，可仍旧是一副无所谓的样子。

「因为手下留情而导致我的冒险就此结束的话你说该怎么办」

「还真难办呢」

「没错」（吐槽：这对CP真欢乐~~~~）

就在这愚蠢的谈话结束时，传来了一批大军赶往这里的声音。那时本应该在各地展开着激战的，稳健派以及激进派的圣骑士团。可是无论是哪边，都没有向希娜她们拔剑相向。

希娜对着回到身边的利赛尔问道。

「利赛尔，这是！？」

「啊啊。听闻了古拉乌迪斯教皇发动了圣战这件事后，我就同姐姐大人一起辗转在各地游说了这些圣骑士团。其实，要是能更早的感到这里的话就好了」

「不不，这样就足够了只要利赛尔来到了这，我」（吐槽：喂喂，兄弟们，这里有异端者！！！）

游说？

虽然除了希娜以外，不管是谁都在意着安洁丽卡之前的那副模样，戴帽者摘下了头上的帽子，戴盔者脱下了头上的头盔，对于这些面对着安洁丽卡单膝下跪的勇者们来说，根本就没有勇气吐这个槽。

面前的安洁丽卡像是完全变了个人般露出一副困扰的样子，摇摆着双手。

「那、那个，大家，因为是这种异常时期，所以这么毕恭毕敬地」

「见识到了那种恫喝后还有谁敢不这么下跪啊」

兰戴尔迪一副理所当然般地说着的同时，将之前在那边捡了起来的她的骑士剑的剑柄递到了她的面前。可是，安洁丽卡轻轻地左右摇了摇头。

「那个非常抱歉，兰戴尔迪。直到让心情再冷静下来一点为止，这个东西能请帮我保管一阵吗」

「我明白了」（吐槽：全裸勇者，你装备齐了啊可以去下魔王副本了！！！）

一声好像全都理解般的回答，兰戴尔迪点了点头。军神，安洁丽卡·菲利斯·马古拉雷恩，曾经在她所率领的对魔旅团中，担任副队长职务的正是苍迅，兰戴尔迪。

利赛尔说道。

「和他也是在途中偶然碰见的。然后因为听闻了马希洛的事后，比姐姐大人先一步赶往了这边。由于比马还要快的奔跑速度，怎么说呢，总之就是这样」

「诶，诶诶」

想起了在共和国的那件事，希娜点了点头。第二次相遇时，他仅依靠徒步就与列车并驾齐驱地奔跑着。的确按正常人的思维来说，以那个速度持续奔跑是件不可思议的事。

「那么，希娜。马希洛他们怎么样了？虽说没看到他们的身影你们不是一起的吗？」

听到利赛尔的这句话，希娜一下子回过了神。

「对了不好了，那个大司教，说什么王子他们的行动早就全部被看穿了！王子他们，之前前往了大神殿遗址！搞不好那是个陷阱！？」

◆

离开祭坛之间后的马希洛他们，缓缓地走在通往地面的楼道上。肖佩恩华用肩膀抬着受伤的库迦，艾蜜特牵着失去视觉的预言者的手。走在最前面的是马希洛和杰斯，接着是帕丽艾尔。然后当马希洛他们走出大圣堂后，景色突然随之一变。

站在后面的库迦，仿佛察觉到了前方震惊的气息，笑了笑说道。

「怎么啦。BOSS们。迟到了吗？」

丝毫不敢有所大意的杰斯一边环顾着四周，一边说道。

「啊啊。来得实在是太准时了」

帕丽艾尔把手搭在了剑柄上。

「居然都追到了这儿，该怎么说呢」

马希洛笑道。

「啊啊。还真是够大的排场呢」

景色与之前完全不同，眼前站满了圣骑士团。

能够容纳数万人的大圣堂内，数千人的圣骑士排成了整齐的队列。正面，左右，以及其他所有的出口前都堆砌着由数百人所组成的白色铠之壁。

站在这些人最前面的。

「稍微让我等得有点不耐烦了呢，马希洛王子」

身穿犹如王族般拖沓在地上的长长的奢华的法袍，头戴略微高起的帽子，手握夸张到离谱的锡杖的古拉乌迪斯，就像圣职者一样展现出了稳重的微笑。（吐槽：人渣王！！）




第五章 处刑
※1

「通过来自于上天的告知我得以知晓，你们会造访这个场所」

「你胡说！」

预言者像是竭尽全力鼓足了自己的勇气般，细声喝道。

「这样的事，我没有向任何人告知过！」

「这是当然的。身为教皇的我，根本就没有必要听信你这种阴森古怪的巫女！！」

对于这番黑的不能再黑的言论，预言者犹如被泼了身毒般颤抖了下身躯。为了在背后袒护受到打击的她，马希洛打开了交涉的窗口。

「哎呀呀，让您特地劳驾于此实在深感惭愧。难道说所谓这样等待着我们，其实是因为根本不知道我们在哪喽」

「不，请不要在意。没有被告知这一点实在是这边的疏忽」

和马希洛一样，走了上来的艾蜜特说道。

「而且，还真是个盛大到过分的欢迎呢。不过在泽穆恩有过约定吧。不得妨碍王子殿下他们搜索纹章这样子的。对吧，古拉乌迪斯枢机卿」

「当然。的确在那个时候，我曾定下过可以在教团领地内自由搜寻纹章这样的约定。于是乎，你们这群人已经将纹章的到手了对吧？也就是说与我的约定理应算是完成了」

可是从另一面来说这么说到的古拉乌迪斯切入了正题。

「反而是你们，不会是把什么搞错了吧？不管怎样，这都是非常重要的圣遗物之一。对了对了，自那之后离开了大神殿的你想必应该还不知道吧艾蜜特枢机卿。虽然有些愧不敢当，不过我已经被上天赐予了这个教皇的宝座」

「哎呀哎呀，这还真是美妙呢，古拉乌迪斯枢机卿。恭喜您了」

虽然语调显得毕恭毕敬，可是从艾蜜特的言语中能感受到的，只有不共戴天的气氛。不过对于身处优势的古拉乌迪斯来说，这点鸡毛蒜皮的挑衅根本就没放在眼里。

「因为事出突然，叫不惯也是理所当然的。我不会就这样的事而企图责备你们的」

「既然不会被责备的话，那我也可以用古拉乌迪斯枢机卿的称呼来称呼您喽，古拉乌迪斯枢机卿。有一件事想要请教您一下，古拉乌迪斯枢机卿猊下」

由于像笨蛋似的摆着一张认真的脸说出了这一番不看场合的话，艾蜜特忍不住吐槽道。

「这样就真的很失礼了哟，王子殿下」

「不不，反而是修女你才是，明明身为修女却说了些很过分的话不是吗。站在那边的怀着诚惶诚恐的心情被上天选中的枢机卿猊下难道会因为这点小事而发怒吗。对吧，古拉乌迪斯枢机卿猊下？」

古拉乌迪斯像是无视般平静地回问道。

「想要请教什么，马希洛王子」

终于轮到笨蛋登场了呢，马希洛笑着如此说到。

如果愿意的话完全可以用不着跟这边扯谈，只需命令圣骑士把这边杀光，然后把东西夺过来这样子就行了。可正因为仰仗着教皇这个头衔自己的权力才能站稳住脚跟，所以哪怕是再小的架子也得显摆出来。在这数千名骑士的注视下，被区区一个小鬼的煽动而抓狂的话可就太令人难堪了。既然这边有话想说的话，那就只能冷静地聆听般，不得不装出一副宽大的教皇猊下的样子。

嘛啊，实际上在泽穆恩也曾这么搞过一次，尽管由于调戏得太过头而导致玩脱的确是造成了不少麻烦不过话说回来，既然是要争取时间的话不管是什么样的提问都已经无所谓了。

如果说目前这个状况有可能被打破的话，那这个可能性也不可能出现在自己这群人身上。而是出现在外部的，正是被人们称之为上天的引导，奇迹之类的那种东西不是吗。在那个城镇负责应付的希娜他们顺利地逃出来，然后赶往这个大圣堂，带来了某些转机这样的事。尽管可以用乐观论来称其为神的保佑。可是古拉乌迪斯所拥有的这数千人的部队，这个单纯的数字即代表着绝对的力量。

所以不管怎样，一定要争取拖延时间。

（我是笨蛋吗）

不，不行。冷静一点。像宗教家这种空想主义者才会仰仗奇迹。那样做就等同于承认了自己的软弱。希娜他们顺利逃脱的可能性，绝对连半点都没有。连同胞所在的教会都连同城镇一并被烧毁。在这场圣战中，不管勇者再怎么有地位也不可能得到照顾。应该像平常那样，对可能发生的状况做最坏的打算。那么什么才是最坏的打算呢。

至少目前还不是最坏的状况。而且希娜他们并没有被杀害。她们一定会被抓起来，然后作为人质被带往这里吧。比起她们仅仅几个人平安地现身所带来的好处，作为人质现身于此所带来的风险占据着压倒性的不利。因此拖延时间而使情况恶化的可能性非常的高

真是糟透了。

在这个状况下将对方驳倒吗？

可是除了这之外没有别的方法了。

「关于想要请教的事情就是，用那一枚纹章打算做什么呢。猊下」

「什么也不会做。当然是物归原主。就算是我，如果挪用这个的话想必也是难辞其咎的吧」

「说是这么说，可事到如今即便强行卖给帝国估计也是一文不值吧。您应该明白对吧，这样的事」

「此话怎讲？」

停顿了下。露出了疑惑的表情。

当然。就连马希洛自己，一文不值什么的也从来没有这么认为过。可是，作为圣魔杯的管理者，同盟国的核心人物却像非常理所当然般这么说过。到底是什么意思呢，琢磨不出是理所当然的。

「说不定您是知道的呢不是吗？」

「撒啊。如果你不说清楚点我又怎么能够明白呢。虽然不知究竟为何要提到关于帝国的事。我只是想要把这枚纹章放回它原来的地方，仅此而已」

（）

「马希洛王子。中原现在正在酝酿着不得了的大事，对此我也是相当明白的。而且我现在也非常地心痛。可是，这绝不能成为像这样为所欲为的理由」

奇怪。这微妙的沉着。对于这边为了吸引对方上钩而放出的鱼饵，非但没有咬钩，连试探性的接触都没有，而直接自对面将话题给中止了。没把帝国放在眼里？不不，这应该可能吧。

「啊类，猊下。难道跟帝国撇清关系了吗？」

「因为缓冲地带的紧张状况而变得有些神经质，对这种心情我表示非常理解。不过，这种担心是没有必要的。并没有打算将这枚纹章交付给帝国，同样也没有理由将其交给你们。倘若现在将其交付给了你们，就结果而言这想必要付出非常大的代价不是吗」

完全就像是要求支付代价般的腔调，不过这应该是出自本愿的吧。事到如今即便再想将倒向亲帝国的天平摆正回来，就各方面来说都已经做的太过火了。老实说，要不要再稍许深入一点呢。

「居然故作平静到这种地步，反而让人觉得可疑哟，猊下。泽穆恩的事您应该没有忘记吧，嘛啊，那次我的确是说得有些过分，对此我也正在反省着。其实真的有个地方想要请教您，不知能否」

「真的有个地方是指？」

「这边的这位肖佩恩华枢机卿，可是对您做出过正面的评价哦。作为领导者为人非常的稳重，更像是个现实主义者之类的。其实我也持有着相同的意见。被称为圣职者实在是太糟蹋您了，总觉得您更适合现实主义者这个称呼呢」

「您这么说是什么意思呢」

用词依旧礼貌，可语气却加重了。

「现实主义者只会考虑两件事。得到的与，没有失去的。为了有所得将个人的志向与良心摆上天平衡量，如果因为愧疚而罢手的话那不过就是凡人罢了。一边干下去的同时却仍旧愧疚着也不过就是二流罢了。能够毫无愧疚地干完的话那他就是个天赋异禀的人才。于是你就是这第三种人。尽管可以说成是神的意愿，可如果心感愧疚的话，将男女老少赖以为生的一个城镇烧毁这样的事，是绝对干不出来的」

还有像蒂亚娜司祭那样，仅仅为了获胜而竟对一个活生生的人下药，若不是有着那种才能的话是不可能想得出这样的事的。

「马希洛王子。我」

「不。一般说来，或许这听起来很糟糕，可我承认这是一种才能。就像您也知之甚详的那样，只要让教团倒向对面，那么中原就不会有半点胜算了。打开天窗说亮话吧。因此」

杰斯从旁边一把抓住了马希洛的胸口。

「喂，马希洛！你这家伙，这番话不会是认真的吧！？那混蛋不就是一切灾难的罪魁祸首吗！要不是那混蛋提出什么圣战，院长和小鬼们就不会！」

「杰斯。比起这些过分的事情，你难道还希望从今往后出现更多这样子的牺牲吗」

「居然管这叫，过分的事情！？马希洛！！」

「与尤丽佳皇女定下约定的不正是你吗！？不想再看到像你和雷纳那样可怜的孩子们继续增加了，这句话是谁说的！？」

马希洛将那块犹如玻璃板状的纹章从怀中的口袋取了出来。

「靠这样一枚碎板片，也许就能挽救一大群可怜的孩子。而且对这一大群孩子来说，你的私怨以及教会里大家的生命都跟他们没有半点关系」

「、！！」

忍无可忍的杰斯，犹如甩开般将手抽了回去。然后再下一瞬间握紧拳头，对准马希洛的侧脸狠狠地揍了下去。

「王子、！？杰斯君！！」

无可否认，对于他来说这番话实在是太过于残酷了，所以马希洛也早已做好相应的觉悟了。而且，多亏了他这出戏也出乎意料地逼真了起来。他的这一拳把所有人的目光都吸引了过来。无论是谁，帕丽艾尔也好，肖佩恩华也好，从她们的表情上都看不出丝毫的轻松。（吐槽：果然还是得先卖队友吗）

「混蛋、，像你这种混蛋、！」

「没事吧，王子」

在帕丽艾尔的搀扶下站起身来的同时，马希洛擦了擦被打破了的嘴角。

「你啊，这已经是第二次了哦。既然是护卫的话，就应该赶在吾被揍之前，制止啦袒护啦什么的」

「什么啊，现在可不是开玩笑的场合啊王子也是，那样的说话方式，实在是太过分了！」

而且这么说起来。

在选拔测试那会，修拉伊巴恩好像就因为他的眼神而将他比喻成了一条野狗。现在就请再释放出一点你的愤怒吧。饿狼。

可是杰斯却停止了更进一步的咒骂声，姑且理解了现状的马希洛重新振作了起来，转而面相了古拉乌迪斯。

「请容许我再重申一次。我既不是清高的勇者，也不是高尚的宗教家。只是一个王族，一个现实主义者而已」

「」

「大陆的未来之类的话题实在是太大了，谈起来会变得很麻烦。所以我们就只来谈些现实主义者会谈的话题吧。归根结底也就是说」

「只要能给我们双方带来好处，那就行了这样子吗？」

「太棒了」

做出了像是要接纳什么似的动作，马希洛摊开双手露出了微笑。

果然就现实主义者而言，他跟我是一丘之貉。

※2

虽说是理所当然，可古拉乌迪斯并没有因此完全相信马希洛的这番话。不过来到这之后，一直困扰着自己的一个疑问终于得到了解答。

的确即使在同盟国中，中原的状况也与共和国有着天壤之别，甚至可以将这状况称之为窘境。如果就这样开战的话，国土沦为战场的可能性是避免不了的。稍微有点远见的人都能看得出来，想将教团拉向同盟侧是因为这关系到他们今后的命运，所以即便有所行动也是理所当然的。于是马希洛在会谈上从那群老狐狸那里，说不定就接受到了这样的命令。

就古拉乌迪斯而言，比什么都来得有魅力的就是，如同这个少年所说的，打开天窗说亮话。加上有泽穆恩的那次经历，总之就是不需要再客气了。自己不是第一次听到这样的话，自己的亲信们曾也这么对自己说过。不过提出将欲望与良心摆上了天平而得瑟起来的这群人，被自己的权威性发言喝止一下，好不容易变大的胆子就会一下子又缩回去。可这个少年却不同。在长期一同旅行的伙伴们面前，即便被如此凶狠地揍了一拳，也丝毫没有给自己的想法造成任何影响，并且若无其事般笑然以对。

既然都这么说了的话，看来自己真的没有被讨厌吗。做出了那种事情的自己并没有被厌恶着吗。不能再顾及这种没有任何意义的面子了。

「也就是说，只要我对同盟国出手相助的话，就会把纹章老老实实地还回来？」

「问题就在这里，猊下。这是与利益的种类有关的问题对吧」

察觉到的时候，枢机卿的称呼早已消失的无影无踪，而改用了猊下的称呼。这是纯粹地对高位圣职者的敬称。

「首先，请容许我就我的立场发表一些看法。我认为您之所以向我索求纹章，一定是为了想将其作为同帝国交涉的筹码。可若是依照先前所听闻的情况，总觉得事情好像没这么简单。作为圣遗物其究竟意味着什么呢？可就现实主义者而言，它什么都不是。撇开历史呀象征呀之类的背景，这个东西对于自身来说就再也没有任何直接的意义了」

「」

「不会交给帝国。而且，也不会交给我们。这么一来，总之只有这样对你才是有利的。例如像共和国的革命军那样，将纹章视为天命所在的象征般对待如此说来，伊斯尔吉身为革命家的同时，也是个浪漫主义者呢」（PS：伊斯尔吉就是第四卷共和国篇的那个造反派首领）

马希洛耸了耸肩继续说道。

「然而对于猊下来说，象征什么的根本就没有必要。早已得到了这个与神对等的教皇宝座，事实就体现在，随意的操纵如此庞大的圣骑士团，通过如今的圣战想要将教团领地掌控下来。至于圣遗物的话，比起一块谁都没看见过碎板片，这座大神殿才更像是权威的象征与圣魔杯扯不上干系的纹章什么的，在如今这个形势下，根本就不是什么值得放在心上的东西」

古拉乌迪斯就这样维持着毫无变化的表情惊讶着。

自己毫无半点虚伪地真诚地，仅仅只想要复兴教团领地的这个想法看穿了这真实的想法，仅依靠推测就将结论巩固到了这种地步。能够识破谎言的欺诈师，古拉乌迪斯已经见识得够多了。但是，站在真诚的角度能够推心置腹到这种程度，这个对手还是第一个。而且万万也没想到这个人居然是一个估计在世道中连左右都分不清的，仅仅只有十五岁的小鬼。

「若是这样的话那岂不是您拿回去也不会捞到什么好处不是吗？就是这点让我百思不得其解。因此，只要这点疑惑能够得到解答的话我会将这一枚，大方地交出来吧」

「仅仅就交出来这么简单吗。通过这么做你又会有什么收获呢」

「这个嘛，就得看猊下您怎么回答了」

「那如果我不告诉你呢？」

马希洛闲得无聊般摇晃着，摇晃着。将手里的这没玻璃片闲得无聊般地来回拨弄着，一会高举过头顶仰视着，一会又向上抛起然后再接住。

「您知道嘛，猊下？」

「什么」

「其实这个，很容易碎掉的哦」

不折不扣的威胁。

「你为何知道这样的事。难道之前有发生过碎掉的事吗？维系大陆未来趋势的如此重要的纹章就那么」

「诶诶，只有一次。庆幸的是，还好身为圣魔杯管理者的本人的王家能够有办法修复它，所以总之是逃过了这一劫呢」

（、）

不妙，当古拉乌迪斯如此察觉到时已经为时已晚了。

「嘛啊，因为好像是代代相传下来的，作为纹章管理者的教团应该也将这个方法代代相传了下来对吧？可是会发出非常美妙悦耳的声音的哦，怎么样？」

马希洛一用力将其扔过了头顶，然后将手缩了回去。

「且慢、！！」

来自于古拉乌迪斯的声音。

就当纹章落至腰间的这时，马希洛的手就像一只鹰划过般犀利地将其接住了。

古拉乌迪斯的法衣内侧，留下了大量的冷汗。

「不要紧的哟，反正可以复原的说」

「不是这个问题。我指的是，如此粗鲁地对待圣遗物」

可恶。这下可就完全被他的花言巧语给拎着跑了。

虽说一旦有什么情况发生的话还有圣骑士这一招在，可是此时的确没有办法去确认纹章是不是真的会碎掉。即便这十有八九是威胁，可如果真地碎掉了的话。而且若是真的就只有密斯玛路卡王家才能修复的话。

观察者古拉乌迪斯的表情，马希洛说道。

「这样的话就跟您上了同一个台面了呢。我们之间的立场就对等了。总之您应该算是明白了对吧？」

「、」

虽说早已有所耳闻。

可是真的完全小看他了。在泽穆恩那时没有注意到。赶跑了帝国的三公主，接着又花言巧语地骗倒了二公主，还把维罗妮卡的鬼神给拉下了马这正是如同字面意思般名副其实的蛇之毒。面对着这边三千多名圣骑士所拥有的绝对压倒性的力量，非但没有胆怯，而且还像这样钻了这边说话的空子，创造出了轻举妄动的话就将其摔碎这样子的绝妙的一张牌。

脑子里非常清楚这是威胁。而且也实在是太过故弄玄虚了。如今仅仅只是被这小鬼所制造出的空想给牵着鼻子走罢了。可是他所打出的这张名为空想的手牌，依靠密斯玛路卡王室血脉才能支撑的这个摇摇欲坠的异样感，现在在这个场所根本就没有方法可以拆穿。为了确认而去揭开真像最后发现他所说的话是真的话。若是真的就这样碎了的话那一切都为时已晚了。

所以现在已经，不是武力能够解决的问题了。不得不依靠言语才行。

「如此轻易地就将纹章摔碎，这怎么可能」

「碎掉是因为发生了一场事故」

「根据在维罗妮卡所做的调查，纹章可是不同于其他任何物质，有着奥利哈刚般级别的硬度啊」

「啊啊，虽说这看似是调查得出的结论，不过关于硬度的传闻是我宣扬出去的。因为当初发现的时候，仅仅只是将其当成了一块稀有的工艺品而已哟？所以该怎样就它的硬度什么的做调查呢。是要试图在其上留下刮痕呢？还是要检验它的弯曲强度呢？要对从遗迹中被发现的这珍贵的宝物做这样的事情，哪怕留下了一点伤痕都会造成其价值的折损。于是既然只是作为装饰的话那强度肯定实没有必要的。您认为指望着一夜暴富的财宝猎人啦，资本主义至上的维罗妮卡的收集家们啦，会对其作出这样的事情吗？」

而且自从那枚纹章成为越野卡车锦标赛的奖品之后，除了马希洛他们外就再也没有人染指过它了。其他纹章也都是经由遗迹来到了他手里。果然，没法确认呢。

「于是乎，因为好不容易得到了手，若我抱着试一试的心态那么干的话应该真的就会碎掉吧。于是事故就发生在了这样的实验中。真的就像少女的心碎裂般，发出了甜美而又伤感的，如梦似幻的响声呢。由于发生了这样的事故，不仅被父亲大人狠狠地臭骂了一顿，还要一边被侍从长指指点点一边赶夜工写检讨书，在哭着道歉后才把纹章给复原了呢」

鬼话连篇。可即便知道这是胡扯，以即兴演出所准备的台词而言的话，这番关于维罗妮卡的叙述也的确合情合理。另一方面，关于实验之后的来龙去脉，依旧没有办法确认。接连不断地把弄着纹章，口调也好表情也好实在是太过阴晴不定了，连看穿真伪的空闲都没有。

「如果实在想不通的话去我国打听一下也是可以的哟。啊啊，或者说像这样相遇也是某种缘分呢，要不就这样一起前往密斯玛路卡怎么样？」

要拒绝他吗。还是答应他。这是威胁吗。还是说是怀柔。

古拉乌迪斯陷入了迷茫。因此迟迟无法作出答复。光靠言语就能纵横沙场的人，同单靠武力来获取胜利的人之间的差别，通过几句话就能如实地反映出来。

「呐啊，猊下。其实对我来说，比起即便苏醒了结果也不知道到底能发挥出多大力量的这个圣魔杯而言猊下现在所拥有的，这一整个教团领地的雄厚力量才更加有魅力哟。而且就您获得纹章这件事而言，是现实主义者所期望的能因此使自身的地位得到更加地巩固不是吗？于是我便走了这一步，虽然只是说说而已如果有必要我就会砸了它。然后假以时日，在复原后定会恭谨地将其奉还到贵府。就算这样应该也没什么问题对吧？不过，既然希望它完好无损的话」

就在此时古拉乌迪斯忽然想起了什么。在被白发勇者揍倒的那时，比起用手撑住地面来保护自己，他却为了保护纹章而直接让背部撞在了地面。在这除了猜测以外什么情报都无法得到的情况下，这一线索对于古拉乌迪斯来说相当的重要。

对手是一个王族。而且无论如何身为勇者的那个人，也不可能依靠某种演技就那样毫不客气地揍下去。所以即便对于马希洛王子来说，那也是一个突发性的，完全出乎预料外的事故。既然不管怎样纹章的安全是第一位的话。

（那样的话，真地会碎掉吗、）

咬牙切齿。

依靠好不容易发现的线索所得出的预测，居然越发巩固了易碎这个说法。

「猊下，虽说这只是我的猜测，或许这个纹章能靠自身引发出某种奇迹也说不定。预言者大人之前这么说过，虽然其正体不得而知，可是某种令人恐惧的东西将要苏醒。所以她才会叫我们，赶快离开这个场所」

「、」

古拉乌迪斯听完这番话后摆出了一幅愁眉苦脸的样子，看着无依无靠的预言者的身姿。

已经被那个魔女看穿了吗？不可能。那种家伙应该仅仅只是个装饰而已。不过就是装模作样地把眼闭了起来，不过就是装模作样地有个瞎子男人跟在身边而已。

「诺特斯卡所发现的那枚纹章将那一带土地上，如同瘴气般的东西给完全净化了。而大八州的那枚担任着抑制能够致使大东京王国毁灭的，大规模火山活动这样子的职责。那么这枚纹章呢？虽说作为建筑物而言的确非常庞大，可是仅仅只是把这块地皮给暖化了，不觉得就规模而言稍微有点小过头了吗」

「」

「请容许我再重申一次。我是个现实主义者。如果仅仅只是令人恐惧的话那无关紧要。就算对于中原来说是非常恐怖的那也无关紧要。而问题是这个，即使对于帝国而言，这会不会也同样是令人恐怖的事呢。依靠纹章来交涉什么的，耍这种小伎俩会不会有点太过恐怖了呢，猊下！！对吧！？」

将恐怖这个词从口中说出来时，脸上却依旧深深地挂着微笑，对于马希洛的这幅模样，即便是身为护卫的少女还是白发的勇者，都用像看到坏人般的眼神注视着他。

于是，古拉乌迪斯。

「哼、，哼哼哼原来如此，是这样吗」

已经，没有理由再披着这张圣职者的假面了，如此判断到。不仅如此，还做出了这个少年有利用价值这样子的判断。这个少年的确令人恐惧。可是从另一面来说。如果能够拉他入伙的话那就再可靠不过了。而且这个少年，的确有这样的资质。

「哎呀呀，我也的确是感到有些懊恼。我的这些亲信们，作为现实主义者大致上都是些二流货色。凡事就知道冷眼旁观，只把金钱呀地位呀这些欲望摆在第一位，简直毫无用处。可你却不一样，马希洛王子。真的仅仅只关心着自己的目的，货真价实的现实主义者」

「诶诶。只要能够达到目的，其他的事容后再说。能否常常提醒自己注意到这点。能否像猊下这样，成为超一流现实主义者，差别就在这里」

真的是个非常会说话的少年呢。

与只会拍马屁讲客套话的亲信不同，如此毫不客气的态度实在是让人心情痛快。而且与那些漫不经心年事已高的老东西们不同，做事充满活力。

「好吧，那就告诉你吧。在下真正的目的」

古拉乌迪斯回过了头，其中的一名亲信将手持的一册书籍呈递给了他。书籍有着古老的皮革制封面，是一本犹如某种日记账般附带挂锁的书物。

艾蜜特和肖佩恩华虽然察觉到了这本书中所记载的内容，可是没有人注意到这二人表情上的变化。于是毫无察觉的马希洛问道。

「这个是？」

「诶诶。差不多一年之前代替因为衰老而卧床不起的先代，被任命担任宝物库管理的我所发现的东西」

被称为传说的名剑，被封应了的妖刀，在先前的战乱时代从各国那里以捐赠的名义搜刮而来的金银财宝以及绝世利器多的数不胜数。反正这些东西迟早都会成为自己的所有物，如此般古拉乌迪斯大放厥词到。

可是在如此令人眼花缭乱的宝物山中，却有着一个书架。大多数是只有被选中的勇者呀圣职者，还有圣骑士才能允许被传授的记载了剑技、剑法的奥义书、魔导书之类的书籍。

「对于连个剑士都不是的我来说，剑也好铠甲也好都不过如此罢了。财宝什么的，不过是一时性的东西罢了。用金钱这一共通的价值去衡量的话，不过就是镜花水月般的存在而已。可是这件却不同。这一册书籍有着被称为是情报的，就人类而言比什么都普遍的财产就这样沉睡着。只有历代教皇才能继承这把锁的钥匙，获得这本书的阅览权这上面记载着这个教团所不为人知的历史」

如同马希洛对待纹章那样子般。古拉乌迪斯，将这本简陋的书籍微微地举过了头顶展示给了众人。

「这么说来的话可以被称为是禁书之类的东西哟。马希洛王子」

※3

「禁书。原来如此，看上去很有趣呢」

古拉乌迪斯点头道。

「正是如此。而且实际上，上面真的记载着相当有趣的东西。的确正如你之前所说的那样，依靠这枚纹章所引发的奇迹的内容。虽然关于其他的纹章就不清楚了这座大神殿所供奉的这枚纹章并不能永续地发挥出那样的效果，只有当处于某种特定的情况下，它才能发挥出其真正的价值」

「特定的情况下？」

古拉乌迪斯打开了锁，翻了几页，然后朗读起了某一节。

「有了，在这“当空前的灾厄造访而来，掌管圣魔杯之人，将纹章的封印解开之时，伟大的神殿将承载起众人的希望，成为救世的方舟，依靠圣魔护符，天使之力，白色之翼飞舞而上”」

「飞舞而上？」

至此为止连一直展现着一副无所不知般尖牙利嘴的少年也，不知怎么的瞪圆了眼睛。

「我最初也，认为这种事简直是胡扯。可是对照着其他的禁书继续读下去之后，终于明白了。飞舞而上并非是指含有某种暗示的寓言，而真的就是如同字面意思一般」

「就是这样子的哟♪」

悠然自得地说出这句话的人，是艾蜜特。马希洛回过头。

「修女？」

「其实呢，我好想也读过呢，哎呀呀。在爷爷是教皇的那时。虽然这话不该有自己来说，可是人家呀，那个时候真的是个淘气鬼呢。从爷爷的房间里把钥匙偷了出来，然后跑去了宝物库扮起了勇者将传说之剑挥呀挥的，然后把装饰用的铠甲人给砸了个稀巴烂呢」

「修女，这何止是淘气啊都到了顽劣的程度了」

嘛啊嘛啊，就这么将马希洛的话搁到了一旁，艾蜜特继续说道。

「虽然奥义呀魔法呀之类的理论人家根本就不懂，因为那本书上记载着很通俗易懂的文字于是人家便读了下去。总而言之，就是这样。要是来自西域不计其数的魔物攻打过来致使人类陷入危机的话，圣魔杯的管理者就会造访而来并解开纹章的封印。众人的希望指的是大多数人的愿望。方舟大概指的就是诺亚方舟。救世也就是说，将成为人类最后的壁垒」

「正是如此」

古拉乌迪斯说道。

「对于同样是现实主义者的马希洛王子来说，这想必很容易就能理解吧。如今纹章已经苏醒，如果将它的这种力量发挥出来的话那么旧大神殿的机能将全部回复过来。成为称得上是神所居住般的天空之城！这才是神之复权的象征！」

像是要将其昭然示众般，古拉乌迪斯站在大圣堂的中央张开双臂，宣言道。

「曾几何时初代圣魔王所用于战斗的，传说中的这无敌的空中要塞就会苏醒！！」

「、，怎么可能这种事」

「是真的」

肖佩恩华用着冰冷的表情，向马希洛说道。

「初代圣魔王在获得那个称号的那场战争中，将大神殿悬浮到了三千米的高空。总面积达到方圆十公里。即便是将现在缓冲地带所展开的两军士兵全部收容进来，依旧是绰绰有余的规模嘛啊，虽然说如果真的承载了那么多的人，是否依然能够浮起来什么的那就不好说了」

「哦~。没想到你居然也阅览过，肖佩恩华枢机卿。加上艾蜜特枢机卿，稳健派还真是名不副实，尽是些处事精明的家伙呢。不过正如你所听到的那样，马希洛王子」

「」

就连这名少年也，半张着嘴完全哑口无言了。

「面对行驶在如此高空的城塞，同盟军再怎么集结在一起也好以剑、枪为主力兵器的帝国军再怎么强大也好，你认为他们能敌得过吗？反观这边，只需往下面砸东西就行了。箭矢。炮弹。魔法。将天之愤怒，制裁之雷降于大地！人们一定会在这份威严之下恐惧、颤抖、东躲西藏！而且肯定会立刻就会意识到！」

古拉乌迪斯将锡杖高高的举起指向了天空。

「只有神之城才会悬浮于空中！神降临于这个现世，创造出了此等将大地漂浮起来的奇迹！怀着此份敬畏感，人们想必一定会拜倒在神明的跟前！甚至连那场会谈都无法让高歌着自由与和平的首脑们团结一致，对于这样的同盟国，让全人类团结起来什么的根本就不可能办到！然而对于践踏着这份自由与和平，选择依靠武力来支配的帝国来说，人类团结什么的也绝不可能办到！人毕竟是有极限的，办不到的事就是办不到！那么还有谁能办到呢！？答案是神！！神能够将人统一起来！只要畏惧着这份精神上的冲击，人类首次团结一致这样的事就会成为可能！！」

「那么您呢，您的目的是什么」

对于紧张到吞吞吐吐的马希洛，古拉乌迪斯面带微笑回答道。

「我将君临这座城，从一个凡人成为神哟，马希洛王子！！」

甚至连训练有素的圣骑士团们，在听到了这句话后也不免熙熙攘攘了起来。

「的确大陆的未来什么的，是个麻烦而又微不足道的话题。要说原因的话，因为这种事只要由神来决定不就行了吗。战争之类的令人悲伤的事就不会发生。因为在这个新世界中将充斥着神威与净火」

「看样子，真的会苏醒呢？」

犹如被吸引着般，不知不觉得，马希洛向前迈出了脚步。这时护卫的少女抓住了他的手腕。

「请等等，王子！你是认真的吗！？」

「咿呀的确猊下现在还不算是神哟。可是如果这样的事是可能的话，就真的能回避战争了不是吗。即便是帝国，只要亲眼目睹了这不可思议的事的话，根本就不会再去顾及同盟国什么的了。帝国的意志如果受到挫败的话，这场战争就会就会不欢而散了，所以说！」

「可是！」

「真是的，明明就是个护卫干嘛这么纠缠不休啊。给我放手。同高高在上的帝国不一样，这边的会谈中尽是些庸俗的败类，要说的话猊下的方法才是真正的大势所趋」

优雅地，大方地。古拉乌迪斯点了点头。

「这自是当然。而且马希洛王子你虽然也有着不错的家世，不过却有着与传闻不同格外贤明的睿智。怎么样。如果说你能归顺这新的神之国度的话，司教不，就将大司教的地位授予给你怎么样」

「此话当真！？」

「如果就任成为了最年轻的大司教的话，对于密斯玛路卡来说，或许旧王朝的辉煌就会因此重见天日也说不定哟」

「这可是约定呢，不会说谎对吧？」

「汝勿欺骗」

马希洛更向前走了上去。

「那么这之后，看来我不得不就此事向父王进言呢。由于路途上非常的危险，后面的那群人可以让我带在身边吗？」

「当然没问题」

马希洛朝着祭坛上的伙伴们挥了挥手，示意让他们过来。

「开什么玩笑！到头来，为了圣魔杯而收集纹章什么的都是骗人的吗！」

艾蜜特挂着寂寞的笑容说道。

「嘛啊嘛啊，我的勇者其实也不能这么说。冷静地想想现在的状况。这也是没有办法的事」

帕丽艾尔说道。

「可是，就算是这样，可这么做也！！真没想到王子居然是这么差劲的家伙、!」

肖佩恩华说道。

「的确就处世而言是个非常现实的家伙，可说到做人的话就是另一回事了呢」

库迦淡淡地笑道。

「呵呵什么啊，虽然不是很明白，到头来把纹章给错了人吗真让人受不了呢」

预言者忧伤地低着头，喃喃自语道。

「马希洛王子」

「无所谓，尽管嘲笑吧。因为我是现实主义者」

将两根手指所夹住的纹章，马希洛径直地，将其递到了古拉乌迪斯面前。

「撒啊，猊下。您的这番话我就收下了。还有能够听到这些实在是太好了。那么就此约定了哟」

「不。我才是，能够像这样和平的解决实在是连想都不敢想呢。从刚开始，就应该更加多信任你们一点才是。对于用如此威压的态度接待你们，实在是深感惭愧」

然后古拉乌迪斯将纹章接过了手。马希洛放开了手指，由精湛的金工艺品边框所包围的，犹如玻璃般冷彻地触感确切地传到了手上。

「您觉得怎样，猊下。在最初拿到手上时，我也对其心中感到为之一震可对于见多识广的你下来说，想必应该也不过如此吧」

「不，太美了。正因为见多识广，才能理解这份精湛的美感。这晶莹剔透的光泽，仿佛将天空都包含了进去的鲜艳的色泽，还有这无法用言语来表达的神秘的花纹对于将其流传于世的先祖，以及将我引导至这个场所的神之威光，在下深感敬畏之情」

已经没有必要再继续跟这个小鬼共处下去了。不愧最后的手段，虽然明白马希洛刚才的言行也包含着演技。大神殿浮在空中什么的，肯定连半点都没相信。

但是，想必那是施展了浑身解数才发挥出来的演技吧。就结果而言就如同艾蜜特和肖佩恩华所说的，除了巴结讨好这边之外就没有别的更现实的路可以走了。说得更明白点，这边所拥有的压倒性的战斗力差距是不可能被扭转过来的。而且纵使再怎么威胁要将其摔碎，如果没办法击退这边的话，到头来他们还是不会有明天的。

因此这个少年，现实主义者什么的才是最大的谎言。姑且让自己扮黑脸，选择了首先要让全员安然无事地离开此地。因此彻底地扮演起了现实主义者。

如果这么一想的话，不管是被感情所支配满嘴吐着牢骚的白发男也好，还是像只小狗一样汪汪叫的护卫少女也好，是不是有点太不知趣了呢。

「那么猊下，我也算成为了见证神国诞生的见证人可在缓冲地带也有许多要事亟待解决。时间不等人，如果不能尽快将猊下的威光在会谈上报告的话」

诚然。既然都已经将纹章放手了，他们已经别无他法了。除了恭恭敬敬之外没有别的事可做了。然后，虽然也没有理由给他们行方便

（嘛啊，反正也无所谓了）

即使如今仍旧无法相信，可既然纹章已经近在眼前了的话，想法也的确会改变的。向古拉乌迪斯奉承过的大多数激进派的亲信们，虽然各自都心怀不轨，可到头来古拉乌迪斯通过玩弄诡计获得成功后，又一反常态的巴结了上来。其他的人姑且不论，这个少年还有利用价值。有望将他作为与同盟国的交涉窗口。比起咄咄逼人，弄得大家不欢而散，更应该好好地拉拢这个对手。

古拉乌迪斯从举着手，在彩色玻璃的光照下观察着纹章这样子的动作中回过了神来，向着正面入口处的圣骑士摆了摆手。于是前方的道路被打开了。

「撒啊，请加紧速度吧。就有劳向你的父王传达此事了」

「是，猊下才是，请多多保重」

马希洛深深地鞠了一躬后，向同伴们告知道。

「那么，走吧」

大概是害怕着要是再被堵住的话就完了这样子，连有着伤者这点都顾及不到就这样快步离去了。当一走出通道后，就真的如同一只脱兔般飞奔了出去。

「」

就在他们的背影渐渐消失不见后，古拉乌迪斯再次看了一眼自己手上的这没纹章。

然后，因为喜悦忍不住颤抖了起来。眼睛看向了不久前那群人所出现在的那个讲台。通向祭坛之间的入口仍就保持着打开的状态。封印就被这样解开了。在纹章的正统继承者面前，将这个掌握到了自己的手中，甚至就连这个祭坛碍事的东西已经全都消失了。既然有着这本禁书，再加上取得了这间祭坛，那么这个人将成为这座大神殿的主人。

「给我把前方照亮、！！」

「是、！」

亲信们早已冲了上去。

他们尽管身材矮小，可还是想见识一下。将这收藏着圣遗物的祭坛。如今再次将纹章收归于这个场所，将这超越传说的新的神话诞生的瞬间。

古拉乌迪斯将这燥热的情绪抑制了下来，可仍就不自觉的加快了脚步到达了祭坛之间。

接着，察觉到了某件事。

「、」

对于这违和感的正体。

「怎怎么了，猊下？」

「有什么？」

对于忽然停下了脚步，浑身打着颤的古拉乌迪斯，亲信们战战兢兢地搭话道。

「啊」

古拉乌迪斯并不知道。

不，因该说是并没有打算去知道。

由于仗着有大量的骑士包围这一威胁，并没有想过要闯进这个狭窄的通道的内部。

「啊啊、！」

记得从诺特斯卡的反政府武装干部，以及维罗妮卡冒险者那听说过，祭坛之间的颜色是同纹章的颜色一致的。从黄色的遗迹中发现的，是黄色的纹章。在绿色的祭坛内被供奉着的，是绿色的纹章。

这样简单的确认，最后的最后自己却怠慢了。

在亲信们所持的火炬的照射下，室内所浮现的颜色是，白色！

「啊、啊！！」

所以。

所以失明了的库迦以及预言者姑且不论，肖佩恩华和护卫少女才会感到吃惊。虽然仅仅只是一瞬间，白发的勇者在殴打马希洛的仅仅一瞬间之前，像是注意到了什么般瞪大了眼睛。

明白了。马希洛在这里所入手的那枚纹章，并不是有着犹如包含着天空般靓丽的蓝色，而应该是犹如包含着雪原般耀眼的纯白色。（吐槽：莫非是骗走了卡特蕾娅胸部的那枚出自维罗妮卡的赝品！？=。=）

所以她们才会觉得惊讶，因为发现那时他取出的并不是白色的纹章，而是现在自己手上的这枚蓝色的纹章！！（吐槽：这招真是百试不爽啊♪～(&acute;ε｀　)）

「啊、，啊啊啊啊啊啊啊啊、！」

古拉乌迪斯并不知道。

杰斯这名勇者，并不是像马希洛那种喜欢装模作样的人。于是杰斯自己也，为了掩盖自身的惊讶像是被马希洛的一番话而惹怒般，仅仅只是因为单纯的无法忍受那样的话，而真正的出自本意地揍了下去。

太小看他们了！太小看他们了！太小看他们了！话剧什么的演技什么的威胁什么的故弄玄虚什么的管它会不会碎，压根这枚纹章就是个假货！那个小鬼用区区一枚赝品，居然能够谎话连篇到那种地步。（吐槽：嗯，咱认为还是这种邪魔外道最符合王子殿下的性格）

在过于强烈的怒火下，越握越紧的玻璃板在古拉乌迪斯的手中轻易地被捏碎了，被认为是金工艺品的黄铜制边框被轻而易举地捏扁了。

「咦、！？」

「呜、教皇猊下、！？」

古拉乌迪斯并不知道。

马希洛是真真正正的现实主义者。

他自己不就这么说过吗！

现实主义者只会考虑两件事！

得到的与，没有失去的！

有所付出之类的想法，打从一开始就压根没有考虑过。

「那个、，臭小子啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、、、！！」

※4

「啊哈哈、！啊哈哈哈哈、！啊哈哈哈哈哈哈哈哈、！！」

「啊哈、，啊哈哈、！啊、哈、哈、哈、哈、！！」

一边走着，一边忍不住地笑着。走着同时，连气息乱了都毫不在乎，马希洛他们就这样放声大笑着。

「啊哈、，啊哈哈、，厉害，太厉害了，王子、！真的，已经，啊哈哈、！」

帕丽艾尔一边笑一边走着。艾蜜特也同样是边笑边走。

「已经，真的已经、，我真的是已经、，要笑尿了、可如果真的笑尿了、，该如何是好、呢！」

「啊啊、，这次真不愧是干了票大的！」

罕见的甚至连杰斯也，像是坏事得逞般长出了一口气。

「咿呀，杰斯真是坏心眼呢！虽说你的心情我也能理解呢！」

「别在意，我才是，如果不像这样啊啊的感叹的话，搞不好脸上就真的要出洋相了了，不好意思！啊啊，这感觉太棒了、！」

对于这样的杰斯的侧脸，艾蜜特带着欣慰的笑容注视着。被艾蜜特的手牵着的同时，预言者说道。

「那个，哈、，到底是怎么回事？为什么大家，都在笑」

走在旁边的肖佩恩华，带着柔和的表情回答道。

「是冒牌货。这个王子，将假的纹章塞给了古拉乌迪斯」

肩膀被抬着的同时，库迦的嘴角一端咻的一下杨了起来。

「、哈、哈啊！这样啊，之前总感到有些不对劲，原来是这么回事啊不是很有一套嘛！王子殿下，还真是个坏到骨子里的臭小鬼DAZE！」

于是大家再次笑了起来。

马希洛至此为止所入手的纹章，全部都是原色。红、黄、绿因此马希洛这次，用剩下的原色，图案姑且不论，总之事先准备好了那枚青色的假纹章。不管实际情况是怎样，凭借着至今为止所知道得颜色的话那多少是有说服力的。然后虽然实际上是白色的，可这也只有亲身踏入过那个场所的自己这群人才知道。

在古拉乌迪斯取出被称为禁书的那东西时，的确曾因为怕那上面有纹章的详细描述而虚惊了一场，不过在那个时点马希洛已处在了交涉的优势地位。在言语上占据了优势，可对于满脑子尽被欲望所支配的古拉乌迪斯来说，想必连回过头想想的余裕都没了吧。

在那个传说中所提到的『白色之翼』恐怕就是指今回的这枚纹章吧。在这之前还有所谓的『天使之力』应该可以一概忽略吧，『圣魔的护符』也仅仅只是代表着纹章的意思。

其实只要定眼一看的话，是什么意思便一目了然了，可由于渐渐进入了交涉的佳境，加上纹章被强烈地赋予了蓝色的印象，因此古拉乌迪斯必定连这种程度的推测都做不到。再加上艾蜜特的机智，将儿时的经历装模作样地拿出来说了一番，还有肖佩恩华的关于圣魔王的传承，正是因为这些致使他再也没有往这方向思考的空闲了。

总而言之，成功地将他给忽悠住了。

笑声依然没有停止。

「唔、呼呼呼，我的勇者，瞧把你给乐得！虽说作为一匹孤狼也可以落得逍遥自在，不过跟伙伴们一同旅行这样子也很不错对吧！」

「啊啊！啊啊，也对呢！没错！」

「那么，杰斯君，好不容易能一同旅行，所以这次的剑术练习嘛！」

「啊啊，随你高兴吧！」

来到了建筑物的外面。继续奔跑在百花齐放，犹如花田般宽敞的庭院中。奔跑的同时艾蜜特问道。

「哈啊、，圣骑士长，不要紧吧？已经快到了，请再稍微坚持下!」

「哪里，虽说像这样，把我丢在这边也没关系！」

肖佩恩华担着他的手腕说道。

「别胡思乱想了，给我抓紧。用魔法姑且是把血给止住了。就算昏倒了就算只剩下我一个人也要把你给拖回去」

「哎呀哎呀，还真是无微不至的看护呢都不好意思安心入睡了！」

一群人当中，只有预言者仍旧阴沉着脸。

之前为了将大量的圣骑士团带进来，现在正面的大门正处于打开的状态。一群人保持着势头，一口去通过了大门。来到了停有马车的正门前广场。

「哈啊、，哈啊、」

「哈啊，哈啊」

「哈啊」

然后慢慢地停下了脚步。

马希洛他们并没有来迟一步。

也不是说阻挡在面前的圣骑士团比众人早一步赶到了这里。

只是，从大圣堂到这边的距离实在有点过于遥远。

不凑巧的是这一点被古拉乌迪斯注意到了。因此下了一道命令，以防万一让更多的圣骑士团在大神殿外围待命。

「哈啊哈啊」

调整着呼吸的同时，马希洛放眼环顾着四周。一个接一个，数也数不清的圣骑士，早已剑拔弩张。

「吾即神威」

一名不带盔甲，穿着群青色大衣，身长体瘦的男子走了上来。单手握着一把配合着身高，只需一眼就能令人感到胆寒的散发着骇人光芒的利刃。

一旁，同男人一样的衣着上包裹着厚重的白色铠甲的一名女性，手持着散发出白银光泽的战锤宣告道。

「这位是异端审问会第二部的阿兹雷塞乌斯•拉多尔•库利昂高级审问官。我是同属，贝尔泽利亚•米拉•雷卡尔奈恩一等辅佐官。依照方才教皇猊下的敕命，异端者马希洛•尤吉尔斯尼克•艾德恩法鲁特等以下数名，如有发现当场格杀。此乃神威」

杰斯立刻拔出了匕首，帕丽艾尔则将手放到了剑柄上。

「等等！」

马希洛说到。那名男性周围的空气非比寻常。不管是在少有的御前比赛上，还是某国的骑士团中，都不曾记得有看到过携带如此异常杀气的人。如果非要说有的话，那大概也只有在要塞中所遇到的那个银发的男人吧。

不过对于同样身为剑士的帕丽艾尔和杰斯来说，这样的事早就一眼看穿了。然后阿兹雷塞乌斯向马希洛告知道。

「问答无用。我等不听信任何事。不过问任何事。一切的口舌都是无意义的」

「、！！」

就当阿兹雷塞乌斯举起剑走向跟前时，帕丽艾尔从距离之外挥出了长剑。打倒了帝国三剑之一的，最高速度的不可视斩击，朝着阿兹雷塞乌斯的上半身横扫了过去，笔直的一条直线，犹如巨大魔兽的爪痕般，在他的身上留下了四处伤口，皮开肉绽，鲜血直流。

可阿兹雷塞乌斯的眼睛连眨都没眨一下，丝毫没有放缓他的动作。一闪，瞬间帕丽艾尔将剑收回，抵挡住攻击的同时剑也被击了个粉碎，并且由于受到的冲击而倒了下去。由于先手而勉强避开了致命伤，几乎与帕丽艾尔的斩击同时，杰斯也朝他挥起了匕首，可是却被贝尔泽利亚给挡了下来。杰斯由于帕丽艾尔败下阵来而一时分散了注意力，就在这一瞬间贝尔泽利亚朝杰斯的胸口重重的击打了下去。

「噶啊、！！」

拉兹尔卡王所赐予的旧文明衣着，尽管能挡下子弹及刀刃的伤害，可是却无法将冲击造成的伤害吸收到这种地步。因为受到了这如同炮弹直击般的冲击，杰斯口吐着鲜血，呼吸困难般倒了下去。

「住手啊、！！」

马希洛站在摁着手腕的伤想要站起来的帕丽艾尔前面，叫到。艾蜜特站在了原本应是带头的勇者的前面展开了防护盾。

可是阿兹雷塞乌斯就像什么都没听到般挥下了剑。马希洛自身作为异端者被杀死，肉体因此将受到残害这点已经是毫无疑问的了。贝尔泽利亚也同样是像什么都没听到般，挥出了战锤。击穿了防护盾，砸碎了艾蜜特的手杖，并将她轰飞了出去。

但是，马希洛仍旧站着。虽然胸前被斜着划了一刀，不过并不是什么重伤。而阿兹雷塞乌斯的手腕上，却被刺进了一把短剑。

「还真强呐啊，这个BOSS」

扔出这把短剑的，是如今脸色苍白毫无血气的圣骑士长，库迦。放下了搭在肖佩恩华肩上的手腕，再次架起了另一把短剑。甚至连圣骑士们都万分紧张地旁观着的这个状况下，只有圣骑士长一人，依旧面带着笑容。

「」

阿兹雷塞乌斯沉默地将刺进手腕的短剑拔了出来。帕丽艾尔四处的斩伤，加上这一处刺伤。明明比倒下的这方所受的伤更加严重，可就像是没有痛觉般面无表情。

贝尔泽利亚转向这边说道。

「连您都要无理取闹吗。请不要让我对您感到失望。期望您能够像个圣骑士长那样痛痛快快地迎接自己的死期」

「哈、哈啊！真抱歉俺已经是异端者了啦。你不早就知道了嘛」

「就算对这群人出手相助，结果也不会有所改变」

「那个啊，因为太看不顺眼了啦。要对着那种满脑子都是欲望的教皇点头哈腰什么的实在是让人作呕啦，还是软妹子的话比较衷听。于是乎，恕难从命。你又如何呢，小姐如果是个好妹子的话，那劝你最好老实点哦」

「、」

正准备回以强烈措辞的贝尔泽利亚，被阿兹雷塞乌斯出手制止了。

「既然非要这么做才能让心情畅快的话，那就来较量一下吧」

「喂喂，别开玩笑了，这边都快挂了啊欺负我这种一把年纪的家伙有意思吗。而且你这家伙也差不多了吧」

「否。我等即神威之剑」

库迦失声笑道。

「傻子啊你。剑难道会像你那样又蹦又跳又喋喋不休吗。你这家伙，以为自己是块铁吗。我看你病得不轻呢。从伤口里流出来的难道是油吗？而且，你根本就不配称作为剑。仅仅只是台机械罢了DAZE」（吐槽：库迦老爷，您难道把嘲讽点满了- -！？）

「」

「怎么啦、，说不出个所以然来于是就闭嘴了吗。剑还真是方便呢。呐啊，喂喂。阿兹雷。来这儿的途中有所耳闻，真的把卢欧鲁镇给烧了吗」

马希洛他们的脸色为之一变。连眼神也转变了。

「在那边，应该还有个像孤儿院一样的教会真的连那个也烧掉了吗」

阿兹雷塞乌斯向着库迦架起了剑。

「我等只是一把剑。遵照主人的意愿而挥下剑刃。故此，一切的迷茫都是不允许的。无论是意志，还是善恶，我等都无权过问」

库迦微垂着头，将右手换成了逆手持刀的姿势，空无一物的左手向着阿兹雷塞乌斯轻轻地抬了起来。

「呐啊，阿兹雷。你这家伙至今为止总共砍了多少人」

「」

「砍了多少人。喂，回答我，阿兹鬼」（PS：“阿兹鬼”原文是“アズ坊”，此处的“坊（ぼう）”是个蔑称）

「三百十二」

「啊啊，真是个惊人的数字呢。居然还一个一个都记了下来。你这家伙口中的神大人看来要心胸宽广得多嘛。即使被可怜虫阿兹鬼亵渎到如此程度，却依然宽恕了他吗」

阿兹雷塞乌斯的表情冲动了起来。

「吾即为剑，吾即神威、！！早已有了下地狱的觉悟了、——！！」

一闪。不过库迦的速度也毫不逊色。闪过了凶猛而来剑锋后冲向了对方的胸口，逆手的短剑回到顺手的同时，刺进了阿兹雷塞乌斯的大腿，行动被牵制住的阿兹雷塞乌斯，其长剑的根部就这样被库迦的肩骨所阻挡并停了下来。

「审问官！？」

「库迦！？」

贝尔泽利亚和预言者同时发出了悲鸣。

接着阿兹雷塞乌斯再度架起了太刀，就这样硬生生地将要砍上去时，以更快的速度，库迦的左手抓住了阿兹雷塞乌斯的手指。两根，犹如撕扯般将其握紧，折断。阿兹雷塞乌斯一脚将库迦踢开，库迦飞出去的同时拔出了武器，两人在地上滚了一圈后立刻站了起来，回到了原来的距离。

「咕呜，、！这才不是，亵渎！」

「那是什么。你那一副像是背负着沉重罪业的鸟样又算怎么一回事。什么也不听，什么也不说，像个傻子一样什么也不去思考，不管做出什么样的事来都尽把神大人挂在嘴边。这不是亵渎是什么。很不凑巧因为俺书看得少。实在是想不出别的漂亮话了呢」

「、，圣骑士长！！」

「大家把责任都推给了神大人，于是欺凌弱者，你这家伙难道就是为了这种事才想变强的吗」

「教会了我成为剑的方法的人是，圣骑士长！你啊、！！如果想变强的话，那就弄清楚自己所要追求的东西！如果想获救的话，那就把手中的武器舍弃掉！然后，如果想成为剑的话，那就没有必要去考虑任何事！只要，相信着主就够了！！」

「啊啊，那个是开玩笑的啦」

对于库迦这轻描淡写的一句话，阿兹雷塞乌斯的双眼充满了血丝。因为愤怒而使全身颤抖了起来，即便手指被折断可仍旧仅仅地握着剑。

「怎么啦，阿兹雷。生气了吗。这是当然的吧。因为你不是剑。而是人」

「你这混蛋！」

「到头来仍旧是个笨蛋呢，你啊。因为我这么说了所以就相信了吗。因为神这么说了所以就这么做吗那么你这家伙现在站在哪呢」

「混蛋、，你这、！！」

「回答我！！如今愤怒的你到底站在哪！！」

刹那间。

咻的一下，连声响都没有。

被愤怒所填满的阿兹雷塞乌斯的刀锋，真的可以被称为神速般，库迦甚至连动一下的机会都没有，就这样贯穿了他的腹部。

早就已经没剩下多少血可以吐了，库迦犹如筋疲力竭般勉强地说道。

「哎呀哎呀，又是腹部吗。如果是头的话应该就会毫无痛苦地死去了吧」

「那么你至今为止又斩了多少人呢！！圣骑士长！！神可是、！！」

「哈、。虽然很遗憾，不过对我来说，神是不存在的，在我身边的就只有如同被诅咒般的，天使呢」（吐槽：库迦大叔乃真的是纯的不能再纯的爷们儿了>.<）

库迦的身体晃动了起来。

随后膝盖弯曲了下来，接着着地。阿兹雷塞乌斯的剑自然而然地拔出了半分。然后阿兹雷塞乌斯自己将剩下的半分拔了出来后，他的身体缓缓地横躺了下去。

「库迦、！！库迦、！！」

预言者发出了悲鸣。往他的身边冲了过去，然后跌倒。

「怎么了，阿兹雷，不来个了断吗。你这家伙应该也注意到了吧，我相当的异常就算变成现在这副样子，我也不会死哦」

「有一事相求。那么我等，到底是为了什么而存在的。并不是我一个人，这也是为了我的部下，请告诉我」

「审问官」

贝尔泽利亚呢喃到。

阿兹雷塞乌斯自身，并没有受到什么致命伤。因为有想要打听的事。因为有想要得到的回答。如果不是这样的话。阿兹雷塞乌斯只要有心，既然有那个连反应都跟不上的速度的话，让对方身首异处也是非常容易的。

库迦笑道。

「就只给你一个提示哦。这场圣战并不是神所期望的只不过是古拉乌迪斯的一个剧本而已」

「就算您这么认为！！这种事从一开始就！！」

阿兹雷塞乌斯咬牙切齿了起来，像是要刺穿大地般，将垂下的剑就这样抬了起来。

「即便如此，可我等若放弃成为剑的话！！这种残酷地举止，除了成为剑以外，到底要怎样才能干下去、！？请回答我、！！」

阿兹雷塞乌斯哭泣着，瞄准着他的心脏的刀锋，已经失去了至今为止的那种平静，悲伤地，激烈地颤抖着。

库迦笑着说道。

「什么啊，这不是过去的那个爱撒娇的鼻涕虫嘛可恶啊，害我白操心了一场」

「圣骑士长」

「啊啊就像你这家伙所说的那样。也对呢这么一说也没错呢。除了剑以外，就只有像我这样的东西才能干得出这样的事呢」

接受过正确的教导，成为守护他人的剑。正因为如此，不可随意地动摇自身的意志。更不能将自身的所作所为推脱给个人的正义。可是通常，因为挥舞着他的手的不同，而不得不做出动摇。

于是这个，就是他的正义。

「行了。只要选择你自己所相信的，那就够了。撒啊，我这老东西所说的话可别忘了哟，给我动手吧」

阿兹雷塞乌斯，像是下定决心般咽了一口气，要紧着牙关，向持着剑的手中注入了力量。

就在这时。

「慢着」

桀骜不驯的声音，从大神殿那传了过来。是带领着圣骑士，重新出现了的古拉乌迪斯的声音。

「慢着，古拉乌迪斯。杀了几个人了」

阿兹雷塞乌斯停顿了片刻，对着教皇低下了头，将刀刃藏在了背后。

「非常抱歉。仍旧连，一个人都」

「哼，你这算什么剑，太没用了！仅仅只放倒了一个受伤的老头吗」

古拉乌迪斯的脸上，已经没有了圣职者的面具。像至今为止那种处之泰然的气息连一丝一毫都没有了。贝尔泽利亚正打算要说什么时，被阿兹雷塞乌斯单手给遮住了。

「哼，嘛啊，算了」

古拉乌迪斯情绪失控般踩踏着水塘，来到了马希洛的面前。

「咿呀，这不是猊下吗。看来您气色不」

话说到一半，不慌不忙的用锡杖殴打了上去。

马希洛倒下去后，连说话的机会都没有，背部、头部、腹部、不停地不停地使劲全力地又是捅又是敲。

「开什么玩笑！开什么玩笑，你这臭小鬼啊！臭小鬼啊！混球啊、！叫你算计我！居然敢把教皇！居然敢把等同于神一样的我，当做傻瓜一样玩弄，你这混球、！」（吐槽：导演，便当我已经热好了什么时候让这人渣下台啊，再翻下去人家饭都要吃不下了啦）

「住手啊、！」

踹开了忍受着痛苦飞扑而来的帕丽艾尔，并用沾满污泥的脚朝着想要庇护马希洛的她的脸上踢了下去，接着再用锡杖将她赶到了一旁，然后继续殴打起了马希洛。

「你们这群家伙还在磨蹭些什么！！把他们给我抓起来！！这个小鬼就让他这样站着！！能动的家伙都给我绑起来！！」

骑士团立刻冲了上来。

如同对待死刑犯般，马希洛的双臂被反扣着站了起来。其他的人被系上了绳索，如同等待着斩首般被强迫跪了下来。

然后古拉乌迪斯在马希洛的夹克内侧摸索了一番，立马发现了纹章。

不知是不是注意到了，这回敏锐地瞧见了胸口上被阿兹雷塞乌斯所留下的斩伤，于是用锡杖朝着伤口处挥了下去。

「、」

「痛吗。当初如果老老实实地交出来的话就不用受这份罪了不是吗！！像你这种恶童，仅仅杀了你实在是太便宜你了！！」

「没错哟，所以已经够了，住手吧」

对于古拉乌迪斯来说，这是比起马希洛，第二个令人憎恨的声音，带着满腔的怒火回过了头。声音的来源正是双手被捆绑在了背后，两腿跪地的艾蜜特。

「打够了吧，所以不是已经够了吗。是恶童没错。是小鬼没错。可这不就是孩子吗。不是大人啊」

「哼，事到如今终于明白自己的立场了吗。怎么一下子就变得这么温顺了呢，艾蜜特·莉卡·艾里克希尔」

「啊啦啊，你喜欢活泼一点的吗？那么要多少我都说跟你听怎样？飞在空中的城啦—！神居住的城市啦—！天下无敌的空中要塞啦—！哈、，你才真的是个小鬼呢」

「把这女人给我拉起来」

摁住艾蜜特的两名圣骑士，将她上半身抬了起来。

「你也好我也好，都完全像个小鬼呢！？虽然我也考虑过同样的事情，不过从别人的口中听起来，真的就像个小鬼说出来的话呢！为了爷爷，为了复仇，尽管装出一副像是背负着阴影的悲剧英雄般，可归根结底跟你绝不是一类人！！我打从心底里厌恶你这种家伙、！！」

犹如发自内心般的悲鸣，对于艾蜜特的吼叫，马希洛他们投来了震惊的目光。

然后，只有古拉乌迪斯，从法衣内侧掏出了一把枪向着这边说道。

「的确如此，前代教皇就是我杀得。可事到如今又能怎样」

嗙、。

※5

过于轻快的一声枪响，在艾蜜特的腹部开了一个洞。接着鲜血从僧侣服中渗透了出来。

「修女！！」

「艾蜜特小姐！？」

「艾蜜特！」

马希洛，帕丽艾尔，预言者一句接着一句，呼唤着她的名字。然后在下一个瞬间，比任何人都更受打击的杰斯说道。

「艾蜜特！！没事吧！？」

可是，能够到达她身边的就只有声音了。即便近在咫尺，被精壮的圣骑士拘束着的马希洛他们，别说是手，哪怕是一根手指，都无法伸出来。

然而，艾蜜特并没有发出痛苦地声音。

「所以啊，嘛我也是一样呢，虽说不能用简单的几句话去评价一个人，不过呢—。到头来，我们都不过是，小鬼罢了哟。一群长不大的小鬼，手握着权利建立起派阀互相争当头头。干出来的事，不是互相斗嘴而是互相残杀真的是，差劲到不能再差劲了呢」

接着呼吸时而急促，时而微弱。

「对不起了呢，我的勇者还有王子殿下预言者大人也人家呢，可是把大家都给利用了哟因为被预言者大人告知要去引导我的勇者这样子，所以。因为知道纹章和，圣魔杯有关，所以如果进行的顺利的话，或许能成为人家的东西什么的」

她的眼睛仿佛就像想起了什么般，望向了远方。

「人家，没法像古拉乌迪斯那样顺利地建立起派阀，所以就打了这样的主意呢。如果有圣魔杯的话，即便不那样做，也能想那本书上那样将这座大神殿变成人家的东西的话也许就能赢过古拉乌迪斯了、吧」

预言者哭着摇着头。

「我一直知道的哟，一直知道的哟，艾蜜特可是，你将那名勇者，引导得相当出色了哟无论是作为一个勇者，还是作为一个人，都相当的出色」

嗙、。

像是对于这番话相当不称心般。不，不管说什么都已经无关紧要了。古拉乌迪斯像是盯着一条虫子般扣动了扳机。艾蜜特的腹部再一次，涌出了鲜红色的液体。

「你这杂种、！！给我住手、！！」

嗙。

就像是不满意杰斯的怒号般，又是一发。艾蜜特的腹部第三次受到了枪击。

「住手啊、！！够了吧、！！够了吧你这混蛋、！！」

虽说是一点一滴的，可流淌的鲜血的确正在耗尽着艾蜜特的生命，并且徒劳地延长着死前的痛苦，可艾蜜特依然笑着说道。

「啊啊，我的勇者，行了哟，这也没什么。预言者大人跟我说的那些现在终于明白了呢如果来到这的话，就会死」

「、！？」

「所以嘛，前往祭坛时人家不是说过了嘛。人家给予你的指引，就到这里了」

「开玩笑的对吧，喂！跟平时那样是开玩笑、」

嗙、。

第四发。满是鲜血的僧侣服，已经分不清，血从何处渗透出来了。

艾蜜特吐了一口血。

咳了一声，再次将口中的血饮了下去。

「哈啊，好想突然之间什么都看开了呢姐姐的演说什么的，伪善者的面具什么的」

「笨蛋、！笨蛋么，你这家伙，既然看开了的话，已经够了，别再说话了啊、！！」

杰斯怀着必死的觉悟挣扎着，可依然动不身，于是只能大声吼叫着。将视线转向了这边，艾蜜特面带微笑地说道。

「提到我的勇者。还真是让人苦恼呢，明明一天到晚摆着张臭脸，可目光却总是那么的那么的正直。在大八州搞爆破那时也是，居然那么简单地就点头答应了。人家，已经，惨不忍睹了呢」

「别把那些事说的像白痴一样啊！怎么可能是那样！！仅仅只有你不是吗！！像我这样的人，被当作笨蛋般嘲笑，可一边嘲笑着一边靠过来跟我搭话的就仅仅只有你不是吗！！呐啊，艾蜜特！！」（吐槽：混蛋！你们两个快给我结婚去！！！）

艾蜜特依旧保持着笑容。

「不管再怎么辛苦，不可以憎恨神大人哟我的勇者，因为神大人是非常非常仁慈的，所以。即便是像我这样的坏人，也能够像这样在临走前给了我这么多告别用的时间，所以」

渐渐地，她的瞳孔失去了光泽。

「呐？要成为一个坚强的勇者哦，我的勇者杰斯君」

轻轻地，就这样离去了。她的嘴上仍带着微笑。（吐槽：导演，眼睛里进艾蜜特了T T）

「艾蜜特！？艾蜜特，喂、！！」

犹如断了线的风筝般低垂下了头，帽子跟着落在了地上。

「艾蜜特！？开玩笑的对吧！？别死啊，喂、！！艾蜜特、！！」

已经，再也听不到她的回答声了。膝盖失去了力量，圣骑士的手离开后犹如人偶般倒在了地上。微微睁开的瞳孔中看不到丝毫的生气。已经，再也不会动起来了。

「艾蜜特，啊、，啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、！！」

熙熙攘攘的雨点声中，唯有杰斯的哀嚎声响彻四周。

「无聊。才不是为了给你说话的时间，是为了看你那挣扎痛苦的样子才特意不让你就这么简单地死去」

于是古拉乌迪斯带着扭曲的笑容回过了头。

「怎样，马希洛王子。后悔吗。如果没有运用你那多余的智慧的话，这样的事情就不会发生。因为看到同伴被处死，而发出的悲叹声听起来如何」

马希洛的表情上，并没有愤怒的征兆。连眼泪也没有。连笑容也没有。

「猊下才是，现在心情怎样呢」

「什么？」

「毫不拘泥于将时间与心思花费到这种地步，看着仿佛什么感觉都没有的我的脸，您的心情如何呢，猊下。我对此非常的感兴趣呢」

他随手朝马希洛的腿上痛了下去。接着锡杖一左一右敲打在了马希洛的身上。

「请住手、！！」

让古拉乌迪斯回过头的，是预言者。

「够了，请住手！做了这样的事又能如何呢！」

作为第二头猎物，古拉乌迪斯瞄准了预言者。

嗙、。

与艾蜜特那时相同，毫无预告地射出了子弹。

可是。

「、，！？」

感到吃惊的人并不仅仅只是旁观者。连预言者自己，也是一副震惊的模样。

子弹的的确确贯穿了她的身体。但是，仅仅只是在衣服上开了个洞，却没有血流出来。

「哼。果然是这样吗。你这个魔女」

就在亲信以及圣骑士们不知发生了什么瞪大了眼睛的这时，古拉乌迪斯将子弹耗尽的手枪委托给了手下的一个搂搂。

「关于你这家伙的事，禁书上也记载了。既不是人类，也不是魔人。预言者？真是荒谬。其实就是个，在这几千年间，一直盘踞在神殿里的不老不死的怪物不是吗。真是个不错的身份呢因为绝不会死而自命不凡，看到厌恶斗争的人的死去，于是便惺惺作态地摆出一副悲伤的样子高高在上的在一旁观看吗」

「不不是这样的，我」

「那么为什么，在知道艾蜜特枢机卿快死的时候，没有想办法将她救回来。如果真的能够看见未来的话」

「我、」

「闭嘴！明明什么都看不见还敢在那唧唧歪歪，你这个欺诈师！无论多久都不会老，不会死，想必是在芸芸众生中被他人排斥而失去了居所吧！所以才会栖身于打从一开始就暧昧不清宗教集团中，自己用着预言者这样的幌子，到处行骗，不过就是个寄人篱下的家伙对吧！？」

「我、！」

古拉乌迪斯将亲信中的一人叫了过来。随身而带过来的，是一把短剑。与作为圣魔杯的钥匙的纹章一样，有着通透的色泽，犹如玻璃般的剑身。

「从今往后在我的国度里，这样的怪物是不需要的」

「给我，慢着。古拉乌迪斯」

濒死。连呼吸都精疲力竭般的库迦，勉勉强强挤出了如同耳语般嘶哑的声音。

「那东西，是、」

「哼。虽说脸色已经完全没有血气了。不过真不愧是圣骑士长呢。好想知道这把剑的来历呢」

「你，搞错，了,这东西不停手的话、另一个」

由于声音实在太过细小，完全没有听出个所以然。

「诚然，这把正是天选者之剑。初代圣魔王所使用过的传说中的神剑，简直就是神器！」

剑上铭刻有，“以太结晶”。（PS：这里简单科普下前作吧，这把短剑原本的主人就是库迦，还有个俗称，叫猎魔人神器，后来出于库迦本人的意愿转交给了铃兰，至于库迦为什么在察觉到了这把短剑后变得如此紧张，嘛，这可以说是作者跨越了三部作品所埋下的伏笔。哼哼，答案就在后面~~~）

「为了衬托神之国的诞生而特意准备的这样东西，简直就像圣剑般使用在危难的时刻」

「啊呜，啊，住手这个，只有这个、！」

突然，本应什么都看不见的预言者，就像是看到了不该存在于世上的东西般拼命地摇着头，胆怯了起来。

「是嘛，这样啊。果然如果是这个的话，就能杀死你了吗。事到如今你还能看得到未来吗？应该能看到对吧，因为就连我都能看到」（吐槽：不，你看不到）

「你搞错了、，请住手、只有这个不可以，不行神奇的话，其他的不管你用多少！！」

嘶的一声，发出了犹如仅仅贯穿衣服般细微的声响。

「、」

无比锋利的玻璃短剑，贯穿了预言者的心脏，并且她连出声的机会都没有，就这样事出突然地咽下了最后一口气。

接着古拉乌迪斯，怎么拔也无法将短剑拔出。被神剑贯穿了的低垂着头的怪物的容姿，实在是超出想象般难以描绘。作为新神的教皇用神剑屠杀了魔女。

接下来要如何处死剩下的人呢，当然是要享受用手枪一枪一枪打死他们的快感，而且要用比刚才更长的时间来折磨他们。

接过了装有新弹药的手枪，回转弹仓在叽里叽里旋转着的同时，古拉乌迪斯问道。

「那么，马希洛王子。于是，已经死了两个人了哦」

「对呢」

「不愧是现实主义者。死了一两个同伴，可即便如此依然像是看着虫子死去般面无表情，连我都要甘拜下风了呢。你这家伙还算是人类吗？」

「不是魔人什么的吗？」

马希洛的应答平淡无奇。

「还给我嘴硬吗、！！」

一发子弹已经射穿了马希洛的脚。

「猊下。要是开太多洞的话，同伴们还没死光前我可是会先挂掉的哟。就算这样也没问题吗？没问题的话那就杀吧」

「、，你这家伙、」

不愧是异类。并不是指理解范畴的问题。这个少年，就算再怎么没感情，冷血到这种地步实在是太过不正常了。

「那么第三人。在最后就剩你一个人时，我倒要看看你还能否像现在这样嘴硬」

「能的哟。如果只是动嘴的话随时都行」

古拉乌迪斯无视了他，向着下一个猎物移动了起来。不过，并不只是单纯地无视了马希洛。只是自身还没有认识到一种出自本能的，看着马希洛马希洛的双眼而产生的恐惧感。

「那么即使晾在一边应该也会自己死掉的圣骑士长，事到如今在他身上也没什可以榨取的了。剩下的就只有一身痞子气息的勇者吗，还有作为护卫的小妮子吗」

「、只有你这混蛋，老子绝不会原谅！」

拜此所赐，古拉乌迪斯将视线移向了杰斯。

「是吗。你这家伙想去死了吗」

「谁会死还不知道呢！宰了你！」

「会死的是你这家伙」

古拉乌迪斯将枪口摁在了杰斯的眉间。

嗙、。

「杰斯君、！！」

看到他的脸上流淌下了鲜血的帕丽艾尔发出了悲鸣。

「、」

另一面，古拉乌迪斯吓得说不出话般，向后退了几步。

杰斯还没有死。

子弹被躲过了。侧过头的同时横着歪过了脑袋，子弹自失明的右眼窝处射穿了太阳穴。（吐槽：我擦，这伤有点恐怖，另外俺就不吐槽杰斯君的反射神经了）

「只有你这混蛋、」

沉重地悲伤，全部转化为了剧烈的愤怒。

「你、你这家伙、！？」

「给我老实点、！」

用惊人的力道，压住杰斯后背的两名圣骑士开口叫道。

可是，杰斯前进着。一步。拖起了两名圣骑士，向着古拉乌迪斯迈出了一步。

「只有你这混蛋、！」

嗞的，咻的，发出了这样的声音，被身子捆绑在腰部的一只手腕突然抽了出来。皮开肉绽，大大小小的血管连同肌肉组织被硬生生地撕扯了开来，被绳子所束缚的地方甚至连骨骼都暴露了出来，仅仅只是抽出了一条纤细的手臂。

「只有你这混蛋，不狠狠地宰了你，老子就难消心头之恨、——！！」

瞬间，一只手掐住了古拉乌迪斯的喉咙。犹如将人拖入地狱的亡者般，其指尖化为了饿狼的獠牙，紧紧地咬住了古拉乌迪斯的脖子。

「咦，啊，喀、！？」

陷入窒息得而古拉乌迪斯拔枪乱射了起来。可是从拉兹尔卡王那得到的旧文明强化纤维，可不是单单靠手枪的子弹就能射穿的东西。一发，两发，三发，四发，就这零距离的冲击而言，被贝尔泽利亚击碎的肋骨变得更加地支离破碎，虽然碎片刺进了肺部，可杰斯的握力丝毫没有减弱。也丝毫不打算减弱。

「喀！？喀，啊，喀啊、！、！！、、！！、！」

古拉乌迪斯的声音被堵在了喉咙口，呼吸也跟不上来。咔嚓，咔嚓，咔嚓，古拉乌迪斯的食指，在早已耗尽弹药的扳机上来回扣动着。

杰斯咆哮着，一口气将力量灌进了占满鲜血的手腕。

「给我去死死死死死死死死死、！！」

「、！！」

可是，一切到此为止了。

明明还差一口气就能捏碎咽喉，因为指尖嵌有的大量鲜血而导致打滑，后退的古拉乌迪斯脱逃了出来。就这样，两面圣骑士从上方压了下来，手腕，头颅，都被死死地压住了。

「咕呜，咳咳、！！喀、！！喀哈、！！哈啊、，哈啊、，你这家伙、！混蛋、，你这、，哈啊、，多少知道你是个可怕的怪物了、！！居然胆敢向我出手呐！！居然让教皇的法衣沾染到异端者那肮脏的血！！」

「闭嘴，狗屎杂种、！你这混蛋才是异端者、！那个教会的院长跟孩子们跟这又有什么关系、啊！艾蜜特有杀过谁吗，何况还是那种令人作呕的方式、！和你这杂种不一样，大家才是相信着神大人的！」

「闭嘴！闭嘴给我闭嘴、！！」

古拉乌迪斯用着锡杖猛敲着。凶残、胡乱地，将无法动弹的杰斯打到连苍白的头发都被染成了赤裸裸的红色。可即使如此，杰斯依然没有闭嘴。犹如饿狼般的独眼，死死地盯着古拉乌迪斯，眼神中充斥着要将对手置之死地的杀意。被殴打的同时，也依旧继续吼道。

「我可是相信着的，我的确也相信着！！我是受到了指引，才来到了这里，相信着艾蜜特所相信的神！！谁会去憎恨啊，感谢都来不及啊对于让我活到了现在，为了能杀死他而将我指引到了这里的，连慈悲以及救赎都不肯施舍的真正的神，在表达谢意的同时，杀了他！！」

啪啦。

的一声。

在雨水的拍打声中，传来了贯穿着整个空间的声响。

是剑柄掉落在地面的声音。

是从仍旧刺在预言者胸口的神剑上，脱落下来的剑柄掉落在地面上的声音。

不。

并不是被拔了出来。仅仅只是掉落了下来。

要问为什么的话，因为在预言者的胸前，原本应该插着的剑刃，已经消失了。

听到了吗？

诶诶，听到了。

已经够了吗？

诶诶，已经够了。

真的够了吗？

诶诶，我一定，是为了这样的结果才去引导他们的。

啊啦，是这样吗？

诶诶，艾蜜特也好。杰斯也好。王子也好。古拉乌迪斯也好。玻璃剑也好。

你难道期盼着这样的结果吗？

诶诶，因为。

因为？

因为我，就是你。

没错呢。那么，早安，视奸魔人。（吐槽：呀呀呀！！UP主已经飙鼻血阵亡啦！！！>.<）

「唔呋」

与作为圣魔杯的钥匙，包含有原色的纹章相同性质的透明物质。作为神器本质的剑刃以太结晶，消失了。

「唔呼，唔呼呼、哼哼哼哼哼哼、」

低着头就这样这着，发出了令人毛骨悚然的笑声，预言者的胸口诡异地颤抖着理应留下的伤口也，甚至连衣服的破口都消失了。为了不让神剑沾染到污泥而支撑着预言者的圣骑士们，因为这异常的状况，而放开了手，后退了起来。

「哼哼，嗯哼哼哼哼、唔呼，啊哈哈！啊哈、，啊哈哈、！啊、哈、哈、哈、哈、！唔呼、，啊、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

在乌云消散了的西边的天空中，在背后火红到令人胆寒的夕阳的衬托下，一种完全登不上台面的，尖锐到令人感到刺耳的哄笑声响彻了起来。




第六章 神威
※1

两膝弯曲了下来，跪在了地面上，一只手捂着肚子的同时，另一只手重复不停地敲打着地面。敲打着。敲打着。

「咿─、！咿─、，咿─、！啊、哈，啊哈哈、，咿呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈、！！啊哈，啊哈哈，不、不行了、死要笑死了、 咿呀哈哈哈哈哈哈、！！」

所有人都摸不着头脑。不明白到底发生了什么。

不过，有两人除外。

「真的假的啊所以啊人家不早就说过了嘛」

「诶诶。真是最糟糕的展开呢」

「肖佩恩华吗之前躲到，哪里去了呀」

「要把我用绳子绑住什么的，实在是不想变得这么难堪呢，所以说」

没错。对于曾经与初代圣魔王共同作为焦点的，这个捧腹大笑的女子，除了那两人外，其余在场的人都目瞪口呆地愣在了原地。

「哈啊、，哈啊、，哈啊、去、去死叫我去死什么的太，太可笑了，甚至连那个废柴大叔样的魅子发出的声音都让人觉得好笑呢噗、嘿，嘿嘿、我、，这个堂堂的我哟？咿呀─嗯，不要─嗯，只有这个不可以─什么的。啊，啊哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈、！！」（PS：居然是魅子，连UP主都震惊了啊，因为圣魔少女只看过5卷，后面的剧情偶也不知道了，可之前的那个人格居然是魅子，那个MADAO一样的魅子，那个「亿千万之口」那个初代魔王！！！）

因为闭着眼，所以谁也不知道她到底在对着谁说话。或者说，难道真的在自言自语吗。虽说无法理解，可像这样唱着单口相声也会很有趣吗，再一次，她又笑了起来。

「哈哈、，哈啊、，哈啊、不行了啦在这样下去，真的，要笑死了啦」

因为笑的太过头以至于身体仿佛仍旧无法使出力气般，摇摇晃晃地地站了起来。站起身的同时，系在脖子上的大铃铛哐啷啷地发出了响声，像是注意到什么般朝这边转过了头。

「啊，对不~起了哟，库迦！有点出乎意料吧，想必我刚才的样子一定非常吓人吧！不过按道理来说应该看不到吧！？自己觉得自己恐怖什么的，咿呀，我真是太棒了、！！呐啊，有在听吗，库迦！？啊、哈哈哈哈哈哈哈哈哈、！！」

「吵死了，要是就这么死掉的话多好」

「诶诶。就这么死掉的话那该多好」

虽然库迦与肖佩恩华发出了牢骚，可预言者却由于自己的笑声而没有听到这些。

「哈啊，哈啊哼、库斯、。看样子的确已经没事了呢。虽说让人有点颇为紧张。哈啊，越是危险情绪就越是高涨呢」

于是慢慢地，从急促的呼吸中平静了下来。

「艾蜜特还真的是开导出了一个出色的勇者呢。呐啊，杰斯？艾蜜特还真是个好姑娘呢」

「、」

在所有人都目瞪口呆地注视着这边时只有杰斯，没有看向预言者。依旧死死地盯着因突然转变的预言者而震惊不已的古拉乌迪斯。眼神中透露着只要圣骑士的扣押力道有哪怕是一丝的减弱的话，就会在这个瞬间飞扑上去。

「诶诶，没错。对于你来说，我怎么都无所谓吧。除了眼前这个男人的死之外，其他的事怎么都无所谓」

「、，呆、呆站着发什么傻呢！给我拿下！杀了这个魔女！」

瞬间。

直到刚才为止还抓着预言者的两名圣骑士。正当那两人朝着预言者准备拔出剑时，动作突然一下停止了。

「在干什么啊！干嘛停下！？」

在两人的眼前，漂浮着一颗小球体。是一颗长有缨子般的尾巴，拥有光滑色泽的白色球体。

定眼一看的话这颗球体，连接有缨子的部分密布着细小的花纹。简直就像是富有恶趣味的毛细血管。向着被圣骑士的头遮挡的部分探头窥视到的是，瞳孔。也就是说缨子状的尾巴仅仅只是，视网膜神经。

更多的圣骑士从外围冲了上来，可就在刚准备冲上来时又出现了相同的眼球，直勾勾地窥视起了他们的眼睛。

「咦、！？咦、咦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、！！」

「住手！！住手、！！住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、！！」

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、！！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、！！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、！！」

这异样的光景。被眼球窥伺了的人全都，一动不动保持着站立的同时突如其来地发出了惨绝人寰的怪叫声。

「呼呼、，唔呼呼、！！库斯、！」

唯独预言者，犹如天真烂漫的少女般发出着笑声。

看到这里就已经足够了。不管是谁都能够理解了。

被那个眼球窥视了的人，其理智、心智都会白白地丧失掉。

「给我击溃它！！不过就是恶心的眼珠罢了！！难道忘了你们身边有神明护佑着吗！！」

「诶诶，够了啦。不管击溃多少都没用的哦。因为还有很多啦。瞧？」

预言者一边笑着，一边将手指向了上方。

「什，什、，什」

雨并未停。

对于这过分异样的光景，甚至连精锐的圣骑士们，在手中的剑挥动之前就已经掉落了下来。接着跪倒，瘫软在了地上，一些人祷告了起来，一些人带着悲鸣落荒而逃了起来，像这样被出现在眼前的那些东西窥视了之后，发出了更加凄惨的哀嚎声。

连让雨水进入的缝隙都没有的，眼球。

将这边的天空连通那边的天空全部都给填满了。白色的眼球，淡黄色的眼球，带着血迹的眼球，干瘪的眼球，萎缩了的眼球，残缺的眼球，犹如人头般大小的眼球，将整个人都能塞进去般巨大得而眼球。不管哪一颗都带着超越怨恨般空洞的眼神，亿千万颗各式各样的眼球就这样，从头顶上方睥睨着这块场地。

「那么猜猜~我是谁？」

「、」

跟随着声音将目光移过去后，惨叫声再一次响了起来。

预言者，将她脸上那双紧闭着的双眼，睁开了。

与被上空所有的眼球盯着比起来，更令人感到恐怖的颜色，深红。白色的头发，白色的衣着，白色的肌肤，外加那异常鲜红的双眼，在发出笑声的同时，古拉乌迪斯凝视着对方支支吾吾地说不出话来。

「等，等、等等你到底，你是」

「我」

预言者抬起了一只手，就这样像甩开般横着挥动了一下。

啪嗯、！！

发出了一声犹如以强烈的气势张开船帆般大气恢弘的声响。

在预言者的背部，一枚巨大的羽翼展现了出来。与此同时，泛着夺目光辉的洁白羽毛飘飘然的，如同雪花般飞舞而下。

「我乃神，摩利支天」（PS：出自梵语“提婆”，乃有情众生因所行之业而得到的殊胜果报之一，又称“天人”或“天众”，有兴趣的可以自行百度谷歌，释义相当多这里扯句题外话，“摩利支天”仅仅只是茉莉酱自己给自己取的绰号罢了，就像“邪王真眼”那种感觉个人觉得没有太大实际意义囧）

「、，、！胡扯，你少胡扯了，神什么的，在这个现实世界中根本就不可能存在！仔细瞧瞧啊！是片翼啊！也就是说，是堕天使啊！恶魔，这不就是恶魔吗！你这个该死的恶魔、！！」（吐槽：承认恶魔的同时否定神吗，古拉乌迪斯看来你已经被玩坏了呢）

对于这个古老之神的名字，这些人当中没有一个人知道。

于是乎，没有信仰的人自是不会去相信。

可是对于虔诚的人来说，预言者那白洁到一尘不染的优美站姿，凛然的嗓音，虽说只有一枚可至少也是犹如天使般的羽翼，一切都是如此的庄严，实在是太过耀眼夺目了。

然后感受到了上空的异变所带来的畏惧感。感受到了从许许多多眼球那儿释放出来的愤怒。因而相安无事的人们跪了下来，两手相合作出了祈祷的姿势。甚至连扣押着马希洛、帕丽艾尔、以及杰斯的人们，都仿佛忘记了自己的任务般，颤抖着，向着天祈祷了起来。如果她是神的话那就向她祈求救赎。如果她是更加令人恐惧的某种东西的话，那就向着别的什么祈求救赎。

「呼呼，呜呼呼。库、斯库斯。对哟。虽说我并不是严谨的你们口中所祷念的那个神不过对于为人之子的你们来说，差不多是一样的东西」

从未有过这样的事。头顶上方的眼球尽管隔得如此遥远，却仍然将这些人尽数看穿。是的，尽管眼球的数量还不至于达到无数，可这些全部都诚服在她的脚下。这样的东西，对于她来说只不过就是场演出罢了。是她特意准备的舞台装置。于是她使这个舞台上的临时演员们，全都沉默了下来。

「诶诶。我是恶魔。我是魔女。我是怪物。无限之轮回。集亿千万眷属于一身。魔人的顶点放到现在来说的话，也许叫“魔神”什么的才更合适吧」

「不、不可能，你少胡扯了，你这家伙、亿千万什么的，魔人的顶点什么的，难道，你还想说自己是圣魔王的亲信什么的不成？」

在露出一副狼狈相的古拉乌迪斯身旁，缓缓地出现了一个人影。

人影的真面目正是从束缚中解脱出来的杰斯。即便是如今这样的状况，仍旧不依不饶地想要古拉乌迪斯的命。

「请等一下，杰斯。你的那只手腕，恐怕已经不好使了对吧」

「没关系，只要用嘴把那根脖子撕碎就行了、！」

「咦、」

如果仅仅只是面对传说及威容的话，这个没有信仰的人还不会有所屈服，可是对于眼前这个不知放弃为何物的少年的执念，他后退了起来，因为脚被绊倒而一屁股着地。接着如同字面意思正准备靠上来撕咬对手的杰斯，伴随着手腕严重的大出血，由于内脏受到的伤害而跪倒了下来。

「妈的，给我动起来啊！可恶啊、！畜生、！」

「行了哟。已经不要紧了。刚才，你之所以没能够掐死古拉乌迪斯是因为那全都是神的旨意」

「、」

从杰斯那传来的只有急促的呼吸声，没有回答。

「对吧。仅仅只是杀死他也未免太仁慈了。对吧。呐啊，我说对吧。因为你呼唤了我。勇者杰斯。慈悲也好，救赎也好，都不会给予，向着这样的神祈求着奇迹对吧」

预言者在仍旧匍匐前进着的杰斯面前，露出微笑的同时横穿过了他。一边微笑着，一边俯视着古拉乌迪斯。

「干得非常不错呢，古拉乌迪斯。你真是一个出色的反派角色。不过呢，令人扫兴的是你干过头了哟」

「、」

一只眼球出现在了古拉乌迪斯的面前，窥视着他。古拉乌迪斯用几乎是跳起来的气势原地站了起来。

「什什么，你做了什么，身体、对我的身体、！」

「有一个地方你搞错了，让我来告诉你吧。虽说神也好恶魔也好怪物也好怎样都行可说我栖身于此处什么的那就大错特错了哟。要问为什么的话，因为建造这座神殿的人就是我。传授玛利亚教义的人，也是我。干得真不错呢，古拉乌迪斯。把人家的东西弄得像是自己的一样呢。竟敢将哀家的盆景胡乱地玩弄到这种地步呢！？」

预言者话音刚落的同时，古拉乌迪斯发出了未曾有过的凄惨叫声。以一双赤色的眼眸发出凄厉的笑声的她，用白杖的前端捅进了古拉乌迪斯的右眼，将其挖了出来。

然后在杖的前端装载着的他的右眼，在没有任何人的手触碰的情况下自行地，脱落了下来，接着轻飘飘地浮了起来，最后加入到了空中亿千万个瞳之中，成为了他们的其中一员。

「啊，啊啊、！眼睛，我的眼睛啊、」

「不过一点都不疼对吧？对哟，因为我窥视了你的内心操纵了你的意识，所以不会感到疼痛的哦」

噼呦的一声，发出了白杖切开空气的声音。

整支右手臂，被干净利落地切了下来。

「啊、！啊啊、！啊啊啊啊啊啊啊啊、！？」

「活该哟！古拉乌迪斯，这叫活该哟！库斯库斯、！！呐啊，是怎样的感觉？将无法动弹的人当作寻开心一样，随意地玩弄，慢慢地夺去对方的生命，这是怎样的感觉！？」

白杖再一次挥了下去。如同古拉乌迪斯殴打马希洛般，不过比其更加地残忍，一直敲到他皮开肉绽，鲜血眼看着就有喷溅出来为止。

「住，住手、，你这混蛋对新国度，竟敢对身为神的我」

「诶诶，我也是这么认为的哟。像你这样子的老爷爷哭出声什么的，真的是一点意思都没有呢。所以人家才把你的痛觉都给消除掉了哟」

噗叽一声，这回所刺的地方是腹部。同艾蜜特被第一发子弹所射穿的部位相同。

「咕、，呜呜，啊哇，我做了什么了我同至今为止许许多多的国家，王族所做出来的事情有什么区别啊为什么只有我要被如此对待、！」

「这儿可不能称作是国家哦，只不过是我的后花园罢了」

噗叽一声，又是一下。同古拉乌迪斯第二发打在艾蜜特身上同样的位置。

「住、住手给我住手、做出这样的事，又能改变什么又有何意义、」

「因为能让我享受到快乐哦」

第三回。仍旧同当时的艾蜜特相同的位置。

「开玩、，哈啊，哈啊哈啊，谁，谁来，向这只怪物挥下正义铁锤的勇者已经没有了吗！有谁、！！」

这时，如同寻找着救命稻草般扭动着脖子的古拉乌迪斯所发现的是，审问官的身影。

「阿兹雷塞乌斯、！！你这家伙，想眼睁睁地看着身为神的我被杀掉不成吗！！给我杀！！把这个女人给我杀了！！给我杀啊啊、！！这是可是神的敕命、！！」

单膝下跪并低垂着头的阿兹雷塞乌斯，就这样睁开了眼。

「审，审问官、！」

同样保持着跪姿的贝尔泽利亚发出了声音，可是阿兹雷塞乌斯站了起来。然后在古拉乌迪斯的跟前，面对着预言者，架起了剑。

「哦，哦哦、，就是这样，你才是神的勇者！撒啊，给我杀！将堂堂的我从这危难中解救出来！」

「剑哟！」

同叫嚣着的古拉乌迪斯形成鲜明的对比，预言者平静地告知道。

「剑哟。的确我并非什么神明。可是，既然这样的话，那这个男人，又算什么呢？」

「别听她瞎说！！快，快宰了她、！！别听信她的戏言啊！！不过就是恶魔的耳语！！」

预言者面朝着阿兹雷塞乌斯，就这样噼呦的一下，横着挥动了一下手杖。古拉乌迪斯的嘴巴横着裂了开来，如同身外之物般咵嗒一声，下巴垂掉了下来。

「贝尔泽利亚在马车中曾想要询问你的事情。你的师傅豁出了性命想要传达给你的事情。艾蜜特在临终前向勇者转告的事情」

「、」

「我并不是神。那么这个男人呢，他又算什么？看到了吧？你应该看到了对吧？你一定看到了对吧。平然地做出了即使身为剑的你也做不出来的残酷的行为，那么我问你，这个男人，是什么东西？」

「、，呜呜，噢、！」

剑因为内心的矛盾而动摇了起来。

「没错呢，你所信仰的神应该是一个充满慈悲的神对吧！？那么这个男人呢，他身上又有着，什么呢！？」

「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢、！！」

「嘎啊啊，啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、！！」

剑的咆哮，同教皇的悲鸣交错在了一起。

长剑的光芒一瞬间。一瞬间将剑的轨道描绘了出来，咣的一声，击穿了石板的地面。

可是。

「、」

剑刃，仅仅只是掠过了这个假冒着神之名的男人的鼻尖。咔嚓一下，被一切为二的眼球掉落在了被血污染了的地面上，溶解，消失。

从异样的视线中解脱出来的瞬间所接踵而来的是，古拉乌迪斯那因剧烈的痛处所发出的嚎叫以及，阿兹雷塞乌斯犹如鬼一般的面容。对于这差点亲手将对方杀死的恐惧，昏厥了起来。咚的一声，倒在了水池里。

大口喘着气的阿兹雷塞乌斯，向预言者说道。

「的确，他或许并不是神。可是既然已经不是神的命令了，那么剑，是不可以去斩“人”的」

预言者，满足地露出了微笑。

「太出色了」

接着，她再一次将双眼看向了下方。

「诶诶，没错哟。要将这个男人斩了什么的，谁都没说过这样的话哦。你真的是相当出色呢。剑哟」

被亿千万的眼所填满的天空，乌云渐渐消散了下去，不久，雨便会停下。

※2

依照预言者的吩咐，马希洛以及帕丽艾尔的绳子被解了开来。帕丽艾尔扶着马希洛的肩膀，马希洛用被打伤的脚拖沓的走了起来，来到了无法起身的杰斯的身旁。

「没事吧，杰斯」

「杰斯君！」

「啊啊，、，手腕看来是废掉了呢」

似乎是故意要说给这边听般，预言者发出了声音。

「撒啊，该如何是好呢。古拉乌迪斯也动不了。而且阿兹雷塞乌斯也没有给予致命的一击。那么，之后会打算怎么做呢，这名男子」

「、」

在没有看向这边的预言者的煽动下，杰斯无言地用视线搜寻着周围。然后从被捕时丢下的剑鞘中，将匕首取了出来。虽然连抓握的力气都没有了，但是只要能拿在手里的话那就足够了。

杰斯把匕首的柄衔在了口中并紧紧地咬住。

「杰斯君、！？」

就在他支撑起膝盖准备迈出脚步时，帕丽艾尔摁住了他的身体。

「可以了，已经可以了不是吗！已经」

「、呼！库斯库斯、！唔、哼哼哼哼哼哼哼哼、！」

发出笑声的人是预言者。

「已经遭受了足够多的报应了，所以可以了啦不是吗猦便做出这样的事，教会的院长以及那些孩子也不会感到高兴不是吗已经死掉的艾蜜特也不会回来不是吗库斯，库斯库斯库斯库斯、！！」（PS：感觉预言者这里故意在用艾蜜特的说话腔调）

「有什么好笑的、！！」

对于帕丽艾尔的质问，预言者做出了回应。

「因为，教会的那些人一个都没死啊」

「哎、？」

「虽说教会这个建筑的确是被破坏了，可就在那千钧一发之时，兰戴尔迪忽然出现并救下了所有人」

阿兹雷塞乌斯向惊讶的马希洛和帕丽艾尔说道。

「确实如此。身穿苍之铠甲的勇者的确自称，兰戴尔迪」

「没错吧。而且呢。让艾米特复活过来这样的事也办得到哦如果我这么说的话，你打算怎么做呢？」

对于这句话，不仅阿兹雷塞乌斯睁开了眼，连杰斯口中衔着的匕首也掉落了下来。

「真真的吗？」

「你相信？呐啊呐啊，你相信啦？说过的对吧？这里是我的庭院。不过有点让人困惑的是。放着不管，能够就这样自然地痊愈吗，或者说对于这个史无前例的圣战而言，现在立刻就能够将一切直接恢复到原状吗」

在感受到了她的微笑中带有某种恐怖的东西的同时，马希洛开口问道。

「这话，是什么意思？」

「所以说，就如同字面意思哟。能够让在这场圣战中死掉的人全都复活并且顺便再将所有人的记忆都篡改一下」

「这，这种事」

「办得到的哟。在沉睡之前人家就曾将协会这么摆弄过哦。不过要将他们复活的话的确有一个限定条件，那就是要在这里，在我的庭院内，使用以太结晶的力量，并且只限制这一次机会哦」（PS：“协会”指的就是神殿协会，即神殿教团的前身。圣魔少女中与主角对立的主要机关）

「给我慢着，茉莉琪」

嫉恨般的，朝肖佩恩华摆了摆手。

「才不要。而且始终都在冷眼旁观的你没有发言的权利」

「可这影响实在是太过强烈了！」

「那你去向玛莉亚克蕾赛尔告状好了。反正她铁定也超喜欢这样的作法」（PS：眼细的读者应该察觉到了这个名字之前有出现过对吧。没错，就是如今神殿教团所信奉的玛莉亚教义中所讴歌的神，玛莉亚克蕾赛尔，其真实身份是唯一神第一直系使徒的圣四天之一，赤发天使。而且更坑爹的是，她是作者的第一部作品ばいおれんす☆まじかる！中的主要角色另外，茉莉琪原本也是圣四天中的一人~~）

「」

虽然摆出一副否定的表情，可因为知道预言者不会听她的话，因此肖佩恩华就此闭上了嘴巴。

「于是乎，就是这样的情况。反正对我来说，是直接将一切复原还是就这样放着不管都无所谓。至今为止庭院也保养的不错虽说会挺费时间，不过新的盆景或许会带来别样的乐趣也说不定呢。呜呼呼，要怎么做呢？呐啊？你怎么看？」

他看着的不是别人，正是杰斯。

「你信吗？这样的奇迹真的能出现，你信吗？」

「有什么，条件的对吧」

她在开口问到的杰斯面前蹲了下来，说道。

「眼睛能给我吗——？」

在这近到连呼吸声都能听到的距离，预言者再一次睁开了赤色的眼瞳，犹如一颗璀璨的宝石般闪闪发着光，窥伺着杰斯的左目。

「将你这只所看到的尽是艰辛，尽是苦难，尽是悲伤的眼睛给我吧？看过了对吧？这些，都是我的收藏品」

「还还不肯，罢休吗茉莉琪！」

瞧，看那边那个人？这么说着预言者将手指向了呻吟着的库迦。

「库迦也是如此哟。在小的时候就自己把一只眼睛给挖了下来。而且还把剩下的那一只也，作为他的愿望的代价被我给挖了下来。因此两只眼睛就那样永远的没了。呐啊，杰斯？你准备怎么做？呐啊呐啊，告诉我你准备怎么做？」（吐槽：为什么我觉得这段很萌- -）

拼了老命想要站起来的库迦勉勉强强地挤出了声音。

「住手、，杰斯不要再听下去了！这家伙、不是那种会开玩笑的女人！想变得跟我一样吗！一旦听信了她的话，之后就会被这个女人任意摆布、、呜！」

「也对呢？的确我现在所说的这些话也许全是骗人的，其实谁也不会活过来这样子也说不定呢？你仅仅只是像个笨蛋一样白白失去了眼睛，或许会变成这样也说不定呢？啊哈哈，像笨蛋~一样！！不想要这样的结果对吧？呐啊？呐啊呐啊？要怎么办呢，杰斯？」

「啊啊，我干」

犹如喃喃自语般的同时，预言者以猛烈的气势抓住了杰斯的左半脸。嬉皮笑脸地用着犹如老虎钳般的握力，将半张脸给牢牢揪住了。

「看吧，变成这样子了呢。变成这样子了哟？看得到吗？看不到了对吧？从今往后睡着也好醒着也好都是一片漆黑哟？在这真正的黑暗中只能靠回忆着讨厌的事，艰辛的事，以及悲伤的事活下去了哟？即使这样也行吗？行吗？」

得意洋洋地煽动起了恐惧与不安，往手掌里注入了力道。仅剩的一只眼被遮住的杰斯，如今甚至连预言者露出着怎样嬉戏般，残虐的笑容都看不见。

「变成了这样一幅破烂不堪的样子，左腕也已经不能再使用了呢？失去了双眼，甚至连双臂也失去了，撒啊，这之后该怎么继续活下去呢？呐啊，要怎么办？呐啊呐啊，你要怎么办？呼呼、，呜呼，库斯库斯」

「我会去寻找」

像是戏弄般，预言者回问道。

「要寻找什么呀？医者？治愈术师？不过这是真正的黑暗哟。真正的黑暗。将失去的眼睛再生什么的，怎么可能这么方便就」

「去寻找能够将我带到魔王面前的伙伴，然后，把眼前那个不知道有没有喉咙的家伙给找出来」（吐槽：不用找了啦，你面前这货绝対就是个货真价实的魔王了啦~~）

杰斯笑了。

另一面，预言者的脸上，就想丧失了兴致般失去了笑容。

「你真的认为能顺利地找到那么可靠的伙伴吗？双目双臂都失去了的人类，想打到魔王？能够接受得了这种戏言的家伙，你真的认为这样的人存在吗？」

于是，从紧紧抓着的预言者手掌的缝隙中，溢出了透明的泪珠。尽管如此，杰斯的嘴角仍就颤抖着保持着微笑。

「的确是呢，这样一幅狼狈的样子。可是，可是啊，就算是这样的我，像艾蜜特那样肯上来同我搭话的人依然是存在的。马希洛呀，帕丽艾尔呀，希娜呀理解我的同伴不是依然还有吗。试着去找的话，也许能够找到其他这样的人不试着去找找看的话，又怎么能够断定没有这样的人了呢不是吗、！」

从预言者的手掌间隙中，炙热的泪水洒落了下来。

「、，不管再怎么辛苦，我都不会心怀憎恨哦。如果能够引发奇迹的话，那我深表感谢对于能够让我活到至今的这位神大人，我绝不会背叛！只要还活着，绝対，不会放弃、！！」

于是预言者，犹如圣母般露出了温柔的微笑。

「我要听的就是这句话」

「、！！」

从被摁着的的眼窝处，发出了毛骨悚然的声音。同古拉乌迪斯的眼球被挖掉时所发出的声音，是一样的。瞬间，响起了不能称作是叫声的叫声，使杰斯的全身僵硬了起来。

随后，咬紧了牙关，硬是将悲鸣声吞回了肚子里。

对于这般场景，帕丽艾尔背过了脸，马希洛至始至终都见证着这一切。

从瞳孔中流出来的眼泪，夹杂着红色，接着变成了鲜血。

慢慢地，像是在擦拭着这些鲜血般慢慢地，预言者把手挪开了。

「作为替换，给了你另一只“眼”」（吐槽：恭喜杰斯入手“天劫眼”?“写轮眼”？“复写眼”？“直死魔眼”？“邪王真眼”？嘛，怎么都行啦（笑））

「、，？」

刚才眼睛应该的的确确是被挖了出来，杰斯将手盖在了脸上，接着像是察觉到了什么般，向下看到了自己的手掌。

向下看到了。

自己的手，居然看得到。

「杰斯？」

「杰斯君这只眼睛、」

杰斯一副震惊的模样，连马希洛和艾蜜特这两名同伴的脸也，同至今为止一样清晰可见。唯一不对劲的地方是，对于杰斯自身来说是无法察觉到的，那就是瞳孔的颜色。

「啊啦，这不是很合身嘛。而且还跟我配套了呢」

同她一样的白发。并且，与她一样的，赤色的眼瞳作为替代般，如今收纳在了杰斯的眼窝中。杰斯一脸茫然地问道。

「眼？不是我原来的眼睛了吗？」

「诶诶。这是我的眼睛。跟刚才看到的收藏品不一样的哦。是我还没坠入地上前，仍旧还在天界的时候所持有的眼睛。真真正正的，本物哦。“未来视魔眼”哟」（吐槽：啊哟妈呀，这挂给的有些凶残啊）

「、未来视？」

「不过即便如此，以人类来说，若要完全运转这个眼睛的话，脑子可是会炸开的哟就是这样。总而言之，一秒之后的未来似乎还是能够看到的。一开始的话，这样就是极限了。之后如果渐渐习惯了的话，虽说我也不是很清楚，可如果能够看到数秒之后的未来的话，就算是从米库洛来的海森伯格之剑也奈何不了你了」（PS：“米库洛”的原文是“ミクロ=MICRO”，“海森伯格”的原文是“ハイゼンベルグ=Heisenberg”，这两个词实在联想不到出处，所以就直译了- -）

对于这一番话，杰斯仍旧是摆出一副摸不着头脑的表情。

「请善加运用它吧。在格斗战中一秒可是相当漫长的时间哟。有空的话就多多练习吧」

这么说着的同时，预言者再次将杰斯脸上所残留的血迹以及泪痕擦拭掉了。

「恩？，啊啦？人家怎么」

伴随着这一声听惯了的像是完全没有睡醒的声音，艾蜜特坐了起来。被子弹击伤的地方已经看不到任何的血迹了。并不是因为被雨水给冲干净了，而使真的消失了。连衣服也恢复的完好如初。真的，就像什么都没有发生般。还有杰斯的手腕，以及马希洛的脚，全部都。

马希洛他们喜笑眉开什么的，自然是不需要多说了。同样所有的伤都消失了的库迦，一边横眼看着这群欢闹的少年，一边慢慢地站了起来。

「哎呀哎呀，是这样的结果啊」

「啊啦，难道你不满意吗？」

「啊啊，还人家瞎操心了一把。各方面呢」

茉莉琪转向了库迦。

「作为半人半魔的同时，当了这么长时间的看门狗，辛苦你了」

「什么啊，想炒我鱿鱼吗」

「不」

预言者朝着库迦的眉间，轻轻地用手指戳了一下。

「看吧，这样就行了」

「你做了什么？」

对于失明了的库迦来说自然是不知道发生了什么。一头白发，满脸胡渣子的男人，变回了全盛时期的棕黑色头发。深深的皱纹也稍许淡化了下来。而且，连声音也虽说原本就是给人一种醉醺醺的感觉，不过仍旧是稍许变得饱满了一些。

「才不是库迦爷爷呢。我所喜欢的演员，可是库迦叔叔哦」

「哈、，到头来又白死了一次吗」

「诶诶。这就是你同那个孩子之间的差别。只要活着就要想方设法活下去是指抛弃这一点的差别。你怀着痛不欲生的心情屈服于我。而那个孩子却没有心怀憎恨，相信着只要生存下去就能有出路」

与被包围着那时一样在谁也没有察觉到的情况下不知不觉地消去了身影，如今同样再次忽然现身的肖佩恩华开口说道。

「亏你还能这么说。满足了吗」

「诶诶，大满足。而且我也能够很好的驾驭以太结晶了呢。辛苦了」

「这是怎么一回事」

对于预言者这一番满不在乎的话，肖佩恩华板着脸一副不高心的样子回应道。

「HAPPYEND这种事，应该完全跟你搭不着边不是吗」

「比起杀死那孩子，将他像库迦这样饲养着，之后按照我的喜好随意把玩不是更有趣吗。首先从今往后看着他怎样的LIVE就是乐趣之一呢」

肖佩恩华语中带刺般的说道。

「没有想过要插手修改这部电视剧对吧？」

「没有啦。这回，在这发生的一切都是这舞台自己造成的啦。我基本上一直都作为着一个显像管外侧的观众啦。虽说或许是用匿名信向演员提了某些意见也说不定可人家绝对没有进过演播室哦」

「真的吗？」

「大概吧」（吐槽:他喵的，这是赤裸裸的卖萌啊！！！）

对于这句确认般的质问，预言者库斯库斯地笑着。

对于这个抓不到把柄的口调，肖佩恩华无奈地叹了口气。

「可是这次即便是你，也会满意这样的结果吧，肖佩恩华」

「撒啊。我只不过是个监视者」

「明明自己都说了是HAPPYEND了」

「﹏、」

接着还有一个人，缓缓地站了起来，此人正是是古拉乌迪斯。被亲信们围了起来，腹部的伤也同艾蜜特一样消失不见了，两只手腕也好好地依旧连接在身上。不过，只有被预言者挖去了的那只眼如今已经成为了别人的收藏品了。就这样这剩下了一只眼睛。

「啊啊，猊下！」

「古拉乌迪斯猊下，您没事吧？」

「看到您就这么突然地倒了下去，有哪里不！？」

亲信们并不是处于胆怯以及恐慌，而是真的发自内心地担忧着现教皇的身体状况。然后古拉乌迪斯铁青着脸说道。

「不知怎么的，感觉看到了一场噩梦一场恐怖到令人无法相信的噩梦。这个教团领地，被战火所包围了的这样子的梦」

「不要紧的，猊下。魔物的大军早已撤退了。这多亏了各地圣骑士团的奋战，以及众多勇者殿拼尽全力的反抗」

怎么回事般，马希洛他们用这样的视线看向了预言者。正是如此般，预言者点点头如此回应。今回只剩这群主角们，保持住了真实的记忆。

「知道这真正的脚本的人只有你们。不说不定做了一场噩梦的，反而是你们这一方呢」

马希洛他们造访教团领地时所发生的，的确是圣战。由于庞大规模的魔物涌入了教团领地，因此才通过表决发动了这场圣战。途中，马希洛他们所逗留过得卢欧鲁镇被魔物给毁掉了。救下院长以及孩子们的是，阿兹雷塞乌斯以及兰戴尔迪。依照希娜的请求向城镇中的人们出手相救，结果被魔物所包围。希娜在勇者伙伴们的相助下，让马希洛他们先行一步。古拉乌迪斯为了将纹章托付给马希洛，作为纹章的管理者提前一步恭候在了这座旧大神殿。如今在场的所有圣骑士，都是为了保护教皇不被魔物侵袭而担当的护卫。然后现在，魔物的威胁已经退去，正准备正式地将纹章移交给马希洛时他突然地倒下了。

于是就把事情变成了这样子没有通过言语，将这一瞬间所想出来的构思，通过意念传达给了马希洛他们。

「那么，与激进派以及保守派有密切联系的，各国该怎么打发」

对于马希洛的质问，预言者简单地做出了回答。

「意识到了魔物才是共同的敌人的两派从战争中打成了共识，派阀就被这么解除了于是就把事情改成了这么一回事。反正神殿又不是国家，仅仅只是个共同体罢了。对外的话一面对帝国的主张保留意见，另一面对行使武力这样的行为采取严肃的态度，就是这么一回事」

「、」

马希洛对此大为震惊。

「还真方便呢。而且还很残酷」

「诶诶。无论是悲剧也好，还是因此而生的美谈也好，数不清的真实就这样被改变了呢。还是说，让所有人就这样去死才比较好呢？」

「」

在亲信们的跟随下，古拉乌迪斯朝这边走了过来。

「万分抱歉，马希洛殿下。让您恭候了这么久。这是依照约定交付于您得纹章」

在这里站着的这个古拉乌迪斯，不再是马希洛所认识的那个古拉乌迪斯了。与许多国家的国王所表现出来的行为有着某些不同，作为一个人类吐露着自己的内心话，已经不再是那个比谁都更加了解人类这种生物的教皇了。同其他许许多多的信徒一样，完全变成了一位圣职者。

「非常感谢，猊下。吾必定以平和为己任发挥出自己的作用」

马希洛恭恭敬敬地，收下了纹章。

名为古拉乌迪斯的那个男人已经死了。确实地。他为了爬到如今这个位置，为了实现自己的野心，所花费的大把大把的时间与精力，就这样被消去了。人生的一大半，就这样变成了毫无意义的事了。今回，从许许多多人苏醒了的这起事件中只有自称为猊下的那个男人，确实地死掉了。

一种莫名的伤感从马希洛的心中涌了出来。

这样的事，太犯规了。（吐槽：哼，有本事今后别让我看到你开挂！！！）

自己这回，在这场游戏中被摁得死死的。无论怎么看都是无处逢生。古拉乌迪斯，赢了。的确是赢了。自己输的体无完肤。从被捉住的那一刻开始，谁会受伤，谁会死，已经没有必要去讨论了，因为马希洛自身已经对此非常清楚了。

如果是作为游戏的话。对于胜者，应该毫不吝惜地给予他赞赏。而且事实上，古拉乌迪斯的确有这个资格享受胜利的成果。也许最后的所作所为是有点残酷。但是，那不过也只是方法的问题罢了。既然作为结果全员都要接受死亡的命运的话，过程什么的不就是些琐碎的话题吗。

与胜利毫无瓜葛，古拉乌迪斯他，就这样在没有得到任何人的赞美下，死了。只有这一点，马希洛无法释怀。只有这一点，认为其是残酷的。在至今为止所遇到的许许多多的人之中，他是同自己最相近的人。

「殿下？您这是怎么了？」

「哎？啊啊，没什么」

马希洛将不经意间留下的眼泪给擦拭掉了。就连以为教会的孩子们死掉的时候，都没有流泪。就连看到艾蜜特死去的时候，自己都没有流泪。

只有如今，泪水流了下来。

「猊下，虽说有些失礼，您的右眼到底怎么了？」

对于这句质问，帕丽艾尔和杰斯将视线移了过来。古拉乌迪斯一边用手放在了上面一边微笑地说道。

「在我年轻的时候，曾在中原那儿定居过。可是，却被战火驱赶了出来并因此」

「是这样啊。真是失礼了」

魔人的顶点。虽然不清楚具体是怎样的存在。可是，这个意识操纵还真是够彻底的。简直，就如同上帝之手般。

「哪里，殿下，请别放在心上。说起来很真是不可思议。在那时，明明记恨着上天、憎恨着神明的自己，不知为何如今，却获得了教皇这个地位」

（）

古拉乌迪斯自身，残留着。

当然会憎恨的吧。

与杰斯所相信的分量同等的，他一定诅咒着神明吧。

或许在他的人生道路上，在富裕的经商家族中出生的同时，没有身处在那个战乱不安的年代的话，如果被给予的命运是那样的话，那他也许就不会走上这条，向这个连救赎及慈悲都不会施舍的神复仇的道路了。

「我，之所以不用功学习关于宗教方面的知识一定，是因为心怀憎恨吧」

「殿下？」

「父亲曾说过。憎恨，是最有效最直接的原动力。如果信赖让人停滞不前，那就心怀憎恨地前进吧」

停滞不前的话。

人，如果停滞不前的话，就是错误的。就不能被称之为人了吧。

「非常抱歉，猊下。对我刚才的失礼，在此深表沉重的歉意」

「不，不知怎么的」

伴随着的言语，古拉乌迪斯露出了安心的微笑。

「听了殿下的这番话后，不可思议地感到了肩上的负担一下子松了下来。仅仅只因为像这样的见面，可从别人身上从来就不曾有过这样的体会」

「、」

因为是同类。不依靠他人的救赎，同是一丘之貉的现实主义者。

说不定他自身，对于这幅不再凌厉的身躯感受到了某种愧疚。可是对于马希洛来说，如今这个被除掉毒牙的人并没有得到救赎。

作为现实主义者的他的记忆，如果作为像肩上的残渣那样保留下来的话。而且同样身为现实主义者，哪怕是一点如果这份互相理解的心情能够成为他的慰藉的话。仅仅是这一点也许还算得上是救赎吧。

离别后，马希洛看着他的背影思索着。

他的确是在前进着。将怨恨，将艰辛，将憎恶作为食粮，想方设法的使出各种权谋术数，利用各种手段，才得以爬到了如今这个地位。只有这点，毫无疑问应该被正视马希洛这般理解到。

既然如此，那么同以魔王为目标的杰斯又有何区别呢。和坚信着向上天复仇即是正义的古拉乌迪斯，以及坚信着剑即是正义的阿兹雷塞乌斯，这些正义之间到底有着什么样的差别呢。

到头来仅仅不就变成了让预言者这个超乎常规的存在，感到满意，或者不满意这样的事了不是吗。

“大正解”

突然脑内响起了预言者的声音。

“全部都如同你所想的那样哟。古拉乌迪斯仅仅只是为此而存在的东西。既然已经设定好了终点，如果再去偷看剧本的话，不就很没意思了吗？呜呼呼”

虽然稍微有所察觉到了。

可是听了脑袋里的这个声音后，终于确信了。

在大八州的祭坛内，最后的最后所听到的笑声，就是现在这个女人所发出的。

绝対不依赖暴力这样的事。坦率地认输般向着这场不依赖一切暴力的游戏投降了。

无论再怎么凄惨的败北也？

说到这时笑嘻嘻的那个人，已经不再是那个心怀不安，带点胆怯什么都看不见的她了。如今睁着眼的这个女人，显露出的正是她真正的本性。

“对哟。没错。只要不依仗一切的暴力，我就不可能敌得过你。因为你也相当的有趣呢”

预言者耳语道。

“从拉希尔和希尔妲那听到了对吧。而且在诺特斯卡从伊斯尔吉那夺回纹章，祭坛的防卫系统有所反应时。稍微感觉到了不是吗。那来自于纹章的力量的波动”

「」

“没错。持有着同纹章一样的波长，并且继承了密斯玛路卡王朝的血脉的你的话你自身，就能够将纹章的力量给引发出来。比起前往帝国领地探寻纹章，比起同帝国进行谈判，向缓冲地带狠狠地扇上一巴掌不是来得更简单吗？”

然后马希洛一边听着，一边望向了这个女人。

这凄惨的败北。

确实这已经称不上是胜利的手段了，如果这是暴力的话，那绝不能饶恕。

只要不依仗暴力就没法成为敌人。也就是说如果这么做的话。

“你是敌人。是一个连拉希尔所期望的魔力蓄水池都担当不好的人形。仅仅只是个生物兵器呢？呼、！呼呼、，唔呼呼、库斯库斯库斯库斯、！不仅仅是艾尔克雷赛尔一个国家，你会成为将所有国家都斩尽杀绝的破坏兵器！！”

我不会做出这样的事。

“诶诶，就算你不去做我也会做哦？因~为人家不是你的敌人吗？你所讨厌的事情我会全都做给你看哦？就想刚才古拉乌迪斯所做的那样哦？在你的面前将全人类引向灭亡给你看哦！”

她就像个天真无邪的少女般笑着。

“说过的对吧？非常非常恐怖的东西正在苏醒过来！那指的就是我自己呀！！除了你之外不管是谁收集了多少纹章，都不会引发如此大的影响。要是没有踏上搜寻纹章的旅途那就好了对吧！？我让艾蜜特这么说过的对吧！？可以的话最好不要过来！！不过你还是来了呢！？要是你没有把古拉乌迪斯骗的团团转的话，他就不会生气到那种地步对吧！？而且我也就不会睁开眼睛了对吧！？而且你自己本来就打算使用纹章之类的话题，就算我不说你也能明白了对吧？”

才不会用。

不管这败北来得再怎么残忍，凄惨。

自己，绝不认同任何的暴力。

就算是自欺欺人也好，我也绝不会改变这个想法。

“诶诶。只要有这枚羽翼在，我发誓绝不会妨碍你。然后继续前进吧，寻求纹章的人哟。既然正视了古拉乌迪斯的为人的话，那就前进吧。大义，感伤，道德，伦理，品格，体统，在目标达成前，这些都不过只是装饰罢了，像他那样全都舍弃掉，请继续前进吧。不管前方是一条如何苛刻如何凄惨的布满荆棘的道路，我们都会认同你”

——因为你是真正的，继承了初代圣魔王意志的人。

「、」

之后，声音便再也听不到了。

虽然意识恢复了清晰，可如同看见了梦般的感觉依旧残留着。

马希洛看着这回到手的纹章。

只要有这枚羽翼在。

「」

初代圣魔王的意志。




第七章 月下
※1

日沉西山，大伙们在平时不会有任何人居住的旧大神殿的门前小镇里，借宿了一晚。当然，希娜也平安无事地赶到了这里。A阶级的勇者们也安然无事。因为教团领地的危机而赶赴而来的利赛尔，安洁丽卡，兰戴尔迪。总之大家全都安然无恙。

就像没什么值得高兴的那样，同样也没有感到有什么悲伤。对于一同合理击退了魔物这件事，勇者们以及圣骑士们一同，在广场上举办了盛大的庆功宴。

「那么，你们也」

「啊啊」

对于马希洛的邀请，利赛尔点了点头。

在这一连串的事件中，利赛尔他们貌似也听到了。请把整件事的发展就当成是那样子，这样的声音。也就是说知道这个事实的，知道这个被奇迹所置换掉的事实的，似乎就只有SS阶级的三人，以及希娜，以及为了希娜赶赴而来的另外四个伙伴。

难道说预言者对这次的结果颇为满意吗，至少马希洛明白，这种风头是值得出的。利赛尔问道。

「怎么了。看上去，一点都不开心的样子呐」

「咿呀。的确是有点精疲力尽了呢」

虽说形式很简朴，可毕竟是立餐派对。对面的那一桌，无论是帕丽艾尔，还是艾蜜特，而且甚至连那个杰斯也，只有在今日露出了笑容。希娜同她的伙伴们也都毫无顾虑地互相开怀大笑着。

「让人变得精神的魔法来喽。啾~~☆」

「咦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、！？」

受到了从背后突如其来的几乎快把骨头碾碎般的压力，马希洛发出了悲鸣声。

「真是的，还是那么爱吹牛呢，马希洛君」

马希洛跪了下来，连回头的力气都没有了。

「铠、起码把铠甲脱了啊，身子骨都散架了啦，安洁丽卡公主」

「你是男子汉啦，这点程度算不了什么的」

没救了，马希洛如此般抱怨到。

「不过这打扮还真是相当合身呢」

青色的衣着外包裹着铠甲的安洁丽卡的身姿。对于她挥着剑的风采之类的，以马希洛所知的这个慢吞吞的性格来说实在是无法想象不过毕竟还是，有模有样呢。

安洁丽卡苦笑着说道。

「诶诶。虽说明明已经，不打算再穿上去了可是听闻了圣战的事后，母亲无论如何也」

「是这样啊。请代我向希尔德加德女王表达谢意。利赛尔也是」

「啊啊，马希洛」

「收到」

姐弟两露出毫无顾虑的笑容点了点头。

就在这时。

「又见面了呢」

「你是、！？」

叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽、。

嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞、。

在苍之铠甲的勇者和马希洛之间，非同一般的视线对撞在了一起并擦出了激烈的火花。

「阿拉，你们两人原来认识啊」

兰戴尔迪啊啊地回答了一声。马希洛也诶诶地点了点头。

「不准吵架哟」

对着开始闷头吃起桌上的大骨肉的安洁丽卡，兰戴尔迪说道。

「事情并非你想的那样简单」

「没错。那是超越了生死，赌上了名誉的对决」（吐槽：鬼扯啥你们两的名誉早就碎一地了）

啪、

的一声，在视线相撞的中心，两人牢牢地交握了手。

「这不是很精神嘛，兰戴尔迪」

「当然。这正是因为本人，是真正的勇者也说不定」

之后两人便各顾各的并没有多少交流了。

在连杰斯都开心地笑着的这桌宴席中，只有兰戴尔迪，脸上仍旧连一丝的笑容都没有。

看着此景的利赛尔说道。

「今回，在见识过了姐姐大人和这位兰戴尔迪的强大之后才体会到了呢。就算是SS阶级什么的，可我依旧是远远不到家呢」

兰戴尔迪摇了摇头。

「否。认为自己不到家的话，就说明今后还有很大的发展空间」

接着，安洁丽卡点了点头。

「诶诶。连我都不知道，原来你都已经变得这么出色了呢。保持这个调子茁壮的成长，成为大家的支柱吧。利赛尔」

「是。我正是如此打算的，姐姐大人」

另一边，艾蜜特笑嘻嘻地走了过来。

「啊啦，安洁丽卡殿下。加上利赛尔王子，以及勇者兰戴尔迪。SS的全都到期了呢」

马希洛说道。

「啊啊，修女。今天你看上去比较正经呢」

「一直都很正经的哟，人家。嘛啊，虽说从今往后，不能像这样咕噜咕噜地开怀畅饮了呢」

宴会开始前，艾蜜特就已经说了。

关于指引什么的就到此为止了。任务已经完成，瞒着大家的目的失去了意义。而且本应追讨的杀亲之仇也没有了。所以既然激进派与保守派已经冰释前嫌，那么自己身为稳健派的代表也得在今后教团的团结上尽一份力。于是就这样继续留在教团领地，纹章的搜集旅行便不再参与了。

「作为气氛制造者的修女不在了的话，很真的有些寂寞呢」

「啊啦，你这不就说了讨人欢心的话了嘛，王子殿下。不过不要紧的哟」

艾蜜特用着更加灿烂的微笑，凝视着热闹的帕丽艾尔那一方。

「因为我的勇者，已经不再是刚见面时的那个阴暗小伙子了。勇者希娜也是，护卫小姐也是，大家已经能够相互理解，相互扶持了，并且能够在正确的时间做出正确的选择。而且不是还有比我更有活力的王子殿下在不是吗。这之后的旅途也一定，会非常快乐呢。所以年长者的多管闲事，就到此为止了」

「什么年长不年长的，你这是哪里的话。明明是漂亮的大姐姐才对」

语毕，两人便笑了起来。

「杰斯，他没有说什么吗」

「我的勇者？啊啊。对呢。还真是个精明的家伙、呢」

模仿着他的说话腔调，艾蜜特苦笑地说道。

「这样就足够了哟。足够了。我也听说了关于那只眼睛的事情。已经足够的过头了对吧。真的，该怎么说呢。为什么非要那么率直不可呢，我的勇者」

「说得没错呢。真是个厉害的勇者。不过这多多少少是因为受到了你的引导吧，修女」

「诶诶。因为是我的勇者嘛。能够和那个孩子一同旅行，是我活到现在最大的骄傲。可是」

艾蜜特回过了头。就像是知道着马希洛的天性般，没有选择老生常谈。而是配合着这份天性声援道。

「在我的心里，王子殿下也同样非常厉害。所以，要好好干下去哦。而且不可以认输哟。不管遇到什么事情」

马希洛向着抚摸着他的头的艾蜜特，笑着点了点头。

「诶诶，这是当然的，修女。修女·艾蜜特。一路有你，真是太感谢了」

打从见面开始的这一漫长的旅途，今天，在这里，画上了句号。

◆

短暂的交谈过后，必要地填了下肚子的马希洛，自己一个人先回到了房间。在没有灯光的房间内，听着外头热闹的声音，心中仍旧有一种并未结束的感觉。刚一躺到床上便发觉有些不对劲。枕头底下，塞着一封信函。

拿了起来看了看后，发现上面没有寄信人的名字。虽然没有寄信人，可看到了封蜡的印记后，马希洛瞪大了眼睛。

帝国皇家的家纹。

拆开信封，将信纸抽了出来。

『西边第四家，请一人前来』

是在广场的反方向。

（）

如果要说是信还是不信。

马希洛相信了。

不同于杰斯那样直到最后一刻都没有相信神明的马希洛，对于这封只看了一眼的信儿就认为其值得相信。在考虑是否为陷阱之前，便开始盘算着怎样才能不被外面的人所发现，就这样从家屋的后门溜了出去。白天的那场大雨仿佛就向没发生过一样，如今夜空上挂着满天的繁星以及皎洁的月亮。如果第四家的话那应该就在前方，用不了数分钟。

「还真让我吃了一惊呢。没想当您真的来了」

从狭小的巷子里，传来了熟悉的声音。

变装是理所当然的。一身神官装束的人，正是卢迪=尚克·马塔多拉。

「好久不见，王子。您应该还记得在下吧？」

「好久不见，自从维罗妮卡以来」

既然是发出邀请的是这个作为外交官的男人的话，那想必对方应该是要认真起来了吧。卢迪同以前一样，脸上挂着轻佻且平易近人的微笑。

「难道您就没想过可能是某种陷阱吗」

「没事，又没什么。总之我是过来了，如果是像女孩子开茶会那样把我请出来的话。那抱歉，恕不奉陪」

卢迪从现身的那个巷子的方向朝回走了过来。

「那这样如何？这个茶会一定会让您非常中意哦」

「沙、沙沙、是沙耶香酱吗！？沙耶香酱来了吗！？如果她肯将穿在上面的白色的给脱掉的话，王子大人我就将白色的纹章当作礼物送给她。就算是下面穿着的那件红色的也行」（吐槽：沙耶香“阿嚏！怎么突然有股恶寒~~”）

从狭窄的巷子中走出来的同时，卢迪越发耸了耸肩。

「虽说很抱歉，可将军现在依旧身在莱茵要塞」

「什么啊，真没劲，那么说是那个魔女眼镜娘吗。嘛啊，虽说嘴巴有点毒，不过也还能凑合啦，那就露个大腿」（吐槽：囧王子啊，还真把您给憋坏了~~）

「凯丝提娅将军也在要塞呢。该怎么说呢，也许是第一次见面吧？啊啊，请这边走」

周围的建筑物仍旧是平淡无奇，接着停在了一幢白色的房子前。房屋的门打开着。

里面有两个人。

从上到下一身黑，带着袖套及护额甲，背上背着日本刀的忍者以及。

「欢迎欢迎—，真是好久不见，马希洛王子！大家最喜欢的叶多惠酱，在此哟、☆」

「卢迪，这些人在之前已经见过面了」

唰的一声，叶多惠不慌不忙地抓住了马希洛的胸口。

「向好久不见的长辈就只有这点招呼吗、！？而且为什么还是一幅遗憾的口气啊、！！」

「吵死了闭嘴，不就是见个面而已吗、！！吾都说了是为了妹子才出来的！！都二十出头的人了还『在此哟、☆』什么什么的，也好歹给我在意下自己的年纪啊、！！」

「呷啊—、！！」（PS：拟声词）

「嘎啊—、！！」（PS：拟声词）

「咿呀二位都请稍安勿躁」

卢迪从中间将两人拉了开来。

贵月依旧像以前那个样抱着胳膊，保持沉默。马希洛只用视线向他打了个招呼，然后向叶多惠问道。

「不过这是怎么一回事，真的向帝国」

「是的。真的是被非常高的报酬给聘用了哟，连在帝国的新闻中都打上了叶多惠家乡的小广告呢，超开心的哟—。超开心」

「是这样啊。看到你这么精神比什么都好呢」

「不不，王子殿下也同那个时候一样精神呢，只要开心就好」

握了握手后，马希洛朝卢迪回过了头。

「嘛啊，大体上算是明白了。既然两个人都是认真的话，那么如今即便将他们成为同伴也于事无补了」

不是别人正是这个贵月，从与露娜斯手下的天魔将对决的那个场所，和叶多惠一起逃脱了出来。

不带任何气息将这封信放置了进来。曾经的旧识，并不怎么带有警戒感的谈话，再加上无论如何都不可能战胜的这个强大的对手。不过试探实力的功夫倒是省了，看来打从一开始就想让我放弃呢。

「要求是？纹章吗？」

「啊？不不，王子殿下」

叶多惠轻轻地摇了摇手。

「这边的卢迪负责为王子带路。我和贵月的职责，是担当护卫」

「正是如此。想要为您介绍的人，在那边」

「哈、哈、哈，还真会卖关子啊，卢迪=尚克。吾可是相信着你所带出来的那个家伙的啊所以说，上面能脱掉吗？还有下面？如果不行的话那就吾来脱好了。当然不管是上面还是下面」（吐槽：好样的，HENTAI这才是密斯玛路卡王家的风范！！！）

「嘛啊，如果办得到的话请随意」

轻声笑着的卢迪先进入了隔壁的房间。

就在这时，看似轻薄的卢迪的周围，空气一下子发生了变化。挺直了背脊，并踏了下脚底板。

「在下已将人带到。这位就是马希洛·犹吉尔斯尼克·艾德恩法鲁特殿下」

「幸苦了」

在这间屋子里也有两人。

在这个没有蜡烛的屋子内，即便只有照射进来的月光也已足够明亮。一人有着纤细瘦长的身材，精心盘束着的银发。仅仅只是侍立在一旁其周围的气场就足以引人注目，只需一眼就能看出是个有着职业操守的顶级侍女。

无法移开视线的马希洛就这样来到了桌旁，坐在椅子上的还有一个人，身穿着白色的巡礼者法袍，头上披着白色的兜帽。

然后在月光的照耀下，看到了闪着光辉的淡银色长发洒在了外面。

「哈，哈哈、」

马希洛终究，还是笑了出来。

月下，有着狮子形状的皇家印纹，绝不是外交官之流能够使用的。虽然原本以为，充其量也不过是那时想尽力回避战争的尤丽佳吧。可万万也没有想到，来的居然是此等大人物。

脱下兜帽的她，在那份美貌下露出了微笑。

帝国军令本部最高指挥官。帝国第一公主，白蔷薇公主。

尤丽佳也好，露娜斯也好，都不过是地位显赫的一介将领罢了。可是她却不同。身为最年长的姐姐，她是军令本部司令官。是站在统领全部军队动向的这个立场上的人物。

「初次见面，马希洛王子。我就是夏洛特·雅赛因·马吉斯帝亚」

※2

「初次见面。在下马希洛·犹吉尔斯尼克·艾德恩法鲁特。今后，还请多关照」

「是的，这边也是」

那么，让我们开始吧——。

夏洛特面对着这条传闻中的蛇，马希洛面对着这位掌握帝国全军的美姬。两人表面上维持着平静，可内心早已悸动难安。

「弗欧露格蕾，上茶」

「是」

银发的女仆以严谨地举止，用事先准备好的茶具开始沏起了茶。

「请坐，马希洛王子」

「好的。那我就恭敬不如从命了」

从窗外射进来的月光，此时恰好落在了桌子的正中央。

在夏洛特摊开手掌的释义下，马希洛在她对面的位置坐了下来。不一会，散发着浓浓香醇的高级红茶，向两人的面前递了过来。

「卢迪，你肯定吃了一惊对吧」

犹如铃声般透彻的嗓音，不仅清晰，而且散发着凛然的气质与自信。

「这已经，不能说是吃惊了，简直都把人惊呆了」

「这想必是当然的吧当我说出要来这儿时，这个弗欧露格蕾同卢迪你一样也露出了震惊的表情」

「难道说这是您得独断？」

「没错。是我个人的独断」

伴着一张温和的脸，不愧是有着能够率领大陆最强大军队的胆识。

「从大八州叫过来的那两人，的确是相当能干。连你们这一方身处在教团领地的何处，都能了如指掌呢」

「原来如此」

马希洛喝了一口茶。

「看来你真的是不知道恐惧为何物呢」

「？此话怎讲？」

「就是指被敌人发现这样的事，比如比我更早被发现什么的」

「啊啊。这种事又没什么大不了不是吗。跟你没关系对吧？」

夏洛特那紫罗兰色的瞳孔饶有兴趣地看了过来。

「理由？能否一五一十地道来呢」

「一也好十也好总之就是那边的贵月和叶多惠小姐。还有这边的这位弗欧露子小姐。既然是服侍着你的话那想必一定是诺亚尔罗泽恩侍卫队的吧」

女仆说道。

「在下是弗欧露格蕾」

「诶诶。这红茶真的是相当好喝。沏得太棒了」

「您过奖了」

从者说着的同时，夏洛特也喝了一口茶。

「也就是说？」

「也就是说既然打算要做出这么不经大脑思考的事情的话，那么打从一开始这三个人不管是被煮了还是被烧了，被脱了还是被睡了都无所谓对吧」

夏洛特笑着说道。

「虽说是个训练有素的女仆，可像这样粗野的事情可真的没有教过她哦」

「是吗。我家的女仆们可是有好好调教过的哟，针对我。借着这次感觉像交流会一样的机会，要不互相交换下自己王宫的女仆怎么样」

「像这样空手而归恕我拒绝」

「那就把爱戴尔瓦斯给你，这个弗欧露子小姐我就收下了」

「恕我拒绝」

「那么请把弗欧露子小姐交给在下」

「不行」

「既然这样，那么把爱戴尔瓦斯白送给你」（吐槽：王子你到底有多不想要你家的女仆呀）

「请便」

始终保持着笑容的夏洛特，像是非常开心似地回应着马希洛的每一句话。然后表情稍许冷淡了下来。

「马希洛王子。在我得到纹章之前，满脑子尽是想着诓骗了自己妹妹们的那条蛇到底是一个怎样的对手。可像这样如此简单地中了陷阱，真的是太让我失望了呢」

「这样啊。让像你这样拥有如此美貌的人感到失望，实在不是在下的本意。该怎么说呢真是失礼了呢」

「你想说什么？」

「而且既然对我抱有兴趣的话，那一定从两位令妹那听说过对吧。我抱有着相当的想死的念头」

「诶诶。有所耳闻。而且那两人，都对你做出过非常高的评价。不过」

「诶诶。怎么也不像传闻中那样对吧。来这儿的原因仅仅只是出于我不加思索的任意妄为而已。所以你才特意，想要一五一十地听我说出理由不是吗？」

中途。夏洛特的微笑，变成了那种文静的笑容。

「请继续。我这不会给你什么暗示的」

「明白了」

对于在周围守候着的这些人来说，他们是无法能够理解的。卢迪也好，贵月也好，叶多惠也好，弗欧露格蕾也好。虽然大家在各个领域都是超一流的，可是夏洛特到底要对方继续说什么呢，马希洛的即答又明白了什么呢。

即便在一旁听着也无法明白，不过有一点能够看出来。只有互相面对面的这两人的瞳孔中，在月光的照耀下散发着光辉。

马希洛抽出信封将其放在了桌上。

「你是想要确认。我是否会因为这封信而来到这。毫不客气的讲，我根本就没把这个当作是诱饵。因为根本就没有必要为前往这里而感到害怕」

「那这是为什么呢」

「要说为什么的话，因为叶多惠她们在以前，不就像这样呼唤过我不是吗。因为有话要谈所以便呼唤别人。如果只是想单方面的告知的话那将内容写在这封信上就足够了。如果只是想打听一些事的话，那随便叫这当中的一个人前来询问就行了。可是并不是这样。而是你亲自现身在了这里」

就像是要尊重他人般，马希洛将手指指向了桌子的中心，而并非她的身上。

「因为你自己有话想说。因为你自己有话想听。老实说，因为你想要亲自像这样面对面的交谈，才会将我呼唤到你的跟前。值得自己夸耀的妹妹们被人用花言巧语般的方式蒙骗，这个仅仅只有十五岁的孩子到底是何方神圣，你是想亲自用自己的眼睛和耳朵来确认一下。我说的没错吧？」

「漂亮。请继续」

「诶诶。你其实想要确认的是，被露娜斯殿下以及尤丽佳殿下所赏识的对手到底是个怎样的家伙。你想要确认的是，我是否真的是出自一人，靠自己办到了这些事，而并非有我的父亲，会谈，以及伙伴们在从旁支点。因此，我不得不一人前来。你竟然能私下出现在这种场所，无论是谁都不可能料想得到。因此不管是谁都不可能对此给出忠告以及对策」

「漂亮。继续」

「因此，你对这个仅仅一五一十地作出普通回答的我感到了失望。失望。如果要拉拢的话那对方就不能是个普通人。如果只是个无能的家伙的话，那就没有必要进行确认了。可是并非是个普通人。总之就是，你想确认我是否真的是个有能耐的人不是吗？」

「漂亮。说下去」

「如果是个有能耐的人的话那该拿他怎么办呢。将其作为敌人一点好处也没有。而且这次的战争，对帝国来说，问题并不是要在缓冲地带取得胜利。对帝国来说真正重要的，是在那儿的决战取得胜利之后。同盟并不单单只是一个大国，是有许许多多的小国汇集而成。有共和国在背后支持的小国家群，光针对这些数量的相关战争、占领以及统治等一系列政策就成为了必要，而在这时具备有效说得力的手段就变得更加得必要了」

「漂亮。那么请将解答」

「除了确认以外，一个人来到这的真正理由。是为了挑选我来担当这份交涉工作，因此才来到了这对吧，夏洛特皇女。也就是说，想要将我策反对吧」

「满分」

随着夏洛特的这句话，马希洛的回答便告一段落。

听完了二人的交谈，在场的全员都惊讶地瞪圆了眼镜。理由的话，马希洛早就已经说的非常清楚了。现在夏洛特那能够说得，也就只剩下这句话了。

「那么你的答复是什么。马希洛王子」

「当然是YES。Princess」

接着所有人都，不由得倒吸了一口气。

※3

「如果不是这样的话，原本就没有一个人过来的必要了。就立场上而言，我可没法在同伴们面前做出这样的回答」

就在周围的人震惊不已地注视着的时候夏洛特平静地，长出了一口气。就像是在压抑着亢奋的心情般。

原来如此，有趣。这真是太有趣了。这个少年毫无疑问是鬼才、天才这一类的人。总算是能理解为什么连那两个刁钻的妹妹都能给予他如此高的评价了。

对于这个怎么看都像是陷阱的邀请，满不在乎的前来一窥究竟所具备的这份胆识。如此年轻却能够在不知我方内情的情况下，将我方未来的规划展望到这种地步所具备的这份聪颖。虽然会像大众那样做一些温和的评论，可同时也能像锋利的妖刀般对这边的劝诱予以回敬。不仅如此，当事人居然还是个手无缚鸡之力，别说是魔法了甚至连剑都挥不像样的小毛孩。

第一次遇到，像这样子的家伙。

而且还期待着。

想要得到他。

虽说在世间有许多人会因为在听闻了将爬虫类作为宠物这样的事后而感到不快，不过身边的这些人应该不会对这样的事感到不快吧。不过将这个像蛇一样来路不明的孩子玩弄在手掌心什么的，还真是够恶劣的呢。我到底在想些什么啊。

尽管如此，还是想要。虽然现在还很年轻并且没什么威信，不过反过来说，正因为年轻所以仍有很大的提升空间，既然具备了风格，那么只需展现下本领就行了。

夏洛特问道。

「条件呢？」

「作为帝国领地的密斯玛路卡领主，将中原一带的统治权交给我」

「即便是想要给你，可你还是太过年轻了」

「先交由我父亲拉希尔二世代理就行了，而我就在这期间留在你身边发挥相应的实力，一起让帝国的诸侯们得到认可不就行了吗」

自知之明，而且对于自身的能力有着毫不动摇的自信。太棒了。

「还有呢」

「中止这场战争。不是像这样非正式的，起码一次也好，在谈判桌上正式地提出来」

就在这时夏洛特第一次，再说出接下来的话之前停顿了片刻。犹如一个呆子般茫然地摆出了一张和气的面孔。就算像这样子的都是在演戏不过这份意志恐怕是货真价实的吧。

「这就难办了呢」

「不管怎样都不行吗」

对于马希洛真诚的表情，夏洛特也报以真诚的回答。

「在密斯玛路卡城内的圣魔杯被连同所有的纹章，交由帝国保管这样子可能吗」

「不可能。只是四枚纹章的话那倒没问题」

「这边想要的可是圣魔杯」

接着，两人都停下了嘴。

在这个非正式的场合下，正因为是相互了解的同道中人，所以两边都立马切入了主题。而且是个容不得有半点抽身想法的，全力以赴的讨价还价。

于是一口气变得认真起来的夏洛特，率先开口说道。

「你自己之前就说过了对吧。对你来说最重要的，是在这边取得这场战争胜利之后的事情」

「如果是我的话，我会在你面前向你展示即使不发动战争，也能将所有国家说服的可能」

「你来这的前提，不正是因为你无所畏惧吗」

马希洛将手上的王牌，重重地放在了桌上的信封上面。白色羽翼的纹章。

「撒啊，要杀要剐悉听尊便」

「」

「如果我死了的话，那圣魔杯就失去了苏醒的可能。身为同盟盟主的父亲就会从那个座位上离开，并且终生不会为了最后一枚纹章而前往帝国领地了对吧」

「这样的话同盟也就不会对手上的圣魔杯有所顾虑了」

「于是大家就身陷进互相残杀的泥沼中了？」

「」

好强。只要有必要就绝不会犹豫，甚至连这王牌都能毫不在乎的打出去。

夏洛特轻轻地吐了一口气，将纹章推回到了马希洛那边。

「我只是不想说谎罢了」

「我对你也是同样的想法」

「谢谢。而且你的品格真的是相当的高贵廉洁呢，马希洛王子。在同伴们为了胜利而欢呼雀跃，争相又唱又跳的时候，只有你一个人，在这样阴暗的小屋内做着赌上性命的争论」

「真不凑巧，比起唱歌跳舞我更喜欢像这样喋喋不休呢」

「我同样也是。弗欧露格蕾。卢迪你们也是，请稍微退下一会儿」

正因为赏识这份高洁的品质，夏洛特将下人们请退了下去。弗欧露格蕾也好，卢迪也好，叶多惠以及贵月也好，虽然大家都是值得信赖的人，不过还是让他们退居到了隔壁的房间。

连身边的警卫都要驱散走，如今这个第一皇女所要道来的，难道是比纹章之类的更加重要的其他的话题吗甚至就连这条蛇也无法预料的出，夏洛特特意向前探出了身子，伴随着声音的落下开口说道。

「马希洛王子。这场战争，是被何人给诱导出来的你就没有想过吗」

「、」

于是乎，他稍微露出了些惊讶的神色。同样用悄悄的声音问道。

「那么，夏洛特大人，你对这样的事有把握吗？」

「当初，同盟对于这边的宣战意图完全就充耳不闻。尽管身处在举办会谈的王城中，可你好像依旧是不知道的样子这点从尤丽佳那儿听说了」

「你说的没错。我的确是现在才注意到了这个问题」

夏洛特点了点头。

「不用说，在同盟国中也一定做过这样的宣传对吧。关于敌方的一切言论都会被封杀，因为这种行为对自己人来说完全就没有好处，换句话说就是会造成不利。所以封杀是理所当然的。而且在共和国里也有着同我国谍报部一样的，被称为CIC的大陆屈指可数的情报机关。虽说我也认为我当初曾被巧妙地操纵了可是自从教团的激进派与保守派将权力斗争表面化以来，这些话题就突然一下子渗透进了一般群众中去了难道不是吗？」

马希洛眨了下眼睛说道。

「虽说不见得是枢机会宣扬出去的。不过信徒在这个大陆可是无处不在的啊」

「诶诶。正因为信徒无处不在。换言之，不管在哪里乔装散布出什么样的言论，都不会让他人觉得有什么不自然」

「原来如此。这的确说得通」

「而且，如果情报的散布正是瞄准了像这样不会造成不自然的时机的话？」

他立马就摆出了一张像是察觉到什么的表情。

「如果，甚至是这场激进派与保守派的争端，也仅仅是为了这个目的而被引发出来的话？」

「、！？以流出的情报来看是理所当然的，可会不会是故意让你朝这个方向思考？」

权力斗争是在教团内发生的。两派都想要得到在领地外的信徒的支持。因此两派各自宣扬自己的主张是理所当然的。为了强调自身的正确性，最简单的方法就是将对手的主张中错误的地方给指出来。所以，在同盟国这一侧，关于帝国的言论才会开始流传开来。

正因为作为同盟坚守着和平这一主张，不管在谁的眼中看来，都是正确的充满大义的行为，所以就没有必要去在意对手所提出的主张，仅此而已。

「其实在同一时期，在帝国领地内也开始传出了讴歌反战的呐喊声。而且开始散布开来的时期，与我国正在实施的计划进入实用阶段的这个时期恰好相吻合」

「传闻中的新型魔法吗」

马希洛一度将手放在了下巴上，一幅思考般的样子沉默着。夏洛特继续说道。

「在我国的那些信徒们也理应不希望看到战争的发生。你当初造访莱茵要塞时，从遥远的共和国那所派遣而来的充分的增援，和在拉兹尔卡国境内构建充分的战线，两者在时机上并不能相互吻合，正因为如此我国才会推进武力行使这一政策。可是如今却不同了。如果两边互相交锋的话将会造成相当规模的牺牲」

「难道你想说，就算如此还是要将战争拉长下去的我就是这个诱发战争的人？」

「不，这怎么会呢。问题是，我也已经没有在继续推进着这场战争。可尽管如此，帝国的贵族诸侯像是在顺应潮流般推进着作战的准备，共和国也同样，作战的趋势日益高涨我国所开发的这个计划从某种意义上而言，也是迫于无奈」

虽然马希洛对此表示了理解，可另一面也说出了理所当然的疑问。

「事关人命。拼尽全力是理所当然的，那么」

「可是即便开战的趋势非常的高涨，可在两阵营中都有不利的情报被散播了开来。来自于非国民的诽谤自然地被当成是情报，就这样以极其不自然地速度在人群之间传播着，你难道就对此没有什么想法吗？」

「阁下想表述的想法我已经明白了，夏洛特大人。可是，让你真正感到恐惧的地方是哪里呢？既然是作为最终平定了南部的帝国军令部的话，那么不管是规模再怎么大的武力冲突也好，想必一定已经做好了相应的觉悟了对吧。况且在如今这个世道中，事事都能依照自己的想法进展，这样的好事可是不存在的。对于战争会陷入非常不利的局面这种事，就应该为此做好觉悟不是吗。虽说我也非常讨厌，可真的没想到你居然会对此忌避到这种地步」

「不，恰恰相反。虽说对于不了解帝国内情的你来说可能会很难相信也说不定此次的战争，要是我们赢下来的话帝国恐怕就会土崩瓦解」（吐槽：很好，照这样的展开第二部绝对有的是东西可以写）

夏洛特不管是表情也好声音也好，都是一副极为认真的样子。因此马希洛也用着认真的表情，在问她是否是开玩笑之前诚恳地问道。

「可以的话能否将理由」

「我当初之所以会认同武力行使政策，是打算在讨伐了缓冲地带的联合军主力后，与对方缔结议和条约。可是就像我之前所说过的那样，既然对于这次战争，贵族们投入了毫不逊色与同盟、共和国的兵力以及资金，那么事情也就变得一发不可收拾了。于是，为了回报诸侯们的付出，中原一带的支配权，借由这个统治还带来的莫大的利益，将成为奖赏的必要部分」

「最糟糕的是将战线过长的拉向北端，南部一带的防备就会变的相当的薄弱。有这一命门在的话，一旦一方的领地揭竿造反的话」

「诶诶，这是有可能的对吧。而且最坏的情况是，群雄割据趁此爆发了起来。南部会再次倒退会我国平定以前的状态，如果原本统一的帝国消亡了的话，那么对于中原来说原本应该防范的敌人也就不存在了，因此也就没有了需要相互团结合作的理由了」

「」

「为了招致这个瓦解所需要的部署，就是之前所说的，互相之间散步谣言。在同盟国让人们接受帝国的支配思想，就会在另一方面对帝国的崩坏起到帮助」

「可是这也要是在帝国赢这个前提下不是吗。只有在这个基础上，最坏的情况才有可能变为现实。而且更进一步的问题是，如果变成了那样子的混沌时代的话，那到底又是谁能从中得到好处呢？」

「在如此的混沌时代下，要是魔王军进攻了过来的话呢」

马希洛唰地睁大了眼睛。

好像终于算是，明白了。

「马希洛王子。现在我所说的话，全都是我个人的推测和猜想罢了。是否真的有期待着这样的战乱的家伙存在什么的。甚至是魔王以及魔王军这样的东西是否真的存在什么的，我真的是完全不得而知。可是，这是在我目前心中所存在的，在这个大陆上能够发生的最坏的剧本了」

「」

「于是为了尽全力防范这件事，我希望你能够在我的身边发挥你的能力。如果你同你的父王能够共同，为了中原的统治而大显身手的话，那么我就不会对此有更多的奢望了。最初所隐含的条件，就是这样的事」

「那么，圣魔杯是必要的是指」

「没有这个的话同盟就不会投降，投资我国的贵族诸侯们也就对这场胜利无法认同不是吗」

马希洛喝了一口开始冷下来的红茶。

「可是在一切证据都没有的这个情况下，我也能够将这些话全都理解成是为了引诱我交出圣魔杯而开的玩笑不是吗」

「这我明白」

沉默地时间慢慢地划过着。

马希洛，好像并非将所有的话都当成痴谈般，做出了深思熟虑的表情。

稍过不久，他张开了口。

「今日，在得到这枚纹章时从预言者大人那听闻了各种各样的事」

「是怎样的事呢」

「犹如海啸般汹涌而来的巨大的混沌什么的。犹如涟漪般不断地侵蚀，漫长而又持续的混沌什么的。不管是哪边，我们好像都会迎来灭亡的命运」

「真是令人感觉不舒服的话呢」

「可是，我对此感到了一种不可思议的可信性。连刚才你所作出的推测也给人的感觉就跟预言者大人所说的话一样」

「那么？」

「不，很遗憾。虽然感觉到了可信性，可我对于神大人之类的压根就不相信。而且走到了现在这一步，一切的一切都是为了这个圣魔杯。如果是为了将侵犯的可能扼杀掉的话，地位也好，名誉也好，尊严也好，性命也好，我全部都能奉上，可是」

「在圣魔杯上不能做出让步吗」

「很抱歉，我毕竟也是一名王族。我不管怎样，在如今这个状况下若是失去了圣魔杯的话，那么我国就真的连什么都不剩了。对于密斯玛路卡来说同样也是如此。正因为有这个圣魔杯，无形的历史及传统才得以有型，同盟盟主的地位也因此得以保住。就像如今的帝国，不管怎样都不得不依靠武力才能赢得支配与统治那样我的国家同样也是如此，不管怎样如果圣魔杯没有了的话国家也就无法支撑下去了」

这样啊。

是这样啊。

夏洛特挺了挺背，轻声地叹了一口气。

于是犹豫着到底要不要把话继续接下去，可就结果而言还是没有继续说下去。

获得了露娜斯的认可，得到了尤丽佳的信任。那么再继续下去，不管有没有将命运颠覆。颠覆了，还是没有颠覆，在那之后要怎么做都要视这个少年而定了。

「请允许我再询问最后一件事。你就这样没有与我一同，前来帝国的打算吗」

「虽说很遗憾。不过之前所提到的，关于期望着战乱这样的局面的人，关于这些事我会谨记在心中。如果哪一天机会造访而来的话，在那时在下定当全力以赴协助你。夏洛特大人」

「我明白了。那么期待着下次能够再次与你相见。如果，你改变了主意的话请书信于我。匿名就行了。只要向今天在场的任何一个人寄出的话，我都会检阅」

「明白了」

「祝你一切顺利，马希洛王子。真的是度过了一段相当有意义的时间呢。那么，请多保重」

夏洛特先一步离开了房间。直到门完全关上为止马希洛都一直目送着，接着当看向桌面时，所有的东西都消失了。只剩下一枚羽翼的纹章，信封也好，茶具也好，全部都。

最后，依然残留着的就只有明亮的月光以及，她所喜爱的红茶所留下的芳香。

◆

在返回自己原本的宿舍时，在半路上遇见了结束了宴会的帕丽艾尔她们。帕丽艾尔和希娜，还有杰斯。在看到了这边后一下子就跑了上来。

「等、王子，又像这样一个人在外面漫无目的地乱晃了吗。这里可不是密斯玛路卡的城下町，所以请多注意一下啦。王子就应该老老实实地睡觉，让身体充分地得到休息才行」

「这是散步哟，散步。这都不行吗，这种时候如果再不在旧大神殿的门前町悠闲地好好参观一下的话，恐怕以后就再也没有这样的机会了，所以说」

马希洛自然地配合起了她们的步伐。

希娜笑着说道。

「嘛啊，这么说也没错。而且今天有圣骑士团跟随着，再加上三名SS阶级的勇者不管是什么样的事，都一口气解决掉了哟」

「这个嘛啊，虽说是这样没错可这是相当重大的事件哟，所以请注意下自己的用词」

「是是，知道了啦」

马希洛一边打着哈欠一边走着。对于这幅心不在焉的态度，帕丽艾尔小小地抱怨了一声。

杰斯问了过来。

「明天有什么打算」

「当然是天一亮就出发喽。因为到海兰德为止，利赛尔和安洁丽卡都会和我们一起行动」

「真的！？」

希娜的眼睛突然闪闪发光。

「难道跟我在一起你就摆不出这样的表情吗」

「现在不就是吗，王子大人、♪」

因为这久违的团聚，就连希娜也少见的卖起了萌来。

帕丽艾尔说道。

「就差一枚了呢，王子！」

希娜点头道。

「诶诶，就差一枚了！总算是看到终点了呢！」

嘴角的一端扬了起来的杰斯，说道。

「当然，离胜利就只差一步了呐」

马希洛深深地点了点头，做出了肯定。

自己也是这么认为的。

和那个白蔷薇公主一样。

「当然了，认输什么的念头就连一丁点都没想过」

在经历过各种各样的绝望的深渊之后，少年们之间的羁绊变得更加的深了。

心中充满着希望，在月光下一个个露出了灿烂的笑容。

就这样时间走完了二十四小时。




第八章 服毒
※1

在从日落持续到日出的御前会议上，开战的议案被最终决定了下来。

从傍晚开始，决战用二十余万的全部兵力便在大莱茵要塞前部署了开来，而在拉兹尔卡防线上所展开的防御用全兵力如今已经达到了三十万。

接着在这被寂静所包裹的要塞司令室内，通信接通了过来。

是姐姐的声音。

《二一○○。依照原定计划》

「那马希洛王子呢」

在尤丽佳出发前往要塞前，私底下从夏洛特那被告知道。她打算暗地里试着同马希洛见上一面。

但是从姐姐通话中沉默的反应来看，结果应该是没有得到任何收获。

想必就算是她，也会为此感到非常懊悔吧。

《目前，人在海兰德境内》

「那杰斯呢」

「和马希洛王子在一起」

「」

虽然明白已经来不及了。

可是曾做过的约定。

「皇姐。请再给我一会儿时间」

《不行》

「那么半会儿」

《这是父王陛下直接下达的命令》

「可是。跟他们定下的约定」

《尤丽佳。我们如今走到了这一步到底是是为了什么，还不明白吗》

「」

《占领、支配了南部这么多的国家，不就是因为要把所有的反抗者统统击垮不是吗》

「我知道。可是」

《你们没有必要为此身负罪恶感。就算感到有所罪恶感，神也不会责怪于你们的。因为你们仅仅只是扳机。而扣动它的人是我》

「骗人，皇姐明明直到最后都反对动用武力。这根本就不是皇姐本人的意志」

就这样稍许沉默了，片刻。

《如果再继续将作战拖延下去就视为违抗命令，到时候别怪我将你的职位撤走》

「」

终于沉默下来的尤丽佳就这样低着头，从座椅上站了起来。这并不是姐姐的意志。更不是期望着和平的父亲的意志。

这是帝国的意志。

是这头曾为了统一南部，而称霸、占领了许多小国，诛讨了忤逆者的狮子的意志。

「了解」

接下来当再次睁开眼睛时，周围的人们都为之紧张不已。因为平时沉默寡言端庄稳重的皇女，此时的眼神有如剑鬼般犀利、骇人。

在场的人都是些年轻优秀的仕官及技官。因此自然就不知道暗之法王，曾经那令人恐惧的身姿。

伴随着那双犹如冰山般冷彻的瞳孔，尤丽佳毫不犹豫地命令道。

「左翼，右翼。第一波齐射。紧接着是中央齐射」

「左翼导弹库，一号至十号全部齐射！」

「右翼导弹库，一号至十号全部齐射！」

「中央导弹库，一号至十号全部齐射！」

厚重，低沉，令人压抑的发射声响在要塞全域轰鸣而起。

◆

在同盟军的这一侧，从横跨在前的山脉的阴影中，传来了犹如咆哮般的轰鸣声。接着看到了咆哮着的光蛋直冲黑夜的云霄。

「帝国军导弹发射！！数量三十！！」

「所有法力塔临界值输出！！赶紧把防护罩撑起来！！」

「要来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、！！一定要给我撑住啊、！！」

魔法塔释放出了光芒。

一瞬间，高度达到数百米的光壁显现了出来。就像一片壮丽的极光一样突然出现在了地面上方，这条光之瀑布的覆盖率达到左右二十公里以上。同盟国的将校们给它取名为尼亚加拉瀑布，也正如这条传说中的瀑布一样，展现出了其全貌。

面对着逆流而上的光之瀑布，犹如流星般的光之箭矢飞射了过来，紧接着光的花朵到处绽放了开来。大地因为这片施放的花朵而猛烈颤动了起来。被奏响的轰鸣音使得大气也震动了起来。

令人睁不开眼的光之花，在这早已脱离常轨的光之树篱上绽放着。

讽刺也好，正是因为在这场战争的情况下，才催生出了即便是在人类史上也从未有过的，规模最空前的烟火盛会。此刻无论是敌方还是本方，所有的人都睁大着眼睛，屏息凝视着。只不过因为这场美景而陷入陶醉的行为，对双方来说都是不允许的。

「敌要塞，第二波发射确认！！」

「法力塔怎么样了、！？」

「各法力塔输出并未达临界值！！正在维持！！」

后方的同盟军前线本部瞬间沸腾了。

「新型魔法不足为惧！！」

「那敌骑士团呢！？」

「仍未有所动静！！」

「很好，撑过这段时间！！各战斗团做好白刃迎击战准备，切勿怠慢！！」

「要让他们知道我等的防守所构建起的铁壁，即便是魔人，也不是单单凭人之力就能打破的、！！」

◆

相对于同盟那一边，要塞的司令部显得格外的平静。

在前方投影的屏幕上显示出来的，是一盏突然在夜空中点亮的明灯，令人叹为观止。然后称赞了一番这面毫无动摇的铁壁，同盟军这张王牌的确是超出予想般的坚固。

「敌军防护罩，仍未有减弱迹象！」

「第二波装填，来自于各导弹库的报告！敌魔法部队击坠四枚，战车队的机关炮击坠两枚！」

周围熙熙攘攘了起来。

对于能否真的将那面光壁给破坏，所有人都面露出不安的神色。

不过，只有在操作面板前站着的一个人除外。

「之后，各导弹库请依据自行判断进行齐射。Project·曼哈顿，弹头防御结构启动。解除安全阀。弹道照准」

「弹头防御结构启动！安全阀，解除！」

跟随者尤丽佳的声音，操作员紧张地复述着。

这有这一发是特别的。

只有这一发的发射管，不在各发射管控室，而且只有在现在这个场所才能够操纵。

「弹头防御护罩，没有异常！安全阀解除，照准完毕！」

（）

杰斯会责怪变成了魔王的我吗。

不仅救了这样的我，还相信着我。

就像杰斯那时，前来救助了我一样。

相信着。

奇迹什么的，绝不会发生。

静静地，伴随着毫无感情的瞳孔，尤丽佳将盖子揭了开来，然后将手掌放在了面板上。

（杰斯。马希洛王子。非常抱歉）

即使如此，自己曾经也是个和露娜斯席卷过无数的小国，杀害过无数生命的人。相信着父亲，相信着国家，于是变成了这样子的人。如今。如今再要将这些全部否定什么的，已经办不到了。即使心中还留有一丝的希望，可那份过去是无法抹消的。

即便如今，将要背负起新的罪孽。

「假如有一千个太阳在天空释放出了光芒，那就算将其称作是神的光芒也很合适吧。然后我将成为破坏神，我讲成为死神」

可即使如此，依旧想去相信神明。

「主啊，请无论如何」

祈祷的言辞中断了，大家都会过了头。

接着，尤丽佳轻轻地摇了摇头。

当然，要相信神明。

「主啊，请务必给予我等宽恕！！」

十月二十二日。午后二十一时七分。

※2

离开海兰德国境的马希洛一行人，在以前杰斯他们曾借宿过的旅镇吃着晚餐。

一瞬间，感觉到了地震。

酒馆酒架上的瓶子哒哒作响，玻璃发出了嗡嗡声，原本为了消除一日的疲劳而发出热闹声的人们，一下子静了下来。

然后在下一个瞬间，镇上的某个人跑了进来。

「喂，快看、！！」

这个男人指着南方的天空叫道。

太阳早就应该在几小时前，下山了。

而且太阳东起，西落是人尽皆知的事情。

可是。

南部的天空，犹如朝霞般。散发着光芒。

看着这幅场景的所有人，就像是被什么东西给压垮般陷入了未知的恐慌。

「什什么啊，那个」

杰斯喃喃自语的同时，光亮渐渐地黯淡了下来。

「赶紧出发、！！」

「王子、！？」

「行了啦赶紧出发、！！」

马希洛飞奔出了酒馆。

◆

这几乎要将眼睛给刺瞎了的光芒。

紧接着完全就像是一颗铁球砸在地面上然后弹跳起来般的冲击。

震耳欲聋的响声，伴随着犹如龙卷般的狂风造访而来。

虽然是作为自军的武器，可是身穿着黑色铠甲的许多士兵们脸上的表情，只能用目瞪口呆四个字来形容，就这样眼巴巴的抬头仰望着直冲云霄翻腾而上的夹杂着火炎与粉尘的蘑菇云。

在要塞正面待机的露娜斯扔掉了遮光镜，一脸无趣地将其一脚踩碎。

「哼什么新型魔法。这样的东西能算是战争吗，皇姐们到底」

于是在姐妹中这个最像军人的，也是最勇猛的三女，没一句也没有再多抱怨了。

「司令部尤丽佳皇女传令！！敌防护罩已消灭，给我全军突击！！」

「遵命」

就在士兵们逐渐从那场冲击中回过神来时，露娜斯已经骑跨在了坐骑上。她的坐骑是一匹浑身漆黑的悍马，身上穿戴着普通马根本无法承受的厚重盔甲。露娜系手握着缰绳向前踏出了一步。

「全员，准备！！爆炸中心周围残留着高浓度的负位魔导力粒子！！都给我把面罩带严实了！！」

收到指示后，每个人将分配到的面具再一次，确认了一下是否牢牢地固定在了头上。骑兵队将预先塞在爱马眼睛以及耳朵上的束缚物解了开来，接着骑了上去。

感受到了战争的气息，军马们频频发出嘶吼声，蹬起了马蹄。然后露娜斯将重新打造了的，稍许变细了的爱刀，七星举了起来，背对着前方的地狱般的景象，想全体士兵们吼道。

「大家，怠惰的时间已经度过了够长忍受了够久了！！今夜，正是我们展现华丽的时候了！！之后，各军团给我依照各将领的指示尽情的活跃起来吧！！另外，我的队伍将直捣爆炸中心，一口气直冲密斯玛路卡！！迟到的家伙，就别指望能领到勋章或是报酬了！！拼死也得给我追上来！！听到没有、！！」

地动山摇般的呐喊声拔地而起。有些为了胜利。有些为了荣誉。也有的是为了驱散心中的恐惧。竭尽全力的发出着吼声，回应着眼前这位勇敢的皇女。

接着，露娜斯犹如暴风雨般向着眼前尘埃滚滚的地域，挥下了七星剑。

「全军、突击~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~、——！！」

噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢、——！！

※3

在得知了战况的会谈席上，寂静的气氛环绕在周围。只有一个人处之泰然，表情至始至终表情都没有发生变化。那就是密斯玛路卡国王，拉希尔二世这一个人。

「被灭了吗」

回答的人是一位年轻的元帅。

「正是如此，被消灭了。在二十八万的同盟军中，从中央开始约十万的士兵伴随着光芒一同消失了。剩下的部队则因此陷入了混乱，战线的崩溃目前只是时间问题了」

虽然语气显得还算比较沉着，可他自己的脸上早已浮现出了冷汗。如此荒唐的话实在没法让人相信。在场的人无论是谁，都绝对不会去相信。

此时，另一位传令员冲了进来。

「报告，被识别为是露娜斯皇女麾下的三千骑兵，已突破了拉兹尔卡并且依然在继续北上中！！目标恐怕是！！」

话还没说完，从椅子上站起来所发出的骚乱声便哗啦啦地响了起来。

为了保障会谈的安全，在这个国家中也配备了非常多精锐的部队。但是，可是敌方中有那名即使拿着一把太刀也能斩下白人的光辉之剑。而且更进一步来说，在本方主力部队被歼灭的情况下，敌方的增援蜂拥而至也只是时间问题罢了。

「各位请速撤离吧。如今再继续待在这的话会被一网打尽」

对着依然从容不迫的拉希尔，泽穆恩国王埃多阿多说道。

「你这家伙打算怎么办！？」

「这里是我的国家。我的城堡。逃命的地方对我来说已经没有了」

「你个大呆瓜，现在还是说这种漂亮话的场合吗！？那么我问你，纹章，还有圣魔杯你打算怎么办、！在哪里！？」

「库、，库库、！」

拉希尔笑了。

「哼哼、，唔哈哈哈哈、！还不死心吗？正因为当初胜负是五五对半开，因此它对于我等来说才会具有意义。那么现在又如何呢。输了，我们已经输了。明白了吗？」

「、，你这家伙！」

拉希尔将抬起来的手轻轻地挥了一下，马希洛至今为止所收集到的三枚纹章犹如变魔术般摊了出来。

「我之前应该说过。只要这纹章没有被全部集齐，圣魔杯就不换展现出其真正的姿态。如果想去把剩下的找出来的话，那请便。不过比起这个，先把前线的士兵调回来，让他们回国巩固防守才是上策，对吧」

然后，众人们看着桌上的那三枚纹章。

「嘛啊反正已经是没有意义的玩意了。既然想要的话谁带走都无所谓吧」

各诸侯们互相看了一眼。

于是正准备朝拉希尔的身边走去。

「虽说很抱歉，不过这三枚，没有理由交给你们之中的任何一位」

守候在拉希尔左侧的凯恩，拔出了枪牵制住了各诸侯。站在右侧的爱戴尔瓦斯将三枚拿了起来，说道。

「再过不久马希洛殿下就会回宫。这样的话就是四枚。加上圣魔杯。如果阁下们，仍旧想破坏这全部的希望的话，那么恕在下得罪」

泽穆恩王用着锐利的眼神看着这边说道。

「忠诚吗。那倘若马希洛也选择留守在这里，如果是那样的话，别跟我你们还能坚持现在这样的想法」

凯恩答道。

「那位王子或许会那么做。那位王子的确有可能会陪伴着这位国王一同留守在这里」

爱戴尔瓦斯说道。

「可这些东西，是殿下和勇者殿下们历经千辛才收集到的。当他们回来时要是纹章又不翼而飞了的话，想必他们一定会非常懊恼对吧」

「行。凯恩。爱戴尔瓦斯。要是找不到主子的话那就带着这些纹章到寡人身边来吧。寡人可是会好好重用你们的哦」

当这个直言不讳的人往回走了出去后，其他诸侯们也各自相继道别，室内瞬间又回到了安静的状态。然后除了密斯玛路卡的人以外，还剩下两个人。首先拉希尔朝着离他比较近的一个人，也就是脸色早已变得犹如死人般苍白的拉兹尔卡王，向他问道。

不知是幸，还是不幸。

在先前的庆生宴上克服了心病，并且处理掉了自国内大大小小的事件后，就在亲自出席了这场会谈时。

「还有什么事吗」

当然。拉兹尔卡领土早已沦为了战场。在如今这个同盟军逐步走向溃亡的时期，再要返回国家什么的无异于自杀行为。

可他就像强忍着内心的恐惧般，稳稳地笑了笑。

「不，我也同样，就算不回去也无所谓了。能够回去的地方，被称为拉兹尔卡的国家已经不存在了」

「可事情并非这么简单就能结束啊」

对于拉希尔的这句话，他倒吸了一口气。

因为，他无法忘记那时争相为他献上祝福、赞美的百姓们的笑容。

「、我明白了。的确，百姓们是无辜的，绝不能抛弃他们，哪怕是搭上这条命也好。不这么做的话，可是会被救过我一命的独眼勇者殿下所耻笑呢」

接着，他摁住颤抖的膝盖，从座位上站了起来。

「保重，密斯玛路卡王」

「你也是。保重」

接下来，拉兹尔卡王挺直了背脊，将羞涩感掩盖了回去，径直地走出了房屋。

之后，还剩一人。拉希尔向共和国元帅问道。

「那么阁下呢」

「在下正在等待着本国的联络。我和各位们不同是个军人，因此个人的意志是不应该掺杂在其中的」

不过这个联络立马就造访了过来。传令员冲了进来。通报有一出来自本国国防部长的紧急命令。尽管内容没有当着两方的面读出来，不过大致也能推断的出来。

「恐怕在我接到了让部队撤退或者投降的命令之后，这个中原作战方面的职务就会被解除吧。这么长的时间承蒙您的照顾，陛下」

「回去的途中，请多加小心」

他单手拿起了桌上的军帽后敬了一个标准的军礼，接着快步离开了房间。

室内只剩下，拉希尔，宰相，以及侍从长这三人。

在保持打开着的双开门的对面，侍奉着这个密斯玛路卡城堡的许多家臣们带着不安的表情聚集在了一起。

「之后，您到算怎么做」

「将防护门，城门全部打开。让士兵们舍弃掉武器，让城中的人全部都，回到自己的家中。然后向百姓们作如下通传，除非屋子着火，否则不得离开家中半步」

「是要全面投降吗」

然后在这最后，拉希尔自己从座位上站了起来。

「还有我在」（吐槽：人在！国在！）

没有向身后的三人回过头，拉希尔就这样说道。（PS：这里还有一个人是修拉伊巴恩，只是前面完全没有提到他，实在不知道怎么会突然冒出来的- -）

「刚才说得真漂亮呢，爱戴尔瓦斯」

「」

「你们之后也随自己的意，想怎么做就怎么做吧」

于是走了出去。

王离开了屋内后，修拉伊巴恩小声地嘀咕道。

「那么，接下来该怎么办」

爱戴尔瓦斯说道。

「看来到此为止了。换衣服，准备迎接殿下」

对于这一番话，凯恩和修拉伊巴恩没有露出惊讶的神情，像是在中途就已经察觉到了一般，互相对视了下。

到此为止了吗。

爱戴尔瓦斯保持着平时那般冰冷的表情，再一次说道。

「战争一旦打响，风应立刻停息。所有特别单位到现时点为止任务全部终了」（吐槽：二五仔们终于跳反了）

◆

漆黑的某团物体驰骋在月光下的街道上。

「密斯玛路卡的状况怎么样了！？」

「接我队报告，同盟诸侯大多都已开始撤离！！不过密斯玛路卡国王拉希尔二世仍旧同纹章一起留在了城内！！」

这时，来自于正面的一辆马车以迅猛的速度疾驰了过来。

「露娜斯殿下！！这马车，上面是拉兹尔卡王家的家纹！！」

「别管它、！！我等的猎物只有那条蛇！！」

差不多就快要看见了。

仍旧是那一夜所看到的光景。

抛开了在内心中燃烧着的屈辱以及喜悦，露娜系瞪大了眼睛，嘴角的一段扬了起来。

「我回来了哦，密斯玛路卡王国、！！魔导队，列阵！！攻城准备！！」

代替剑装备了被称为魔导增幅器的大型金属手套的一个团，疾驰的同时在露娜斯的两侧一字排开。朝着巨大的城门举起了手臂，瞬间手腕上出现光芒。

「发射、！！」

伴随着露娜斯的一声号令，紫红色的闪光被释放了出来。在被施加了魔法护罩的钢铁大门上产生了青蓝色的反应。紧接着，伴随着一声悲鸣城门犹如玻璃般被轰成了碎片。

露娜斯赶在了屏障再构建之前，更早一步地挥下了闪着七色宝玉光芒的光辉之剑。

纯白的刀刃将屏障切裂，爆散了开来。

在其内侧，许许多多的士兵早已严正以待，静候着侵略者的到来。

当初正因为马希洛预测到了这样的情况，所以才隐瞒了帝国军存在的消息。将这无论如何都无法战胜的状况，用事先准备好的魔物掩盖掉了。但是，这次密斯玛路卡的士兵们非常清楚。从会谈的诸侯们撤离的情况来看，缓冲地带的战争一定是陷入了某种绝望的境地。

于是密斯玛路卡的将士们，在这个夜晚第一次违抗了王的命令。正因为是来自于这个令人尊敬，受人爱戴的国王的命令，所以他们违抗了。

为了保卫深爱着的祖国，为了守护深爱着的自由，为了维护深爱着的和平，为了保护这个孤身一人留守在城堡中的受人敬爱的主君，关闭了城门，做好了舍弃性命的觉悟，迎接着战斗。

「出现大量敌影、！！」

「不准停下脚步！！我相信如果是你们的话一定没有问题！！冲散他们！！」

魔导队退回了队伍后方，换上了装备着长枪拥有着无与伦比的突进力的重骑士团来到了队伍前面。期间没有出现任何的混乱，就好似完全不是在夜间行军一般，连一名士兵都没有落单。

帝国所自豪的最强悍的，比任何人都冲在更前头的，相信着自己的部队的这名漆黑的女武神被大家所信赖着。

而密斯玛路卡的士兵们，他们坚信着希望、和平、以及勇气。

「给我冲啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、！！」

「「「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢、！！」」」

然后正因为他们成长在这个以和平为荣的国度里，所以在经历过南部几百场生死战役的这群黑骑士们的面前，仅仅只是一瞬间。犹如一场梦般，化为了一片徒劳。

※3

马累倒了一匹有一匹，换了一匹又一匹。直到能够看到密斯玛路卡城为止，马希洛他们的马车始终不断地飞驰着，前方的光亮也渐渐离得越来越近。

漆黑的夜空下，熊熊的烈焰吞噬着城市。

「怎，怎么会难道，要再一次！」

希娜停下了马车，飞身而下的马希洛就像被什么东西拉扯着一般就这样向前飞奔了几步，之后立刻就像是明白了什么，双膝跪倒了下来。

看到了城门被打开着。在内侧所看到的，并不是连名字都能一个个念出来的密斯玛路卡卫兵，而是连见都没见过的身穿着黑色铠甲的骑士团。伴随着焦臭的夜风，在城门的哨塔上，印有狮吼图案的帝国军旗赫然随风飘荡着。

「、」

被攻陷了。

对于着这一片惨状，谁都没有发出声音。仅仅只是，凝视着这个将群青色的夜空染成了赤红色的密斯玛路卡王国。

而且马希洛他们的行动，都一直在被“风”跟踪者。不久后，便知道了一干人已经到达了此处。对于眼前出现的这一架不自然地马车，把守的黑骑士们是不可能不会注意到的。

「王子，快站起来！」

帕丽艾尔跪坐在了地上，拉着呆然若失的马希洛的胳膊。

能够看见对面的人影渐渐地朝这边走来。

「快找起来！！要逃了！！」

「逃，往哪里逃？」

帕丽艾尔急得哭了出来。

「往哪逃都无所谓了啊！！快逃啊！！不逃的话！！逃了后，再一起战斗吧！？至少纹章还在！！密斯玛路卡王朝的血脉还在！！是同盟盟主的儿子不是吗！！反乱军也好，解放军也好，做一个出来，再一起战斗吧，好吗！？」

能够看到数个人影并不是以很快的速度向这边靠近了过来。

「求求你、！！求求你了啊，王子！！」

伴随着哭喊，帕丽艾尔最终连自己也颓丧了起来，靠在马希洛的肩膀上痛哭着。

人影有四个。

都穿着统一的服装。浅灰色的两排扣西服。以及贝雷帽。

大家，都是熟悉的面孔，但是，背对着燃烧着的街道所展现出来的姿态，充斥着一股异样的气氛。

凯恩。修拉伊巴恩。艾米里欧。以及。

「欢迎回来，殿下」

对于这个声音，马希洛茫然地眨了眨眼。

「爱戴尔、瓦斯」

「如果困扰到您得话那不如这么跟你说吧。马希洛·犹吉尔斯尼克·艾德恩法鲁特

王太子殿下。初次见面。帝国天魔将之一，风将爱戴尔瓦斯正是在下」（吐槽：第六卷第一章有过伏笔哦~~~敏锐的读者肯定注意到了吧）

哑口无言。

除了哭泣着的帕丽艾尔以外，大家都哑口无言了。

「还有，好好地把他带回来了呢，帕丽艾尔。至此为止任务全部终了」

帕丽艾尔一边哭泣着，一边拼命地拉着马希洛那只僵直的手腕。

「等等，怎么回事，这到底是怎么一回事！？难道是背叛吗！？」

「不。我们打从一开始就是为了这个目的，成为了侍从长，成为了宰相，成为了将军，成为了与殿下臭味相投的好友，以及成为了护卫。我负责从陛下身边。凯恩负责从政治方面。修拉伊巴恩负责从军事方面。艾米里欧负责从城下而帕丽艾尔，则负责从殿下身边。我们仅仅只是为了收集圣魔杯情报而被派到这的帝国谍报部成员而已」

「为什么这种地步，要做到这种地步吗！？你还有修拉伊巴恩将军，可是在这呆了整整几十年啊！可竟然，事到如今却还能摆出这么毫不在乎的表情、！！」

「诶诶。被要求的任务仅仅只是在得到有关圣魔杯的情报时，将其通报给帝国，仅此而已。其他一切都可以按自己的意志自由行动。因此便以这个国家普通公民的身份生活在了这里」

「所以说！！至少对于一直生活到今天的这个城市，一直朝夕相处过这么久的大家，难道就连一点留恋都！」

「没有」

对于无情地一口否决掉的这个女人，希娜无话可说了。

「就因为这样才跟你说过不是吗，帕丽艾尔。如果投入了太多的感情」

帕丽艾尔哭泣着说道。

「请原谅，请原谅我，王子！艾尔柯雷赛尔的大家，都变成了人质！可是因为王子，说了会解放我们说了会让我们复兴，所以我相信了！王子、，拜托你，快逃吧！一起逃吧，王子！已经再也不想，对帝国唯命是从了、王子！！」

即便帕丽艾尔再怎么摇，马希洛始终都一脸呆然地垂着肩膀。

「等等等。爱戴尔瓦斯？就算就算再怎么开玩笑，这样子这样子的玩笑」

爱戴尔瓦斯轻声地叹了一口气。

「我刚才已经说了对吧，殿下。单靠一张嘴就想得到天下什么的，这种戏言您认为能走到什么地步呢」

「可是就算是这样，我可是把你、当作母亲一样，当作老师一样，当作憧憬的！」

话说到一半，爱戴尔瓦斯毫不手软地抓住了马希洛的下巴，把他的头抬了起来并死死地盯着。然后第一次，如同冰一样的女人露出了笑容。眼神仍旧犹如冰山般，只有嘴角微微翘了起来，浮现出了令人毛骨悚然的微笑。（吐槽：求动画，求漫画，我要看女仆长的笑容！！！）

「殿下，这样的东西，才叫做骗人」

「、」

「那么，您有什么计策吗。要用您擅长的言语吗。要用您擅长的言语让我屈服吗。要用言语将我赶跑吗。要用言语让我倒戈成为陛下的家臣吗」

「、，、」

马希洛张开口想要说什么，可他的嘴唇一个劲地颤抖着，比起声音更先溢出来的是自己的泪水。

看到了他变成了这副样子的爱戴尔瓦斯，就像丧失了兴趣般变回了原来冰冷的表情。犹如甩开般将他的下巴从手中放了开来。

「到头来，不过就这种程度吗」

简直就像，大失所望般抛出了一句话。

从马希洛的怀中抽出了白色纹章的她站了起来，伴随着后方大队人马到来的声音回过了头。

黑骑士团。右边是手持着长刀，红白的衣服上披着帝国将校服装的刚剑。左边是单手握着黑色的剑，留着一头银发的猎剑。在这两人中间的，是一位骑着犹如魔物般的悍马的，女中豪杰。

然后露娜斯从马上，睥睨着跪在地上的马希洛，笑着说道。

「一定很吃惊吧，马希洛。连我也吃了一惊呢。我认为他们一定不是作为风将才前往密斯玛路卡的呢。在来到这里之前，好像是因为没有接到命令所以彻底成为了密斯玛路卡中的一份子。呐啊，一定很吃惊对吧，马希洛？」

接着，露娜斯下了马。

「这是你父亲拜托的。是饯别礼哦」

「父亲吗？」

咚的一声，一件重重的东西被扔在了马希洛的跟前，咕噜地打着转。

「」

就在帕丽艾尔以及希娜由于极度的震惊而发出小声的悲鸣时，只有马希洛，无言地用双手，像是对待被损坏的物品般将其捧了起来。

因为这个东西，是父亲的头颅。

「、」

露娜斯笑着，对马希洛说道。

「那天，我应该对你说过吧，马希洛。要你成为我的夫婿。那些话可不是开玩笑的哦，我是认真的。所以今天才会特地过来迎接你哦，夫婿殿下。你就是我的战利 品」

「啊，啊、，啊啊、」

将父亲的头颅抱在了怀里，越抱越紧。

「啊哈」

然后，他笑了。

「哈、，啊哈哈！啊哈哈哈啊哈哈、！！啊哈、！！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈、！！」

大声地笑了出来的同时，眼泪也跟着流了出来。

「啊哈哈哈哈、！！啊哈、，父、父王！！这副德性！！这副德性、，哈哈、，变成这副德性了！！啊哈！！啊哈哈、！！哈、哈、！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈、！！」

肩膀，被帕丽艾尔猛烈地摇晃着。

「王，王子！？振作！！要振作啊，王子、！！王子、！！」

「啊、哈、哈、哈、哈！！看啊，帕丽艾尔！！父王！！这是父王啊！！居然变成这副德性了、！？父王啊~、！！哈、哈、哈、哈、哈、！！」

看着这幅场景的露娜斯眯缝着眼睛露出了笑容。就好像对于马希洛用笑声所代替的这个回答，感到非常的愉悦。

爱戴尔瓦斯始终面无表情地沉默着。

包围着的黑骑士中也有一大半的人露出了哀怜的眼神。

只有杰斯，不带任何多余感情地问了过来。

对着跪坐在帕丽艾尔正对面的马希洛的耳旁，抱着一丝希望，以着只有他才能听到的声音问道。

「怎么办」

一瞬间，停止作声的马希洛半回过了头。

也用着只有对方才能听见的声音答道。

「带着帕丽艾尔逃吧。接下来将面对的是王族间的战争」

「、」

听到这个擅长装笨蛋的马希洛所轻声说出的这句悄悄话的同时，杰斯浑身的毛仿佛都竖了起来。

他露出了阴险的笑容。

仅仅只有这一瞬间，以认真的眼神露阴险地笑着。没错，是那个仿佛能将人吞噬的，蛇之眼。

的确令人震惊。可是比起震惊，更让人觉得胆寒。

「」

拍了拍再次笑出声来的马希洛的肩膀，杰斯站了起来。

「走了哦，帕丽艾尔」

「可是，杰斯君、！！」

杰斯在帕丽艾尔回过头的同时，一拳打在了她的要害处，使她昏了过去，然后将她扛在了肩上。

「杰斯！？」

「希娜，走了。我们待在这已经没有意义了」

先前的真面目犹如一场梦般，马希洛早已变回了之前的那副状态，继续发出着犹如被弄坏了般的笑声。

就在杰斯刚踏出一步时，对面的沙耶香以及雷纳，连通骑士团一起挡住了他的去路。

「雷纳，这位就是我们的公主。一起来吗」

仅仅片刻。

「果然，是这样吗」

雷纳回过了头。

「公主」

「什么事」

「如果想碍事的话我会将所有人斩杀」

对于这个将黑之剑单手握在手里的雷纳，露娜斯哼地笑了笑。然后命令道。

「你走吧」

「公主殿下、！？」

沙耶香吃惊地发出了声音。

「就这么，简单地！！这样妥当吗！？」

「我等已经获得了胜利。所以勇者也好，亡国的公主也好，都已经没有用处了。还是说，沙耶香，你有办法制止他吗，那个猎剑」

「、，这个、」

「就算能够打倒他，对面还有一个光靠单枪匹马就将皇姐从大海啸中救出来的英雄，独眼龙。对面是否会先攻过来姑且不谈，对于这个持有金狮子勋章的帝国英雄，我可不高兴就这么没头没脑地冲上去」

对于这个感情上没有任何起伏，除了强悍就只有强悍的银发鬼所释放出的前所未有的毅然决然地杀气，非常清楚其实力的圣骑士们包括沙耶香，慢慢向后退的同时将道路让了出来。

「公主。对不住了。这段时间多谢照顾」

「啊啊，赶紧走吧还有，我说独眼龙」

「啊？」

「有空的话就给我过来看望看望尤丽佳姐姐。就算是写信也可以」

「啊啊。如果我心情好话」

最后，好像有所牵挂般，希娜呼唤道。

「王子、！」

马希洛没有回答。

「哈、！！啊哈哈、！！哈哈哈、，啊哈哈哈、！！」

死死地盯着父亲那未闭上的虚无的瞳孔，一个劲地只顾着痴笑。

痴笑着。

比谁都更爱夸奖自己的和蔼的老将军，居然是自己的敌人。

比谁都更加关系亲密的杂货物的少年，居然是自己的敌人。

比谁都更令人依赖的冰山一样的女人，居然是自己的敌人

还有。

这个比谁都更令人憎恶的父亲，居然将这最高档的土产作为饯别礼送了过来。

作为结果，没有比这个更加凄惨的败北了。

双手及脖子被戴上了镣铐，白色的纹章被夺去了的马希洛，被赶上了一架护送马车，向着密斯玛路卡城堡，行驶了过去。

马希洛仍旧笑着。

就这样抱着新鲜的头颅笑着。

为了防止其逃走或者自残而同坐在一个车厢内作为监视的凯恩，一边仔细观察者他一边对着他嘀咕了起来。不管马希洛听着也好，没有听着也好，向他说道。

「还真是，遗憾呢」

这个男人曾一度认为这个少年能够实现大陆统一，因此这句话是他发自内心的感情。

突然一下子，马希洛停下了笑声，说道。

「你指什么？」

由于这句质问来得过于唐突，凯恩震惊失措的同时睁大了眼睛。

「、要说什么，的话」

作为结果，这难道不应该是惨不忍睹的败北吗？

「喂喂，之前听到了吧，凯恩。驸马爷哦？」

马希洛阴笑了起来。与那天，出现在凯恩的背后，将其说服时同样的表情。与瞄准着大陆所露出笑容时，完全没有任何变化，一模一样的表情。

「费了这么大功夫终于到手了呢，不是吗名为这个大陆最大最强的“皇族”这张牌！」

「、！？」

「、哈！！、哈、哈！！啊、哈、哈、哈、哈、哈、哈、——！！」

于是再一次，马希洛的哄笑声响彻了起来。在这从黑夜中慢慢苏醒的令人眩目的城下町中，哀伤的王子所发出的哄笑声反复回荡着。抱着亡父头颅，就这样抚摸着它的同时，流淌下来的鲜血浸染了膝盖，对于马希洛这个不知厌倦、不知疲惫，一直痴笑着的姿态，凯恩倒吸了一口气，屏息凝视着。

同一时刻。

被称为预言者的堕天使，一边流着泪一边捧腹大笑着。

在这里作为BADEND的话，的确是一个不错的勇者物语。

以BADEND作为结尾的话，的确是一个不错的英雄物语。

可是，这只是一个讲述一条年轻的蛇的故事。

即使被剥去了皮，扯下了肉，可这条蛇也不会死去。

胜利的狮子在饮下美酒的同时，也服下了，它的毒。




后记
『密斯玛路卡兴国物语』，第一部·完。

马希洛他们的战斗在今后将正式开始。

感谢大家一贯的支持。尽请期待林老师的下一部作品。

啊，顺带一提，下一部作品是密斯玛路卡的第二部。

咿呀—，真的写了好长一段时间呢。都七卷了呢。跟自己的前作『圣魔少女』的卷数都已经打平了呢。时间真的是过得相当快。原本只有一台XBOX360的我家，后来又多了一部DS，可为什么在有了这两台机子之后又会从朋友那里把他的PS3给买过来类，而且更要命的是，前些日子由于『炼金术师优蒂』被重置，结果就是逼着自己把PSP也买了下来。还有就是，另一位喜欢玩另类游戏的朋友貌似为了玩Fit而买的那台Wii被放着积起灰来了，于是就巧妙地把它骗了过来，虽然不能完全称得上是次世代主机嘛啊，抛开这点其实并不是只为了玩Fit，还想玩它上面的其他各种各样的游戏。从任天堂卡带式游戏到下载贩卖式游戏，一路这样完了过来呢。（吐槽：PSP,DS,PS3,XBOX360,Wii，另外加上他的那台PC，这样一来以当时来说作者已经拥有了所有主流的游戏主机你个废宅）

至今为止在玩过的游戏中能称得上是神作的呢。在任天堂卡带游戏中映像最深的大概就要数『勇者斗恶龙4』了呢。是唯一一款认认真真从头打到尾的RPG游戏。在爆机后独自一人在那拍着手的感觉该怎么说呢。对对，就是对精彩的演剧落幕后所表达的敬意这样的感觉。

后来在超任时代的时候依旧是和朋友之间相互借贷这样子玩了各式各样的游戏，可一部令其他人无法理解的游戏『Outer World』却是我最喜欢的游戏。传闻Game Center CX那部剧组中的课长貌似也喜欢这部游戏。不仅在动作要素方面难度非常的告，而且解密部分也非常的匪夷所思让人很难上手，可是一旦被它那独特的世界观所带入的话，就会理解这是一种在异世界中摸索的感觉，像在真实环境中那样要是不努力地进行各种尝试的话，就无法继续前进这样的感觉，说白了就是一款优秀的求生向解谜型AVG游戏。

到了PS时代后，说实在的要说映像特别深的游戏真的一款都没有了。

这是为什么呢？

其实呢，稍微是因为那个的原因呢。虽然身心健全的大家在常读的公共杂志封面上是看不到这样的东西的，不过在没有什么值得含蓄的PC游戏上就非常强烈的变现出来了呢。诶诶。就是十八禁美少女游戏。虽然在那时因为秋叶原文化的兴起而沉迷于其中的大家也许不会明白，可是在当时MS-DOS十六色~WIN95的256色所作出的美少女游戏真的是非常的“糟糕”的哦。撇开工口的不谈，就算对于正经游戏而言也有非常多有意思的元素包含在其中。正因为过去的工口游戏打下了坚实的基础，所以才会有如今的黄金时代，我这么说想必大家也一定会点头认同吧。

那么到底有多“糟糕”呢。举一个最典型的例子。

如果当初没有『同级生』这款游戏的话我就绝不会像今天这样自己写书（当时十五岁）。

该怎么说呢，请将其理解为事物是有时效性这样子。可是美少女游戏的确在现实中改变了我的人生。对于我这种完全不把国语课当作一回事，不喜欢阅读，觉得课本上的辞藻呀、文章呀完全就打不起兴趣的人，都觉得那个潇洒、放荡不羁的主人公的说话方式真的非常有意思，非常帅气，非常地具有冲击性。「文章就是要像这样随心所欲地写才行！咬文嚼字什么的有个蛋的意思！」。

那个时候，由于班主任想出的主意，将班级记录本作为日记这样的东西在班内要求每天轮换着写，可是这边因为早已受到了之前的影响所以意识发生了巨大的改变，于是可想而知，用了完全不是写课后作文那样的书写方式去完成了它。结果，被大家当成了一个中二（怎么说呢，总之就是吧です，ます这样的敬体给舍弃掉了）。

于是乎，就在重复着这样的行为时，有一次被那位老师给说了一顿。

「最近好像写了些很有趣的东西呢。还说要多读几本书什么的呢？」

鬼才说过呢！！

啊啊，看样子这个孩子是想要找几本好书读读呢，面对着投来像这样充满期待的眼神的这位临近退休的模范教师（女性），难道要说出这是因为受到了美少女游戏的影响才这样的吗，就算打死我也不可能说出来、！！可是被夸奖了！！因为觉得写得非常有趣而被夸奖了！！

于是乎，从那时开始，写作成为了一件非常快乐的事。因为言语是自由的。传达出去的东西，只要有他人能够理解，那么它就存在着无限的可能性。最终，这个年少时期的感悟如今仍旧激励着自己，进而就像比任何事物都更相信言语的马希洛那样，同这样的人格紧紧联系在了一起。

既然这样。既然真的有无限的可能性在的话，即使面对着名为战争的灾难，或许真的有仅通过言语就能解决的途径在不是吗。总觉得就算不使用枪和剑，就算只有语言，也一定是能够办到的不是吗。既然战争是不可以的话，既然杀人是不可以的话，既然争斗是不可以的话，那不打不就好了吗。这样的事难道真的就办不到吗，密斯玛路卡的第一部就是为了提出这样的一个问题。

于是我对于反战、反暴力这样的想法以自己的立场引导出了答案，答案就是这个结尾。而且我认为这个结尾是当然的结果。

可是不去战斗的结果，那就是输掉，这样的事真的就是绝对的吗。

难道马希洛的理念真的是错误的吗。

马希洛所一贯坚持的消灭暴力到底能够走得多远，这是朝人类的理性所发出的挑战。即使屈服于再怎么强大的暴力之下，双膝下跪在本质上，也只不过就是跟绊了一脚摔了个跟头一样的性质，可在他的言语中，他还没有向人类的理性低头，因此他还没有败北。

因此，故事还会继续下去。

借着这刚好告一段落的时机，所以才说了这么多漂亮话（顺带一提有一点请注意，写这部作品时笔者并没有抱着某种特定的思想教条，因为非常喜欢游戏中的爆头，爆杀，烧杀等桥段，所以每天都胡言乱语着要在虚构世界中愉快的展开战争，总之就是这样的人），第七卷，大家觉得如何呢。

沉重。黑暗。要像这样转回严肃的路线了吗？有些人也许发出了这样的不安的声音，不过请不用担心。因为这部作品本身就不是这样的风格，所以从次卷开始将不由得再次回到一贯的节奏当中去。从某种意义上来说有时候还真的觉得自己很厉害呢，大概吧。

嗯嗯。抛开严肃这个话题，其实自己还是挺喜欢这个结局的呢。

总觉得明明是个战记物语风的舞台设定，可是战争却无法完全展开，尽管是都是些像这样意义不明的内容，可是仍旧能够陪伴着走到如今，该怎么说呢，不愧是我的读者同志们、！！除了这些真的找不到别的话来感谢你们了呢。

虽然对于这番直言不讳有些过意不去，可既然是能够将我的书读到今天，抱有着这种感性的人一定不会讨厌我这样的说话方式对吧！！就算这样也一定会谅解我对吧！！我能够感受到大家的信赖感呢。最近一想到这样的事，就会在创作时感受到更多的快乐。最爱你们了哦，读者同志们。

在此，真的非常感谢大家！！

所以，虽说今回是这样的结束方式，可是请务必要读我的第二部哦！就这样，请多多关照！

二○一○年  四月林  智明



