文件发布时间:2010-05-27 07:57:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：密斯玛路卡兴国物语
本卷名称：第二卷

序章
《密斯玛路卡兴国物语2》
作者：林智明
插画：ともず
翻译：楼长
轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
密斯玛路卡王国的王子将帝国最强部队的袭击，用赌上性命的谋略击退了。但是从那天开始算已经一个月了，现在他的勇猛的姿态连影子也不见了，变回了游手好闲的王子。另一方，帝国军让被誉为‘暗之法王’的第二皇女担当总大将，调配着再次侵略密斯玛路卡王国的大军。王为了渡过这个危机，命令玛费洛去寻找拥有‘统治世界的力量’的传说的神器，‘圣魔杯’的钥匙，但是……！？王道‘系’奇幻第2弹！
人物介绍
玛费洛·尤基路斯里·耶德费鲁特
密斯玛路卡王国·下一任王位继承者。总之是懒惰贪玩的王子。但是，在一般士兵和民众中人气很高。
帕莉耶鲁·卡莱佐洛
密斯玛路卡王国·作为近卫骑士跟随着玛费洛。因为性格认真，总是被玛费洛耍得团团转。
耶迪鲁维斯
密斯玛路卡王国·侍从队长。时常携带着教育指导用具‘张闪’，是玛费洛唯一害怕的存在。
凯恩·古雷姆那姆
密斯玛路卡王国·宰相。头脑聪明，深得王的信赖。
埃米利奥·阿帕里克特
密斯玛路卡城邑中开着收集魔导具的杂货屋的少年。
利杰尔·法里斯·阿克拉连
海兰德王国的王子，而且是SS级的勇者。‘光之御子’。
席娜·米尔罗萨
S级的勇者。作为民众偶像的存在。‘虹剑’。
杰斯
E级的勇者。与利杰尔、席娜是同期。
艾米特
神殿教团的修女。作为杰斯的随从的怪人。
尤利嘉·美岛·马吉斯提亚
古朗马圣娜鲁帝国·第二皇女。‘暗之法王’。
雷纳·兰格巴尔特
古朗马圣娜鲁帝国·将军。帝国三剑的‘猎剑’。
长谷部沙耶香
古朗马圣娜鲁帝国·将军。帝国三剑的‘豪剑’。
露娜斯·唯克特拉·马吉斯提亚
古朗马圣娜鲁帝国·第三皇女。帝国三剑的‘光辉之剑’。




小国家群症候群
第一章小国家群症候群

从帝国发出宣战通告开始算，已经经过了一个月了。

在密斯玛路卡城邑中，一个随处可见的酒馆兼旅店里。不只街上的人，今天冒险者或是猎人等旅行者们也为了治愈疲劳，或者为了交换情报，天黑后在这里聚集起来。

“虽说战争已经开始了，却还是这么悠闲呢”

艾米特用啤酒杯拖着腮帮子，这么说道。她年龄约为二十过半。戴着僧冒，扎着辫子，十字架挂在脖子上，是一位神殿教团的修女。

“嘛，不是说还没有开始大规模的战斗么？可怜的羔羊们啊，汝等切勿浪费仅有的平稳，感谢主。嘿嘿！”

与这位不良修女同一桌，坐在对面的杰斯，看着像笨蛋一样笑着的艾米特，皱着眉头说道：“……你丫笨蛋啊。不是修女么。不是说汝切勿饮酒么”

“不对不对、根据教义第四百七十一左右，主说，汝饮酒切勿驾驶。不感谢主的家伙，全都酒后驾驶下地狱去吧！？嘿、嘿嘿！！”

杰斯只是忧郁地叹了口气，懒得理睬她，用左手的叉子刺进了鸡肉火腿，将其送进嘴里。

“喂、在听吗？你不是勇者大人吗？我是修女。你们只是被神谕所挑选中而已，我们可是那个，主的亲人。超伟大，超猛的。我说的话都得听啊。汝切勿违背修女。OK—？”

有些醉意的艾米特嗙嗙地敲着桌子，杰斯没有理会她，只是不断地将食物塞进嘴里。

艾米特遇见这位年仅十八岁的勇者，只是几天前的事情。从那以来，一直就是这种眉头紧锁的样子。恐怕是被过去束缚得太深了吧，这位冷淡的阴暗少年。

艾米特放弃了勉强让他笑的想法，放低了声调说道：“……那么我的勇者，明天的安排是怎么样”

“什么怎么样”

“看看周围不就明白了”

艾米特用舌头舔了舔嘴巴。用拿着啤酒杯的手指了指周围。

“坐在那个柜台前的座位上的是贵公子范迪。在里面给服务员签名的是双子勇者、连星阿贝尔凯因。对面的五人组的桌子，穿铠甲的女性是杰姆的战乙女，加丝敏·阿久……”

杰斯沉默着，面向了啤酒杯指着的方向，巡视着那些不管是相貌还是装备，都与一般的冒险者风格不同的人们。

但，回答却十分平凡。

“不认识”

“我说汝……那些可是为了将传说中的神器圣魔杯得到手，而拼命向密斯玛路卡王献殷勤的家伙们哦。哪一个都是有着外号的A级勇者。怎么样，稍微有点干劲了么”

作为大陆现存的所有国家的国教，一方面宣扬着玛利亚教，另一方面歼灭、净化所有名字为魔的邪恶，将其作为上天的威光的超国家级别大宗教势力……这就是‘神殿教团’。

‘勇者’则是指在遵从教义之上，在称为神谕的仪式上被选出来的年轻人们。是每年仅仅赋予数人的称号。在这微小的概率中也属于特别强大的，拥有着才能，获得了A级称号的他们，可以说正是当今时代的英雄。

“……我才不知道谁是谁。全都是第一次看见的面孔”

“汝不会配合点吗……真不可爱”

就在这些对话进行时，酒馆的入口又出现了新的人影。大概是因为这间店离主干道比较近，比较显眼吧。

“喂，那人……不是席娜吗！？”

“真的，席娜·米尔罗萨！”

“虹剑之席娜！”

男是男，女是女。男勇者是英雄的话，女勇者则时常被称做偶像。她就是这种典型吧。

长发上戴着发夹，华丽的法袍上穿着设计潇洒的轻铠，一副可爱的魔导剑士风格的打扮。她的登场让酒馆沸腾起来。

“这还真是让人吓一跳。S级的出场呢。明天终于变成勇者的展览会了呢”

“……那家伙好像在哪里见过”

“不是汝的同期吗”

席娜先是被平民围着要求签名，然后则与艾米特刚才提到的那些勇者们爽朗地叙旧……但当骚动告一段落时，忽然注意到这边，而露出了惊讶的样子。

“咦、还以为是谁呢，不是杰斯吗。你还活着啊？”

“什么啊。亏你还记得”

席娜眯起眼睛俯视着他，弹了弹挂在肩膀上的法袍。

“怎么可能忘记……像你这幅打扮的勇者，也没有其他人了吧。比起这个，杰斯，来到这个国家的话，那么目标也是圣魔杯……你不会这么说吧？”

“就是这个打算”

听见这个回答，席娜将手插到腰上，一副瞧不起他的样子哼了哼鼻子：“玩笑话仅限于那副打扮就够了吧？虽然不知道你至今为止到底去了哪里干了些什么，同期的还是E级的可就只有你了哦？在此之前，你那副打扮不能想点办法吗？”

“啊啊，不巧就是这一副丑态。没有圣魔杯的话就杀不了魔王”

对连自己被戏弄了都没发现的杰斯，席娜叹了口气耸了耸肩。

“什么都不明白呢，你。还在说那种像做梦一样的话吗？而且你以为密斯玛路卡到底为什么才募集勇者的？为了打倒魔王？不对，因为战争开始了。如果让古朗马圣娜鲁帝国支配了大陆，将会变成我们人类一生都要变成奴隶的世界”

因为席娜的一番话，酒馆中漠然的不安开始散发。正因为帝国的再侵略，传说中的圣魔杯的存在，都被人们所知道了。但是结束这份不安的，也正是席娜的话。

“但是那种横暴是不可原谅的。不可能被原谅的。为了正义，圣魔杯的力量是必要的。为了唤醒那个力量，才征求我们勇者的力量。为了让正义战胜邪恶！对吧！？”

不用说勇者，不用说旅行者，这时在酒馆里的人都发出了如胜利般的欢呼声。但是……。

（……嗯）

艾米特看着‘我的勇者’，只有他仍然绷着脸，表情一点变化也没有。依旧不变的冷漠的眼神看着这幅高扬的景象。

“现在联合需要的，是战胜帝国的意志！就算是勇者，说着打倒魔王什么的时代错误的观点，国王可是不会让你进门的哦，杰斯”

随着对话的进展，其他的客人也似乎搞清楚了。他们的视线中带着半分忌讳，声音中带着半分怜悯。艾米特把头挠了又挠。接下来，以自己立场应该怎么说教好呢，就在这么思考的时候……。

“好不容易来到这里了。能走多远就走多远”

多么正直的回答啊。席娜觉得自己的忠告被无视了，眼神终于变得险恶起来，手用力地拍向了桌子。

“像你这样的人居然在当勇者，要是连我们都会被当作同类的话我可受不了。我在说你是个困扰”

“不好意思了”

连谢罪的语言也是如此耿直的。但是，眼神中也是毫无退宿的耿直。好像……无法忍耐一样，先移开视线的是席娜那边。然而艾米特却因此收到了牵连。

“哼……还居然带着进酒馆喝酒的假冒修女”

“什么啊、我可是真货啊。汝，切勿怀疑。不如给你来点祝福吧？加油啊勇者，给你超加护！看呐！嘿嘿嘿！”

席娜越来越吃惊，连嘴都合不上了。不管有什么因缘，总之先无视她，重新面向了杰斯。

（无聊……）

“明明我们接受神谕的三年前，是被称为百年难得一见的勇者年。却只有你还是E级。这三年还完全音信不通。明明平时什么努力、什么善行都没有做，中途知道了圣魔杯这一万能的力量，就为了这个而不知廉耻的出现！”

她停顿了一下，指向了窗户对面耸立着的密斯玛路卡城。

“现在那里各国的王族和大臣们正齐聚一堂，对于帝国的侵略，连日连夜地拼命讨论着该怎么战斗。与我们同期的利杰尔，作为海兰德的代表，现在也在那个地方战斗着！但是你却……！你却说为了自己而想要圣魔杯。不觉得抱歉吗！？”

“不觉得”

对于这毫无味道的回答，席娜邹起眉头。气氛变得险恶了。

“……我说，我的勇者。汝，会话的互动这个词，不知道吗？”

“不知道”

不行了。

“我算明白了。你还是你。够了。但是既然那么想打倒魔王的话，告诉你一件事情”

“什么”

“方向错了。魔王存在的地方是西域的最西边。至少这里，不是你应该待的地方”

席娜傲慢地翻了翻斗篷，似乎也许连呼吸着同样的空气都受不了吧……就那么从刚进来的酒馆出去了。

店里边半分骚动着，投来许多忌讳杰斯的声音、视线。

“不用在意哦，我的勇者”

“没关系。我就是我”

这种被瞩目的状态也习惯了吗。看着脸色丝毫不变的杰斯，艾米特嘴角自然地流露出了笑容。

“这样的汝会有幸福的！”

“不需要。我只要将圣魔杯得到手就够了”

把能吃的都吃完后，杰斯站起来，走向了二楼的房间。然后艾米特向着他的背影高举着啤酒杯。

“祝汝幸运。我的勇者……”

几天前艾米特遇见的这位少年，一幅贼人一般粗陋的打扮，头发像是因为恐怖而失去了颜色而变得纯白。没有右眼。连右手也失去了。

2

此刻，密斯玛路卡城。

“已经够了……”

有一位因无法忍受而点着引火线的人。

“现在必要的，不是团结吗！”

像要踹飞椅子一样站起来的，是坐在末席的金发碧眼的少年。名为利杰尔·法里斯·阿克拉连。他是作为中原西部，邻接深山的教团头的宗教国家海兰德的代表而出席的第一王太子。

“帝国这一威胁就在眼前，一个个都太过追求国家利益了！”

在一瞬间的沉默之后……失声而笑的，不只是一两处。他们都是长期处于这种重要席位的一国的宰相、大臣，或者是当家本人。即使是勇者，刚过十八岁的乳臭未干的少年的话，虽然用来煽动人民是很方便……但是从心里接受的人，恐怕并不多。

作出回答的是从某个国家而来的宰相。

“虽然嘴上这么说，利杰尔王子。但是王子也不是小孩子了吧？不，说是像勇者倒还真的像是勇者呢”

“就是。待在那种深山的乡下地方，这么连这点外交策略都不懂么……对于年轻的王子来说，看起来像是在分裂伙伴呢”

利杰尔用力地敲打了桌子。

“那么为什么在害怕！”

“害怕？我们？开玩笑”

“就算是王子，是否话有点说过头了？”

“不，你们是在害怕！所以才光考虑战败的时候的事，把圣魔杯这一神器当作偶像来依赖！”

“把国家利益作为最优先的考虑事项，对于我们来说是当然的职责。同样是战斗的话，当然是在更有利的状况下战斗比较好”

“现在应该考虑不是这种保身的事情，而是该考虑战胜帝国不是吗！”

“不用说，就是为此才汇合的。你至今为止都听了些什么？又不是和那边的玛费洛王子一样，光是在睡觉”

然而利杰尔如吐血般的话，却如拳头打在棉花里一样。在座的大多数人，都对着利杰尔，或者是被提到的玛费洛冷笑着，耸了耸肩。

在中原的几乎正中央的位置，各国代表聚积在密斯玛路卡城中，开展着会谈。会场的最深处是密斯玛路卡国王本人进行主持，他的座位左边的密斯玛路卡王子，玛费洛，正在会周公。

连日连夜，几乎都没有什么商定下来的事情。兰兹尔卡南方，在缓冲地带展开的防御线表面上是坚如磐石。在场的都明白。

问题的发端只有一点。

并且具有讽刺意义的是，帝国军没有当初想定的那么强大。就投入近缓冲地带的纯粹的决战兵力来看，大概联合侧还在上方。因此帝国侧不敢轻易攻过来。虽然摆弄了各种各样的策略，发起了一些小规模的冲突，但联合侧也有有能力的将领，所以尽数失败了。如果等得不耐烦而展开总攻击的话，结果是双方都可以预料的。那将变成蒙着眼睛的消耗战。所以现在还持续着胶着。

因为这种情况的出现，使得帝国以圣魔杯为目标的意义明确。本来帝国最好的一歩棋，露娜斯所率领的精兵队的出现，为本来不过是传说的器具赋予了真实的味道。

在这里，各国便想要争相乘虚而入。

支配了中原一带的旧密斯玛路卡王朝的威严也已经是过去的事了。在联合与帝国相互攻击的狭缝中，背负了国家、担当着下一代的人不可能不涌现野心。因此各国都不愿意痛快地出兵。如果圣魔杯是存在的话，如果能将其得到手的话，不管国家的大小，能成为大陆的霸者都不再是做梦了。为此，不能不首先在这个会谈中先下一城。在这个地方的半数的人，都是为了打成这个野心而存在的。

但是另一方面，就算不能成功的话，这也算是讨好帝国的行动。因为未来究竟会怎么发展，谁也不知道。而且北边的大国佐匹鲁姆共和国，似乎也瞅准了这个空隙。共和国以此为机吞并小国家群的意图也可见一斑。

正因为是最高层的会谈，言辞才尽可能的暧昧，这里简直就是由猜疑心组成的权谋术数的漩涡。

谁都以为，这个宽阔的密室里应有的是，充满了和平与爱、以及打倒帝国的希望、坚如磐石毫不动摇的圆桌。但是谁都不知道。没有一点野心的无辜民众，现在他们自己的平稳，被放着了这么危险的天枰上。

（为什么……！）

就是这些让利杰尔无法忍耐。为了对抗邪恶而联手合作。只是这么简单的事情，为什么做不到。

“……看，勇者殿下都这么说了”

抚摸着白胡须挺身而出的是，眼光包含了威严的瘦小的老人。坐在议长密斯玛路卡王的旁边，以中原最大的国力为夸耀的简姆王国的老国王。

“差不多该拿出诚意说话了吧，密斯玛路卡的”

“您的意思是？”

简姆王把戴在秃头上的王冠像帽子一样往上推了推，继续逼迫道。

“哼，就是那个意思。老夫们可都是因为你说圣魔杯有危险才这么聚积起来的。但是你这家伙，却连圣魔杯的影子都没展示。葫芦里到底卖的是什么药”

“虽然那时我是打算说为了保护中原诸国的安宁，而请你们出力协作的”

“所以说表面的话已经够了。如果圣魔杯落入帝国之手，大陆必定将成为那个国家的囊中之物。但是正因为传说在我们这边，我们才决定面对那强大的狮子的”

那份力量，在传说中，别说一座山一座岛，是连一块大陆都能够消灭的力量。

“我也应该阐述过很多次了。没有收集齐纹章的情况下，它不会显现出其真正的姿态。如果空的器具也行的话，就像这个，现在大家面前的水瓶和玻璃杯一样”

简姆王用一只手肘支着身子，邹起白眉，而密斯玛路卡王仍十分坦然。

“简姆王。您是说即使大陆的一半凑起来……还是有所不安么”

“哦，不安啊。帝国的第一次侵略的厉害程度，你也不可能忘记的。虽然现在老实了，问题在于他们真的干起来的时候。当沉睡的狮子醒来的时候，圣魔杯真的是我们的同伴吗？老夫想要它站在我们这边的确证”

但是那个恐惧也是表面话吧。假如传说展现了其姿态，毫无疑问马上就会争执起接下来该保管在哪里。用‘为了不让帝国夺取，不能保存在这个兵力过少的国家’这一名义。

“共和国侧的意见是？”

密斯玛路卡王将平静的目光转向了一位身穿制服，将帽子放在了身旁的男人。

“是。虽然不是效仿简姆王的说法……如果能解决问题的话，就让我表明立场吧”

与南方的狮子，古朗马圣娜鲁相对，被称颂为北方之雄的佐匹鲁姆共和国。从其军参谋本部派来的元帅吸了一口气。

“如果像这样下去，无法确认圣魔杯的存在的话，我军也可能会撤退”

冲击在会场中迸发出来。因为那意味着让构建防卫线的过半数兵力撤去。从在席的各国重臣的口中飞出怒号。

“慢着！就算你是元帅中的一人，军人的你哪有那样的权限！？”

“如果防卫线被突破，共和国也一样困扰吧！”

面对这些话，元帅浮现出笑容。

“没有中原诸国那么困扰”

这是对在席的全员最大级别的威胁。为了再一次表明，应当把握住联合的主导权的，是哪一个国家。

“即使我军撤退，只要中原诸国结集总力的话，也能准备同样程度的兵员……我接到了这样的报告”

“荒谬，那样本国将会变得毫无防备！”

不止要面对敌国，在人的领域上明明还有魔物的威胁，他却冷笑着这理所当然的事情。

“那就不是我们可以管的事情了。说实在话，我军本来就是为了防卫我国而存在的，而并非为了保护中原而存在”

但是，这对于其他国家也一样吧。所以你们也不愿意出兵吧。虽然嘴上没有这么说，他那像是在睥睨着他们一样的眼光，却是这么笑着。

还有，进行了彼此的战斗力分析的结果表明，如果在现阶段进行总力战的话，再攻击因突破中原而疲惫不堪的帝国军，对于半路才杀出的共和国侧而言，被害状况并没有那么大。

像是预测到他们苍白着脸保持着沉默的反应一样，元帅更进一步说道。

“还有一点。如果没有圣魔杯的话，无论投入多少战力，联合的败北都是肯定的……这是今天早上送到我那里的，国防部长的见解”

“先读的魔女……这么说的吗”

“荒谬。魔女什么的不过传闻而已”

“但是据说不管是胜仗还是败仗，都像计算好一样中了”

“无聊，现在又没有预言者……”

不稳的吵杂声许久没有平息。共和国元帅似乎十分享受这个混乱。简姆王懊悔地歪曲了嘴唇，抚摸着白须。

“哎呀哎呀，结果是招募勇者，收集纹章的选拔队吗。交给那些来历不明的家伙们，到底有没有问题啊……”

“关于那一点，在这里应该已经达成协议了”

对于密斯玛路卡王的话，他如演戏般叹息道。

“但是即使是勇者也是人的孩子……根本不知道与是跟着那个国家走的”

“这话轮到你说么，佩尔古轮的。我听说你国所培养的连星阿贝尔凯因来到城邑了”

“这还真是，该还你同样的话呢简姆王。被誉为战乙女的加丝敏·阿久听说是你们国家出生的啊？”

结果还是这样。方针是方针。

不管是国家，还是政治。只要是人参与的东西的话。但是，

“我们不是国家的道具！”

只有这时候。利杰尔抛弃作为海兰德的代表这一名号，作为勇者发出了宣言。

“在这里聚积的我的伙伴们……勇者们，大家都是为了人们的幸福、大陆的平稳……！”

没有变化。丝毫没有赞同的声音。明明围着一张圆桌，谁也没有看他一眼，谁也没有听他一句。

“我们要推行的正义，有什么不对！从将人类作为奴隶，因一己之心而扩大版图的邪恶帝国手中守护自由与和平，有什么不对！那么神将会站在哪一边！？你们所期待的圣魔杯，不是会产生那样的结果的吗！？”

“您的高见真是刻骨铭心呢。不愧是被誉为宗教国家的海兰德王太子殿下。最年少的SS级勇者殿”

“但是利杰尔王子，不管怎么向神祈祷都没有办法打倒魔王、帝国也不会毁灭的哦”

“哎呀哎呀……这种时候提到神。引人发笑呢。认真的吗？我们在商量的可是现实的事情”

利杰尔像是十分失望一样，咬紧了牙齿。

“……你们！不相信神，却只依靠圣魔杯这样的奇迹吗……！？”

在这时突然传来敲门声。一位共和国军士官进了会议室。这件事本事并不是什么奇怪的事，但是这次样子有些不同。察觉到异变的元帅发问到，士官便再一次看了看文件，用僵硬的表情和口调宣读了起来。

“报告，敌方有大规模的物资输送向帝国阵地的动作。而伴随这次动作，敌阵加入了新的将领”

“是有名的将领吗？”

“尤利嘉·美岛·马吉斯提亚……是帝国第二皇女。估计是替换了对方的总大将，刷新了阵容。有在这十天以内发动总攻击的可能性”

在这沉重的空气中，士官敬了一礼，便退了出去。只有简姆王以忧郁的口调说道：“怎么办密斯玛路卡的。如果皇族出动的话，敌人也终于要动真格了”

“攻过来的话，就只有全力迎击。这个方针应该没有任何改变才对”

两人又相互对视着……下一瞬间，靠在椅子背上的简姆王打了个打哈欠。

“真是的，上年纪了呢。到了这个时候就犯困了。老夫要睡了哦”

时间，这一词出现时，各人都像才突然想起来一样看向钟表。从上午开始的会议，已经持续了十二小时了。像是中途紧张的弦断了一样。

“……虽然我还没有得到答复呢”共和国的元帅说着像挑拨离间一样的话，“我军明天早上撤退也行了吧”

简姆王气得嘴唇歪曲，放言道：“别太得意忘形了小子。要是共和国撤军的话老夫们就无条件投降，让帝国军无伤地到达共和国。你这家伙，以为自己能活着从这间房间里走出去么”

“……这还真是，可不能变成那样呢。那么今天的会议就当作什么也没有发生吧，可以么”

虽然没人出声，但是似乎都点头默认了。

“哦，说起来差点忘了。确实是明天吧，收集纹章的勇者的筛选”

“正是”

简姆王看见密斯玛路卡王点头，朝利杰尔笑了笑。

“怎么样，海兰德的小伙子。你也去参加选拔队就好了。在这种地方陪着老头子们喝茶说话，一点意思也没有吧”

“……！”

利杰尔攥紧了拳头，站了起来。

“要是会议结束的话，请允许我失礼了……！”

某几个地方再次传出笑声。老国王的话，并非是认同他作为勇者。就是说，你不配坐在这聚积了国家元首的会议座位上……这么暗示着。

·

“呀，结束了结束了。父亲大人最近似乎也很累了呢。神经紧绷过头了吧？”

玛费洛终于睁开了眼睛的时候，大家都已经离开了，房间回到了寂静。

“……果然是醒着的么。为什么不参加谈话。在自己眼前被当作笑料，连一句话都不反驳吗”

玛费洛伸了个大懒腰的同时，忍住了哈欠。

“反正说什么都不会有人听的。我可是比那位利杰尔王子还要年轻”

玛费洛几乎每天都跟随着王出席会谈。但是基于上述理由，完全没有作出任何发言。一开始大家还嘲笑着他，但是没想到居然连续三天都在睡觉，终于谁也不再理会他了。谁都没有对玛费洛的懒觉插嘴，就是这么一回事吧。

“那么听了今天的会谈，有什么想法”

“实在有够过分的。要是将刚刚的对话从始至终公开的话，人们大概会因为英雄遭到不当对待而暴动的吧，连教团都要派出圣骑士团与异端审问会了”

事实上，他就是那么了不起的勇者。与神谕同时获得了A级称号，然后每年进一级，现在成为了最年少的SS级。是数百年都难得一见的天才。现在人民的反帝国的热情之中，因‘利杰尔参与了高层的会谈’而产生的部分十分大。“光之御子”、“十字剑之刃”。身负天之威光的他，成为了联合的中心的话，哪有输的理由……之类的。

于是，最后变成今天这幅样子。

“……也是呢。这个会谈对于像他那么纯洁的人来说太过残酷了”

王从座位上起来，向外走去。玛费洛也起身追上。

“那么父亲大人，对我来说怎么样呢。明明是年轻爱玩的时期，这一个月简直就是笼中之鸟……”

“要是继续这样被看轻的话，到了关键的时候，是没有任何人会听你的话的”

三歩以后，王又转向了玛费洛。

“但是，有所思考就好。你经常读书。即使装睡，在这将决定大陆的未来的地方，倾听着其去向。那么现在这样就好。我对于这点……很高兴”

然后王向着呼地站直了的玛费洛说道：“明天的勇者的选拔，交给你了”

“……哈？骗人？在说什么呢Mydaddy。我完全不懂呢、HAHAHA”

“明天的选拔，相当于是选出保护你的人。你将要把性命托付的人，你自己来决定，有什么不可思议的”

“那、那就是说……挑选女孩子、而且是美少女勇者Only也OK的意思吧！？一起旅行的话正室甚至侧室候补的Flag也能竖起来Yahoo”

咣！

“……耶迪鲁维斯。在啊？”

“来清扫会场的”

随着她冷淡的表情，几位利索的女仆带着清洁用具进来了。王连头也不回地离开了军议室。

3

各国的要员在城邑中来往，为此各国的精锐也作为护卫跟随着。帕莉耶鲁最近也没有穿着平时的制服，而是仪仗用的正装，带着制服帽子，在城里进行着警备。因为玛费洛整天都要出席会议，几乎没有护卫的必要了。

就在这样的情况下。

“啊，利杰尔王子”

在通向中庭的走廊里，帕莉耶鲁看见了金发的青年，向其敬了一礼。今天的会议也结束了吧。其他国家的重臣、国王、以及各国的侍从们的身影，零星地出现在大堂里。

“呀，帕莉耶鲁。今天也当警备吗。辛苦了”

“不，利杰尔王子才是。每天忙到都这么晚，辛苦了”

以讨伐魔王为目标每年只选出几位的，神谕的勇者。在那之中，他也是被为大陆最强（的勇者），最近则因“如果和帝国三剑交手的话”之类的推测报道在新闻版面上被炒的沸沸扬扬的人物。不只是他的强大，从他中断了作为勇者的旅行，代替女王赶来这个危急存亡的地方这件事，也能够窥见他的仁德之高。

帕莉耶鲁在他待在这里的期间，作为他的剑术练习对手而与他有所交往。

“今天也来吗？剑术的练习”

帕莉耶鲁发出哎呀的声音，精神的作出素挥的动作。但是他却露出平时少见的疲劳的神情，弱弱地笑道：“不，虽然很难得，今天还是算了”

“？发生了……什么吗？”

利杰尔的笑容，似乎包含了几分自嘲的颜色。

“不，什么也没有。有些想要考虑的事情……”

此时登场的是我们的王子。

“玛费洛……”

“怎么样利杰尔。明天的选拔会，试着参加一下吧。最后简姆王不是也说了吗”

但是利杰尔稍稍摇了摇头。

“怎么，连玛费洛也要嘲笑我么……我以为你睡着了，实际上是有在听着的啊”

“呀。那个，我没有别的意思。你不管怎么说都是海兰德的代表。没有理由听别的国家的人让你干这个那个的。所以我只是提议而已。做自己擅长的事情……之类的”

“为了收集纹章而挥剑战斗……吗”

帕莉耶鲁认为十分了不起似的，将双手放在了胸前。

为了收集纹章，让圣魔杯苏醒，让传说成为现实……城邑中有名的勇者一个个都聚积过来这一传闻，早已经听说了。只有这样就已经很厉害了，但是如果大陆最强也参加进来的话。

“大概，出席那个会议的人十有八九是这么希望的”

“……就是说，我对于那个地方是多余的吗？”

出乎帕莉耶鲁预料，利杰尔的表情变得焦躁起来。但是玛费洛却肯定地点了点头。

“嗯……说实话，你至今为止都没有参加进那个会议。一点也没有听对方说的话，只是陈述自己的意见而已”

“听了啊！而且他们不也是一样？第二句话就是自己国家的权利、利益，本来能谈妥的事情也没法谈妥了不是吗？而且这种事情，我可不想被每天都在睡觉的你批评……！”

但是玛费洛无视了利杰尔的反驳，直截了当的说道：“利杰尔王子……钥匙还不能明白这一点的话，果然还是没办法。不如像我一样睡大觉还更好。但是你与我不一样，并非只能睡觉。你还可以战斗”

从他的口气来看，似乎没有告诉利杰尔他的谈话有那些不足的打算。看见心情稍微回复了一些的利杰尔，玛费洛继续说道：“并非所有人都像你一样有着天赋的才能。所以才不安不是么。但是你来到这里，却将那份才能在那个会场中无谓地浪费了，作为联合最强的象征的你”

“……”

“比起参加那种无聊透顶的会谈的利杰尔王子……任何人都更愿意看见的是被威风凛凛的白甲缠绕的光之御子、十字剑之刃（EdgeTheSword）吧”

利杰尔低下头陷入深深的思考中。

“……你很厉害呢，玛费洛。总是装着在睡觉，明明知道自己被大家嘲笑着”

“呀，睡得死死的时候也是有的呢”

喂、帕莉耶鲁轻轻顶了玛费洛一下。

“嘛嘛，虽然说得很了不起似的。决定的还是你。作为一国的代表而来的你，谁也没有权利命令你。同样，谁也没有权利阻止你作的决定。而且，反正明天的会谈都是休息的。就当喘口气也好，露个脸什么的也行吧。你的老相识，肯定也来了不少吧”

“……是、吗。谢谢，玛费洛。喘口气，也是必要的呢。比起坐着，活动身体更符合我的性格呢”

看见利杰尔的表情变得乐观，帕莉耶鲁因此安心了。虽然说着考虑一下，看那个表情就知道绝对会参加的吧。

“嘛，要是没被选上也到此为止了呢”

“对对，就是这种放松的心情就好了。啊，话说回来利杰尔”

“怎么？”

“你和虹剑之席娜是朋友吧？”

“席娜……席娜·米尔罗萨吗？啊啊，因为是同期呢。还组过好几次队呢”

“好像现在来到城邑了呢。明天要是来了的话能不能介绍给我呢—”

帕莉耶鲁拉住了玛费洛的领子。

“不不，有什么搞错了吧后面的近卫骑士。没有在考虑娶为正室或者当作侧室候补什么的……”

“莫不是只为了这一点才把利杰尔王子捧出来的吧，不会这么瞎扯吧？玛费洛王子？”

“瞎扯的到底是哪一边啊帕莉耶鲁！？吾可是无论何时都是非常认真的！！”

帕莉耶鲁一拳飞过去，利杰尔带着惊讶的表情叹了口气。

4

即使过了晚上九点，食堂里还有着稀稀拉拉的人影。因为现在处于二十四小时戒严的警备状态，有很多人没办法在正常的时间吃饭。即有其他国家的厨师，也有他国的士兵。

结束了当天的值班的帕莉耶鲁与玛费洛一起吃着迟到的晚饭。

“不过，明天利杰尔王子会被选上，在谁看来都是可以确定的呢”

“大概呢”

“怎么选的呢？果然是，像是御前对决一样的……哇，要是那样可就有意思了！”

咣。

“……在啊，耶迪鲁维斯大人”

“这可是决定大陆未来的问题。勿要作出不谨慎的发言”

“呜……对不起……”

大概是工作做完闲下来了吧。耶迪鲁维斯将茶点放在桌子上后坐了下来，没有为玛费洛泡茶而是自己品尝起来。

“那么您有什么打算，殿下。并不是赞同帕莉耶鲁，但是御前对决是否妥当呢”

“果然，一般都会这么想呢……”？

“果然什么的……难道不是吗？”

“嗯，实际上是由吾来选。突然被父亲大人命令到……”

玛费洛把青花鱼罐头里面弄碎撒在了饭上，浇上酱油。

“御前对决！御前对决啊王子！！关系到大陆未来，只有勇者的斗技大会那可是史无前例！会变成传说中的淘汰赛哦！？成功的话王子的评价也会像鲤鱼跳龙门一样上升的……！”

虽然嘴上这么说，果然只是帕莉耶鲁自己想看而已。

“嘛……虽然那样也不是不行。没有什么时间了呢……”

“似乎在聊着有意思的话题呢。我也可以参加吗？”

单片眼睛的宰相拿着托盘出现了。现在最为将时间大部分花在会议上的国王，主持密斯玛路卡的政务的就是这个人。果然因为太过忙碌，晚饭也这个时候才能吃上吧。

“辛苦了，凯恩大人”

“您辛苦了，凯恩宰相”

“哪有。我只不过是坐着握笔而已。没有你们那么累”

“用不着谦虚，凯恩。吾连笔都没握，只是睡觉而已”

自豪什么啊。

“哈哈哈……说起来，王子。从陛下那里得知，将由王子主持明天的选拔，是么”

“虽然是那样啦~、麻烦死~了~”

“如果是像御前对决一样的东西的话就那样也行……但如果不是的话，还是不要轻易地决定比较好”

“什么意思？”

帕莉耶鲁竖起耳朵。听起来似乎不只是‘不要乱选’……而是具有更深层的、危险的含义。

“就是说，世事并非那么单纯的”

玛费洛一边吐下饭，看见周围没什么人，继续说道。

“第一，要说为什么必须是勇者的话……”

无论那个国家都不希望圣魔杯、或者其钥匙落入别的国家手中。那么使用军队则有失妥当（谁都不愿意别国的军队参与），而且还要从魔物或是帝国的手中逃离，并且将纹章带回这座城的勇武者。

这样的自由人也有佣兵、斗技士、猎人等等各种各样的人……会议将其限定为勇者的理由之一，就是他们是属于神殿教团这一政治上处于绝对中立的立场的人。

“我也出席过几次会议，基本上帝国的事情只是次要的。防卫线的维持费用，构成兵力的比例分配的相互推卸，构建战线所需的资材、兵粮、武器防具等的缴纳，等等的国家间的谈判。然后最后，终于涉及到了圣魔杯的所有权”

“……是、那样吗……？怎么会……”

十分震惊。王把儿子一个人留下来，设置了如断肠般的陷阱。依靠玛费洛的机智，赌上了性命才渡过的，一个月前那个穷地。然后因此的联合军，本来还以为是铁壁。即使以魔王军为对手也绝对不会输……本来相信一定是这种充满光辉的道路的。

“不管什么都不能局限与现在。如果输了的话就要追究战争责任所在，胜利的话直到作为战后补偿的领土分割完成之前争论都将持续下去”

凯恩如理所当然似的说道。

以最强之名闻名于世的利杰尔，会受到那样的打击……一定是碰上了这种现实吧。

“但是勇者也是人的孩子。为了出身的祖国、或者是为了名誉的话……”

“嘛，绝对中立反而奇怪呢—”

吃完饭的玛费洛，叼着牙签笑道。

“啊、我明白了！所以王子才劝诱利杰尔王子的吧！那位大人的话对这些绝对是无欲无求的，所以会场里的人们也……！”

“会是那样吗”

放下茶点的耶迪鲁维斯提出了反对意见。

“如果刚刚的话是事实的话，利杰尔殿下反而更加危险”

“也是呢。如果利杰尔王子被推荐的话……那是认为比起被其他国家操控的勇者，他更容易拉拢吧。作为宗教国家的沉重历史，漂亮过头了”

凯恩轻描淡写的语言让帕莉耶鲁失去了食欲。

“……是那么过分的事情吗……？”

“……别那么沮丧。政治本来就是这种东西”

“凯恩大人……”

越是相信正义，听了这番话便越是不可能不沮丧吧。利杰尔的心里到底是怎么想的呢。

“那么殿下，您到底打算怎么结束这个问题”

“嘛，总有办法的。而且还有些想要确认的事情，正是好机会”

“请不要过于乱来了”

“没事没事，这次要乱来的不是我，而是勇者他们”




选拔开始
第二章选拔开始

晴朗的早晨。

“啥呀这”

看见敞开的大厅，杰斯惊呆了。虽然不至于水泄不通，但是也没有预料到竟有这么多志愿者结集起来。大概有百人前后。

“全都是勇者啊”

“怎么可能—。一看就知道了吧，我的勇者。有一半以上是像我一样的随从”

艾米特稍稍歪着头。即使这样，说是勇者的博览会也说得过去。不是魔物泛滥到相当的程度，不可能有这么多勇者齐聚一堂。而且就艾米特所知，这百年来，教团侧也没有这种事例的记录。

这从另一方面也证明了圣魔杯这一传说是多么巨大的存在。

“比起这个，我啊，觉得的城堡是不是太大了哎？就算只有一次也好，真想参加一下在这种地方举办的舞会呢”

“哼……明明说到那个份上了，真的还来了啊”

在演着追寻梦想的少女的艾米特面前出现的是，席娜。幻想也瞬间崩坏了。也许从以前开始就相当不满意吧，可爱的脸摆出一副带刺的态度。

“而且亏你还真能进来呢”

“啊啊。这里是个好国家”

杰斯还是老样子的自我步调。虽然态度冷淡，但是我们的勇者并非有所扭曲，而是过于耿直了。

此时。

“席娜！”

“利杰尔！？”

大陆最强登场了。纯白、帅气的全副武装的打扮。背后背着两把交叉的剑。艾米特瞪大了眼睛。

“呜哇、超猛……那不是十字剑的利杰尔吗。白凛甲加上双剑罗密欧与朱丽叶……果然是超帅的！”

不只是装备，那精悍的脸、缠绕在身上气息。果然和周围明显不同。给人感觉不管和谁即使第一次相见也能成为朋友的那份温柔之中……有着温暖而强大的力量。就像被吸引了一样，不一会他身边便围起了热情的人墙。

席娜现在也是满脸微笑。

“怎么了，利杰尔！？不是有联合的会议吗，应该很忙的……”

“呀，昨天稍微被劝了一下……被这个国家的王子”

“王子……那个白痴出名的？变成朋友了吗？”

这里的王子的放浪行径连艾米特也有所耳闻。即使是事实的话，与利杰尔也是不相配的朋友吧……回头一看，艾米特身旁的杰斯一步也没有动。

“汝不去吗”

“啊啊”

没意思……这么想的时候，杰斯继续说了下去。

“果然厉害呢，最强。相遇那天就觉得是个强大的家伙了，三年不见后级别又提升了”

“汝切勿自卑，我的勇者”

“啊啊。没问题”

这么说着，似乎站在人圈外面反而显眼吧。发现了这边的利杰尔跑了过来。

“杰斯……？是杰斯吧？你也来了吗！？”

“啊啊”

“因为没有向大神殿作定期报告，我还以为……”

“啊啊。没有做什么像勇者的事情”

“别说傻话了，光是能再会就很高兴了。……这位是？”

艾米特用手梳了梳从僧帽下露出的头发，故意咳了两三声。

“初次见面，勇者利杰尔。我的勇者的随从，修女·艾米特。今后适当地”

“你丫白痴啊。这之前擅自跟过来的……呜”

塞住嘴巴。

“因此能见到你倍感光荣，勇者利杰尔。顺便请汝签个名……”

“安静”

从大厅深处出现的单片眼睛男，发出了响亮的声音。瞬间，寂静。所以人都端正了姿势。

“我是从事这个国家宰相一职的，凯恩·古雷姆那姆。在为了复活圣魔杯而进行的勇者选拔前，陛下有话要说。被教团赋予了勇者称号的人请随我来。其他的人请在这里等候”

就如显现那个男人的性格一样，十分简便的语言。没有说第二次，也没有接受任何质问，他便转身走去。艾米特推了推杰斯的后背，ウィソク

“超加油吧，我的勇者”

“你丫白痴啊。只是听人说话而已”

“喂，杰斯，要扔下你了哦”

利杰尔开玩笑似的说道，杰斯便与席娜一同跟随在后面。于是，跟随宰相走的人，有二十人左右。即是说大部分都是勇者的跟随者。

·

帕莉耶鲁也是第一次踏入王的办公室。是即使有几十人进来，也完全感觉不到拥挤的巨大房间。两扇巨大的窗户连接着阳台，窗前的黑檀办公桌前坐着王本人，右边则是凯恩。左边是玛费洛与耶迪鲁维斯。帕莉耶鲁在更旁边，一副仪仗的打扮与其他的近卫骑士一同等候着。本来修莱潘也应该在场的，但是现在那位老将军在防卫线中与其他国家的将领一同担当联合军的前线指挥。

在紧张的气氛中，王慰劳了他们从远方赶来的幸苦后，再一次以严肃的口调开始讲话。

神器如文字上所显示，是能够发挥等同于神的力量的器具总称。圣魔杯在那之中，也是被传说为包含着能够统治世界的莫大力量的器具。因为是圣魔王手持的器具，所以如此称呼，这一说法占大多数……根据使用方法，既能通向天界的升，也能通往地狱的魔，因此被赋予圣魔的名号，也有这样的说法……

“……因此为了不让圣魔杯的力量引起禁忌，在遥远的过去被施加了强大的封印。所以，现在圣魔杯的力量变成了几个纹章的姿态，沉睡了下来。要托付你们的事情，就是这个封印的解除……将散落在各地的纹章收集到这个国家所继承的器具中。虽然有多少纹章、被封印在什么地方，现在都还不清楚。……其旅途，也许是一条超乎想象的残酷之路”

停顿。王用强烈的视线巡视了一边在座的勇者。而相对的，一句话也没有听漏的勇者们，眼神也是十分认真。

“现在结集在此的人，你们有那份觉悟吗？我首先想听这个”

“为了宣扬光明，打击世间邪恶而赌上性命的觉悟，从接到神谕时就有了！”

如此宣言的是利杰尔身旁的可爱少女。帕莉耶鲁在报纸上也看见过，S级。有着虹剑的外号的勇者，席娜·米尔罗萨。

此时赞同的声音一下子响了起来。简直可以说是壮观。帕莉耶鲁觉得自己能够看见这个场面，感到十分的光荣。似乎其他的近卫骑士也一样，表情变得明朗，眼神也犀利起来。

但是，还有一位表情毫无变化的勇者。

“国王大人。有一件事想问”

如此说道的人，是一位打扮穷酸的少年，让人看了都怀疑他是否真的是勇者。

一头散乱的白发，就像是嫌麻烦一样随便剪的。上半身只穿了一件到处是裂纹、一看就是没有修整过的破破烂烂的皮革背心，下半身则是同样破烂的皮靴，弄脏了的麻制裤子。即使是贼也比他更注重打扮吧。

但是更加引人注目的是，从额头开始，经过脸颊，一直到达下巴的，如闪电一样的伤疤，被伤疤所覆盖的右眼。右手从肩膀开始便消失了。从眉间一直到肩膀的猛烈的斩击，其痕迹清清楚楚地留了下来。

“……哈哈，这可真厉害。简直就像是丹下左膳”【林不忘的小说主人公，单手单眼的奇异剑士，被改变过电影和时代剧】

“喂、王子……！不要笑！”

虽然不知道丹下什么的是什么意思，帕莉耶鲁责备了玛费洛。但是被这么说的本人，却是目不转睛地看着王。

“……说说看”

“圣魔杯，能赐给我吗”

就如石头丢入水中一样，场面鸦雀无声。代替王叱责他的是席娜。

“你……你！刚才国王大人所说的话有在听吗！？”

“啊啊。就是收集纹章吧。听了”

“那么……！！”

他像是无视席娜一样，直接面向王。

“我是问，收集完纹章让圣魔杯苏醒以后怎么样。能赐予我吗，能还是不能”

不管是谁都无法说出一句话。也许是对王的愤怒有所觉悟了吧。但是与所有人的预想相反，王深深地闭上了眼睛，暂时陷入了沉默。

“……报上你的名字”

“杰斯”

“那么我问你，勇者杰斯。将圣魔杯得到手，打算如何使用”

“杀死魔王”

声音虽然平静，却蕴含着坚决的杀意与执念。其他的勇者像看见了可怜的东西一样，失声笑了出来，然而杰斯丝毫没有理会。

“没有其他任何企图。请务必，将圣魔杯赐给我”

接下来发言的是利杰尔。

“你还在想那种事情……！现在大陆到底是什么状况，还没有理解吗！？”

“听说了”

“那么……！”

与充满热情的利杰尔的双眼相比，单眼带着冷漠的杰斯说道。

“什么战争，无聊。跟我没关系”

“什……！你还是勇者的话！就不能为人们的自由与和平稍微着想一下吗！？”

利杰尔抓住了杰斯的前襟那一瞬间，杰斯也抓住了他的领子。

“我之前也应该说过了，利杰尔！我既没有可回去的国家，也没有可回去的家，也没有等待着我的家人！我可没有像你那样有可以保护的东西！”

“杰斯！！”

“听好了，我就只有魔王了！！我不会说什么羡慕你的话，所以你也别给我一副只有那样才是正义的嘴脸！！”

让人感到痛心的激烈的愤怒与强烈的恨意。房间里就剩下激烈的喘息声，以及寂静。两位勇者之间卷起的鬼气的漩涡，让谁都无法接近。

“控制一下。这是陛下的面前”

随着凯恩冰冷的话语，两人终于回过神来，相互把手放开了。

“请原谅我的无礼，陛下……”

“……不好意思了。国王大人”

“算了……我明白了。但是，杰斯啊，只有这点是我无法决定的”

语言里并没有否定。所以大家都无法隐瞒轻度的惊讶。

“环游过广阔的世界的你们应该会知道的吧……圣魔杯是神器。而神器的奇迹仅仅赐予被选中之人。圣魔杯不一定会选中你”

“那就到此为止了。再去找其他的”

杰斯那真挚的眼神毫不退缩。王接受了他的眼神……点头了。

“好吧”

“……圣魔杯，能赐给我吗”

“就如我刚才说的一样。即使你将全部纹章收集，也不一定会选择你。但是如果选中了你，那就是天的意愿，那时就将圣魔杯让给你”

“请等一下，陛下”

凯恩控制了自己的音量进言道。

“这样好吗。那可是决定大陆的明暗的器具……虽然您这么说了，但是陛下自己下决定是危险的”

联合的其他国家不可能默不作声。

“但是，无法使用的话也没有意义”

宰相一时语塞。

“……无法使用，是？”

“圣魔杯有可能会选择某个人。换句话说，那时候，我们就失去了被选上的资格”

啊，帕莉耶鲁想起来了。即使联合侧将所有纹章收集全，如果联合侧的任何人都没有被选中的话，也没有意义。如果无法使用，仅仅是披上圣魔王的威光的外衣，那也只能是某种程度的问题。

席娜对此发出异议。

“请、请等一下。我们都是为了战胜帝国而来到这个地方的！然而居然要为连十分存在都不知道的魔王……！”

“那么只要你去收集，然后被选中就好了”

“那是……、虽然是这样……”

席娜瞬时结巴了，然后狠狠的瞪向了杰斯。

“不用说，在这个地方结集的所有人都有这个权利。如果被神的器具所选中的话，那就是神的意思。至少作为勇者获得了神谕的你们，不会招致禁忌。我是这么考虑的”

看见终于没有了反驳的人后，王将发言进展下去。

“还有一点。为了解除纹章的封印，作为器的守护者的密斯玛路卡王朝的血之继承者也是必要的。被挑选出的人，也要拜托你们作为我的孩子玛费洛的护卫。因为他不成熟，也请作为他的武术的练习的对象”

这时玛费洛终于出声了。

“……不、等一下父亲大人。这话我可没听说？”

“不要说不愿意。玛费洛啊，武术的锻炼是要积累的。现在正是无法预测会发生什么事的时候。敌人可不仅限于帝国”

帕莉耶鲁想起了昨天晚上食堂中的对话，对于这种状况更加的心痛起来。虽然没有明说，王的意思是暗示了联合中也有可能出现敌人这件事。明明是有着帝国这一共同敌人的伙伴。

“那么为了发挥护卫的力量，被保护的人也应该有那份意识。在被大量敌人包围时，你应当了解如何去行动”

“躲在帕莉耶鲁后面，这样……”

许多人发出了叹息声。当然帕莉耶鲁也是其中之一。看着玛费洛在背后偷偷默默地拉着制服的下摆，帕莉耶鲁说道。

“那个—，王子。作为我来说即使只有形式也好，如果能背靠背牵制住后面的敌人……”

“……。（没有）武器”

“所以说为了能拿起武器而进行特训你丫的父亲大人这么说了啊，啊啊！？”

“帕莉耶鲁”侍从队长说道。

“陛下的面前”宰相说道。

被重臣的最上级叱责，帕莉耶鲁像瘪了的气球一样。连勇者们也笑了起来，更加失落了。但是对于被嘲笑，玛费洛似乎相当不满意，反驳道。

“啊啊，够了！完全够了！反正大家都已经决定我是弱者了！那么反过来我想问，父亲大人！为什么会被大量敌人包围！？”

玛费洛的脑袋里似乎某种开关被打开了。大概进入了他十分得意的狡辩模式。

“不正因为是被追上了的结果，才让敌人接近的吗！？进入了敌人的射程！空隙被敌人堵住了！所以武术才变得必要！”

“理所当然”

“那么！”

玛费洛的拳头落在了桌子上。

“只要逃掉就好了……！”

2

“三十六计走为上计，并不是说逃跑就是胜利。而是反过来，避免无意义的战斗，之后再使用更高明的计谋这一意思。我相信这句话”

“还在说那种天真的想法吗”

“比起暴力来说好的多”

面对着王的玛费洛的表情，不可思议地与面对露娜斯时的他有着几分相像。

“我对与逃跑技术可是很有自信的，父亲大人。所以只要不被捉住就好了。诉诸与暴力的敌人，不过是那种程度而已。只要手够不到，他就什么办法也没有”

“玛费洛啊。我是在说敌人的手够到了以后的话”

……。

“不。那个。所以说、父亲大人……”

玛费洛失速了。

“你想说的我明白。但是，即使如此还是有被追上的时候的。我应该说过了。现在是无法预料会发生什么事情的时候。所以才让你自己决定你将把性命托付的人”

听见选拔的人并非王而是玛费洛的时候，勇者们看着他的眼神都变了。

“似乎我的话有些过长了。说说看吧，玛费洛。如何决定”

“……也是呢。虽然个人想法是席娜小姐已经是确定的了”

美少女勇者指了指自己。

“哈……？我、我吗……？但是……王子大人，到底为什么……”

“长得可爱，（能当）吾的正室或者侧室候补……”

“““……”””

席娜在报纸上也是屡次露脸，在各国都有着的非正式俱乐部群雄割据的偶像勇者。当然这个国家、城邑、甚至连这里的近卫骑士也有可能有几人。

“……那个，总觉得那些勇者明明是进了别人家却是要杀人一样的眼神增加了，这个姑且先放一边”

咳嗽了一声，玛费洛的表情从开玩笑的样子变成了像是要决斗一样。沉默中，许多人屏住了呼吸。玛费洛又巡视了一边，向着王而非勇者说出了自己的想法。

“父亲大人。经过了昨晚一晚上的思考，先说出结论吧。这次的事情勇者是不必要的”

“““什……”””

多数人失去了语言。本以为利杰尔会被选上的帕莉耶鲁也是，不是别人正是被玛费洛劝诱来到这里的利杰尔也是，认为是开玩笑而被第一个指定的席娜也是……还有刚才引起王关心的杰斯也是。

“玛费洛啊”

“诶诶，我也理解父亲大人的意思。这里……请让我尝试一下”

“尝试什么”

“我究竟能够逃多远。他们是否能够追到我。而我正是希望您能让我将此作为这次选拔考试的内容”

玛费洛将双手放在了王的桌子上，将身体向前倾。

“刚才也说过了，我对自己的逃跑技术很有自信。没有办法捉住我那种程度的同行者，在陷入最糟糕的事态的场合，是没有办法跟上我的逃跑的脚步的。只是拖后腿而已。那么勇者什么的不要还比较好”

回头面向被伤了自尊的勇者们，玛费洛像做了恶作剧的小孩子一样眺望着他们，说道。

“就如大家所听到的一样，为了获得纹章而真正必要的，不是勇者而是王家的血。而且连我都捉不住的话，魔王什么的也不可能捉得住。要杀掉更不可能了。不是吗？”

杰斯意识到玛费洛的话是冲着自己的，眼神也变得险恶起来。提到魔王时，杰斯的脸色终于变了。

“你丫、玛费洛王子……是吧。传闻听说了。温室里长大的白痴王子，倒是很有自信呢”

“当然了。因为父亲大人的心血来潮，圣魔杯可是要消失在西域的彼方了”

西域，即使大陆的西半边。其深处住着魔王的魔物领域。就是说玛费洛的意思是，即使将圣魔杯得到手而以魔王为目标，你也会壮志未酬身先死。

“不好意思，我的考虑和父亲大人不同。即使联合的任何人都没有被选中，圣魔杯也应该坚持在联合这边。只要不经过你们的手，至少就不会选中你们。那么只要我把全部纹章回收，那就没有交到你们手里的理由”

尽可能地煽动了勇者们后，玛费洛再次面向了王。

“对……最低限度，有我一个人的话就有可能回收纹章了。那时，即使有什么障碍，比起把勇者卷进来遭遇全灭，我自己一个人死掉还比较好”

“王子，又在说那种话……。国王大人是担心王子……”

“说什么软弱的话呢你”

突然起来的话让帕莉耶鲁僵硬了。

“我应该说过了，有我一个就足以成事了。那么你才是，应该比起其他人更先一步抓到我才对。要是被抢先一步，你也没有必要当我的护卫了”

“怎么这样……！？”

代替帕莉耶鲁出来说话的，正是将她选为护卫的耶迪鲁维斯。

“殿下。请不要说不可能的话。恐怕只要有帝国的‘风’那种程度，要接近殿下是毫不费力”

“哦，是有那样的事实。那么我问你，耶迪鲁维斯。帕莉耶鲁在被十名风包围的情况下能够全身而退吗？”

“以她的水平的话，是能够让你您逃跑的吧。请站在您的立场来考虑。殿下是即使牺牲他人也应该活下来的身份。而关系到圣魔杯的话，便更是如此，那是您的职责……”

“够了”

王用单手制止了到，耶迪鲁维斯便退下了。正因为从家长的角度，从他的气息察觉到，他是没有让步的打算的吧。

“玛费洛啊。那样你就满意了吗”

“是。如果他们能够捉住我的话，我也就认同自己只有被保护程度的而死心了……我也按照父亲大人所说的为了自卫，老老实实地拿起木剑的剑柄”

明明只是亲子间的对话，却飘着不可思议的紧张感。仔细一想的话，大概是某种预兆吧。

“那么再说一次。现在是会发生什么都无法预料的时期。从现在这个时刻起，开始”

““知道！””

回答的是玛费洛，然后从勇者的间隙中飞奔而出的是杰斯。

但是杰斯的左手伸向玛费洛的同时，玛费洛便蹬向地板，在王的眼前，跨上黑檀木桌子杰斯的手艰难地抓住了玛费洛的披风，但是玛费洛瞬间就将扣子解开，然后又瞪了一脚。从王的头顶上越过，直接撞破了大窗滚出阳台。

所有人都只能忘我地哑然、惊讶得呆住。只有一人，只有杰斯追了上去。

“给我站住！！”

“哈哈哈哈哈哈！别了、明智君、再会！【二十面相怪盗的退场台词，明智是指明智小五郎】哇—哈哈哈哈哈哈哈！！”

只留下了笑声，玛费洛跨过了阳台的栏杆……从三楼的高度飞身而下。

3

响起巨大的水花声。

“正好！！”

向下方看去的杰斯，同样翻越了栏杆。巨大的水花声又响起一次。此时的耶迪鲁维斯拿起桌子上的电话，迅速地拨了内线。

“……是我。向所有值班室紧急传达，玛费洛殿下打算逃跑。立即将所有城内与城邑的出入口全部封锁，实施检查，找到时立即逮捕。不问生死”

“不对！？要问、要问啊耶迪鲁维斯大人！要是真死了可就没有意义了！”

虽然帕莉耶鲁摇着耶迪鲁维斯的肩膀，但她还是将话筒放下了。

“要是这种程度就死掉的话，从一开始回收纹章就是不可能的”

“为什么这么下定论啊！？”

马上，走廊中便响起了啪嗒啪嗒的小跑步的脚步声。敲门之后，带着严肃的神器进来的……却是手上拿着扫把、拖把、平底锅，连绳子也有的……全副武装的女仆们。

“耶迪鲁维斯大人。狩猎王子的准备已经完全了。请指示”

看见这良好的纪律性，虽说工作不同，但还是感到不愧与近卫同样属于侍从队。

“目标从这个阳台落到了喷泉中。现在，单眼、单手的勇者在追踪中。一班对他进行全面的支援。二班使用耶迪鲁维斯的名号，进行城里卫兵的指挥。三班、四班出城审问。二十分钟内没有成果的情况下视为已经逃进了城邑中，全队转为地毯式搜索作战。随时联络。以上”

“““是、收到。赌上侍从队的威信”””

然后严肃地低下头，安静却迅速地小跑着离开了。凯恩好像头痛一样按住太阳穴，问道。

“……耶迪鲁维斯殿。你忘了事情关乎到圣魔杯吗。做得太过张扬的话……”

“这还真是。凯恩宰相，偏偏是您说出这种天真的话。不是只要抓住，然后封住嘴巴就好了吗”

总感觉说了非常不吉利的话。

“这样的话，殿下也能亲身体验陛下所预想的最糟糕的事态了吧。……帕莉耶鲁”

“诶？是、是，耶迪鲁维斯大人……”

“发什么呆呢。你也快去追王子。为了什么才当的护卫”

感觉那似乎不是护卫的工作吧。

似乎还难以理解这个国家过于奇特的文化吧。勇者们看着破裂的玻璃大窗，看着耶迪鲁维斯，看着王，想着这到底是什么玩笑。

“……不去吗。玛费洛已经说了选拔的方法，然后我也宣告了其开始”

勇者们像是回过神来，一齐从办公室中飞奔而出。不一会房间就变得冷清，然后耶迪鲁维斯深深地鞠了一躬。

“那么陛下，在下也去指挥了。请等候捷报”

“啊、请等一下耶迪鲁维斯大人”

为了追上她，帕莉耶鲁也跟了出去。留下的是，坐着的王，与身旁的宰相。收拾窗户的玻璃的，不知为何不是女仆而是近卫骑士们。

“凯恩啊”

“是”

“不知道是不是仅限于我国……不觉得女人真是恐怖的生物吗”

“恐怕，陛下，与其说我国，不如说耶迪鲁维斯个人是恐怖的生物”

在低下头嘟哝着的王的背后，从窗户呼呼地吹进风来。

·

（可恶、什么家伙啊……这个白痴王子是！）

杰斯拼命地追赶着玛费洛的背影。从阳台跳下来，穿过了后院的森林，绕了个大圈跑向前庭。

那个时候从王的气息就能预测到他想要出其不意地宣布开始。所以声音发出的同时便抬起了脚，伸出了手。

但是仔细一想，那已经是最大的失败了。出乎意料的是，玛费洛逃走的方向是远离入口的那边。而且还踩到了虽说是父亲，但同时也是国王的桌子上，犯下从他头上跳过的无礼罪行。完全是意料之外。唯一抓住的披风也瞬间就脱了下来，恐怕也是预测到了这边的行动吧。

真是传闻以上的白痴王子。但是，那可不是单纯的蠢货。要是单纯的温室里的花朵，不可能会冒着被锋利的玻璃刮伤的危险去撞破窗户。更不用说从那种高度，不顾危险地飞身跳下。

而且要说的话，还有这个逃跑技巧。

（又来了吗……！）

树下面，正觉得脚好像勾住了什么的时候，一个巨大的铁脸盆从天而降。正要挡开，像是要钻意识向上方转移的空隙一样，脚下的地面消失了，一阵浮游感。

落穴。之后，铁脸盆的洗礼。

“哇哈！哇哈哈哈哈！”

“小看我……！”

这种程度造不成什么伤害。只要没有伤害，多久都能追下去。杰斯一跃便从落穴中脱出，

“呜哇！”

再次开始追赶惊慌而逃的玛费洛。

·

“给我站住！”

“说之前先抓住试试啊丹下左膳！”

实际上，玛费洛也相当地拼命了。首先，那个勇者真的跳了下来追赶他了。来到这里之前，曾经冲入过女仆们正在换衣服当中的更衣室，但是悲鸣声也没有进入他耳朵，裸体也没有进入他眼睛。

（呀，这也许有点糟糕呢……！？）

预想外。居然在刚才那对话中说出要得到圣魔杯。简直不正常。而且城里设置的那些不温不火的陷阱，只能用来赢得寸刻的休息时间。直到他从落穴中上来为止，不过一次呼吸的时间，能让脚休息一下。

逃到前庭，如平时一样开发着的城门与吊桥映入眼帘。

（好！）

多亏了他如空腹的野狗追赶食物一样追着，密道也没办法使用了，但是来到这里也不够五分钟。鉴于耶迪鲁维斯的性格，差不多是展开全面封锁的时候了。

接到她无理的命令，一般士兵应该会困惑个一~两分钟。其后直到她的心腹女仆部队出动、徒步将命令渗透下来需要三~四分。过了那时就完全出局了。必须在那之前穿过城门，隐藏在城邑中。

一瞬间回头。几乎没有拉开差距。这种手段，本来不想用的，但是也只能上了。玛费洛跑向了城门下的卫兵。

“王、王子！？怎么了，都湿透了……而且，就在刚刚耶迪鲁维斯大人传令要把王子”

“救命！”

没有说从什么手中救他，玛费洛只是默默地指向了杰斯。瞬间，杰斯发现了他的意图而睁大了眼睛。两只落汤鸡，全力奔走，相互带着鬼气的表情。不可能有人会认为是在玩抓鬼吧。

“什……你这家伙，本来就觉得外表可疑了，说是勇者只是个骗子吗！”

“出动，是威胁王子性命的可疑者！！”

城门下的哨所中瞬间就冲出数十人，也包含了从其他国家来的警备兵，像墙一样挡住了杰斯的去路。

“站住、你丫玛费洛！放手、给我放开！”

“喂，老实点！”

玛费洛回头看见他的样子，终于停了下来。

“……别恨我。现在，还不能被抓住”

“玛费洛—！！”

将像是怨恨一样的声音抛在背后，玛费洛逃了。向着城外。

“等下！等下！Stop！”

“没事吧，杰斯！？”

千钧一发之际赶来的是帕莉耶鲁与利杰尔的声音。但是误解解开的时候，玛费洛已经消失在无限的街道中了。

4

那一天晚上。

《定时》

《这里是风一号。啥也没有》

《同样风二号。真闲……呼啊啊》

“……喂。你们。有在工作吗？”

《没有的东西就是没有也没办法啊》

《这么说着的你怎么样》

“……。”

《看吧》

“不，据说今天早上逃向城邑的王子怎么样了”

《有时那个白痴王子吗……？》

《适可而止吧白痴王子……》

《真是的，净给我弄一些无聊的骚动……》

《我们可不是你这家伙的监视员……》

《至少如果是年轻的公主大人的话呢……》

《就是就是，对白痴的小鬼一点干劲都拿不出来……》

“……。不，这边也是一样的心情……但是也只有这点工作吧。去工作去”

《这里是特六号》

“哦？是你啊。好久不见了呢”

《呀特号，发生了什么有意思的事情吗？》

《还是说有想听的事情？》

《是后者。似乎从早上开始王子便没有回来。有情报吗》

《……不，这边也除了向着城邑的西区离去以外，什么消息也抓不住了》

《说起来只有今天，侍从队的家伙们眼睛特别红呢……》

“特号……虽然只是猜想，勇者们四处奔波也是那个原因吗？”

《啊啊。似乎关系到圣魔杯的样子》

屏住了呼吸。

《总之为预防万一而联络了。要是再有动作，还会联络的》

《一号了解》

《二号了解》

“……了不起呢，特号。你到底潜入到哪里了？城堡内部吗？”

《不好意思，不过风的传闻而已》

“……啊啊，是啊，是这样。抱歉，问了奇怪的问题”

《不。通信终了》

·

结果最后，王子真的消失了。一天中，勇者与女仆们来回搜索，也由于早上太早的原因，几乎没有收到目击证言。夜间活动则因为还有别的国家在，而且也会导致国民的不安，搜索一时中断了。虽然是决定明天早上再开始……。

将通信机藏进头发后面时，宰相的办公室里响起了小小的拍手声。

“呀，真不愧是呢。就这样就好。不是这样就糟了”

“……王子……？回来了吗”

“刚刚回来哦。稍微有点事呢”

说着便从窗帘背后出现的他的服饰，与出去时不同。吊带裤加上老久的夹克，戴着有帽檐的帽子，一副极其平凡的少年打扮。就这么跑去卖报纸，也没有任何违和感。

“有点事……？还打算藏起来吗”

“当然。因为没有从父亲大人那里听说期限呢。就这样屁颠屁颠地回去，好抓住了……那可一点也不幽默”

从常识来考虑的话，一国的王子完全行踪不明的情况请更加不幽默吧。不，但是……正因为是他才不会这么想的吧。

“我这之后，将会藏在绝对不会被抓到的地方。如果那样还是被抓到的话，那就只能放弃了……就是这样能让自己接受的地方呢”

“……是为了对我说而来的吗”

“嗯，差不多。要是这种状况毫无提示的话，就实在太无聊了呢”

玛费洛递出来的是，一封信。凯恩收下，发现背后的封蜡是被印成缠绕剑的蛇，密斯玛路卡王家的家纹的图案的。

“要是有不肯罢休的勇者的话……嘛，那也实在是很了不起了。好好相处也没有损失”

凯恩抬起头。

“现在这一时刻，勇者真的是不必要的吗？”

“这边也有自己的方便，不太想让外部的人混进来。耶迪鲁维斯和……帕莉耶鲁能用的话，不就够了吗”

如果传闻是事实的话，耶迪鲁维斯则是过去率领着帝国特级侍从队的最高级别的暗杀者。自然，对付这一手也有心得的吧。帕莉耶鲁也是，不是作为摆设才当的护卫。仅限中原的话，实力大概能进入前五吧。之前惨败给雷纳，是因为他可是能匹敌利杰尔的大陆级的前五。那可不是随随便便就能看见的比试。

“但是大体上，我是不喜欢勇者这群家伙的。都是些用光明、正义什么的词语将暴力正当化，停止思考的家伙们”

凯恩无可奈何地失声笑出来。

“不愧是王子，真是毫不留情。至少我很期待快乐的结局”

“嘛，那时你自己判断吧。也许是出乎意料的无聊结局也说不定。那么就这样”

玛费洛走向窗帘后面。只是普通地打开窗户然后将脚跨上窗沿，再小心地关上。但是这一连串的动作一点声音都没有。然后就不知去向哪里了。

5

第二天早上，聚积在大厅的勇者一同，从宰相那里被交付了一封信。

“……因此，勇者就是因人们的不幸而开花结果的流氓之辈，而作为精锐的你们正是光会将正义这一词语作为免罪符的外道而已”

由利杰尔作为代表宣读这封信，帕莉耶鲁与凯恩、耶迪鲁维斯一同听着。

“因此丝毫没有将圣魔杯让给你们的打算，吾之后将会藏在绝对不会被抓住的地方。但是难得访问了密斯玛路卡，你们也至少为酒馆、旅店和其他我国的商业设施等带来了不少的外汇收入。只有这点作为国家的代表表示感谢，像这样留下信作为提示。要是能抓到就来抓吧，笨—蛋笨—蛋…………真过分呢这个。那家伙，这么看我们的吗？”

读完信的利杰尔低下头挠着脑袋。正是出名温厚的他才会有这种反应吧，但是其他的勇者与随从，则是觉得被当作白痴一样的虚伪者而火冒三丈。

“哼，什么绝对的，无聊。那样的话我们绝对会抓到你，不管怎么样都要让你哭着求饶！”

席娜继续催促道。

“那么利杰尔，提示到底是……！？”

“啊啊，等一下……告诫相信暴力的愚蠢者，要知道语言才是人世的真理……？”

“……就这些？”

“啊啊，其他什么也没有……”

席娜接过信和信封，正面背面，连角落都搜寻一遍，果然只有这些。之后，勇者们有说这句话奇怪的，也有试着换种读法的。

帕莉耶鲁自然地发出了不满。

“真是的凯恩大人，送那封信过来的时候就该叫我的……”

“要是打算叫的话，我可受不了连我的房间的窗户都被打破。作为王子，也是预料的这一点才来到我那里传达平安的吧。要是耶迪鲁维斯那里，结果可以说是洞若观火吧”

“受到称赞倍感光荣，凯恩宰相”

没有在称赞你啦，耶迪鲁维斯大人。

“但是有些在意呢。绝对不会被抓到的地方……能够如此确信安全的地方，反而是有限的。凯恩宰相，那会是什么地方呢？”

“是什么呢。虽然一开始我认为是上次的通道……”

他所说的是与露娜斯她们战斗时使用的密道吧。玛费洛说过那条路四通八达。那么确实，不是轻易能够找到的吧……。

帕莉耶鲁忽然留意到附近的两人。昨天被玛费洛摆了一道的杰斯，以及跟随他的修女。因为两人站在勇者圈外面，所以能听见他们的会话。

“汝知道了？”

“哪知道。又不是侦探……但是要是明白的家伙的话，能限定相当的范围吧”

“……？怎么回事啊”

“绝对不会被抓住的地方，没有几个吧。安全到那种程度的话，反过来很有限。不是吗”

“……噢噢。说的是呢，不是很醒目嘛我的勇者。那、那，到底在哪？”

“不是说了要是知道的家伙的话吗。我才不知道”

似乎其他的勇者们，也考虑到了这一层。但是，只有昨天唯一追着玛费洛的杰斯，有着另一个提示。

“不对……”

像是要消失在其他人的吵杂声中，杰斯小声地咕哝道，帕莉耶鲁竖起耳朵倾听着。

“……还、不能被抓住……吗”

“我的勇者，王子这么说了？”

“就在被逃掉的时候”

确实是可疑的话，帕莉耶鲁这么想。还，就是说……过了一段时间就算被捉住也不要紧吗？勇者选拔只是为了溜出城堡的借口，而另有其他真正的目的……。

“剩下就是……什么来着。要知道语言才是人世的真理？果然还是这句话有可疑，汝怎么想？”

“为什么光问我啊。不是你更有学问吗”

“呀，看的出来？果然像我这样的超级修女，知性就如从深处溢出一样……”

“你丫白痴啊”

修女失落地耸了耸肩。

“是是。反正只在修道院上过学”

“比我好多了”

“真不可爱。不过要是直接看那句话的意思，就是不是用力量而是语言才能通过的地方……是吧。听说旧文明建造的遗迹中，也有靠声音来打开的门呢”

“声纹认证……？这附近有那么高科技的遗迹吗”

“不知道啊。还有声纹认证这么高级的词汇汝在哪里学的。嗯……那个王子，不是单纯的白痴吗？”

“啊啊，那可不仅仅是白痴”

艾米特稍稍吃了一惊，然后露出欣慰的微笑。

“诶，汝也是会夸奖别人的呢。是件好事哦”

“才没夸奖。那家伙要是白痴还好得多。大概扭曲掉了”

就在这时，本国的卫兵冲进大厅里。

“宰相！凯恩宰相……！”

卫兵看见了宰相，便跑了过来，向宰相低声耳语。

“……确定吗”

“是、因为是日出前数分钟的事情，那个人也说不确定……但是，也许有个万一。当然，如果在城内能找到王子的话就……”

“知道了，这件事切要保密。退下吧”

“是”

宰相稍微花了些时间考虑了一下……。

“诸君，请暂时再此待机。耶迪鲁维斯殿，帕莉耶鲁”

招了招手，便与两人一同离开了。耳朵尖的人，直觉强的人，只靠这点话也能大概预料到说了些什么了吧。

“接下来，发生了什么呢”

“为什么一脸高兴的”

“人们的不幸让勇者开花呢。就是因为不愿碰这些事情，我的勇者才保持着E级啊”

6

在会议开始前的一点点时间里，凯恩将先前的报告向王传达了。说是天亮时回到密斯玛路卡的猎人看见了包含了像是王子的少年的二人组。顺便上去搭了两三句话，他们说是行商的，打算去景气比较好的兰兹尔卡。

中间夹着缓冲地带，与帝国军阵地相对持的军事大国，这就是兰兹尔卡。

“……怎么想，凯恩”

“我认为可能性极高”

凯恩也是一个月前在玛费洛身边的人。他想起了玛费洛否定一切暴力，一个人也不牺牲而与露娜斯对持的样子。

“之前，王子为了不让民众牺牲，作出了牺牲城邑、城堡和其他一切的觉悟。不，就结果而言，牺牲的只有自己一个人……他是这么决定的”

“这次的场合，殿下有着联合盟主的儿子这一立场。或者说也许是想如此标榜自己。为了阻止这场战争”

对耶迪鲁维斯的分析，凯恩静静地点头。王听完身边两人的话，低下头发出了重重的叹息。

“……也许是太过沉醉了”

“沉醉……王子吗？”

“对，帕莉耶鲁啊。或者说，你们也是。在绝对的穷地中，本来不可能发生的奇迹发生了。无论是谁，都会一时间受到震撼吧。也许不一定会再次期望它的发生。但是、如果……把它错以为是自己创造的话”

王的眼神变得十分严肃。

说不定确实是那样。如果问十分从头到尾都在玛费洛的计算当中的话……也许有一分是运气也说不定。那么这一部分就是奇迹产生的要因也说不定。

对，奇迹。且不说需要运气的多少，产生奇迹，毫无疑问需要的是相应的劣势、穷途。

“而且那还是初战，就更是如此。也许是过于相信自己战胜了露娜斯皇女这件事，变得骄傲了”

若是那样，便是十分常见的事情。一开始就顺利的话，就会产生‘什么啊，只是这样而已’的天真想法。如果保持这种想法面临下一次战斗，结果只有一个。

惨痛的败北。

“……实在抱歉，陛下。是我昨天没有留下殿下的错”

“不，你没有罪过。让他自己选择选拔方式，并且认同的是我”

自己一想，王对于自己的孩子，不怎么流露出自己的感情。像只是默默地看着命运的终点一样。

“凯恩，应当防备的是那个国家”

“首先是简姆吧。接下来是共和国。那个国家还是老样子，不肯表明态度。佩尔古伦的野心也很大……但是如果向着兰兹尔卡而去的情报是正确的话，最危险的正是兰兹尔卡。那个国家因为王权的争夺而持续着不安定的情势。王子的存在也许会成为什么的起爆剂”

“怎么会……真的、是这样吗……？”

谁都没有否定帕莉耶鲁的疑问。不只是帝国，伙伴内部就有那么多敌人。

“……陛下。为了保险，请出动军队”

王摇头否决了宰相的申请。

“舍弃掉”

连凯恩也惊呆了。

“什么……？”

“虽然不知道那家伙到底想干什么，那么至少尽可能的利用起来。你和耶迪鲁维斯就把事情都告诉勇者们，让他们从这个国家出发”

“是……那么就遵从指示”

“收到了，陛下”

帕莉耶鲁向前踏出一步。

“那么王大人，请让我也去！请给我出动的许可！”

“……愿意这么做吗。儿子又添麻烦了。抱歉了”

“不，作为护卫，赌上近卫队之名！必定将王子带回来！”




向南去
第三章向南去

帕莉耶鲁一身厚重的旅行衣、胸甲、手甲、腿甲，一副轻装的冒险者风格,坐在马车的驾驶席上。

“对马的驾驭也很熟练呢”

一脸微笑坐在旁边的是马车的主人、利杰尔。既不是勇者也不是随从的帕莉耶鲁，接受了他的好意，作为同伴一同上路了。

知道了兰兹尔卡这个地方时，行动迅速的人就已经快马加鞭地飞奔出街道了。帕莉耶鲁也握紧了缰绳，马车从城邑的主干道笔直地向南前进。

“是，因为作为符合骑士的技能都有教。就是魔法完全不行”

“哈哈，不用太在意。帕莉耶鲁的剑术，真的很了不起了”

被很厉害的人夸奖了，挺高兴的。

“诶，嘿嘿，是吗？但是，还差得远呢。连利杰尔王子的脚跟都碰不到……”

“……帕莉耶鲁，要交换一下吗？”

席娜说着就从后方挤进两人之间。

“诶？不要紧的，还一点也不累”

“好、了、啦”

“哇、等下席娜！哇哇！？”

席娜用背摔的姿势将帕莉耶鲁拖到了车厢中，取代了她的位置。然后回过头来瞅了她一眼。

“……。哼”

（怎、怎么了……好像感觉到强烈的敌意……）

啊啊，也是。自己是那个玛费洛的护卫。是被殃及池鱼了吧。突然被戏弄说什么正室、侧室的，再加上今天早上的信……也许是当然的反应吧。说要一起走的时候，也是一脸不高兴。

就在帕莉耶鲁缩起身子这么想的时候，马车已经离开了城邑，来到了街道上。极富特征的两人组映入眼帘，也是这个时候。一边是单手白发。一边是手持一人高的十字权杖，头发垂下的修女。

顺便也听见了悲鸣声。

“喂！？汝，兰兹尔卡离这里可是隔了三个国家啊！？你也许无所谓但是我可不干！才不要走着去！！”

“所以就别跟过来。反正目的地也一样，搭什么先去不就好了嘛”

“呜。汝切勿说冷淡的话……”

“……说到底为什么老缠着我啊。其他正经的勇者，不是要多少都有吗”

“才不知道，那可是天的旨意。嘛，到了现在对你那不正常的地方也挺中意的……”

就在这个时机，马车来到了两人身旁。

“喂、等下利杰尔。为什么停下了啊……”

“呀，因为好像有困难啊……”

没有理会席娜的不服，利杰尔马车旁的两人打了招呼。

“喂，杰斯。干什么呢”

“你丫白痴啊。当然是在走路呜”

修女塞住了杰斯的嘴，以强大的气势靠了过来。

“就是说啊！？就是说啊！？不愧是SS，神大人佛大人光之御子大人，汝注意到关键的地方了！！我的勇者居然说要走路去兰兹尔卡，让我坐上去！！”

被那压倒性的迫力压制住的利杰尔胆怯地点了点头。

“啊、啊啊……没什么关系”

“利杰尔真是的……”

似乎也明白他的性格就是没有办法放着有困难的人不管吧。席娜垂下了肩膀，艾米特绕到后面爬了上去。

“啊呀，汝不是王子大人的护卫吗”

“是，我叫帕莉耶鲁”

“我是艾米特。汝，好好相处吧”

笑脸讨人喜欢，是位直爽的修女呢。

“怎么了杰斯。目的地是一样的吧？”

“……可以么？”

“咦，是问我么。诶诶，要是这是我的马车的话就打算拒绝了。哼”

席娜把脸转向了旁边，利杰尔只能苦笑。

“不过这是我从海兰德开过来的马车呢。上来吧，别在意。旅行要有伴才好”

“这样啊。不好意思”

确认过他也爬上来之后，利杰尔再次开动了马车。帕莉耶鲁发出了疑问。

“难道……大家都认识？”

席娜回过头来。

“诶诶。在这里的三位勇者，是在同一年在大神殿接受神谕的同期。那个不良修女本来倒是不认识，也不知道这种阴沉的家伙为什么能被选为勇者呢”

阴沉……这么想着，头转回来，眼睛自然就与杰斯对上了。右眼的伤痕很可怕，睁开的左眼也异常地尖锐。

“多……多多指教。我叫、帕莉耶鲁”

“啊啊”

只有这点反应。帕莉耶鲁感觉如坐针毡，朝艾米特看去。

“别在意别在意。我的勇者只是稍微有点冷淡而已”

“哈。是那种程度吗”

不止打扮是那个样子，仔细一看，连武器也只能说是穷酸。

“呐，杰斯君的武器就是那把短剑……应该说是小刀？只有那个？”

“……君什么的不需要加。直接叫名字”

“诶？没什么关系吧”

“你丫白痴啊”

“白……白痴是什么啊？白痴？气死我也，绝对要给你加上君”

一脸被麻烦人物缠上的表情，杰斯完全沉默了。倒是席娜翻起白眼。

“小孩子吵架啊。应该说，不愧是那个王子的护卫吗”

“什……连席娜都”

“不知道你是近卫骑士还是什么的，从我们来看你就是个一般人而已。加油别拖我们的后腿吧，帕莉耶鲁。还有那边的两人也是”

这位席娜似乎是爱憎相当分明的性格呢。如同光明正大的勇者的象征一样的利杰尔，再加上席娜说的阴沉的杰斯。明明同样是勇者，这么性格各异的人员居然能聚到一起，实在不容易。

两匹脚程十分快的纯种马，四轮带篷的车厢里坐上四、五人，这种程度步伐也不会乱掉。兰兹尔卡的话，明天应该能到达吧……帕莉耶鲁仔细地推敲旅行的路程时，杰斯说道：“但是没问题吗，利杰尔”

“……你也是个墨迹的家伙呢。都坐上来了还在意什么啊”

“不是那个。那座城里，还有谈判什么的吧……虽然不太清楚”

瞬间，利杰尔的脸色蒙上一层阴霾。果然还是在烦恼那个会谈的事吧。自己光是听凯恩他们的话就已经心情变差了，他还要在那个地方战斗。

“……啊啊，没关系。有跟密斯玛路卡王说过了”

“发生了什么吗”

“……？为什么这么问？”

“你那种脸，第一次见”

席娜也出声了。

“我可能也是第一次见呢。利杰尔失落的表情”

“喂喂汝等，就算这么想也不应该追问啊，这才是人情世故啊”

席娜奇怪地看向挥着手苦笑的艾米特。

“有烦恼的话，能分享才是同伴啊”

啊—年轻真好呢—。艾米特小声叨咕着，一个人笑起来。

利杰尔说道：“……没什么大不了的。就是，在那个会谈里有点不顺利。但是缺席真的好吗……也有这种担心就是了”

“那不是没办法吗。为了让圣魔杯苏醒，利杰尔只是做了对于勇者来说正确的事情。就算利杰尔是多么被需要，身体只有一个啊……”

虽然席娜努力地想安慰他，但是利杰尔只是自嘲地发牢骚。

“正相反。我在那个会谈中，一丁点也不被需要……”

“为……为什么？不应该是那样的啊，因为利杰尔是最强的勇者吧！？我们的希望的象征啊！？居然说不被需要什么的……！”

在着深刻的场面下，只有一个人一脸有趣似的靠近了利杰尔。

“我在想啊，利杰尔。是不是联合进行的不太顺利啊？”

“没……没有。并不是那样”

“什么呀，说出来不就好了。汝要是被不当地对待的话，向教团信一寄，异端审问会和圣骑士团马上就到哦？要不我帮你确认一下也行哦”

“哈哈，你真是有意思的修女呢……不过真的，不是那么大不了的事。我本来只是打算说出自己的意见……被一同出席的玛费洛说了，似乎我没有参加进谈话。那么，还不如睡觉更好……这样的”

是那时候的话，帕莉耶鲁想起来了。席娜愤怒起来。

“又是那个白痴王子……？那这么说着的他又怎么样。反正肯定仗着自己是联合盟主的儿子，装得一副了不起的样子在吹牛吧？”

“不，他就真的是在睡觉”

被这种人说睡觉比较好，那到底……是有说服力还是没有呢。席娜攥紧了那种缰绳的手。

“……真是的，要是抓到他的话到底该怎么处置才好！”

“那个，对不起。下次会好好念他一顿的。用拳头”

看见不知不觉就道歉了的帕莉耶鲁，利杰尔觉得很有趣。

“哈哈哈。嘛就是这点事情而已。作为勇者的我，以及作为海兰德代表的我……那部分，感到有点困难呢。不然今后不只是剑的练习，关于那部分也”

“停下吧”

杰斯尖锐的声音引起全员的回头。

“不是最强吗。那么语言什么的根本不需要”

席娜发出愤怒的声音。

“你啊。明明利杰尔在认真的烦恼，你却说那种莫名其妙的话……”

“如果听起来是那样就抱歉了。但是我也是认真的”

杰斯的视线让席娜闭上了嘴。所以利杰尔问道：“……什么意思，杰斯”

“干架的时候，没有会说多余的话的家伙。谈话的途中，也没有挥剑的家伙。只能做一件事吧。那么你越是说话，你的剑就越会生锈”

利杰尔像是被虚无感冲击一样，小声地呻吟着。

“我的……剑”

“虽然对不起坐着说话的家伙，但是被称为最强的只有一人。不是从神那里得到的最强吗。不要让十字剑之刃染上锈迹了”

利杰尔沉默了。只是望着前方，望着远方，在思考着什么……没有作出回答。是有所感悟吗，席娜一脸惊讶的表情让人印象深刻。艾米特似乎心情很不错。

“不是说了很酷的话吗，我的勇者”

“从师父那现学现卖的”

修女很意外似的问道。

“汝有师父啊。魔法？剑术？”

“剑术。我只有一只手。所以总是被说道，行动时要么攻击要么防御。仅此而已”

就是说不要做些模棱两可的动作吗。确实一般同时拿着剑和盾的话，攻防担当自然而然是分明的。

“哼，还真有好事之徒呢。居然把像你一样的人收做弟子。你那一身打扮到底怎么求别人的”

“是有点搞不懂的人呢。擅自就把我当弟子了”

简直越来越吃惊了，席娜耸了耸肩。

“……那不就是单纯的欺负吗？常有的啊，像那样找些看起来很弱的人，什么也不教，光是骗取上课费的没落剑士欺诈师”

“啊，我也又一次在城邑中被搭上过”

帕莉耶鲁不禁点头。

“不只是钱，有时还会受伤呢，真是恶劣呢。不注意可不行呢”

“不，虽说没有收钱”

席娜活动了一下肩膀，重新面向前方。

“一样的。越听越觉得，这个世界上尽是些让吃惊的人。即有说最强的勇者不在比较好的白痴王子，又有冒充即使是最弱也算勇者的师父的剑士！”

艾米特似乎因为马车摇晃得很舒服，打了个哈欠。

“我说啊，勇者席娜。汝，老是那么摆架子不累么？”

“诶诶，托你的福。跟你这种不良修女不同，锻炼方法不一样”

“那就好。那，我的勇者。汝是最弱吗？”

“一看不就知道了。至少不是最强”

2

不管事情有多紧急，马这种生物与汽车不同，休息是必要的。一行人在临近半夜时到达了旅店，住了下来。虽然这种时间，旅馆下面的酒馆里客人并不多，但果然还是很引人注目。利杰尔和席娜不用说，再混进个杰斯就更是显眼了。

“只有你呢，没有被要求签名的”

“没啥，我不也没被缠着吗。不要在意，我的勇者！嘿嘿！冰冰的啤酒超赞的”

修女坐下之前就先把点的麦酒一口气喝光了。

“呐，杰斯君要吃什么？”

“什么都行”

……这个阴沉的家伙。是不是不知道什么叫会话的互动啊。反正即使问他也是回答“不知道”的了。帕莉耶鲁变得稍稍有点想捉弄他一下。

“哼~，什么都行是吧。那就这个‘四川超辛辣蚕虫沙司’也行吗？”

席娜嘴里的饮料一下喷了出来。她拿着手帕捂住了嘴说：“喂……帕莉耶鲁、妳真是的。要说笑也稍微”

“啊啊，有得吃就行”

““……。””

真没意思。帕莉耶鲁帮杰斯点了普通的烤鸡、面包和汤。

““喂，干嘛还有点可惜似的””

帕莉耶鲁和席娜的声音成了二重奏。

“没有那么难吃。而且营养价值很高的”

“啊啊，杰斯说得对。在海兰德也作为冷冻食品到处都能吃到呢。真怀念呢，我不如也久违地……”

““不行！！””

席娜与帕莉耶鲁赶紧点好菜，把老板娘赶走了。不管好不好吃，那外表对于花季少女来说太过刺激了。

“说起来，杰斯。你在来密斯玛路卡之前……至今为止到底在哪里啊？”

“就是啊。仔细一想，我也完全没有听过你的传闻”

艾米特也附和道：“我的勇者，白发、单眼、单手，明明这么个性的特征，成为话题的就只有接受神谕的时候呢”

“啊啊，也没有来任何一个圣堂、教会做定期报告吧？所以，我完全以为……”

“我是从很久以前就认为你被怪兽吃掉了呢”

对于席娜的不友好，利杰尔像是放弃了一样，叹了口气。

“那时候，说着要进入西域就分别了……不是真的去了吧？”

“啊啊”

西域……魔物的领域。魔物的发生率高达百分之数百到数千的场所，简直就是人外魔境。据说就算对于魔人来说也根本不是能住的地域。

所以帕莉耶鲁也不太相信，席娜单手拿着玻璃杯，眯着眼睛。

“……你明明是勇者却说大话了呢”

“也是呢。啊啊，反正这边说的话谁也不会相信。所以才什么都没说”

话是这么说，但是这也只能让人认为它是在逞强。

“诶，说了有意思的话呢。那让我听听你最远去到哪里了”

“叫四七三台地的地方”

……。

“““哈？”””

“进入西域向南前进，一直走到了那个地方。顺便一提，那是垃圾之国的家伙们这么叫的而已。不知道真正的名字”

全员惊讶地看着杰斯。

“杰斯君，西域里住着人吗？不会吧……”

“虽然没有这里这么多，人是有的。犯罪者、通缉犯、欠债潜逃的……这些人打着帐篷稀稀拉拉地住着。追着那些家伙的赏金猎人、瞄准高额奖金的怪物猎人，也有这些人的帐篷”

利杰尔佩服地瞪大了眼睛。

“虽然听过传闻……真的有吗”

“啊啊。但是这边所谓的正经的人，一个也没有。尽是些不知哪里坏掉的家伙。所以不知道是不想回来呢，还是回不来呢……事情不为人知，也是这个原因吧”

无法在这边正经地居住的人们的聚类。所以人、物，连信息都相互没有交集。而且也不是听了就能轻易传开的事情。所以没有流传开。

“对我来说倒是个舒服的地方呢”

而这一句带着怀念感觉的话，给他的话带来了真实的味道。不，他说得自己是那群人的伙伴一样。

“但是……你也是勇者吧”

“谁都不这么认为”

杰斯看着自己失去手臂的右肩，丝毫没有介意的样子。于是……

“诶诶。所以我说要注意你的外表啊”

“席娜……”

“不，让我说出来，利杰尔。听好了，杰斯？那可不是别人气量小。你纯粹是自作自受。至少应该把那个伤口藏起来，换掉那身山贼一样的服装。现在你这样，光是伸出手就让人感到害怕了”

杰斯摇头。

“要是那么做的话，自己就会以为自己也是正经的人了”

“为什么要在正经和不正经之间画一条线啊！？”

十分认真的叱责道。

“我就是对于你这点看不顺眼！人被主所创造，生来就是公平、平等的！确实给与你的不利条件，是十分困难的试炼。但是，有什么必要感到卑屈……！”

“不是那样，席娜”

“那是什么！？”

杰斯的神情变了。

“正经的家伙，是打不倒魔王的”

“又是魔王……！？适可而止吧”

“这十年我们这一代，确实你们是最强的吧。但是正经的你们，进过西域一次吗”

“……这、个……。但是……”

席娜咬紧嘴唇，低下头。

同时，也许是看见她这样子而回过神来吧……杰斯又变回了面无表情。

“啊啊。当然不是说你们不好。这边需要你们的人也是有很多的吧。但是就是这点我无论如何也做不到。只有一只手，光是保护自己就竭尽全力了。那么至少，自己所保护的这条命，想用在杀掉魔王上面”

“杰斯……”

对于利杰尔的声音，杰斯第一次笑了。不过，只是自嘲。

“要是魔王真的不存在的话，我只会崩溃掉吧。但是如果要我变成正经人那样，变得不相信魔王的存在的话……我大概会不知道自己该做什么好吧。所以，嘛……这身打扮就别管了。而且我挺中意这身装备的灵敏性的”

席娜低下了头，像是感到不好意思。

“……对不起，杰斯。我对于你有些误解了……”

“别在意。没有什么机会说……错的，是没有说的我”

（怎么说好呢……）

其实也是正经的，这个勇者。而且大概，人不错。

但是自己也是一样有所误解，帕莉耶鲁这么想。对席娜也是，本来觉得‘什么啊，这高傲的态度’，但是发现自己有错的话也会坦率地道歉……果然还是坦率又了不起的勇者呢。

“但是……果然，还是太过悲伤了。只为了复仇而生存。对了杰斯，你的国家呢？不回故乡吗？家人呢？”

“国家被毁灭了。跟家人一起。头发、眼睛、手……都是那个时候”

“……对不起”

席娜终于不出声了。帕莉耶鲁与其说代替她，应该说胸口有种奇妙的骚动，所以自己开口问道：“毁灭了……是？”

“啊啊。在帝国领域的西北边，叫‘爱尔克雷塞尔’的地方”

……。

“不是海兰德的姐妹国吗！你是那个国家的幸存者吗！？”

“夸张的家伙。又不是被赶尽杀绝了。但是，说的也是呢……”

这次他并非自嘲而是露出了小小的微笑。

“如果说魔王以外的话，想重建那个国家试试”

“诶！？我的勇者，实际上是王子大人！？”

“你丫白痴啊。看我哪里像”

也是呢。艾米特说。

“但是，有传闻说行踪不明的公主大人似乎还活着。如果这是真的，那就追随着那个人，帮忙重建……也就这点而已”

完全没有了敌意的席娜笑着点头道：“不是很好吗，杰斯！就为了这个也要战胜帝国！把你的国家从帝国领土中解放，然后比起魔王什么的应该去寻找女王大人才对！”

“开玩笑。线索就只有背后纹着的王家纹章而已，那种东西你叫我怎么找。比起魔王还没指望”

杰斯说完，利杰尔和席娜也很困扰的样子。

“呜、呜……那确实是很难呢……”

“也、也是呢……也不可能去脱女人的衣服呢……”

“但是要是打倒了魔王……变得那么强大，变得出名然后发出召唤的话……也许公主大人会自己出来吧。嘛只是我一厢情愿而已”

“也是呢”

……。

“……嗯？怎么了，汝等”

“你丫第几杯了”

“小酌第五杯而已”

……。

“我说，修女。虽然不是说不能喝……也该差不多停下比较好吧？明天还要早起”

“说什么天真的话啊利杰尔！果然这个女人，不是什么正经的修女！我之前，抓住过像这样装作修女，勒索勇者、冒险者的欺诈师呢！”

“哈？欺诈师？本小姐？汝切勿怀疑这句话，没听说过吗”

“在此之前是汝切勿饮酒吧！？”

“是汝喝酒切勿沉迷，你这异端者！”

“异、异端……！？毫无根据地说我这个勇者是异端者！？拿出证据来！”

“哦—、想吵架是吧！不过勇者而已，少自以为是了，你们不过是被神谕选出来而已，我们可是主的亲戚……！”

勇者对修女，周围本来不多的客人对这罕见的吵架发出的喝彩声。

“喂、喂杰斯！？你去哪里！”

“睡觉”

“睡觉？你也来帮忙劝劝她们！喂，杰斯！”

“你丫白痴啊。用不着管，连狗都不会理的”

杰斯正打算离开桌子的时候……注意到。

“喂”

“……”

“喂，帕莉耶鲁”

“诶？啊，什么……？杰斯君……”

“不舒服吗”

“……不，没什么……”

“那就好”

以生硬的语气说完，杰斯就上到二楼的房间，只留下利杰尔在两人之间劝阻着。

夜深了。

3

勇者们从城里出发第二天。玛费洛消失第三天。会场中，本来从开始便没有缺席过的两人都不在了。

“今天玛费洛王子和利杰尔王子也缺席……密斯玛路卡的，发生什么了吗”

最开始提出来的是简姆王。其他国家而来的出席者也追问。

“前天，浑身湿透的王子像是逃跑一样离开了城堡……这样的传闻进入了我的耳朵。莫非令堂染上了感冒吗？”

在密斯玛路卡王身旁的凯恩察觉到了。感觉敏锐的人只靠这点就能察觉到这个国家的国王有所行动了吧。若是只把这些当作客套话的人，可说是没什么大不了的人。

接下来，我们的王会怎么对应呢。

“呐，密斯玛路卡的。老夫们可是围在一张桌子上的伙伴啊。没什么可隐瞒的”

“……说得也是。本来不想让各位有所不安的，结果还是被察觉到了吗。那么就不再隐瞒了”

一直不为所动的王居然让步了，一同浮现出些许喜色……但是反面，察觉到他的说话方式有几分违和感的人也有许多。

“有所不安是怎么一回事”

“我的孩子玛费洛，被什么人劫持了”

冲击传播到了会场每一个角落。连一直皮笑肉不笑的共和国元帅，都藏不住他的惊讶。

“那是事实吗”

“是的。证据就是，我寄希望于利杰尔殿的勇武，拜托他与聚积的勇者们一起去夺还玛费洛了”

“不是为了选拔而进行的测试吗……！？”

“因为事关重大，表面上是这么公布的”

简姆王脸色骤变，想要把凳子踢开一样站起来。

“你这家伙，为什么隐瞒到现在！？还有对方到底是什么人！？”

“关于这点，还没有任何要求送到我这里来。但是这些天不只是城内，连城邑中也是严加戒备。居然还能潜伏进来，恐怕不是一般的喽啰干的”

“帝国！绝对是帝国！”

“竟然如此卑鄙……！”

“……请等一下”

如此说道的是立即便取回冷静的元帅。

“正如密斯玛路卡王所说的那样，这座城现在的状况简直可以说是在戒严了。外部者想要潜入就已经十分困难了，更不用说是将人运出去。那样的话……”

又一次，感觉敏锐的人中产生了悬念。也许这位元帅就是为了这一目的，才采取这种绕弯的方式。

“难道是……联合的国家中、吗……？”

“荒谬……”

会场一瞬间就变成互相敌视、充满疑心暗鬼的漩涡。

“……喂，元帅。这么说着的你又怎么能断定自己的清白”

“不知道，简姆王。我国地域广大，又因为共和制而派系繁多。说不定就有图谋不轨之徒”

这个男人果然器量很大，凯恩佩服地想。当初本来还奇怪派来的为什么不是政治家，而是这种军人……原来如此，比起一般的宰相、大臣更善于外交呢。

正因为不知道是哪一个国家的犯行，首先先煽动场面。是为了增加密斯玛路卡王的不安，而更进一步地套出些什么，或者说，也包含了‘到了万一的时候，共和国也有可能做到这一步’这一对他国的示威吗。总之，即使受到敌视，也要先试图利用这一状况的做法让人惊叹。

（不过……）

对于本来就知道真相的我方来说，造不成任何伤害，反而滑稽。

“也许这才是敌人真正的目的也说不定”

密斯玛路卡王的话让狼狈的全员重新镇定下来。

“……确实，帝国正在进行着决战的准备这一时期，才图谋从内部动摇我们”

“但是密斯玛路卡的。虽然你现在一副冷静的样子……万一有对方提出什么要求的时候打算怎么办”

“什么也不做”

简姆王鼻子夸张地一哼。

“别逞强了。虽然的确是无可救药的小子，但也是你的孩子啊……？要是死了还好，要是切下来的手脚眼鼻被送过来了，还能这么说吗？”

“那就一边望着它们一边举杯庆祝吧”

对于眉毛都不动一下的密斯玛路卡，在场各自都有了儿子或孙子的年龄的出席者们，全都震惊了。连知道事情真相的凯恩也一样。

即使不是真的被劫持，事实上，现在也是处于在哪里被砍下手脚也不奇怪的状况。

“正常吗你！？你这家伙也算为人子女，为人父母吗……！？”

“正是。虽然我是那家伙的父亲，但是还有身为联合的盟主这一立场。不过一个孩子，可不能因此而让我们走上毁灭的道路”

与被问到圣魔杯的时候一样，密斯玛路卡王泰然的身姿，让以老奸巨猾而出马的简姆王都不禁吞了一口气。

“首先就如各位所知，那是个无可救药的大废物。不管怎么说他，都总是跑去城邑中玩耍。那么这次本来就是他自作自受。要是能引起各位担心，使得我们的心凝聚成一团的话，我反而对此感到自豪，感到高兴呢”

停顿。

“因此，请勿用担心。作为盟主的我不会屈服与任何要挟。望各位就如之前一样，专心进行会谈便可”

“你这……、呆子……！你累了吧……！”

什么会谈啊，简姆王说着，发出了重重的叹息。

“基本主要的都已经决定下来了。这几天尽是一些形式的东西。大家，在帝国有新的动向之前，这个会谈先休息个两、三天吧”

没有一个人提出反对意见。老王瞪大眼睛说道：“密斯玛路卡的……刚才你所说的，可不是正常的父亲说出的话啊！？稍微休息一下吧。好吧？喂宰相！要是发生了什么就尽早通知老夫们，明白了吗！？”

“是，了解”

于是这一天的会谈还不到一个小时，就以这种奇妙的方式结束了。大家从会场离开后，只剩下凯恩与王两人。

“怎么看，凯恩”

“实在是，只能说太了不起了。将各国的意志集中在了一点的同时……展现出如此强硬的态度的话，今后，联合这边便不会有对王子出手的人了”

但是却又停顿了一下。

“……虽然我感到有些许说得太过了”

“是么。虽说都是真心话”

王少见地缓了缓嘴角，从议长席上站起来。

“陛下……？”

“没什么，担心还是有在担心的。因此也相信勇者们。但是万一那也无法如愿的话……那就按所说的做吧”

如果玛费洛是蛇的话，那他就正是蛇王。作为人类理所当然的不安、担心，都只是王的面具而已。

（……蛇的血族……吗）

4

兰兹尔卡。

“啊啊，那样的二人组昨天有见过……因为明明背着那么大的行李，却乘上了向南方的战场去的定期马车呢。要是去北边避难到还能理解。说是去行商的”

“嗯？啊啊，看见过啊。那个年龄就去行商挣钱，让人佩服呢。不知道呢，现在也许以士兵们为对象进行着买卖吧？”

“找行商的人吗？那么离开这条街一点点，有颁发许可证的办事处。想要开店的话应该会去那里提出申请的”

“你们不会也是在寻找十五岁左右的行商人吧？”

“我们也……？”

利杰尔与席娜面面相觑。

“从今天早上开始就有勇者先生们，一次又一次地来打听同样的事情。但是十分抱歉，虽然我们进行了各种调查，但是在这边没有这样的记录”

“是这样啊……谢谢你了”

表达完谢意，两人便离开了办事处。

“怎么样？”

“不行……似乎没有”

席娜摇头回答帕莉耶鲁。

离这里不到一公里的地方，就是联合军阵地了。不愧是能够容下十万大军的巨大阵地。来来往往着各国军队各种各样的制服与甲胄、军旗、军马、马车……等等。

一行人所在的地方，是阵地跟前，兰兹尔卡对民间业者开放的市场区。从各地聚积过来的露天商贩也是各种各样。虽说不至于没有买不到的东西，但是这种盛况，不只是空闲的士兵，连兰兹尔卡的人们，也在小摊中逛来逛去，享受着三思而后行的购物行为。

还没有战争的气氛。

“真困扰呢。虽然来过这附近似乎是没有错……”

果然都找到这里来了吧。就在站着的期间，一同从密斯玛路卡出发的勇者们，看见利杰尔与席娜的身影便聚积过来。互相交换情报后发现，自己知道的事别人也都知道了。

也许已经被谁发现了……帕莉耶鲁还这么淡淡地期待过。虽然玛费洛说得那么过分，但是他的生命安全还是最重要的。明明觉得只要确认了他的安全就足够了。

然后在暗中摸索还在继续当中……。

“噢噢，怎么，不是帕莉耶鲁吗？”

听见了熟悉的嘶哑的声音。回过头来。

“修莱潘大人！”

眼带、用坚韧的古木的芯削出来的拐杖一如既往，但是战斗用的魔导袍外面再加上长袍，格外威风。老魔导将军威风凛凛地站在那里。

“哇，真帅哎！简直是另一个人了！”

“呵、呵、呵，是么是么。嘛，跟像你们一样的剑士不一样，魔导师可是越老越有本领呢。还不输给年轻人呢”

真的，有精神比什么都强。

“说起来你们，在这种地方干什么。没有接到过增援的通知啊”

“啊……那个，关于这件事……”

虽说说出来也许只是增加无谓的担心。但是对方毕竟也是与凯恩、耶迪鲁维斯相并列的重镇之一。

然后聚在一起交换情报的勇者们为了继续分头寻找而分开了。利杰尔他们回到帕莉耶鲁所在的地方。

“噢噢，在那里的不是海兰德的利杰尔王子吗？”

“修莱潘将军！好久不见了，很有精神呢！”

“呵、呵、呵。呀，又健壮了不少啊。听说了您的活跃，这身老骨头这么大年纪都以教过王子魔法为荣呢”

但是这爽朗的笑容也只有这一会。

“但是……刚才一看，许多有名的勇者殿聚积了起来呢。帕莉耶鲁，密令吗？”

“是，修莱潘大人。关于这件事……”

将事情的经委简短地说明了。围绕圣魔杯选拔勇者的事，以及现在搜索玛费洛的事。

“哦……终于不只是城堡，而是从国家里偷跑出来了吗。终于干出了件不得了的事情呢”

“这、这可不是该笑的事情啊修莱潘大人！”

“呀，抱歉抱歉。也是呢”

即使这么说着也还在笑。利杰尔向其询问道：“将军，请问您有看见吗？假如说不是打扮成商人，而是混进了军队中……”

“没有看见呢……在这里结集的全都是从各国挑选的强壮的精锐部队。没有什么少年兵，要是有王子那种岁数的人应该会相当显眼……”

果然走投无路了。沉默的杰斯身旁，艾米特说道：“但是……为什么王子大人要来这个国家呢？”

“那是……”

帕莉耶鲁还没有将办公室中得出的结论向他们表明。

“兰兹尔卡现在可是随时有可能开始决战的地方。那就不是想要逃跑……”

席娜摸着下巴，进一步思考。

“……虽然到现在为止都没想过。我们是不是被骗了？”

“但是……向着这个国家而来，是凯恩宰相说的啊。而且……”

面对利杰尔的目光，帕莉耶鲁也点头道：“王大人也这么接受了……”

“嗯，即使宰相所说的是事实，那传达这份情报的那个士兵呢？向士兵传达情报的猎人呢？而且你说这个国家哪有什么绝对不会被抓住的地方啊”

对啊。帕莉耶鲁考虑到。假如散播了虚假的情报，然后让影武者或者什么的过来这个国家就行了。用暧昧的目击情报将这边一网打尽。

“不……如果是玛费洛王子的话，也许是有可能的”

“……怎么回事？”

对于席娜的疑问，修莱潘点头回答。

“那是一个月前，作为这个联合军结成的开始的时候。露娜斯皇女率领的帝国的先遣队，由于陛下的策略而败走了”

“这件事，我在海兰德也有所耳闻……但是那时候玛费洛王子怎么了吗？”

“以逼进到了御座之间的露娜斯公主为对手，仅仅一个人挡住她们去路的，就是那个玛费洛王子”

席娜难以置信似的皱起眉头。

“以光辉之剑为对手……？怎么可能赢”

“是啊。武力的胜负的话，就是这样吧”

“如果不是武力的话……那么，玛费洛做了什么？”

“语言”

这么叙述着的修莱潘，脸色带着几分自豪。所以帕莉耶鲁也继续说道。

“是真的。我当时就在那个地方所以很清楚。那时的王子，否定了一切的暴力。虽然是很奇怪的话，他为此不惜一切牺牲……他就是这么思考的人”

讨厌暴力。这点，他们从那封信的文面也应该能清清楚楚地明白。护卫什么的不需要，要是有战斗就干脆逃跑，这个想法便是事情的开端吧。还有信中留下的最后一句话，要知道语言才是人世间的真理。

“那，难道你是说那家伙……是为了阻止这场战争，而从国家中跑出来的吗！？”

“嗯……这么想的话，兰兹尔卡就很妥当了”

利杰尔继续问道：“修莱潘将军，联合军的总指挥官在哪里？”

“那个的话，前线本部是设置在兰兹尔卡的宫殿里的。就算是身手敏捷的王子，也不是能轻易就侵入的吧”

这可是被称为军事大国的国家。而且作为临战状态的前线基地，警备状态可以说与国家主席聚积的密斯玛路卡相同，甚至之上。即使能侵入，宫殿也在城市的中心，没有必要南下到这里。连假装行商的必要也没有。

据实来说，果然还是没有办法联系上“绝对不会被抓到”这一条件……。

“……果然是那种家伙吗。那就不会错了”

“杰斯？你明白了什么了吗？”

席娜露出喜色。其他人则是惊讶。

“那家伙夸口说是绝对不会被抓到的地方吧。再加上那家伙自身的逃跑技术，还有想要测试我们而准备的最糟糕的状况。而且为了阻止战争，不管怎样都不得不去的地方……”

如同决战之前的炯炯的眼神。

“不就在哪里吗”

杰斯所指向的是联合军的防卫线。但是他的单眼，却看向了更远的地方。理解到的瞬间，帕莉耶鲁感到自己全身都像是失去了血气一样。

“难……道、说……帝国军、阵地……！？”

5

“呐，王子”

“埃米利奥。说过多少遍，吾现在是南海的大商人玛费洛费……”

“你是白痴吧”

在埃米利奥身旁走着的胡子眼镜说道：“什么叫白痴啊，失敬。这不是完美的变装吗”

“不，虽说那个变装也……”

停下脚步的埃米利奥将手挡在额头上眺望向前方。广阔的平原被沉入彼方的夕阳染成了金色。

这里正是被称为缓冲地带的大莱茵平原。北边是兰兹尔卡王国领土。南边坐落着海拔不算高的山脉，跨过山脉就是帝国的领土了。两人在这块平原中，被树木覆盖的平缓的丘陵上前进着。

“……已经跨越了国境了吧？”

“哦—，yeah。仔细一想已经走了相当远了呢”

手叉着腰，胸怀万般感慨，玛费洛眺望着夕阳。当然，防卫线上的南北往来是受联合军的严密监视的，不过那个是那个。

虽然一脸天真无邪，不愧是古零德尔瓦尔特的能干的魔导师。埃米利奥巧妙地启动魔法和道具，轻而易举地就能骗过受够了待机任务的一般士兵的眼睛。

“我觉得要是想回去就趁现在了”

“说什么蠢话，联合侧可是爷爷在当班”

“疾风修莱潘吗……确实向他那种程度的人，刚才那样的快乐的魔法会被看破吧”

夕阳沉没，大地变暗，只有烧红的晚霞留在空中。

“今天就在这附近搭帐篷吧”

埃米利奥将背包放下，活动了一下僵硬的肩膀。然后拿出笔和记事本，在上面写了些什么，然后贴到了周围几颗树的树干上。

是在张开结界。

“在这种地方？要是点火的话烟会被发现的”

“王子也把背包放下来吧。那里边装了携带式炉子”

玛费洛按其所说把行李放下，埃米利奥从中取出了带台座的炉子一样的东西。

“原来如此。这个的话就不会产生狼烟是么”

“就是燃气罐的价格很高。因此今天没有料理。只能用来烧开水哦。晚饭是……”

又翻了翻背包。

“噢噢，这不是杯面吗……！”

“王子很喜欢呢，这个。在城里不是能吃上更好的东西吗？”

“喜多方味！有吾爱吃的喜多方味吗？”

“有有……不要那么兴奋”

用壶把水烧开然后倒进杯面里，简单的烹调。然后是光是把空空如也的胃填满的，最低限度的晚饭。

埃米利奥吃完饭便把自己用毯子裹起来，靠在了旁边的树干上。

“那么晚安”

“诶诶~？要睡了~？”

“……明天还要早起的。要是起不来就扔下你了哦”

对。要是玛费洛为什么与他一起行动的话，是要通过他的帮助去到帝国的阵地。像埃米利奥这样的暗黑商人之中，也有不管国家间的利益冲突，为了钱的话能毫不在乎地穿越国境的人。

玛费洛看中的就是这点。然后作为带上他的代价，进行着背行李这一兼职。

“扔枕头呢？扑克牌（原文是死地並べ）呢？麻将呢？”

“又不是哪里的合宿……枕头和牌和麻将都是商品来的，可别碰哦”

“切~……”

老实下来的玛费洛也钻进了睡袋。因为不如埃米利奥那么习惯旅行，所以准备了寝具。

“埃米利奥。结界的笔记上都写了些什么？”

“对破坏戒律的愚者给予制裁。给予制裁。给予制裁。死啊，死啊，给予黑暗的帐篷。给予我安息的休眠。给予愚者永劫的休眠。罗·诺亚雷”

“不……不是很可怕的咒文么……”

“可不能擅自出去哦。因为要是就那么直接进来的话会堕入黑暗的”

明明太阳才刚沉下去，便是安静的夜晚了。没有虫鸣，只有从树叶缝隙中看见的，漫天耀眼的星星在闪着。

“说起来，王子”

“什么”

“为什么非要去帝国的阵地不可啊”

“稍微有些想确认的东西呢—……”

咕咕。能听见猫头鹰的叫声。

“呐、埃米利奥。你觉得为什么会有战争？”

“那可是从旧文明的太古时期开始，一直议论下来的问题呢。没有答案的问题。知道克里特人的悖论吗？”

克里特人说“克里特人都是骗子”。那么这句话是真是假。

“不……那换种问法吧……。你的话，会为了什么而发动战争？”

“钱吧”

咕咕。

“……这么问的吾是笨蛋呢”

“别这么说嘛白痴王子。战争可是买卖的理想形态呢。难得造出来的东西，不好好使用的话，从一开始就是浪费而已。只要有需要就能继续存在，而且还不会破裂。最完美的泡沫经济呢”

“原来如此。说得也是呢”

即使是崭新的铠甲，穿着的人死去的话也到此为止了。谁会喜欢穿上染了血的东西呢。剑也是这样。主人死去的话，那就会被当作士兵战斗到生命最后一刻的证明。如果不带任何感情去看的话，那些明明都还是能够用很久的剑和铠甲。

用大量钢铁与混凝土建成的堡垒，在魔法的一击下就变回粉末。足以让祖先代代居住的木材，建造成箭塔的话便首当其冲地被破坏掉。

再来，这一切都不是免费输送向战场的。原来如此，一切都动起来了。巨大的流动。金钱也随着人流动。

“嘛，对我来说是值得感谢的哦，战争。虽说要是店里面忙到没法住的话还是会困扰，但是能够去很远的地方我是很欢迎的。因为外出赚钱几乎没有亏损的时候呢”

呜哈嗯，埃米利奥大了个哈欠。

然后吸了一口气。

“……不可能的，王子”

“什么？”

“已经开始的东西，是没有办法阻止的。没有办法停下的”

翻身过来看着玛费洛的埃米利奥的眼睛里，没有任何感情。

“不，这场战争连开始都还没有开始。所以不可能让其结束。能做到的就不是人类了”

“……”

“泥沼从现在才开始。直到一切都沉入沼地前是不会结束的。为了浪费而存在的东西，钱，人，全都消耗完之前是不会终结的。因为这就是名为战争的游戏”

“也是呢”

本来没有任何抑扬顿挫的埃米利奥的表情，这时变了。变成了笑脸。

“那为什么还要去呢”

“所以不是说了吗。为了确认”

“哼……。关于你所说的勇者……”

“利杰尔王子？还是席娜小姐？”

“不对，还有一个。你说扭曲的”

“叫杰斯”

咕咕。

“杰斯……嗯，确实好像听谁说过……是怎么的来着……”

“是吗？那种怪异的勇者，要是有所活跃的话应该会传入吾的耳朵才对”

“那也是没办法的。缓冲地带的两边，情报限制得很严重呢。要是向雷纳将军那种强大的将军级别的话，经由维罗尼卡传过来还算说得过去……勇者就”

像是说‘没辙了’，埃米利奥小小地耸了耸肩。

事实如此。

当今时代的勇者也就是这种程度的东西。即有仅仅保护自己出生的故乡的村子的勇者，也有为了养老金而巴结贵族或者是国家的勇者。从魔物与恶党手中保护人们的正义英雄。

所以当下的勇者们，谁也没有认真想要打倒魔王。而且本来人们就没有在期待那样的勇者。因为即使不用打倒魔王，人们也确保了长久以来所居住的领域。

所以甚至有人说，勇者之类不过是了为确保教团的威信所留下的形骸。魔王与魔王军，不过是教团为此而设定的假想敌。

在那种年龄便从共和国到中原，巡回过众多国家，获得了许多名声的利杰尔果然是少有的例外。勇者这种人物果然只需数年、甚至数十年出现一次，便能得到人们对其头衔与纹章的敬意。

英名不需打倒魔王也可流传。但是虽然是英雄，却成不了流芳百世的传说。

“埃米利奥认为魔王存在吗？”

“存在哦。为什么这么问”

只有这种事情毫不犹豫地回答。

“……神呢？”

“存在吧？虽然没有见过”

埃米利奥把头埋进了毯子里。

“我说王子，差不多该睡了吧……要是关于钱的话就陪你聊”

“不，够了。吾也要睡了。实在太累了”

“那晚安”

“晚安”

要说暴力的根源是什么，那就是施暴者的意志。那时，自己这么说了。反过来说，没有那种意志的人，就不会使用暴力。那么……如果没有打倒魔王的意志，谁都无法打倒魔王。

他说过。

杀掉魔王。

玛费洛没有特意去想，他的样子便浮现在脑海里。

6

那一晚，兰兹尔卡南端某个酒馆中，勇者们聚积起来。问题很简单。是否相信杰斯的推断，仅此而已。

然后……大部分人不相信。当然了。在温室中长大的王子大人，而且还是联合盟主的儿子，怎么可能会孤身冲入不知会遭到什么对待的敌人阵地中。

不知谁说的。

“……不干了不干了。我去找其他的线索去”

“是呢。即使真的是那样，这次我们的性命就有危险了”

以此为契机，不一会，就如梳子的齿儿一个个断掉一样。有些人说要换寻找的地方，有些人说担当的任务期限快到了，还有些人说勇者不是为了战争，而是为了与魔战斗而存在的。

结果夜深时刻，留下来的就只有以勇者利杰尔为开始，搭乘那辆马车的五人。帕莉耶鲁发出来不知是第几次叹息，利杰尔将手覆盖在她肩膀上，温柔地微笑着。

“用不着这么失落。还不能确定不在兰兹尔卡吧？”

“是啊，帕莉耶鲁。还不确定就烦恼这烦恼那的，到了关键的时候是没办法出全力的”

说着从柜台拿来了温暖的饮料的是席娜。帕莉耶鲁取了一杯，点头道：“也……、也是呢……？果然、再怎么说……”

“为什么”

帕莉耶鲁对于杰斯那不考虑别人心情，还总是引起别人不安的那种态度十分火大。

“因为，一般来想不是那样吗！”

“只有这些吧”

杰斯无情地说道：“那时候那家伙跟王的交换条件就是绝对不会被我们抓到。所以那家伙考虑的不是怎么逃跑，怎么藏起来……考虑的是在哪里我们才无法对其出手，不是吗”

“但是，要是被帝国军抓住了不也没有意义了吗！？”

“谁也没说会被帝国军抓住”

“啊啊够了，所以说不是那样！用常识来考虑！难道不是为了测试我们，不要让他被抓住吗！？”

杰斯的话有多冷静，帕莉耶鲁便有多歇斯底里地去否定。席娜十分痛心地拉住了她的肩膀。

“我说帕莉耶鲁，冷静一下……”

“明明正经的交谈都没有过，杰斯君太抬举他了！装作很熟一样！那个王子可是白痴啊！怎么可能有那种根性！一点条件都没有，仅仅是口头约束啊！？哪里有必要赌上性命……！”

“跟根性什么的没关系”

“为什么啊！？”

“那家伙大概，坏掉了”

“……坏掉、了……？”

看见唐突的杰斯单眼里没有任何感情，帕莉耶鲁语塞了。

“很像啊……跟我在西域遇见的家伙们。那些家伙啊。跟你们这些正经人不一样，活着还是死掉，不是那么大不了的问题。所以赌上性命不需要什么根性。就跟赌博赌点小钱一样的心情，能轻易支付自己的性命”

因为记得，所以帕莉耶鲁一句话也说不出来了。身前是光辉之剑，脖子上架着刀刃，却还那么开心似的笑着的玛费洛，帕莉耶鲁是知道的。要是仅用一句话来说明那个样子……自己该举什么样的例子才好？

“如果只是个白痴，才不会为了什么而从三楼的高度往下跳。才不会去把几十个陷阱的位置一一记下来。才不会在离开的时候留下那种笑脸”

他只是在说追着玛费洛那短短的几分钟的事情。但是在西域这一特殊的场所，看过许多那样的人的杰斯，只在那几分钟内便能理解了吧。

“本来……这也是建立在逼退光辉之剑的事情是事实的基础上”

“……那是……”

是啊。对方是一个月前，将所有人都欺骗过，出乎所有人的意料，在那种状况下扭转乾坤的，那个玛费洛。而不是在城里做着蠢事的平常的玛费洛。

越思考越觉得背后发凉。

“嘛，不管怎么说……”

唯一没有见过玛费洛的艾米特，单手拿着啤酒杯，叙述出了她不带先入为主的感想。

“……如果我的勇者的猜想是正确的话，身处敌阵中央的确是最好的条件了。本来就是藏在了认为是不可能的地方，同时即使被察觉到了也无法出手……”

席娜一脸苦相。

“……个人无法相信那个王子是如此的策士”

就在这样的情况下，酒馆里出现了新的人影。

“嚯，还在这里吗”

“修莱潘大人……”

卸下了军装的法袍身姿的老将军，来到一行人的身旁，以几分失落的声音说道：“刚刚从密斯玛路卡来了联络。王对于玛费洛王子的不在，已经以被劫持的名义向各国的当主宣明了”

“被……劫持？”

“嗯。似乎各国都已经开始秘密地搜索王子了……虽然明白你们很着急，但还是稍微观察一下吧”

“够了”

对于从位置上站起来的杰斯，惊慌道：“慢、慢着我的勇者……汝不会打算一个人冲进去吧！？”

“去看看，要是没有就回来不就行了。不对吗”

修莱潘发出嘶哑的笑声。

“……有什么可笑的”

“没什么，只是觉得真像老夫年轻的时候啊。你那只有一只的眼睛能看多远”

单眼的老将军向单眼的少年笑着。

“……想说什么”

“不过有点手腕，反而就看不清周围的事情了么。自以为在这世界上，自己一个人就能做些什么”

“我可不打算听人说教”

“这世上，一个人是无法活动的。不只是相互帮助的意思。人能成为强大的助力的时候，也有变成巨大的墙壁的时候”

看着杰斯的修莱潘的眼神，一下子变得犀利了。简直如同疾风之名。

“居然说什么都没有就回来？你这家伙以为还能老实地让你踏进这块土地吗。这边与那边，相互是敌人。能从对面的阵地安全地回来的家伙，不可疑才怪”

“是说我会背叛吗”

“冷静，杰斯！”

利杰尔尖锐地叱责道：“回不来这里，当然也回不去密斯玛路卡了！忘了你的目的到底是什么了吗！？”

“……”

他的目的是打倒魔王。为此而将圣魔杯得到手。杰斯歪曲着嘴唇，粗暴地坐下了。

“呵呵。虽然那眼睛简直就如野狗一般，倒还是挺明白事理的么”

“……无聊。什么战争”

“哎呀哎呀，要是有怨言不是正应该去帝国说去吗。挑起来的可是对面哦”

实在敌不过年龄的功力，杰斯咋舌，把头歪向一边。姑且接受了吧。周围暂时松了一口气。

“嘛虽然这是玩笑话，要是这边能找到王子的话就最好不过了，呐，帕莉耶鲁”

“啊，是。虽然是……这样”

刚才的话在脑中挥之不去。

“修莱潘大人怎么认为？王子真的会去敌人的阵地吗？从小的时候开始就很了解王子吧……？”

“嗯，怎么样呢。虽然最近离奇古怪的言行增加了……一言以盖之的话，那就是王子有着非一般的温柔呢”

对，是的。就是这样。很温柔。与杰斯所说的，在西域苟且残喘的落伍者们不同。没有坏掉。很正经。

“但是……只有这点呢。或者说真有可能也说不定”

“诶……？”

“温柔过头了。虽然听说了逼退露娜斯公主的事情，但是一般的温柔，不会连士兵都与民众一同疏散逃跑。不会只身前往死地，想着要阻止战争。老夫这次，就是担心这点啊……”

“啊……”

就是说。

只看否定暴力这一点，与以魔王为目标的杰斯没有什么不同。那样的话，这个杰斯对玛费洛产生共感也是理所当然的事情……吧。

“但是将军，当这边真的找不到王子的场合下呢？”

“……哦哦，就是这个利杰尔王子。特意前来不为其他。万一被挟持为人质的话，这边就相当于被剑架在脖子上一样了。军队会被限制住行动……这样的话”

“一定，把王子带回来，那样的话，那时候就能让我进来了吧”

听见杰斯闹别扭似的话，修莱潘又笑了。利杰尔也点头道：“关于这件事，我没有任何问题。那家伙不但是玛费洛王子，还是我重要的朋友”

“那我也不去不行了”

席娜也说道。杰斯有些意外。

“用不着勉强”

“E级的你都去，S级的我不可能不去吧？而且，早就决定一定要抓住他然后好好地教训他一顿了”

“嘛，我的勇者说要去的话我也不能不去了呢……”

冰啤酒，咕嘟咕嘟。

“……你丫用不着来”

“这算什么待遇啊我的勇者！？汝懂不懂看气氛啊！？”

看着这样的四人，帕莉耶鲁涌起了希望。厉害，大家真的很厉害。一丁点的恐惧都没有。

“嗯，为了我国的王子，实在是太感谢了。那么在决定出发之前，请好好地养精蓄锐吧。帕莉耶鲁啊，你也不要让他们蒙羞，尽全力发挥自己”

“是，了解！”

要是找到了，找到了的话，不能不跟他说。光是想着不把任何人卷进来，那就大错特错了。就是因为那样擅自行动，导致大家现在这么担心和困扰，就算要狠狠地揍他一顿也得让他听进去才行——。




自由的骑士
第四章自由的骑士

1

第二天午后。在山脚下广阔的森林中布阵的帝国军阵地中。

“行商？为什么在这种地方”

“谁知道。嘛商人就是这么敏锐的东西吧”

“似乎是从维罗尼卡过来的哦”

“跟配给不同吧”

“都卖些什么呢。稍微有点兴趣呢”

“那就去看看吧”

与防守方的联合侧不同，处于进攻方的帝国侧必然要在能够隐藏行动的山脚下的森林中展开布阵。就在阵地的一角，一家小小的地摊展开了摆摊布，上面放满了商品。这样那样的商品引来了许多人。

“来吧来吧，杂货屋埃米利奥本日开张了！”

埃米利奥以天生的讨人喜爱的笑脸，呼唤着士兵们过来。

聚集过来的士兵们，看上去，魔人与人类，是有所区别的混在一起的。身着皮甲或是半武装那种轻装的是人类，像之前露娜斯带领的那样，华丽地全副武装的就是魔人吧。

“光看不买也不收钱。当作休息时消磨时间也好，当作顺便路过的消磨时间也好，请随意来看看了！”

“来一来看一看了，各种各样的都有哦”

“夜里伴随您安眠的柔软的枕头，除虫的药水怎么样—？当然扑克和麻将也要多少有多少！”

“便宜了—。便宜了—。薄利多销了—”

偷偷地。

“……呐王子”

“笨蛋家伙，吾可是从南海而来的大商人……”

“为什么不只鼻子眼睛，还要加上奇怪的发音啊【这里玛费洛的台词除了汉字，片假名与平假名相互对调了】”

“越是可疑才越能吸引人嘛”

偷偷地。

“啊啊，稍等一下往那边去的美丽的女骑士大人，为了保养头发来试试这边的洗发精如何？从极东运过来的加入了海藻精华的护发素如何？”

“哦，客人眼光真不错呢。那可是极东一千年历史的结晶的沙龙巴斯【一种贴药膏】，对于治疗腰酸背痛相当有效哦—”

虽然玛费洛就跟玩一样，货品却卖的飞快。当初还觉得不可思议，为什么不是武器、防具或是伤药之类的……按埃米利奥所说，那种必需品军队都有支给，所以没这么有赚头。

然后事实上，这是完全正确的判断。在前线最难以入手的反而是这种随处可见的日用杂货。在街上简直可以称为暴利的高价商品，不到一会就变得都要喊“不要挤不要挤”的大盛况。

虽然能这么想的也只有不到一会而已。

“这骚动到底是怎么回事！！”

如闪电一般落下的一声大喝，士兵们作鸟兽散了。然后从萧条中出现的是，眼角上扬的少女。一直垂到腰际的黑发用同样长度的带子扎成马尾辫，千草【类似和服的上衣】加上绯色和服裤裙，短布袜，草鞋。明明感觉还不到二十岁的年纪，就已经披上了将校用的长衣，手握着的薙刀……不对，应该说是日本刀接上了长柄吗……与炯炯有神的眼睛一样直。她向着玛费洛他们走过来。

“喂你们这些家伙，从谁那里得到许可在这里做这种事情的？”

“哦……哦。大姐冷静一下。我们不是可疑的人哦？”【玛费洛说的】

埃米利奥用手肘顶了一下玛费洛的侧腹，摆起了正坐、双手相互搓揉的商人基本姿势，发出夸张的声音。

“这……这不是！莫非您就是豪剑的长谷部将军吗！”

“哦……哦哦！？真的？店长那是真的吗！？”

帝国的长谷部是生于极东，甚至可以追溯到与初代圣魔王一同战斗的勇者辈出的名家。【看到到这里我才发现莫非初代圣魔王就是指的圣·魔·少·女……】原来如此。这就是继露娜斯、雷纳的……。

“对对，就是这样啊玛费玛费君！这位就是久负盛名的帝国三剑中的一位，美少女剑士长谷部·沙耶香将军啊！”

（……埃米利奥，感觉在照本宣科一样）

但。这种东西往往是自然而然地。沙耶香虽然薙刀仍然对着这边，

“呀……那个。什么。没有到美少女那种程度啦……”

不知所措地，脸颊微微变红了。

（（有戏……！））

两个坏小鬼的眼神交流打成了协议。

“啊啊，简直是三生有幸！如此美丽可爱的女将军能够光临本店的话，那将是埃米利奥杂货屋创始以来最大的荣幸！”

“大姐姐，有好东西哦—。用这个辅酶素Q10能让大姐姐变得受欢迎哦—？比起现在更受欢迎哦—？”

“可、可爱……不、不不，没有在问这种事情！也没有受欢迎！我只是要问、你们在这里做什么……！”

“看、看，不管那个都是从大陆各地收集的名品。玲珑可爱的女将军大人，这各种各样的珠宝首饰怎么样”

“有哦—、有哦—。用旧文明的技术制造的玉兰油润肤霜，让肌肤每天晶莹剔透哦—。这可是有名的师父每天在工厂里盯着才做出了的绝世名品哦—”

“所、所以说、我对这种东西没有兴趣！别以为拍马屁就能蒙混过关！”

那么是否果断的放弃呢，埃米利奥转为了催泪作战。开始说出自己离开贫穷的家，差点被卖掉时好不容易逃出来、苟且残喘的无家可归的行商人身世。

“……然后在路上，遇上了在大屋里被坏心眼的女仆欺负的这位玛费玛费，两人意气相投，每天一边相互舔着心里的伤口一边进行着表面上是行商实际上是逃难的生活。但是如果女将军能够光临本店的话，至少能为招牌镀上点金，便能够衣锦还乡了……呜呜呜”

当然是睁眼说瞎话。除了某坏心眼的部分。

“大姐姐、就只能靠大姐姐了……不然这样下去，我们就没有任何人可以相信了……呜呜吾……”

“……是、是吗。苦了你们了……呜。这也算是某种缘分，军饷也刚发下来，就挑一个……”

就在这绝妙的时机。

“怎么了，沙耶香将军”

登场的是，背挂长剑的银发剑士。沙耶香为了藏住自己的脸，慌忙地用袖子擦干了泪水。

“啊，雷纳将军……不、没什么大不了……让你见笑了……”

“……”

但是被称为猎剑的男人对沙耶香置之不理，只是凝视着行商人。特别是胡子眼睛那位。然后从容地拔出了漆黑之剑。

“是玛费洛·尤基路斯里·耶德费鲁特”

“哈！？”

沙耶香回话。

“不、不，但是，雷纳将军。这个人的名字是玛费玛费……”

“那就没错了。冲进露娜斯公主的阵地时也用了这个假名”

像是没事一样，埃米利奥拎起了手边的背包。

“真是的，到此为止了吗。那么今天承蒙关照十分感谢。欢迎再次……”

“确保下来”

与雷纳声音一同，沙耶香将薙刀伸了出来。但是，不在了。

连张开的地摊布、卖剩下的商品都犹如梦幻一样。沙耶香转头来回巡视，气得把武器的末端向地上一砸。

“魔法吗！？”

“……露娜斯公主遇见的暗黑商人吧。听说相当有一手”

雷纳的眼睛平静地俯视着剩下了的玛费洛。

“有什么事”

“呀、呀……好久不见。实际上”

雷纳将发出冰冷的光辉的黑剑剑尖，抵在了玛费洛的喉咙处。

“别以为同样的手段还能行得通”

收到眼神指示的沙耶香闪到玛费洛背后，将他都手扭到了背后。

“哼，你就是欺骗了露娜斯殿下的那个王子吗。不觉得你那么能说会道啊”

“……切。刚才还被骗得哭鼻子呢”

“……。你、你这家伙……！”

咯吱……咯吱咯吱！！

“呀啊啊！！好痛！好痛好痛好痛好痛好痛！虽然不熟悉人体构造但是手是不能那么弯曲的啊啊啊啊！！”

“居然假扮成商人来窥视我军的阵容，岂能让你得逞！可别想着能让你逃跑！”

“误会、误会啊沙耶香将军！吾！好痛、总之先听吾说……！”

2

简直像……不，根本就是要塞。与联合军紧急建造的栅栏、壕沟、堡垒等级别完全不同。

爬了一会山，进入森林的深处，在一道绝壁上开着超过二十米的巨大的们。玛费洛一开始还以为是仓库还是什么的，看见里面的走廊通向深处，惊讶得发不出声来。

在联合侧完全没有见过，将被贯通的山本身作为要塞这种事情。山表本身就成为了坚硬的岩石外壁。过去，有着刻印了大量防御系纹章的巨大战斗城塞，据说其中就有山岳要塞。但是传闻与亲眼所见果然有着巨大的差异。国力的差距。或者说，与小气地聚积起来的联合军的差异，切切实实地体会到了。

玛费洛被带进的地方，是属于更深层的场所。让人误以为是宫殿一般豪华宽敞的房间。

几位将领与黑骑士整列在两旁，红地毯的前方，在比地面高出一段的地方上，放着一把宛如御座的椅子，左右有女仆在伺候，椅子上有一位女性。在读书的样子安静得让人错以为是人偶。

使用了大量的金线银线缝制的，华贵潇洒的魔导长袍与披风。附有特征的紫晶色头发与赤色的眼瞳，是内在的强大魔力量变现在外表上，被称为魔洸的现象的原因。

帝国第二公主，尤利嘉·美岛·马吉斯提亚。与被称为‘光辉之剑’的露娜斯相对，她是被冠以‘暗之法王’的外号的大陆首屈一指的魔导师。

但是对于进来的玛费洛，她不过一瞥，然后马上眼睛就回到了活字上……不久发出一声：“什么”

真是非常安静，犹如微风一般的声音。握着绑住玛费洛的绳子的沙耶香向前进了一步，说道：“抓到了侵入者！请下决定如何处置！”

尤利嘉连看都不看这边一眼。于是雷纳说道：“在听吗，公主”

翻开了下一页，点头。用最低限度的动作的点头。

“谁”

真是那么有意思的书吗……还是说从样子上看，对其他事物都没有兴趣呢。

“密斯玛路卡王国的玛费洛·尤基路斯里·耶德费鲁特”

雷纳的一句话，让整列的将领与骑士，纷纷向这边凝视。

啪嗒。

突然合上了书，尤利嘉霍地站起来，保持着面无表情向玛费洛走过来。美丽的脸上面，仿佛将人吸进去的赤色眼瞳，带着奇妙的迫力。

“玛费洛王子”

“是、是……怎么……了？”

“让妹妹输掉的，坏孩子”

声音似乎带着某种责备，玛费洛摇起头来。

“呀……不不，关于露娜斯殿下那件事请没有什么胜负之说，不过是作为平谈判的结果请求她撤退而已”

呼，掐住了玛费洛的侧脸。

“做！做！？做什么！？”

来回拉。

“等、等一下！？就算是让人敬畏的皇女大人吾也是密斯玛”

“海胆”

“哈？”

玛费洛朝她看过去。尤利嘉不知何时手上套上了像是焊接用的一样厚重皮革护手，从手上召唤出了浑身带刺的漆黑色球体。

“什……什什什、什么！？什么啊那只手上拿着的不祥的海产物是！？”

“……笨孩子”

“笨……什么叫笨啊！怎么看不也是极东那边拿来做寿司的珍贵海产物不是吗！”

“不对”

尤利嘉小小地摇头。

“是我所开发的，惩罚用暗黑生命体”

然后暗之法王眯起冰冷的红莲之眼。

“其名为，海胆”

“……呜哇，这位公主大人比看起来要笨”

刺。

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

贴上脸，史无前例的剧痛，让玛费洛痛不欲生。其威力，简直能够匹敌认真的耶迪鲁维斯的张闪。但是张闪的痛楚就只有受到冲击的一瞬，这个海胆，只要贴上来就一直痛——！！

“好痛、好痛好痛好痛！！救、救命！谁来救救我！？”

“尤利嘉殿下，请不要把他逼疯了！”

“公主大人，虽然明白您的心情但是处置请在问过话之后！”

被数位近卫与女仆拉住，尤利嘉终于停了下来。

“哈、哈、得……得救了……。要不是每天都被帕莉耶鲁她们折磨，毫无疑问会因为痛楚的冲击而死掉……”

“……敌人”

“不、不不！虽然立场上的确是但是哪有突然就殴打过来的！？居然用海胆刺向毫无抵抗的少年！？”

“禁闭中”

“……。那个……露娜斯大人，吗”

点头。尤利嘉肯定了。似乎是在说，她的失态的责任、元凶，是一个月前与其对峙的自己。

“可怜”

刺。

“呀、还来！？虐待！以怨恨的名义，实际上是虐待！这就是皇族的做法吗，诶诶真是的”

“……”

是虐待这个词传进了她心里吗，还是说发泄完痛快了呢。尤利嘉暂时放下了手，然后回到了原来的地方。将军们也松了口气。

“怎么处置，公主”

询问的是雷纳。接过话的是仍然握着绳子的沙耶香。

“要关进牢房里吗！？”

“在想”

莫不关心的声音让人觉得她根本没在想，她又一头扎进了书中。

“呀……那个……尤利嘉大人。总之普通来说，不对吾进行问话吗？比如吾为什么来这种地方、来这里做什么、之类的……”

“知道”

玛费洛对这意外的话语瞪大了眼睛。

“知道……？”

“为了阻止战争而来的”

赤色眼瞳动了一下，瞅了玛费洛一眼。

“表情再问，为什么”

“……那是、嘛”

“帝国的情报网，很广”

如果只是话少，倒还能想办法对付。真是难搞的对手呢，玛费洛想。明明露娜斯就好对付的很，这不同得让人怀疑是否真的是姐妹。

“但是……尤利嘉大人。如果真是这样的话呢？”

“没用”

尤利嘉视线仍然落在书上，拿起了旁边小桌子上放的上等的白瓷茶杯。也许之前沉浸于书中没有怎么喝过吧，她喝了一口已经没有在冒蒸汽的红茶。

仅此而已。没有下一句话。没有进展。所以，只有从这边杀进去了。

“……我是作为联合国家盟主的代理，被派来的正式的密使。事情也关系到圣魔杯”

尤利嘉正要翻页的手停下了。惊讶的气息从身旁的雷纳、身后的沙耶香身上也能感觉到。

“我是身为圣魔杯的管理者的密斯玛路卡王国的，正当的王位继承者。这样的人单身闯入敌阵地的理由，不想听一下吗”

尤利嘉再一次合上了书本，小小地点头。

“听”

“那么单刀直入吧。能将我保护起来吗”

3

玛费洛将事情的经委述说完毕后，沙耶香翻着白眼说道：“就是说圣魔杯将会成为勇者的东西，而变得不属于任何一个阵营……这么一回事？”

“对。虽然父亲大人说圣魔杯会选择其主人……如果真得变成那样的话？这已经是最糟糕的了”

尤利嘉问道：“为什么”

“因为想要以暴力以外的手段结束这场战争，除了圣魔杯没有别的了。贵国不也会十分困扰吗？”

“我军可是大陆最强，即使不用依靠那种东西，像联合军那种东西，一脚踹飞给你看！”

对于沙耶香的话，玛费洛带着半分焦躁说道：“……你是笨蛋吗”

“说什么、你这家伙！再把你勒紧一次”

“闭嘴。自己国家的皇女赌上性命来夺取的东西，你把它当成什么了。你以为为了多余的东西，皇帝会让爱女做出孤军深入的事情吗？那么为什么从宣战开始的这一个月，帝国都散漫地没有让军队出击。沙耶香将军”

理屈词穷了，沙耶香嘴唇打颤。另一方面，也许是领悟了自己说出了侮辱主君的话，低下了头。

“……虽然明白你的气势高涨。如果能没有牺牲是再好不过了。尤利嘉大人怎么认为”

点头。

“没有比较好”

“正是。那么要说什么情况是最好的话……那就是某一边阵营将圣魔杯得到手。现在这个阶段，这是最确实的”

“……为什么能这么下断言，你”

沙耶香稍稍有点不高兴地说。

“这样总之就有了和平的道路。现阶段两军的战力相互抗衡，哪一边都有不会输的自信。但是由于圣魔杯，这个天枰的平衡将会崩溃。那么如果防守方获得了，进攻方只要将剑收回鞘里就行，如果进攻方获得了……”

“不行”

尤利嘉说道。

“即使联合将其得到手，我们也有绝不可放弃的大义。在我们得到手的场合，联合也有不得不守护的大义存在”

“……帝国侧的大义是什么？为了使人类种族奴隶化，让魔人种族统治这片大陆？”

点头。

“是说这还要胜过共和国的民主制或是中原的自由主义吗。这就是帝国……进而是皇帝陛下的意向吗？”

又一次，点头。玛费洛自己对于，居然因为这种低俗的事情而让国家行动，觉得半信半疑，产生了半分失望。但是接下来的却是让他意外的话。

“现在，那是必要的”

“……您说，现在？”

“Magical、Bionical、Cybernetical。为了从遍布的魔物的威胁中，解放人类。为了消灭其根源的魔王，以及魔王军。一国不行。一半也不够。不将全人类都统合一次是不行的。这就是父亲大人的想法”

玛费洛惊呆了。

这真是荒谬。真是太荒谬了.联合侧的大半，都以为帝国只是为了时代错误的野心而想将人类变成奴隶……只被告知了这些而已。玛费洛自己都没有想到居然会出来这样的话。

“这些话，是真的吗……？破弃提倡人魔平等的铃兰条约，也是为了这个……？”

“这点，在破弃条约的同时。还有这次宣战的同时，都再一次向中原以北的全部国家的代表通达过了。你的父亲大人，也应该知道的”

“请、请等一下！怎么会……”

自己没有被告知这种事情。被父亲赋予清空国家的名义的那个时候，也没有被告知。所以……那个会谈中也有趋附于帝国的国家吗？不，那个会谈中这种话题一次都没有出现。连只言片语、暗示性的隐喻都没有。

因为守护的大义，连提都不能提吗。或者说……那就是一群乌合之众。说出来的话会被批判为胆小鬼，害怕被孤立吗。那么为什么，父亲连这点对没有对儿子传达。

……。

（……结果，在那里面也被当作局外者了吗）

感到有点退缩了。

不，慢着。凯恩又怎么样……？

“怎么了，突然沉默下来。脸色不怎么样啊……”

“啊，不。没关系的沙耶香将军。真的没关系。不如说孤身进入敌阵，一脸没事的样子反而奇怪呢……”

“这话轮到你说吗！？”

但是……怎么了。耿耿于怀。

“……果然”

尤利嘉感到很可惜。

“被政治宣传（掩盖）了”

“……诶诶。是的。这点毫无疑问”

国策宣传。当然包括不听敌人所说的话。还有让民众不这么想。更究极的，只给与民众让他们这么想的情报。虽然有各种各样的方式，这次就是这么回事吧。之前，仅限于在食堂、城邑中听见的人们的讨论，帝国就被定性为“对于人类种族是恶”的国家。

（……难办了）

不过另一方面，这点似乎也可以利用起来。

虽然不知道帝国的内情，但中原以北相信魔王的存在的人并没有那么多。比起根本不知道在不在的魔王军，现实中眼前逼进的帝国军显然印象更加深刻。

“不，但是太好了。如果这些话是真的，那么帝国本来也不期望多余的战争。因为死伤者越是增加，最后面对魔王军的人员便也是减少”

点头。

“对这边来说也太好了”

“什么？”

“如果你的话是真的。只要有你在，圣魔杯就是我们的东西”

这里决不能退缩。

“会怎么样呢。散乱的纹章的所在之处，只有父亲大人知道”

“……但是。联合无法得到圣魔杯”

“也许是这样。但是，能请你们等待一下吗”

“等什么”

“联合国侧的多数……不，几乎所有人，都不知道帝国侧的大义。人们只是害怕着战争输掉的那一天将变成魔人的奴隶，被剥夺掉一生的自由而已。不说三年。至少一年。一周后将会发动的这次总攻击，能够再等一下吗”

“……这是，密斯玛路卡王他”

确实感觉到尤利嘉的声音中流露出了期待，玛费洛毫不犹豫地点头了。

“正是。正如之前所说的，联合不过看起来是坚如磐石而已。虽然说是处于瓦解寸前，但是要说为什么还是一整块的话，那不过是对贵国的强大武力有所畏惧而已”

“……”

“正因如此，能请你们等待一下吗。如果这个胶着状态长时间持续下去的话，中原里也会出现举起反联合的旗帜的国家吧。那时便有许多机会可乘了。半年后，将中原统合的密斯玛路卡王国，向人们正确地传达了帝国的大义之后，便可以设立与贵国的和平谈判席了。如果能等待一下的话……”

玛费洛保持被绑住的姿势，在这个地方跪了下来。

“我将自己作为其保证献给帝国。这就是，刚才所说的保护”

真的吗……将领与士兵们都咽下一口气，互相看了看，然后一起仰望着御座上的尤利嘉。

“……您认为如何，殿下？”

“就我所看的话，这是求之不得的好机会。现阶段已经是联合盟主的立场的话，这位王子所说的，并非是完全不可能”

“不，被誉为名君的密斯玛路卡王如果作出如此之高的觉悟的话，当作现实的话来理解也没有问题”

尤利嘉暂时看着玛费洛的恳求。

然后，暂时暂时低下了目光。

然后说道：“……向军令本部传信”

“是！按您旨意”

将官的一人敬了最高的一礼，迅速地从房间离开了。

成功了……！

玛费洛面带喜色，像是忘了自己还被绑住一样，将头低下了。

“非常感谢，尤利嘉殿下！这个玛费洛虽然不肖，仍代替本国的父亲向您致以最高的谢意！”

点头。

“沙耶香”

“是……是！”

“解开绳子。分给他房间。郑重地，勿要冒犯”

“收……、收到……”

将绳子解开的沙耶香，对着突然从俘虏变成要员的玛费洛翻起白眼。

“但是……郑重地，就是说不是牢房？”

“笨家伙！郑重就是郑重，带去贵宾室。款待客人进牢房，是哪个世界的做法……”

“是、是！马上去办！”

被眼前的将军带着半分惊讶地怒斥，沙耶香慌忙地敬礼，然后带着玛费洛出去了。

尤利嘉瞥了一眼两边并排站着的将官们便将视线移回了再次打开的书本。他们大多数都面带喜悦，但是只有过去与露娜斯一同出征的雷纳，眼睛变得比平时更加锐利。

“雷纳”

“……什么，公主”

“看不顺眼？”

眼睛如猎犬的男人说道：“啊啊。刚才的一瞬，那位王子露出了‘蛇’的眼神”

4

“呜哇。好厉害呢，这间房间……”

玛费洛看着自己被带进的房间，发出感叹。如果是蒙着眼睛被带进来的话，即使说是哪里的城堡、贵族的洋馆也会相信吧。与红色地毯颜色相配的家具。在统一成暖色调的房间中，鲜活的花草、观赏植物增添了色彩，甚至还装饰着对于军事设施来说完全没有意义的绘画和雕刻。而且还好像相当高价。

“呜……比将官用的房间还有宽敞吗……”

带他进来的沙耶香本人都说不出话来，实在滑稽。

“小沙耶香的房间在哪里？晚上去玩也可以吗？”

“不、不要加‘小’！不要跑来玩！而且还是晚上！！”

“咦，哦哦。床铺也相当豪华不是吗！Yahoo！”

咚。玛费洛在附有天盖的床上跳了起来。弹簧弹力很好，被褥也软软的。

“真是的，不管是你还是这间房间……我对于上头的人的想法就是没法理解”

然后沙耶香看向了玛费洛。

“你这家伙……难道实际上是个很厉害的家伙吗……？”

似乎对于被骗得泪流满面的事情耿耿于怀，一脸无法接受的表情。玛费洛一边弹上弹下一边说：“呀呀小沙耶香，终于发现了吾的魅力了吗。那请跟吾结婚”

……。

“结……婚？”

重复到一半，沙耶香脸变得像熟透了的西红柿一般，跳着退后到了直到顶着门为止。

“什、什什……什么！对对、对刚遇见的良家少女说什么呢这个痴子~~~~！！”

“呀但是你看。这么了不起的房间里孤男寡女共处一室，会想到什么？”

“什么也不会想到！！我是来监视你的！！”

“哦哦，那扇门后面连浴室都有吗？稍微洗个澡吧”

“哇—！！哇—！！哇啊—！！”

咣。

迅猛地冲刺，然后将玛费洛用薙刀的柄击沉在床上。

“为……为什么？”

“为什么！？还问为什么！？你这家伙才是为什么突然开始脱衣服！！”

“呀，所以说洗澡”

“所以也不能突然就脱！！还在良家少女的眼前！！不要从裤子开始脱！！而且还灵巧地一边跳一边脱！！”

呯哐。

“等下！吾可是贵宾哦！？VIP哦！？你以为做这种事好吗！？”

“闭嘴你着痴子！！你这家伙那个！！就是那个！！没有那样的话！！宰了你~~~~~！！”

喘气、喘气。

“首先、你这家伙不就跟俘虏一样吗！都给你这么好的房间了就给我老实点！明白吗！”

“是—……”

看着玛费洛大字躺在床上，沙耶香脸红着抱住了头。

“求你了……要睡之前先把裤子前面拉上再睡……”

“吾因为比起安定感更注重解放感，是短裤派的”

“没有问你这个！！”

看见玛费洛终于将裤子穿好，变回了原来那样，沙耶香叹气道：“就算露娜斯大人认同你了，就可以做些白痴的事情吗！至少我认为你是白痴！！”

“用不着作出那么强力的宣言吧……”

黑哟，玛费洛起身看着窗户。被树木遮挡着，只能看见天空。

“……这里也是山里面吗……”

“对。这座要塞全部都是打通岩石建造的。蔓延了数十公里呢”

“这么大……？”

夸张的规模。帝国的人不感到夸耀也是不可能的吧。

“但是这种东西是怎么建造的？果然，用作为奴隶的人类？”

沙耶香一脸奇怪。

“……你说奴隶？”

想了一会，抬头望向虚空。

“嘛……里面也有那种罪人吧”

那么果然，这也是为了煽动人们对帝国的敌意而作的政治宣传吧。然后，从中原向北边煞有介事地流传的这些话，反过来也不是帝国的人们能知道的事情。至少与埃米利奥一起行商的这期间，不管是蔑视人类的魔人，还是因身份低等而恨着魔人的人类，都没有看见过。名为徒刑的强制劳动的刑罚，不管那个国家都在执行。

所以越深入了解，玛费洛心里与帝国战斗的意义便越小。心中对于‘暴力是非必要的’这一信念，更加巩固了。

如果帝国真是值得一战的话，这次行动不过是在赌是否有具有这种意志的勇者来救他而已。但是，帝国是超出玛费洛预想的存在。要是有尤利嘉所说的那个大义名分，毫无疑问可以将中原统领起来。

一滴血都没有必要流。

恐怕帕莉耶鲁和利杰尔等人会到达这里吧。那么就不能不把真实与自己的想法向他们传达，让他们回到密斯玛路卡。但是那才是这次最大的难点。

正因为他们比起任何人都热爱正义，对于邪恶的敌意也是彻底的。不得不让这样的他们相信自己在这里的见闻才行……。

如果这件事能够顺利。然后在这之后，只要利杰尔与父亲合作的话。利杰尔的热情与领袖魅力，与父亲冷静而透彻的思考，两者能够结合的话……中原不被共和国操纵，也应该能确立一个势力。圣魔杯之类的，那之后再说也不迟。

“……怎么了，突然静下来之后就一个人开始傻笑。真是恶心的家伙”

“呀，没什么。在想象吾与小沙耶香的光明未来呢”

“什！？没有！没有那种东西！你这家伙不准擅自想象！？”

每次都脸红，真可爱。

“按你所说的老实地待着了，吾怎么对小沙耶香妄想不是吾的自由吗”

“妄妄妄！？妄想是什么啊~~~~~~~！！停下了！！现在马上停下来！！要不然！那个！就是那个！死……宰了你哦！！”

（咱家的护卫要是也有这么可爱就好了呢……。）

就在这时，从房间外面传来了包含了甲胄碰撞声的骚动的脚步声。门也不敲就被推开，踏入房间的是以尤利嘉为首，后面雷纳与几名近卫骑士跟随着。

玛费洛有些追不上情况，问道：“……怎么了？”

“军令本部有回答了”

红玉色的眼瞳眨了一下。

“非常遗憾”

严肃的样子，让玛费洛感到一阵恶寒。但是如果不问，事情是无法进展的。

“……怎么回事？尤利嘉大人”

“你说谎了”

“您在说什么呢。我是……”

“你只是擅自从城里跑出来的。你的父亲大人，对于你刚才所说的话一无所知。证据就是，密斯玛路卡国王以你被劫持的名义，向联合各国提出了搜索的请求”

“……！”

失策……！

没有计算到父亲的动向……！

“然后在会议上，密斯玛路卡王表示并不关心你的生死”

“荒谬，不该会这样……其他国家不可能会默不作声……！”

“在那以前，就觉得奇怪了。明明是官方派遣过来的，却没有任何人跟随。要是我们拒绝你的提案，你连保身的手段都没有。能够逼退我们的先遣队的贤王，为什么会犯下这种愚蠢行为……只有这点，太没有道理了”

（怎么能够认同……！）

“结论。来到这个地方是你自己的独断。为了阻止我军的进军”

（思考吧……至今为止可利用的……！）

“……可怜的孩子”

才发现尤利嘉的眼神里带着哀伤。

“……可怜？”

“密斯玛路卡王似乎放言，就算把你的眼睛鼻子挖下来送过去，也绝不会屈服与威胁。毫无与我们妥协的意志，联合贯彻了彻底抗战的意志。你大概是……为了巩固联合，被密斯玛路卡王故意放出来的”

“……！！”

瞬间感到全身血液逆行，玛费洛咬紧了牙齿。睁大了眼睛，低下头，用一只手覆盖住了脸。

“即使死掉，本来也是弃子。如果你的策略能够凑效，不过是意外收获的程度。虽说是乱世之理，对于被父亲舍弃了都不知道的你，我感到同情”

（可恶的蛇……！！）

“你所说的和平的预想，只是个弥天大谎。我很伤心。非常可惜”

希望之光在闪动。

“刚才……您说什么”

“被骗了，伤心。和平的道路只是谎言，可惜”

抬起脸，在一秒之内想出一百句话，接下来的半秒选出此时最妥当的。但是此时雷纳似乎从玛费洛的眼神中闻到了什么，静静地拔出了剑。为了挡住将对尤利嘉说出的话，抵住了玛费洛的咽喉。

“闭嘴，蛇”

“消失吧狗”

瞬间相互对视，两者的眼神丝毫没有动摇。连这里身经百战的近卫骑士们，都被这鬼气的漩涡压得无法动态。

“别想拐骗公主。再说一句话，就割开你的喉咙”

“试试看啊。就算写也要写给你看”

数秒后——。

漆黑之刃上放上的是尤利嘉的手。

“碍事”

“露娜斯公主就是被这双眼睛、这个声音打倒的”

“我是我。碍事”

说了第二次，雷纳就如什么事都没发生一样将剑收了起来。向着发出如安心一般小小的叹息的尤利嘉，玛费洛叙述出其想法。

“现在概括您的判断，说我是假的的论据有两点吧？父亲丝毫一无所知，以及，我自己保身的手段不成立”

“对”

“那么首先先看第一点。就如一开始所说的，联合内部在相互反目。父亲大人不过是以这种形式将密斯玛路卡的独断伪装起来而已。联合的盟主不可能在现阶段自己先公开提出和平的方案。那必须是在将贵国的大义广泛传播之后才能做的事。不然的话，联合瓦解还算好的，现阶段最糟糕的事态，将是联合的主导权被共和国夺取。因此如果军方、官僚访问贵国，将会被怀疑成国家的反叛，正因为来访问的是我，才能一句被‘劫持了’就完事了”

尤利嘉同意道：“……明白了。这个可能性可以考虑。那么，下一点”

“关于我的保身手段，这个当然，准备了好几道”

“一个是，勇者”

“是，如您推断。嘛这个比起说是保身……说是保险也许更正确。如果和平的提案能够得到通过，勇者们将会回去将这件事报告给父亲”

“如果没有通过，就会把你救出去”

“正是如此”

尤利嘉摇头：“牵强的理由。以勇者那种程度，侵入这座要塞是不可能的。还要将你带出去，更加不可能”

“是呢。但是对于我来说……如果要踏上旅途，至少需要这样的家伙”

尤利嘉疑惑地眨了一下眼睛。

“难道不对吗。为了让传说中的神器苏醒的路途，如果前方出现了这位雷纳将军会怎么样。沙耶香将军呢？或者说以露娜斯为首，帝国三剑来抢夺纹章也是有可能的。那个时候，背后共和国的披甲猎兵正在逼进的状况也不是不可能出现。即使不是那样，如果纹章的所在之处就是这座要塞的某处的话呢？共和国首都的海琦萨古兰姆的话呢？要是在帝都的罗丁汉姆宫之中呢？”

“不可能”

“诶诶。所以，不把做不可能当作不可能的笨蛋是必要的。穿过这座大要塞，把我从这里带出去，敢于尝试这种不可能的大笨蛋才是必要的”

玛费洛耸了耸肩。

“而且我自己，并没有觉得是那么‘绝对’的不可能。不管是首都还是帝都，都是人居住的地方。从内侧锁上，用力量打不开的门。要问怎么样才能打开的话……只要在内侧的人打开就行了。即使有千万道为了阻止剑而设的门，却没有为了阻止语言而设的门。因为我希望能想到这一点的人来到这里，才留下了提示”

尤利嘉眨了一下、两下眼睛。

“……语言才是。人世的真理？”

“连这个都知道了吗”

点头。

“你真是……厉害的孩子。露娜斯所说的有趣的意思，觉得有点明白了”

但是赤之瞳盯住了玛费洛。

“但是，不可能。也许会让他们进来。但是逃不掉，也不会放他们逃掉。军令本部传言说要将你送去帝都”

“是那样么。我可不这么认为。就刚才来看的感觉，我一个人逃跑都不是不可能的。虽然不太想说的，但是就说出我的保身的第二个手段吧。并非其他，就是我自己的逃跑能力”

盯住。

“……又说谎”

“是吧？当然这么想了。也是呢。要是认可的话，这座要塞，还有帝国第二公主旗下部队的脸面何存。不过一个小鬼能干出什么。诶诶，所以连这点事情试都不用试。我倒是无所谓的啊。只是有点对不起至今为止对我这么好的大家……”

“行”

HAHAHA，这么笑出来的玛费洛还故意卖弄似的问道。

“您是说什么可以啊，尤利嘉公主？”

“我认为你所说的姑且有一些道理。但是不管怎样，军令本部不相信你所说的话。你不管怎么样都会被移送到帝都。想逃的话，就逃给我看看吧”

此时尤利嘉稍微吸了一口气。

“绝~~~~~~~~~~~对。不可能”

“看不出您也会说出这么可爱的话呢，尤利嘉大人”

“……。”

“但是如果能逃掉的情况下，能否重新考虑一下之前的话呢。只是重新向军令本部传达一遍也足够了。和平的希望，我一点点都不想放弃”

自然，雷纳与沙耶香他们的视线集中到了尤利嘉身上。进过片刻的思考后。

“……明白了”

“不是这样可不行呢。这边也突然有起干劲了。那么作为没有勇者的不利条件，能为我准备一些东西吗”

此时沙耶香站了出来。

“喂，你这家伙。不会是想要这样绕弯子地骗取武器吧！？”

“怎么会。在这么巨大的要塞中，拿着一把东西又能做什么。嘛，就是想要一把剪刀而已”

“看，不是带刃的吗！”

“不不，无所谓的。传闻中的豪剑，长谷部家的屠龙者！帝国最强，被誉为猎剑的银发鬼！名字响彻天下的帝国黑骑士团！！如果连一个拿着剪刀的小鬼都要害怕的话，我倒是没关系呢”

玛费洛扭过头看向其他地方吹起口哨，看着看着沙耶香的眼角就向上吊起来。看不下去的尤利嘉发话了。

“沙耶香。不管什么都准备给他”

“哈！？我、我去……我来准备吗？”

点头。

“准备完后，绝对不能让他逃了”

“是……是！收到！！”

5

“真是的！为什么是我！将军而且还是三剑中的一人的这个我！为了你这种家伙，干这种像打杂一样的事情……！”

抱着各种各样的东西，沙耶香回到了玛费洛所在的贵宾室。现在门的侧面有两名、对面再加两名，一共是四名骑士在守着。

“有异常吗？”

“是、现在什么也没有”

点头，因为两手塞满了东西，所以让骑士帮她开了门进去。发现玛费洛在窗前捣鼓着什么。

“……哼，想打破窗户也是没用的。用了超超硬什么的玻璃，连手枪都伤不了一点”

“啊啊，果然是那种东西吗……本来就觉得是相当漂亮的玻璃呢”

“比起那个，你说的东西都收集全了。这下没有怨言了吧？你应该表示感激，真是的”

沙耶香随手将东西放在了茶几上。

倒是并没有什么危险的东西。纸板，浆糊，剪刀，画具，橡皮筋，润滑油……但是正因为没有什么危险物品，反而在意。

“用来干什么的，这些东西”

“要是告诉你了不就成不了不利条件了。呀呀，但是真的都收集全了呢。无知也是罪呢，真的。会变成怎么样，吾可不管了哦”

听见这挑衅的话，沙耶香再一次评定了这些东西……不用说，全都是被这边所管理的，而且保险起见都是选的已经用过的东西。既没有危险物品，不管怎么组合都不可能变成炸弹的。

“……哼。要来就来吧。绝对不会让你逃掉的”

“是是。就这样尽情地监视吾吧”

玛费洛将茶几上的东西移动到了房间角落的书桌上，开始在纸板上画其什么来。果然还是没有什么危险的气息。

“说起来尤利嘉大人呢？”

“……公主大人有在读书呢吧”

“啊啊，果然是书虫呢。都读些什么书？果然是魔导书吗？”

“听文官的将军说，似乎什么都读。从流行的冒险剧到旧文明的文献，只要是活字什么都读的样子。对……似乎是叫住活字中毒的不治之症。真是辛苦呢”

忽然，玛费洛抬起脸。

“那个……长谷部沙耶香将军？”

“嗯？怎么了，突然”

用橡皮擦了又画，画了又擦。

“哦—，说来也真是巧呢。其实吾也很喜欢读书呢”

“胡说。……反正肯定是不见的人的下流的书！！”

“自己说出来的干什么还脸红”

……。

（……但是……）

虽说当初刚进入这间房间的时候光是在胡闹，但在与那位尤利嘉大人争论时，更在被雷纳的剑所指着的时候那个眼神，很不寻常。那个时候的雷纳可是真的想杀了他的。有那么强大的杀气，一般人应该连站都站不起来了。然而一副少年样的他，却以同样强大的杀气顶了回去。

对……没有拿剑就发出了杀气。

只有这点连沙耶香都惊叹不已。虽然在帝都与众多的剑豪、甚至能称得上是无双的人交过手，但是这样的家伙有生以来第一次见到。

（……果然，不是一般的家伙吗……？）

露娜斯把他称作蛇。想起来，露娜斯明明败走，却像是找到了没见过的玩具一样，一遍又一遍地，非常开心地说着他的事情。

（……不行不行。不能被那个气息吞没）

只看客观的事实，现在的他是空手的。而且这里不是密斯玛路卡的城堡。能够引起危险事态的因素，一点也没有。

“Z、Z~”

玛费洛悠闲地唱着歌，一边继续画着画。打算作什么呢。嘛不管是什么，那之中的素材作出的东西，自己的武器足以切开。应该戒备的只是不要让判断力被蒙蔽而已。自己只要保持平常心，判断为危险的东西只要斩掉就好。

（嗯，完美）

重新整理了思路，沙耶香点头。

“计算好了如何让吾不逃跑吗”

“啊啊，简单的事情。只要让我看见你作出逃跑的动作的瞬间，就把你的双脚砍下来”

玛费洛只是滑稽地耸了耸肩。沙耶香皱起眉头。

（说不定，只是迟钝而已吗……？）

雷纳那时候也是，刚刚自己的话也是，也许只是当作了嘴上的要挟而已。据说中原附近的魔物也很少，国情相当和平的样子。那么这正是传闻中的疑难杂症‘和平呆子’没有错。

要不然怎么可能孤身进入敌阵，玩着那种商人游戏。无知就是罪。这边才是，要让你了解到对手是多么可怕的东西……。

·

“……”

“……”

“……”

来来往往的士兵们，用交汇着惊讶与好奇的目光向尤利嘉敬礼，然后前往了各自的目的地。

“公主”

雷纳说道。

“什么”

坐在椅子上读书的尤利嘉回答。

“对通行造成妨碍了”

地点是玛费洛也有经过的，要塞正面的大门正中央。尤利嘉孤零零地坐在一把椅子上，与在御座上没有任何不同地默默地读着书。

用于搬运物资的卡车司机，总不可能对着皇族按下吵闹的喇叭，从心底里感到困扰，一副狼狈的样子。

“那个……公主大人，废气对身体不好……。茶点都被烟熏黑了……不移动一下场所吗？”

在随从的女仆坐立不安地催促下，尤利嘉啪嗒地合上书本。把把椅子拉到了通路的角落，再次开始埋头读书。女仆垂头丧气，雷纳看着经过的卡车说道：“打算在这里等玛费洛吗”

点头。

“露娜斯的仇，由我来报”

“能够在沙耶香将军的眼皮底下闹事的人，没有那么多”

“那么，玛费洛王子就是能做到这点的少数几人之一”

沙、翻了一页。

“……这么想很重要。露娜斯就是被大意所击败的”

“啊啊，露娜斯公主太过随性子了”

“那孩子就是这样。不过，这点也很可爱”

沙。尤利嘉·美岛·马吉斯提亚又翻了一页。

既不像妹妹那么喜欢战斗，也不像姐姐那么关心政治，所以姐妹之中，锻炼武术也不可能敌得过妹妹，学习政治也不可能敌得过姐姐。

所以才学习了魔法。然后随着阅读量的增加，体会到了书本的乐趣。

无精打采的声音，说出了零碎的话语。

“没办法的”

“什么，公主”

对于雷纳的问题，用像是放弃了的声音回答。

“南部平定时也是。结果，缔结和平条约的国家一个都没有。你的祖国也是这样”

“啊啊。听说了”

对于这件事，他没有表现出任何不平与不满。然后尤利嘉又翻动了一页书。宛如自己的心脏的鼓动一般。

“战争讨厌。我想读更多的书”

·

因为玛费洛完全没有要停止工作的预兆，沙耶香为了打发时间开始欣赏起房间里作为装饰的美术品。自己也是出入皇室的身份。虽然也认为教养也是必要的而在空闲时有欣赏，但是……。

（到底哪里好了完全不懂……）

就在鬓角流下汗水时，玛费洛向她搭话。

“那张画的话，在那张沙发上看效果最好”

“说、说什么？是那样吗……？”

“这种房间的装饰品，都是为了让客人在坐下的时候能够获得最大的享受而布置的”

“是这道理吗……试试”

稍微坐下试试吧。生长在榻榻米与坐垫的环境下的沙耶香，在柔软得让人无法冷静的沙发上坐了下来。

“那是基础。以剑术来说就是型。怎么样？”

“呀……说实话、那个。该怎么说”

本来也没有什么艺术天分，印象跟之前没什么改变。虽然明白是平静的田园风景，但也只有这样。刚好背后玛费洛也在用画具涂着什么，啪嗒啪嗒的声音与苦笑声一同传来。

“嘛嘛，艺术这种东西是自由的，要说为什么的话，那是因为人的感性是有着千差万别的。即使任何人都说那张画很美妙，我也觉得觉得是张很精妙的画，所以值得一看，但是如果你觉得很无聊的话，对于你就是没有看的价值的作品而已。不要在意哦”

“嗯……是这样吗？但是……”

“嘛要是真的想学习的话，去美术馆听职员进行解说是最好的。对画的年代、社会背景，还有生活在那时的画家的心情或是思想进行了了解后，自己的感性会变化，看的方式也会变化。与各种剑客进行比试，有时能够看见那个流派自己原先不知道的一面，有时也能看见自己不好的一面，有时反而还会染上奇怪的习惯吧。所以这次的画，很可惜地是与你的流派不合的剑术……也许就是这种感觉吧”

“是么……原来如此，这个比喻很容易明白呢。嗯嗯。白痴是白痴，但不愧是王族呢，玛费洛王子”

“玛费洛王子？你是说谁呢？”

“别开玩笑了，还稍微想感谢你一下……”

玛费洛的声音让沙耶香从沙发站起来回过头去。

“然而你这家伙……你……这…家……伙……”

“GO！Free~~~dom~~~~！！”

少年装备上了英雄游戏中也常常用到的假面（卡纸）。不，也许应该这么表达比较好：只装备了写着‘Z’的假面……。

“呀，让大家久等了！我的名字是全裸侠！我是为了将真正的自由赋予这颗星球，从全裸星而来的自由的骑士！！”

“咦……”

对。现在沙耶香以为是玛费洛的少年，现在已经成为了超越玛费洛的存在，成为了自由的骑士、全裸侠！！

“咦咦……”

“全~裸~侠不管冬或夏~一丝不挂向前冲~别人说别感冒了~完！全！没问题！！全~裸~侠哈！！”

全裸侠起跳，然后在少女的眼前降落。

那里！

也不可能存在马赛克——！！

“来吧，沙耶香君！与我一起在这片大地上传播真正的自由”

“呀啊啊—！！”

沙耶香满脸通红，发出了响彻要塞的哭叫声，连跌带爬地冲出了房间。然而负责看守的四名骑士，脑筋没有反应过来，接着冲出来的难以形容的家伙到底是谁。

就像看准了这个空隙，全裸侠现在，向前冲！

“哈哈哈哈！看吧，自由的力量！名为贵宾室的牢房！门！看守！在真正的自由面前不显得太过无力了吗！！”

但是敌人也很迅速。玛费洛在下一个路口转弯的时候，要塞中响起了警报声，传出了女性士官的广播声。

《全员通知！发生非常事态，各位人员留守岗位，一旦发现玛费洛王子便将其确保！还有，王子现在是全……哈！？等一下，那算是变装……诶、训练？队长，这是训练吗？》

啊啊，无力。太过无力了。相对于被纪律、规范和按规格生产的制服与铠甲所束缚的军人们，全裸侠所提倡的自由太过强力无比了！

“全~裸~侠不管日或夜~一丝不挂向前冲~别人问没有模糊效果吗~完！全！没问题！！全~裸~侠”

前方防守据点的全副武装的最重量级的重骑士组成的墙壁挡住了去路。

“你们退下吧！穿着那么笨重的铠甲，居然还觉得能够阻止我吗！？”

“““……”””

窃窃私语窃窃私语。

“那是玛费洛王子吗？”

“那就是传闻的玛费洛王子？”

“与其说正如传闻……”

“比传闻还猛吧？”

就在这期间，背后也有想要束缚自由的黑骑士的魔掌在逼进。立于部队先头，像是队长的黑骑士说道。

“啊……啊~……。玛费洛王子，你……”

“你以为这庄严神圣闪耀着自由光辉的肉体是什么！？我绝对不是玛费洛王子！我的名字……对，自由的骑士！全裸侠！！”

“……总之，你已经被我们完全包围了。老老实实地投降吧”

“荒、荒唐！？你们必须要抓住的应该是玛费洛王子才对！哪里有必要挡住全裸侠的去路！？”

“荒唐的是你！！快点滚回房间这个笨蛋！！好了别把腰扭来扭去的！！”

“为什么不明白！这个全裸·单摆可是全裸侠生命的鼓动！！当这个振子停下的那一刻，就意味着全裸侠的死亡啊——！！”

“够了全员给我把那白痴抓住！！”

哇—，黑色的雪崩蜂拥而至。

“愚蠢！想要剥夺我的自由，简直是可笑至极！喝！！”

全裸侠不但不逃，反而向着波浪奋勇前进。

滑。

“什……”

滑滑。

“好、好滑！涂了油！”

“解说一下吧！将润滑油涂抹到极限的全裸侠的这幅肉体，无论何时都是光滑☆油亮！！”

被名为衣服的不自由所束缚的无法突破的障碍，全裸侠也华丽地滑过去了！！

“哈哈哈哈！还能前进，全裸旋转！全裸旋转！”

转转！滑滑！

“不、不行！太滑了抓不住！！”

“解说一下吧！因为全裸旋转向着单方向不断旋转，所以会感觉恶心，是很危险的哦！好孩子可不能模仿……呜，转过头了”

但是敌人也非同小可，没有错过脚步踉跄而停下了动作的一瞬间。

“看！那个地方没有涂油！抓住那个！！”

“不行队长！作为明白着同样痛苦的男人，要握住那个是不可能的！！”

“诶！没有女性队员吗！？”

“这里有但那可是性骚扰，队长！断然拒绝！！”

“哈、哈、哈！性骚扰？猥琐？多么不自由的规制啊，你们！来，向着既没有模糊效果也没有马赛克的真FREEDOM·WORLD前进吧！全裸·后空翻二周！全裸·三周跳！！”

全裸侠跃起，然后跨过了变成一团的骑士团，又打开了新的一扇通向自由的门！

“然后是，胜利之！”

吧吧！吧！！

“全裸·ばうあー”

“居……居然被那个笨蛋耍成这样还算什么黑骑士！！那不是玛费洛王子，只是个变态！！全员，即使杀掉也要给我抓住住住住住住住住住住住住住住住住住住住住住住住住住住住！！”

“““噢噢噢！！”””

全裸侠起跑！那是向着自由的逃亡！！

“哇、哇、哇哈哈哈哈！居然接受了那种理由！？要是被抓到了估计真得要被杀了……！！”

全员从眼瞳深处放出了跟尤利嘉眼睛相似的攻击色。另一边，要塞的大门、既通向自由之扉已经迫近了。

不知为何在角落读书的帝国二公主，听见骚动而抬起头。旁边的女仆马上盖住了脸。

“公主！？不可以看！！”

“哈、哈、哈、哈！！太晚了！击破尤利嘉·美岛·马吉斯提亚！上吧！究极必杀翔天堕击、全裸·Fk”

“海胆”

刺。

瞄准目标、暗黑生命体的一扔。

象征着自由的部位被漆黑的利刃穿过。

“~叽~~~~`！！”

于是由全裸侠发起的第一次地球侵略战，如此简单地落下了帷幕。

6

玛费洛在浴室洗掉了润滑油后，穿上原来的衣服，再被绳子绑起来，拉到了御座之前。右后方是雷纳，左后方是沙耶香在拉着绳子。

“……当不了新郎啦”

“白痴！！笨蛋！！虫子！！垃圾！！饭桶！！海蜇！！去死！去死！去死！！”

沙耶香对着跪下的玛费洛吐出了尽可能的辱骂。顺便一提，玛费洛已经被十来个惩罚用暗黑生命体刺着。

御座上尤利嘉用冰冷的双眼俯视着玛费洛。

“……让人搞不懂的孩子”

“不是什么搞不懂，公主大人！这种痴子！！那个！就是那个！斩首示众！！负责斩首的职务请务必赐予我来执行~~~~~~~~~~~！！”

喘气喘气。

“……沙耶香。冷静”

“我我我很冷静！！谁会！！因为这种、海蜇！！而！心慌意乱啊~~~~~~~！！”

尤利嘉小叹一口气，将视线从沙耶香身上移开。

“玛费洛王子”

“……在”

“今晚，把你移送到帝都”

玛费洛像弹簧一样抬起了头。

“怎么这样……！请等一下，至少……至少在战争开始前的这一周期间，能等待一下吗！？还有勇者！肯定有谁会……或者说是利杰尔的话，会把他们全员都带来这里……！”

“所谓的一周后，只是故意放出的情报。总攻击是明晚”

玛费洛失声了。

“让对方以为是对抗兵力的阵地，也到今天为止了。军令本部从这一个月的情况判断，联合没有办法准备对抗以上的兵力。明天，将投入追加兵力”

“怎么会……！”

“我军不会战败。不过是‘蛇’的口而已。不可能伸出比‘狮子’的鬓毛更长的牙齿”

“那又怎么样！？难道您不是盼望着的吗！？没有暴力、没有牺牲的道路！！为什么要战斗！在和平的桌子前，同样靠隐瞒、欺骗，用外交来赢取胜利不就可以了吗！！”

“但是，这是最实际的”

“即使那样也……！！”

“结果。提出和平，不过是对武力没有自信而已。因为在桌子前，你有胜算”

“不对，我只是……！”

尤利嘉像是宣告谈话结束一样，将视线移到了再次打开的书本上。

“雷纳。这次由你来看守”

“了解”

“殿下！”

除了逃跑便别无所能的玛费洛，力量是远远地比不上最强的一位成年人的单手的。

“殿下、请考虑我的话……！！”

反复的哀求，最后消失在了门的另一边。

“……哼！真痛快、可恶的痴子”

“沙耶香”

“哈？是，公主大人”

“你去加强戒备”

“哈……为什么？难道，勇者真的会前来……”

点头。

“利杰尔这个名字，有所耳闻。军神之弟。光之御子。最强的勇者。如果如传闻一般，那就只有你和雷纳能阻止了”

“……明白了。按您吩咐！”




紧随而去的理性
第五章紧随而去的理性

日落后。

“……但是，想不到真的跟杰斯说的一样”

席娜一边用小桶望远镜观察着情况，一边说道。当然并不是普通看戏用的望远镜，而是附带夜视功能的魔导器。白天，据联合侧的间谍通报说他被带入了要塞内，现在帕莉耶鲁一行已经潜入到了敌人阵地所在的森林中了。

“那就是要塞的入口……？说是在山里，真的是把山贯通来建造的吗……！？”

“就是那样，帕莉耶鲁。嘛，联合不是进攻方，所以在会谈中没有怎么提出过……”

利杰尔从席娜手上接过望远镜，小心翼翼地看着。

“一整座山脉，两翼连绵了几十公里，简直是个庞然大物”

艾米特一脸苦恼地倾着头。

“就为了这像鼹鼠一样的行为，都不知道要花多少钱呢？明明要是捐给教团，我的薪水也能涨一点吧”

听了这在敌阵地内调节气氛的发言，帕莉耶鲁苦笑。

“但是……那么广阔的地方，该怎么找到王子？虽然据修莱潘大人说，是在进入那个入口后上三楼的贵宾室……”

这也是根据联合方的间谍所说的，但要塞还是要塞，无从入手。帕莉耶鲁垂下肩膀，席娜以严肃的语气说道：“而且也不能保证不被移送走呢。怎么办利杰尔，不可视结界马上就要失效了。在冷却的这数分钟里，没有办法保证不被敌人发现……”

席娜在脚下施展的白色魔法阵，开始有些许闪烁。要是失效了，从外部看就会变成普通的样子。但是正因为是这么方便的法术，施展起来需要极大的精神力，而且咒文的咏唱也需要时间。

“没办法。姑且在这里给你们展示一下超级修女的实力吧”

全员意外地看向突然站起来的艾米特。席娜说道。

“没……没问题吧……？”

“不是没有时间了吗？交给姐姐我吧。咱可是主的亲人。跟你们不同，受到的加护可不是半吊子的”

拍了拍胸口留下这句话，连阻止的时间也不给，就从结界出去了。从树丛中出去，理所当然地马上就被敌人发现，不一会就被数人包围住。

“没、没问题吧……艾米特小姐……”

“嘛，应该有所考虑吧……现在也只能相信她了”

留下来的人，只能一边捏汗一边守望着。

“喂，你，什么人。在这里干什么呢”

艾米特在画上了十字的胸前握住了双手。

“是。在下是为了广泛传播主的威光而着旅行的修女·艾米特”

（（（呜……！？）））

稳重大方的举止，柔和的声音，简直可以看见背光的温柔笑脸。这真的是在酒馆单手拿着啤酒杯嘿嘿地笑着的不良修女吗，让人瞠目结舌。无法认为是同一人，简直就是脱下了恶魔的外壳，穿上了天使的外衣。

“这、这点是知道了……在这里做什么”

“是。对于被捉去的可怜的羔羊、前途多难的密斯玛路卡王国的玛费洛·尤基路斯里·耶德费鲁特王太子殿下，至少给与些许祝福……。这是从上天得到的启示”

黑骑士们变得谨慎起来。

“慢着，为什么会知道王子被这里捉住了这件事！”

“预言者大人已经看透了一切”

莞尔一笑。但是被看透的一方不可能有好心情。

“说谎，什么预言者！净说些无聊的话来迷惑大众，你这家伙实际上是装成修女的联合间谍吧！？”

“等……汝、别小看我们的预言者？超绝厉害的说，汝要将其当作笨蛋，绝对会收到天罚的哦！？”

“可疑的家伙，抓起来！”

“啊、听我说！真的！真的是那样啦！汝切勿怀疑！要是对我出手可是会引起与教团的全面战争的！喂~、救命~！！”

哈……，全员叹气。正好不可视结界的效力也失效了，利杰尔与席娜，还有帕莉耶鲁从树丛中跃出。不过是些守卫，对于久经沙场的勇者们的突袭，连反应的时间都没有。一人一发，把艾米特救了下来。

“你在干什么啊笨蛋修女！？”

“都是因为这些家伙们没有信仰心啦~！……啊嘞？我的勇者呢？”

最先发现的是帕莉耶鲁。

“杰斯君！？”

只有他不是向着入口，而是向着如同悬崖一般的斜面前去。明明只有单手，动作却是如猿猴一般敏捷，不一会就消失在了树丛中。

“啊啊，我的用勇者居然把我当诱饵！？”

“连这种时候都擅自行动……！”

艾米特发出悲鸣，席娜发出谴责，只有利杰尔迅速作出了判断。

“话之后再说，大门要关上了！！”

这说着，警备兵就从四面八方涌现出来。席娜在被包围之前冲向前方，将长剑架好正面面对敌人。

“风剑！希露芙！！”

席娜那把剑身刻着精致的纹章的剑发出光辉，强风将敌人推后。殿后的利杰尔回头的一瞬间将手举高。

“闪电·爆发！！”

光爆在地面蔓延，阻挡住了追兵。在被吹飞的同时，眼睛已经适应了黑夜的敌人被闪光晃住了眼睛。

“厉害……！”

帕莉耶鲁发出赞叹。精神统一然后咏唱咒文，直到发动为止的速度，两人在一般的宫廷魔导师之上。也许跟那位修莱潘也能比肩。在此之上还拥有着卓越的剑技。

“护卫小姐，你魔法呢？”

“啊，我那方面完全不行……”

一边说话一边潜入了大门。立即，响起了巨大的门关闭时发出的沉重的声音。在黑暗的通路中，不见一点光。

“这个……难道是”

帕莉耶鲁嘟哝，席娜接下她的话。

“诶诶。我们似乎是被诱进来了呢”

这么巨大的铁门，连食人魔或是哥雷姆群起而攻之都打不开。被关住了。

像是正等着这个回答一样，照明亮起来。前方已经有数十名黑骑士排着队列了。

“哼，想不到真的来了呢”

说话的是站在部队先头，眼神锐利的和装少女。从肩膀上批的黑色披肩来看，似乎是一名年轻的将校。

“为了那种白痴的王子，特意恬不知耻地跑来这里，辛苦你们了呢”

利杰尔作为代表，向前进了一步，说道：“请等一下，我们不是为了战斗而来的。我们是为了要回玛费洛王子而来的。只有这个而已”

少女手中的薙刀指向了这边。

“可笑之极。踏入了我方的阵地，做了坏事还厚颜无耻。就如你们所见，你们已经逃不掉了。要投降就趁现在了”

没有退路。换句话说，没有前进以外的道路。那么。

“虽然玛费洛的信上那么写了……果然，只能干了”

“是……！”

帕莉耶鲁拔剑的同时，利杰尔也将两把剑拔出来。右边是长剑，攻剑罗密欧。左边是破剑者，防剑朱丽叶。在后方的艾米特也判断这个状况已经无法停止，将手杖架在身前。

“……跟其他人的气息不一样呢。你这家伙就是光之御子吗”

穿着草鞋，无声地前进的少女，帕莉耶鲁和席娜都不在她眼里，面对着十字剑挥动了比起自己还高的长物。

“我是帝国三剑的一人，长谷部沙耶香！”

“海兰德王国第一王太子，利杰尔·法里斯·阿克拉连！”

“最强的勇者，就让我看看你的水平吧！上了！！”

如同贴着地面的风一般的跳跃。瞬间看出其威力的利杰尔不是用防剑，而是双剑交叉，不是挡住她踏出一步挥下的刃、而是挡在了其柄上。不像是能从那副纤细的肉体发出的猛烈攻击，让利杰尔直叫苦，然后接下来。

“噢噢！！”

“！？”

全身如同弹簧一样踢向地面，少女跳起来。向着后方翻了一周，此时利杰尔上前追击。沙耶香也防住了攻击，顺着着地后的劲头向后滑去。

席娜挥动了剑刃进行连协攻击。

“炎剑、伊夫利特！！”

“小聪明！！”

豪剑，准确道破了迫近的火焰，仅用一刀的剑压就将其压退。但是这只是席娜的援护而已。从被斩断的猛火的缝隙中，这次是帕莉耶鲁尾随而至。最轻最快的一击。虽然被用柄弹开了，但是在注意力被分散而产生了缝隙时，光之御子的全力一击砍了过来。沙耶香又被迫退后，与利杰尔形成交锷的局面。

从左右方，席娜、帕莉耶鲁又挥剑而至。沙耶香利用时间差分别巧妙地挥动薙刀的刃和柄，如同两柄剑一样分别将她们挡下。攻防交替。

“接连不断的……！！”

似乎被惹火了，在拉开距离的瞬间，准备全力挥动的薙刀的刃上缠绕上了蓝白色的火焰。

“炎狱、飞舞！！”

“啊！”

“呀！”

刀刃通过的地方，留下了爆炎形成的火墙的轨迹。帕莉耶鲁与席娜被轻易地吹飞了，而只有瞬间看破呃利杰尔展开了魔导障壁，保持着双剑交叉的姿势顶了下来。

“席娜！帕莉耶鲁！没事吧！？”

“主啊！赐予勇猛之人光之加护！”

响起艾米特凛凛的咏唱声。高举的权杖发出光芒。爆炸的冲击留下的伤痛、烧伤的灼热感，被缓解而消失了，使得帕莉耶鲁与席娜能马上站了起来。重新摆起刚才的架势。

“谢谢，艾米特小姐！”

“看不出还挺能干呢，修女！”

回答是。

“不、没办法用很多次，汝等也不要太勉强哦……？”

修女显得有些疲倦。

“原来如此，四对一吗……！”

说什么蠢话、这么想的不只是帕莉耶鲁。明知道自己的不利仍然不退让的沙耶香。四个人联手都无法压制的对手。

但是从黑骑士的眼瞳深处，明显浮现出了些许狼狈。

“将……将军！”

似乎没有预想到，对手居然能让三剑苦战到这种地步。沙耶香自己也一副不敢大意的表情，喊道：“住手，你们不是对手的！！把雷纳将军叫来！！”

“没有必要”

与场面不相符的冷淡的声音，闪出一个人影。一脚跳过黑骑士的墙壁的银发男人，挥下了漆黑的长剑。利杰尔千钧一发之际与沙耶香拉开距离。就在利杰尔刚刚所在的地方，混凝土被砍出一个大坑。

沙耶香调整过呼吸，向身旁之人说道：“雷纳将军，非常感谢！”

“雷纳……！？传说的银发鬼吗！”

利杰尔吞了一口口水。才刚刚切身体会到三剑的强大。然而眼前已经聚集了其中两把。

“长谷部将军，稍微休息一下”

“但是，这些家伙们……！”

“没问题”

无比的自信。猎剑一人向前走去。与那时候一样，帕莉耶鲁与冷静的眼神目光交汇了。

“……又见面了”

帕莉耶鲁将身体的悚惧感转为杀意，将畏惧，转化成了求生的力量。

“这次不会输了……！”

席娜与利杰尔也点头。我方也是有着排上最强的勇者的其中两人。自己也有着被利杰尔认可的技术。对方的刀法也曾经看过一次。

“利杰尔王子，不能正面接下斩击！剑会折断的！”

“啊啊，我知道……！”

利杰尔看了看像是分裂了大地的一击，点头道。雷纳瞥了席娜一眼。又瞥了艾米特一眼。然后都不放在眼里，将视线移回利杰尔身上。

“……要上了”

从这一刻开始变快了。

带着那么长的剑，奔跑的动作就如空心的短剑一样轻松。利杰尔也没有正面接下。利杰尔面对漆黑之剑，以打击剑的侧面的方式灵巧地运用双剑弹开、架开。但是面对本来斩击的数量应当更高一筹的双剑，雷纳的攻击次数毫不逊色。两者的刀法都是攻防一体。

就如刚才一样，帕莉耶鲁与席娜再次加入战线，对手却仍然没有陷入防守战的样子。正面缠住利杰尔，左右方就如长了眼睛一样来回移动。而且还不像沙耶香那样呼吸逐渐变得急躁。

“什么怪物……明明都三个人一起上了！”

开始感觉到焦躁，席娜拉开了距离。将手指放上了刀身，对着雷纳咏唱道：“雷剑……！”

“那里！！”

抓住了从缠斗中离开的缝隙，沙耶香不知何时将薙刀换成了涂漆的长弓，放出了箭矢。

“呃啊！？”

明明不是子弹，却击穿了铠甲、贯穿了席娜的右肩，钉在了水泥墙上。惯用手被贯穿的席娜捂住伤口，剑从手中脱落。

“拿下了、魔法剑士！！”

沙耶香替换武器的真相是召唤术。向着席娜冲过来的同时，弓消失了，手中出现了薙刀。

“岂能让你得逞！！”

帕莉耶鲁从雷纳的战线上脱离，从旁边果断地发出斩击。本以为是绝对无法避开的时机，却还是被弹开了。

“碍事！！”

想着即使没有对席娜施与致命一击，至少也已经无力化了，沙耶香将刀尖转向帕莉耶鲁。

“哈！！”

“呀！！”

明明年龄和身材都十分相似，沙耶香的刀柄与刀刃的连协就如暴风一般。但是就在赢取了这一点点的时间内，艾米特再次向席娜施与了治疗术。

“咕……本小姐不止一次，居然两次被摆一道！”

只有勇者才拥有的不屈斗志。即使没有完全恢复，席娜拿起剑再次向沙耶香发起挑战。但是所有的魔法系统之中，治愈回复是最高等的一类技术。艾米特已经露出了精疲力尽的样子。

“不管谁都可以，让那个修女闭嘴！！”

这次变成了保护艾米特的防御战。状况正一刻比一刻险恶。

（明明不是做这种事情的场合……！）

连被捉住的玛费洛的脸都还没有见到。

2

杰斯对于自己单手、单眼的情况非常理解。不可能比其他身体健全的人更发挥自己的身体，就像被绑住了手脚一样。所以杰斯极力朝着避免战斗的方向前进。决定直到能杀掉魔王为止，向着不会置身于战斗的方向前进。

利杰尔那样有人德的人，能够与各国代表谈判的他的话，也许能够用语言通过那个地方。也许现在他正通过交谈与要塞的指挥者见面了也说不定。

但是那条路也行不通。自己也理解自己并没有利杰尔那样饶舌。那样就会变成利杰尔抓到了玛费洛。

这是一点。

还有一点就是谈崩了的情况下，只能陷入惨烈的乱斗，无法停下来。就不是能有着生还、放生之类的天真想法的状况了。

会变成相杀的情况。

那么比起正面，偷偷潜入的方法，战斗的可能性压倒性的低。最重要的是，杰斯即使对于剑术和谈话都没有自信，却有着在西部旅行的经验。以不会被压倒性超出人类的五感的魔物发现的方式去走路、前进、选择道路而生还下来的经验。

（……有了）

竖起耳朵，在树木、丛林的缝隙中穿行的杰斯，顺着声音的方向前进。旧文明的遗迹中，像这种建造在地下的建筑也有不少。逃过了崩坏而现存的，不如说这样的地下遗迹还要多些。

引导杰斯到达目的地的是风声。那里的地面开了个直径达五米的大洞穴。从那之中吹上来的风比起夜风要温暖、比起山里的空气要浑浊。

地下的设施应有的、如果其中还有住人的话更是能称为必然的设备……通气孔。要塞规模的建筑，必然不会狭窄的无法潜入。在巡逻的士兵的气息完全离去时，杰斯用挂在要上的武器……在西域入手的小刀弄破了网格板，用同样是旧文明的技术制造的绳索打结，降落进了深深的洞穴中。搭着的绳子是两根，拉其中一根，结就会解开。回收。

姑且先在通气孔中前进，但是立即就分出了好几条路出来。刚才的要说就是主流。这之后通气孔通向各个区划，或是各个房间……将变成无数的支流。

（接下来，怎么办……）

听说是三楼的贵宾室。只有这些情报的话，要找到附近也很……。

就这么盯着几个支流看的时候，发现了某个以一定间隔闪烁的一条路。弯下腰前进，从缝隙中向下方像是通路的地方偷看。

（……）

听见了带着甲胄碰撞声的脚步声，杰斯暂时先退后。

“那位长谷部将军都感到棘手的事是真的吗！？”

“似乎对方的勇者似乎也是能称得上最强之中的两人！”

“可恶、神殿教团也打算与联合侧合伙吗！？”

“这点也不清楚！总之现在的状况是，不能动手先杀掉对方！”

“好了尽快！现在雷纳将军也向着那边去了，万一将军们败退下来，我们就不得不成为尤利嘉大人的防波堤才行！”

“啊啊，比起保护那种白痴，这边才更有干劲！”

就这样一个小队左右的人通过了。

（……向着刚才那些人的反方向前进就行了吧）

通气孔也有向着那个方向延伸的。途中再次出现分支，是直接连接到各个房间的。杰斯保持着弯腰的姿势，用膝盖与手肘向前爬去。

但是，看起来利杰尔他们对话谈崩了。那么这条通道上完全没有了警备，也是那个原因吧。

（这里吗）

找到了一个门前有看守的房间。杰斯拐过通路，向着那个房间的天花板方向移动。

在的只有玛费洛。一点活气都没有地靠在椅子上，对着窗户发呆。杰斯将格子卸下来，降落到了玛费洛的正后方。

手放到了他肩膀上。

“抓到了哦”

“啊啊。是你赢了”

只有这句话。既没有懊悔，也没有得救的喜悦。对于杰斯得突然出现，连一点惊讶都没有。眺望着昏暗的窗外，也没有站起来的打算。

“不想逃吗”

“不觉得能逃掉。逃跑了，这之后开始的将是泥沼一般的战争”

却也没有悲观的样子。

“什么战争。让想打的人去打去”

“我讨厌这样”

“别开玩笑。圣魔杯对我来说是必要的”

稍微空了一段时间。

“……一个人来到这里的？”

“直到途中与利杰尔他们一起。叫帕莉耶鲁的护卫也一起。好像现在在下面打着呢”

杰斯说完，玛费洛向着窗户映出的自己笑了起来。

“看吧。不管说什么，结果都是暴力。都说到那样了，连帕莉耶鲁都……”

“你这家伙一点也不明白……！”

杰斯抓住玛费洛的胸襟，硬扯了过来。

“利杰尔他们现在干的不是你说的那种。只是较量而已”

“说……什么？”

玛费洛无法理解，呆住了。

“听好了，帝国不想连教团也惹上。所以不能杀死勇者。利杰尔他们也一样。他们不是会自己违背‘汝切勿杀戮’的家伙”

“……那个……”

想说什么，但是却无法说出来。

“也许是那样……”

“也许不曾握剑的你不知道也说不定，但是强大与杀人是不同的。虽然要是死了就没法挽回了，但是只要没死，之后说声对不起就完事了”

玛费洛稍微受到了些震惊。然后，呵呵地笑了出来。

“……这么过分的理论，连我都是第一次听说”

“跟我的师父现学现卖的。总之只有那个护卫是不同的。只有那家伙会因为你死掉。亏你还整体说着暴力什么的”

一段时间，玛费洛这张嘴。低下头，嘟哝着。

“……是、吗。是呢。确实，如你所说。这次是我失败了。我不管什么都输了。输给帝国、输给父亲……还有不是别人、正是现在抓住了我的你”

“那就快点站起来。在谁死掉、变得无法挽回之前。只要你逃掉了，利杰尔他们也没有战斗的理由了”

玛费洛终于接受了，抬起脸，站了起来。

“是利杰尔他们作为阳动的作战吗？”

“不，跟最强一起我是赢不了的。所以擅自行动了”

“啊哈哈，那就是为了抓住我，抛下了伙伴呢。终于变得扭曲了呢，你。这可不是勇者该做的事情”

“彼此彼此。从正面进入敌人的要塞，是王子会做的事吗”

玛费洛苦笑，耸了耸肩。

“……那。怎么逃跑？看起来好像是从通气孔进来的……能从同样的路线逃出去吗？”

“你丫，能用这个向上爬个十米左右吗？”

“绳索……？说什么蠢话，兵营的单杠倒还行”

“是么。我也是”

杰斯抬起了右肩示意了一下。降下来没有问题，但是向上爬就是另一回事了。

“反正也不得不对利杰尔他们传达你的平安。要是被堵住了的话，就是在那个大得离谱的门那里了。从这里到那边的路认得吗？”

“啊啊。从哪里进来的，而且试着逃跑时靠自己到达过那里”

杰斯点头。

能做到。

3

“……我说、有没有听见房间里有说话声？”

“啊啊，我也正琢磨着呢……终于那白痴王子变成了白痴，开始自言自语了吧”

正当士兵隔着门说话的时候，从房间里传出了撕心裂肺的惨叫声与巨大的敲门声。

——救命……救命……！！联合的叛徒……！！暗杀者要取吾的性命……！！

咚、响起人倒下的低沉声。

两人再次转向门的时候，一点声音都没有了。

“喂、喂！？喂、怎么了王子！？发生什么事了！？”

没有回答。

“可恶、不会吧……！？偏偏是轮到我们当班的时候……！！我、我去叫援兵！你在这守着！”

“说、说什么蠢话、你想一个人逃掉吗！？要是暗杀者还在房间里怎么办！？能潜入这个要塞的、很厉害的吧！？”

乱七八糟的说了一些之后，果然房间里还是什么声音都没有。

“逃、逃掉了吗……？”

“可恶、要来就来吧！让你知道黑骑士也不是好惹的……！！”

就在两人拔剑踏进房间的瞬间。

“呃！？”

以先踏入房间的一人的侧头部为目标，杰斯一发飞踢。晕倒。第二人正要把剑转向这边的时候，杰斯趁这个空隙扭转身体，回旋踢向了对方的后颈。

不，虽然动作是那样，杰斯踢过去后用脚脖子拉着对手的喉咙，以下踢脚的技巧将全部体重向下压。杰斯的身体碰到地板的同时，仰面倒下第二人的后脑勺受到了强烈打击。晕倒。

“不……不是很强吗……！？”

“算不上”

开始跑起来。

“你丫才是，还以为你真是什么病发作了要死了一样……又不是诈骗的，干嘛跟习惯了死亡一样”

“啊、哈、哈，这点事情比起诈骗还要像一日三餐一样熟悉。因为不做到那种地步，女仆门不会停下欺负的”

“……。你丫白痴啊”

但是不管怎么说，玛费洛的奔跑不带一点多余动作。非但如此。

（真是出人意料的家伙……）

与从城里逃出来时一样，在几乎是全力疾走的时候，只发出最小限度的脚步声。在十字路口、拐角处也巡视而安静地停下了，像谍报员一样的动作，窥探前方的气息。

“……你丫，干嘛一身习惯了潜入似的动作”

“没有这点技能的话，想要在城堡里潜入女子更衣室，还要生还下来……好，走”

等铠甲的脚步声走过后，再次跑出去。要塞内驻守的黑骑士虽然要是与之对峙起来会很棘手，但是也有好处。防备到各个关节的全副武装的铠甲与仅仅是挂在身上的轻铠不同，走动时会发出很大声音。很容易察觉气息。

“不过也亏你能想到通气孔这条路径呢。又不是旧文明”

“旧文明的遗迹的话，潜入过好几次”

“在极东待过吗？”

“不，正相反”

相反……？玛费洛一边琢磨着一边正要下楼梯的时候，响起吵杂的警报声。

《紧急通报、玛费洛王子试图逃亡！被认为有侵入者协助、全员在临战状态下发现玛费洛王子便立即确保！有关侵入者不问生死！重复一边、玛费洛王子……》

《……试图逃亡！被认为有侵入者协助、全员在临战状态下发现玛费洛王子便立即确保！有关侵入者不问生死……！》

忍耐着手腕的麻痹，帕莉耶鲁将沙耶香的薙刀弹开。然后嘴角自然地浮现出笑容。

“侵入者、就是说……！？”

“超超超级棒的我的勇者！！”

艾米特发出小小的尖叫，席娜也喜形于色地哼了哼鼻子。

“哼、什么啊那家伙。打扮成那副样子，该干的时候还是能干的嘛……担心他的我不就像个笨蛋吗！帕莉耶鲁，接下来只要我们确保退路就好了！！”

“当然、明白！”

沙耶香面露凶相。

“咕、你们这些家伙、居然是佯攻吗！那种海蜇……雷纳将军！”

“不要紧”

被这冷静的声音所冲击的不只是沙耶香，连帕莉耶鲁她们也一样。明明与带着拼死的表情的利杰尔一对一，如烈火般地交战了几十回合，那副表情却依然没有改变。

“为什么能这么说！！”

利杰尔乘着吼声的气势向漆黑之剑发出一击。接受、反击。声音、表情都还是那么平静……重新摆好架势的猎剑的眼神，简直如同恶鬼一样。

“不管是进是退，我都不会让你们通过这个地方”

“那两个人已经醒了吗！？”

“所以说我没有那么强了，从那个头盔上攻击就是这种结果了！不管哪里都行，跑起来！”

像是看破了两人想要向下走的行动一样，楼梯下方铠甲的声音接近了。从楼梯上方也是，刚刚通过的通道和左右都是。

“没关系，向下，玛费洛！向下的话他们就跟多米诺骨牌一样倒下了！！”

“明白了！”

“有了！是玛费洛王子！！”

杰斯从下到一半的楼梯起跳，踢向三层中间的平台的墙壁一脚，一百八十度方向转换，在下方的先头部队踩上平台之前，用从天而降的三角踢慰问了他们。

“““哇啊啊~~~~~！！”””

精英们整齐的队列现在成了弊端，就跟说的一样，如多米诺骨牌一样漂亮地倒下了。

“啊、哈、哈！居然这么顺利，简直就跟拍戏一样！”

玛费洛说着，从倒下的重铠的楼梯向下奔去。

“只不过是地形有利而已，小鬼都能做到！”

但是这之后怎么办。从至今为止的样子来看，这附近的兵力是为了阻止利杰尔他们而分配在一楼的。既然有刚才的广播，那么应该会有光是踢倒也解决不了问题的数量的士兵正从一楼赶过来。事实上，从下面传来了足以说明这点的喧闹声。

“这边，杰斯！大概从这一层也应该能通向那个通路……！”

“大门的通路吗！？”

玛费洛边跑边点头。

“你也看见了吧，那个大的离谱的门！又宽又高，那从这一层的某处……！”

“到此为止了！！”

““！””

从左右出现了漆黑的重骑士……不，应该是附着装饰的重装甲、披着斗篷的近卫骑士形成了墙壁。即使踢倒、他们也会马上逼进而来。

队长……一个人向前走了出来。

“到此为止了，玛费洛王子”

玛费洛带着豁达的情绪笑道。

“嘛……虽然也能猜到一点点。果然……”

“不要紧。我们两人的话一定能逃掉”

向玛费洛小声说着的杰斯将手移动到了刀柄上。

“我发出信号。你就从正中央一直往前冲。听好了吗？”

让杰斯佩服的是，王子听了以后表情一点都没有改变，同样小声回应道：“……明白了”

“到了这种地步了，还在偷偷摸摸地说什么。玛费洛王子，你应该明白从这座要塞逃跑是不可能的。来吧，把您身后藏起来的侵入者交出来……”

他说着说着，似乎发现了什么，话到一边就中断了。同样，跟随他的近卫骑士似乎很吃惊的样子。

“慢、慢着……！白发……单眼……单手……！？”

“难……道是……！”

“‘独眼龙’吗！？”

瞬间。

“上！！”

说的同时，杰斯向前奔出。玛费洛也全力向前冲去。比起玛费洛快了一瞬间的杰斯起跳。对着对方正要拔剑的金属护手，一脚踩了下去。

“什……！”

被一个人分量的体重突袭，一只手当然不可能顶得住。但是杰斯进一步以膝盖撞击了对方。与从房间出来时同样的要领，加上全部体重的飞踢，保持就这样用膝落将对方撞到了地上。倒下的同时，玛费洛从杰斯身上飞过。再一瞬后，杰斯趁着势头也冲了出去。

倒下的近卫骑士马上就一边回头一边站了起来。虽然没有右手的奇异人士的身影理解就消失了。

“看……看见了吗、你们！”

“是……是！毫无、疑问！”

“向尤利嘉大人报告！快！！”

“是！！”

“有紧急报告传达给尤利嘉大人！非常重要的事！！”

一如既往在御座上，尤利嘉又在翻着书。翻过下一页。说是重要的事……。

“‘独眼龙’出现了！！”

“！！”

像被弹出来一样站了起来，读者的书本也直接掉到了地上。

“……杰斯？骗人……？”

“年龄约十七~八岁，加上白发、单眼、单手，全都没有错！将玛费洛王子带出去的可疑者的真正身份是独眼龙！！怎么……”

这时尤利嘉以及快步离开了位子了。

“绝对不行。在我去之前，任何人都不能采取行动。绝对”

“是！！”

前方能听见兵刃相交的声音，目标的场所马上就要到了。

“那些人似乎知道你哦！？你在帝国待过吗！？做了什么！？”

“就算说了也没人信！好了快跑！”

跃出了与大回廊相交的二楼走道。大门也能看见了。眼下，另一边能看见人墙与激烈的交战声，也能看见利杰尔他们的身影。但是，战斗已经激烈到了极点。谁也没有发现这边。从扶手探出身子的杰斯说道。

“从这里，几乎有十米高吗……！”

玛费洛也从扶手向下看去，发出一声叹息。

“失败了呢。出是能出去，但是没有下去的方法吗……”

从两人来的方向，以及反方向都出现了追兵。这个走廊仅仅是供左右通过的通道而已。向前方和后方都没有路可走。能看见的追兵现在已经将两人重重包围了。

“……你自己逃吧。我已经逃累了”

像是表示自己的态度一样，玛费洛靠到扶手上。

“你丫笨蛋啊。圣魔杯怎么办”

“帝国似乎是为了毁灭魔王军与魔王而试图统一大陆的人类社会的。你知道么”

“啊啊”

一边毫不感大意地警备着前后的敌人，一边含糊地回答。没有时间啰啰嗦嗦了。杰斯向注意着自己与周围的状况。

“那么，不就是你的同伴了吗。当个士官什么的也好……”

强行突破吗。不行，迫近的敌人已经不是一脚就能突破的墙壁了。用绳索降下去吗。不行，没有悠闲地打结的时间了。那么就强行跳下去吗。不行，现在虽然下面的士兵被利杰尔他们吸引了注意，但是只要叫一声，在下降的途中就会被围起了。同样，也不可能向擅长接近战的利杰尔他们寻求帮助。

“……不过来呢”

正如玛费洛所说。黑骑士团虽然将空中回廊的入口紧紧的塞住了，但是却没有进一步逼进的样子。

响起安静的靴子的脚步声，而不是铠甲的碰撞声。此时骑士团中间出现了一道缝隙。

4

从空出道路的黑骑士团的缝隙中，尤利嘉确认到了一直想见到的人的身影。

不可能看错的白发。被巨大的伤痕塞住的右眼。在伤痕的延长线上断掉的右臂。尤利嘉连护卫也不带，抛下了部下一个人前进着。

真符合他的风格。虽然他是那个样子，但是自己的容姿也没有改变。紫水晶色的头发，深红的眼瞳。明明不可能不记得，杰斯却没有露出一点点的惊讶。即使陷入这种绝境，在最后的最后仍然不肯扔下武器，一副丝毫不大意的架势。虽然连穿着的衣物都与那时候没有不同……勇者比起那个时候，又健壮地成长了一分两分。

与其他的骑士一样，自己现在对于他来说只不过是敌人而已。

即使如此，尤利嘉也笔直地向前，向着两人的所在走去。离那个地方还有几步。大概已经靠直观地察觉到了吧。现在突破这种状况的手段，已经没有了。

杰斯反手握着的刀，瞬间就抵在了那洁白的喉咙边上。但是就像已经预测到了一样，尤利嘉也以完全相同的速度和时机将手掌对住了他。那是包含了连人类都能清楚地感觉到的庞大魔导力的手掌。

看见这个状况，被命令在前后方等候的家臣吵杂起来。尤利嘉期待着他能说些什么，然而杰斯只是保持着锐利的眼神，什么也没有说。数秒后，率先开口的是尤利嘉。

“……杰斯。一直想见你”

“……”

“但是，为什么”

“想把玛费洛王子带回去。只是这样而已”

虽然自己的话也仍然不多，但是他粗鲁的口气也一点没变。

“为什么”

“为了得到圣魔杯。希望您能放过我们”

尤利嘉小小地摇了摇头。

“不行。但是，你一个人的话就可以放过”

“那一点意义也没有”

“……那么，我希望你也与玛费洛王子一起来。帝国不管什么时候都一直欢迎你”

“心意我很高兴，但是之前也说了。我只能靠魔王活下去”

“当统一了这片大陆的那天，帝国就会开始对西域进行进攻。虽然不知道会是多少年后的事情，但是到了那时候，交给你一支军队的话……”

“为此而开始做跟魔王一样的事情吗！！”

这声叱呵声音大的让尤利嘉缩了缩身子。声音从高处向各个方向传播，下方在比试的利杰尔他们也终于停止了动作。

“不对……我们有着大义。为了这片大陆的真正和平”

“大义什么的无关紧要。我说的是你们做的事情跟魔王一样”

“……杰斯”

在要做引发战争的前提下，罪行的判断是各种各样的。为了正义，罪恶能被容忍到哪种程度呢。测量天枰两边的方法。然后，在他看来，战争只不过是与魔王这一最邪恶的事物同样的东西。

“所以我不想成为公主你们的力量。所以也没有打算帮助北边的家伙。要打的话随便。我只是想要得到圣魔杯……仅此而已”

声音带着苦涩。

“请务必，放过我们”

“……”

该怎么说才好。该说什么，才能传达，帝国会帮助他、成为他的伙伴这一意志呢。

正因为深知他的意志坚强，尤利嘉也十分痛苦。不可能退让。如果喉咙上的刀刃进一步压过来的话……自己也不得不让他灰飞烟灭。

尤利嘉寻找着语言。

“杰斯……”

明明读了那么多那么多的书。然而，在这么重要的时刻，却不知道该怎么引用谁说的话……。

·

“什……！？”

抬起头仰望，沙耶香瞠目结舌。

“那……那个身影……难道是、独眼龙……！？但是，为什么在这种地方！？”

“诶……？汝，认识我的勇者吗？”

连这种事都不知道吗、投过来的视线似乎这么说道。

“他可是在两年前从魔物从西域开始大泛滥的时候，救下了作为军队指挥的尤利嘉大人的性命的勇者殿下！不，如果考虑到结果因尤利嘉大人阻止了侵略的话，正是救国的英雄……！”

帕莉耶鲁、席娜、艾米特，全都仰望着那边，呆住了。救国的英雄，虽然经常会听到有这种勇者的事迹，但最多也不过是中原的一国两国而已。变成帝国的话完全就不是一个规模了。

但是……从周围的黑骑士们的样子看来，似乎不是夸张的样子。

“是……是那么厉害的勇者吗……、杰斯君他……”

“但是……”

同样暂时休战的利杰尔发出了无精打采的声音。

“那么为什么那家伙、面对那样的对手还……面对那位叫做尤利嘉的皇女还”

两人保持着手腕相互交错。相互的手放在对方喉咙边上，简直是一触即发。

带着焦急的情绪发出声音的是雷纳。

“……蛇”

“蛇……？”

当利杰尔反问的时候，雷纳背对着他。啊、回过神来的沙耶香也是。

“！对、对了！对我来说，公主大人的性命可是有危险的……！！”

虽然英雄是英雄，但情况是情况。两人从现场脱离，踩着墙壁，一口气跳上了十米的高度。

剩下的骑士们将能够面对三剑中的两把的勇者们的实力清清楚楚地看在眼里。因此除了包围以外什么都做不到。原本对于帕莉耶鲁她们来说，不是对方挑起的话也没有战斗的理由。而且，玛费洛与杰斯还是处于那种状况……原来如此，杰斯现在也许只能那样对持着了。这边现在不能轻举妄动。帕莉耶鲁她们除了守望以外什么都做不到。

5

沙耶香的薙刀、雷纳的长剑。从左右横向对准了杰斯。

“退下。你已经没有胜算了”

“雷纳……你丫也是吗。在这种地方干什么”

瞬间，猎剑以刀刃回答了他。

“……与你无关”

但是杰斯也在电光火石之间动了起来。从尤利嘉的喉咙边上移开，并非用破坏力高的刀身、而是潜入对方怀里用刀柄根部挡住了剑刃，封住了对方的动作。

“什么叫没有关系！我为了杀死魔王成为了勇者！你为了从魔物手中守护人类、加入了骑士团！那么为什么在这种地方，做着杀人的事情！！”

用双手的臂力推开了单手的杰斯，发出要斩裂对手的一击。

“那么你又怎么样。投靠联合，潜进这里的你”

这一击被杰斯低着身子向后小跳一步避过了。拉开了距离。小刀与长剑的对峙，少见的组合。

“这是得到圣魔杯的机会。杀死魔王，让公主知道我，然后让我们的国家苏醒！”

“我找到的是更加现实的方法。对于我来说这场战争也是好机会。我只有战斗的能耐。建立功绩，领受现帝国领土的爱尔克雷塞尔。为了达到这个目标……”

代替眼神，漆黑之刃摇晃起来。

“不得不战斗！”

杰斯靠着将剑招弹偏，又一次避开了。

“别开玩笑了！你打算当国王吗！？”

一边快速互转一边拉近距离，靠着势头发出了反手的一击。但是能与十字剑对等交锋的雷纳轻易地就接下了。

“不对。我在说你的方法是不可能的。即使花上几十年，只要没有打倒魔王”

“那么按你的做法变得了不起之前，这之后要杀多少人！像我们一样因国家毁灭而被毁掉的孩子，这之后要产生多少才够！！”

雷纳只是瞪着杰斯，保持着沉默。

“什么领受……！谁也不会认同你做国王的……！”

“那么你找到公主后要在哪里建立国家”

对于反问，杰斯也陷入了沉默。

不过是数秒，却显得是很长很长的寂静。

所以玛费洛说了。没有看着任何一边。

“……我知道你们所寻找的公主”

瞬间。

相互对视的两人，相互推开了对方的刀刃，拉开了距离。

“说什么荒唐无稽的话！”

“……”

与激昂的杰斯对照，雷纳似乎在琢磨着玛费洛的真意。

“够了。雷纳、退下”

尤利嘉说着，进入了两人之间。

“……”

对于没有动弹的雷纳，红色的眼瞳眯了起来。

“不听话的劣种狗可不是需要的。退下”

玛费洛也说道。

“……你也是，不住手吗。杰斯”

毫无气势的声音。肩膀下垂、驼着背，毫无气势靠着在扶手上。一点霸气都没有的眼神。

“不想逃跑了吗你！？”

对此玛费洛只是耸了耸肩，发出了大大的叹息。

“……不想了。反正战争要开始了。再着急也没有用”

“玛费洛！！”

“你在城里不是也说了吗。如果圣魔杯不行就去找其他的手段。尤利嘉大人不是说放你跑吗，那样比较好。比起在这里死掉，至少还有接近魔王的可能性”

“没有问你这种事情！不管谁怎么说，我都要把你从这里带出去！”

仍然靠着扶手。玛费洛好像真的感到很无聊、很无聊一样。伸了个大大的懒腰。

“……是吗。我可忠告过了哦”

懒腰太大了。

上半身直接向后翻去。

不管谁看见这一幕都屏住了呼吸。

“！！”

杰斯把仅有一只的手中的武器放开，好不容易抓住了玛费洛的脚跟。玛费洛被倒吊着，一副万岁的姿势。即使如此仍是死人一样的脸色，毫无霸气的声音说道：“……真了不起呢，你。只有一只眼睛，亏你能看的见”

“咕……！你……你丫笨蛋啊！！真的打算去死吗！？到底扭曲到什么程度了！！”

尤利嘉也赶了过来，抓住了玛费洛的另一只脚，将倒吊着的玛费洛拉回了通路。杰斯趁势坐在了地上。玛费洛也一副脱力的姿势坐着，不管哪边都不打算站起来的样子。

这样杰斯就是空手了。落下的刀被沙耶香捡了起来。

“哼、靠这种玩具，亏你能到达这里呢。但是已经结束了。老老实实地束手……”

“不是玩具”

尤利嘉大喘了一口气。

很久没有过这种焦躁的感觉了。

“……公主？”

从沙耶香手中拿过了小刀，将刀柄伸向了杰斯，交给了他。

“救了我的命”

“……”

杰斯接了过来。瞥了一眼毫无干劲的玛费洛，吐出了话语。

“……净给我开玩笑……！”

把刀收进了刀鞘中。尽管态度恶劣，杰斯也失去了抵抗的意思。尤利嘉也安心下来，面向了玛费洛。

“玛费洛王子”

“……是。什么呢，尤利嘉大人”

“我会放过杰斯。在那边的勇者们也全都放过。这样，可以么”

但是玛费洛只是失声而笑。

“不过……明早，总攻击的预定是不会变的吧”

“对”

“即使你所说的救命恩人全力否定也是吗”

尤利嘉……既没有否定，也没有肯定。

“……尤利嘉大人。听说喜欢读书呢”

“喜欢”

“碰到有趣的书本的时候，有幻想过自己是故事的主人公吗？”

不问自明的事情。尤利嘉点头。

“一直都有”

宫廷的生活十分无聊。从早上醒来，一直到夜里睡去为止。每三步远就有女仆，一离开房间就有近卫骑士形影不离地跟随着。简直就是被日夜看守的囚牢中的犯人一般的生活。再加上犹如惩罚一般的，最为皇族而学习教养与礼仪的每一天。

但是只有书本，能让笼中之鸟在无限的世界中展开翅膀。能够在各种各样的土地上，各种各样的人们相遇。不管是过去，还是未来，还是异世界，还是遥远的星海的彼方……只有活字不会束缚自己。

玛费洛一脸平静地继续。

“我也认为您会这么做呢。如果自己是这个登场人物的话，会怎么样呢、之类的。如果自己是这家伙的话，会怎么做呢……之类的”

点头。

“会这么想”

“尤利嘉大人。《一个人的军队》可曾拜读过？”

“有”

“知道《西线无战事》吗？”

“知道”

“那么……”

“……玛费洛王子”

察觉到他想什么了。既然知道那么多的惨剧……想这么责备自己吧。

但是玛费洛的话语却背叛了作出如此预测而失望的尤利嘉。

“每当我遇见这种书本的时候，便会收集当时的世界形势的资料，一直都在思考。如果自己是那个时候的领导者的话。如果自己是尤里乌斯·恺撒的话。如果是陈吉斯·汗的话。如果是拿破仑·波拿巴的话。如果是希特勒、东条、丘吉尔……如果自己有能够左右战争的力量的话”

注视着自己举高的手掌……叹气。然后玛费洛露出的是完全自嘲的表情。

“结果就是这副样子”

不过十岁过半的少年。即使将自己的进行角色代入，也应该是所憧憬着的勇者、骑士、将军，以及强大的英雄等等的年纪的孩子。他却说代入的不是那些人，而是领导者。

看着豁达到了让人心痛的玛费洛，尤利嘉自然而然地摇了摇头。

“……我认为你的思想没有错。非常了不起”

然后询问。

“答案是？”

无法不去询问。经过那么多的思考，引导出的答案。确实他并非领导者，而他将背负的国家也太过弱小了。但是如果是有着能孤身来到这里的意志的他，再拥有那样巨大的力量的话。

“如果……你成为了那个时代的领导者的话。战争能够停止吗？”

他横过头去。

“……做不到。得出的答案，不管何时，都是‘不行’。”

“为什么……？”

“伦理观不够发达”

预料外的词语让尤利嘉眨了眨眼睛。

“伦……理？”

“直到两次牵连全世界的大战酿成的惨剧、所有的人种、民族、地域，同时遭到毁灭性的打击之前，战争……即使已经多到了让人厌烦的程度……‘战争是不行’的这一彻底的伦理观都没有在人们之中产生。那么那之前的时代，不管时代的领导者怎么说不行……都只不过会被烙上无能的烙印，从位置上被赶下来而已”

（……）

让人惊叹的思想。

决定状况的，不是军事力，不是国土、资源，不是领导者的野心……而是人们的伦理观念。

“我这次之所以做出这种冒险的行为……是因为虽然因旧文明的崩坏导致历史一度断绝……但现在仍然是战争后的时代。然后现在的状况比起我想象中的任何时代都要单纯，更重要的是……我认为，还有商量的余地”

玛费洛站起来，正面面向了她。

“尤利嘉大人”

尤利嘉摇着头，向后退了半步。

“……王子。你搞错了。我与你所说的领导者在立场上不一样”

“我明白。但是在现在这种情况下，已经没有其他可以依靠的人了。这个时候，这个瞬间，只有您能够阻止战争。如果您是渴望功绩的军人的话，我也就会更加拼命地寻找逃跑的道路了。但是并非作为一介将军，而是作为皇族的您的话！”

“……玛费洛王子……”

“现在还来得及！在南部平定的时候已经看过了吧，叫做战争的东西！旧文明留给后世的人们……并非其他人，正是我们这些子孙，留下的和平愿望，您应该明白的吧！？即使如此您还是打算亲自下达开战的命令吗、尤利嘉大人！那就请这么说！请务必让我听听理由！如果是些无聊的戏言，那么我已经做好觉悟，即使要说出千万句话，也必定将您说服！！”

尤利嘉低下了头。

“但是，如果不是这样的话……一次也好，能再重新考虑一下吗？只有一次也行，能按您内心的想法来行动吗？您自己不是也说了吗，无法和平，很可惜……”

（敌不过……）

这位少年真的非常了解语言。

并不是庸俗地阐述着反对暴力。正因为所有的道理都说得通、正因为所有的语言都能够理解……才无法反驳。反驳的同时，自己一定……无法道破他之后所说的话。

（……我）

并不是输了。

只是……、遵从自己的良心而已。

而且。

“……确实。勇者们来救你了。虽然还不知道密斯玛路卡王的真意，但确实可以理解为你是为此而来的使者”

对。在贵宾室的争论，我方提出的疑问的根据也消失了。能够与雷纳交手的最强的勇者，的确出现了。如果是能作为海兰德的代表提出会面的人物的话……‘果然，这是密斯玛路卡王的所采取的行动’这一想法应该是妥当的。

还有，如果在要塞中负责的不是自己的话。他一定不会这么拼命地试图说服吧。如果作为护卫的雷纳与沙耶香不在的话……光之御子他们将毫无困难地突破这个地方，现在肯定已经带着玛费洛从要塞逃走了。

“……圣魔杯会”

“是。虽然感到非常抱歉，但是状况稍微改变了。虽然是如果我能得到解放才能成立的话……我会在收集完纹章之后，虽然不是本意，也会将圣魔杯交给这位杰斯”

杰斯意外地说道：“玛费洛……”

“因为是答应的事情。父亲大人也在勇者面前那么公开宣言了，已经不可能反悔了”

“……公主，我也再一次请求您了。连同这个玛费洛，请一起放过”

尤利嘉垂下了目光。

“为了圣魔杯”

“说实话，那是第一位。但是，也为了像我一样的孩子不再增加……也是真心的。虽然刚才说了战争什么的随便之类的话，但是如果能免掉的话……我不希望公主成为魔王。就是这样”

杰斯当场跪下，低下了头。

尤利嘉也摇着头同样跪了下来。

“不要这样”

已经无计可施了。本来也已经下了一半决心了，都说道这种份上，再也无法不去回答。他认为自己不是魔王。他正哀求着自己不要变成那样。

“抬起头来。让救命恩人做这种事，是皇族的耻辱。明白了。把他也放了”

“公主……好吗？”

向着抬起头的杰斯，点头。

“玛费洛王子是很厉害的孩子。密斯玛路卡王的贤明也广为流传着。但是……我比起其他人，更相信着你。我很了解你对魔王的憎恨、以及敢于面对魔王的勇气。如果是你的话，一定能够完成纹章的收集，被圣魔杯选中……我这么相信着”

沙耶香惊慌失措道：“公、公主殿下！？但是那样的话，圣魔杯不就无法成为我国的的东西了吗……！！”

“没关系”

玛费洛原本到底是为了什么才来到这里的。

被勇者获得的话，圣魔杯就有可能不会成为联合的东西。反过来说……。

“如果变成杰斯的东西的话，就不可能被联合所利用。失去圣魔杯的话，中原与共和国就会四分五裂了。比起现在这种状态，让各国归顺的方法要更容易一些。状况就会简略化为与南部平定时同样的等级”

“哈、哈……”

还有，大陆统一不过是阶段目标。帝国的最终目标是，歼灭魔王与魔王军。那时候杰斯的目的就与帝国的目的一致，结果上圣魔杯的力量便会用于对抗魔王。

这个战略判断，不认为有错。

尤利嘉让杰斯站起来，自己也站了起来，向玛费洛说道：“只不过”

“……是什么呢？”

“六个月”

玛费洛轻轻地咽了口气，然后表情变得严肃。

“一年……也太长了吗”

“详细情况无法说明。但是，我方也没有那么多时间。这是其一”

“还有、什么……？”

“现在说的六个月，也不过是我擅自作出的口头约定。虽然会联络军部，但是无法作出保证。也许你们离开这个要塞之后，我就被剥夺指挥权，由新任者按预定计划进攻也不是没有可能”

“……嘛，这也是没有办法的。没关系。我还有些高兴呢”

尤利嘉对于玛费洛的微笑表示疑问。

“为什么”

“呀。您不依赖于暴力，是一位聪明的人，太好了。仅此而已”

虽然说有些高兴……简直就是，比起开战的延期，我方表示的理解更让他高兴。真的是非常直率的笑脸。

6

利杰尔他们已经在敞开的大门前集合好了。

“对于刀刃相向的行为，非常抱歉。公主殿下。还有，大恩必将回报”

“用不着回报。明明父亲大人说过不管什么奖励都让你得到，但你却什么都没有接受便离开了。我一直心里很过意不去。希望报恩的，是我这边才对”

然后尤利嘉面向了身旁的玛费洛。

“是你让我与杰斯得以见面的”

不，不只是得以见面。

仔细一想，如果玛费洛没有作出那像跳楼自杀一样的行为的话……心完全被魔王占据的杰斯没有扔下刀的话，事情的发展将变得难以预料。正因为有着连伙伴也不带，单身突入敌营的决意……才有可能作出那种行为吧。关于这一点，尤利嘉从心里感到感谢。

然而玛费洛却为难地深深地叹了口气。

“……完全是偶然。他居然是救国英雄什么的，我根本不知道。而且大概，只有杰斯的话也不够。正因为在那边的那些人，敢于正面接受我下的乱来的难题，然后带着勇气，来到了这里。只是这样而已……”

杰斯看着那边也点头。

“啊啊。果然利杰尔很厉害。席娜也是，你的护卫也是。虽然说你会在这里的是我，但是没想到真的会有愿意来的家伙”

“帕莉耶鲁也是……吗”

喂喂汝等在说什么呢？总之好像只有我的名字没被提到嗯，我的勇者别把我忘了OK？

……好像有这样的声音从对面传过来，因为杰斯装着不知道的样子所以尤利嘉也无视了。从新将视线移回了玛费洛身上。

“但是，即使如此，正因为有能够想到这种乱来的难题的密斯玛路卡王，以及将其实施的你，才导致了现在的结果。就算是天启的勇者，也不可能跨越不存在的试炼”

这么想的话，把自己的孩子当作诱饵的密斯玛路卡王，以及眼前不过十五岁的少年，作出了多么大胆的事情。

“……是、吗。能这么说的话……有点被拯救了的感觉”

“你与从中原传过来的传闻，完全不同”

……。不。

“……虽然。有一部分比传闻更厉害”

“ComeonFreedom……对，只要这么呼喊，全裸侠不管何时何地，都会出现在你身边”

刺！

“对不起……”

“……不过，你跟露娜斯说得一模一样。你可以再自豪一些”

“嘛……还是过一阵子再说吧。毕竟是半年以内呢。纹章在哪里、有多少都还是未知数。会忙得根本没时间自豪呢”

点头。

“……玛费洛王子。最后问一件事”

“是？”

“虽然刚才，我那么说了。但是国家的归顺就意味着于国家的败北。虽然杰斯无所谓，但作为一国的王子的你呢？”

“尤利嘉大人。那只是尤利嘉大人您自己的考虑而已。关于这一点，谁说过任何关于降服的话了吗？”

原来如此。似乎是直到在和平的桌子前用语言战斗为止，都不会放弃。那么，这样就好。要是太过没有干劲的话，我方也会不安的。

但是玛费洛再加上了一条。

“第一，我只要没有暴力就什么都好”

让人在意的说法。不，一直都很在意。所以尤利嘉在最后的最后，再一次问道。

“……为什么你对战争厌恶到如此地步。明明胜负都还没有分，为什么要把性命拼到那种程度。这点我无法理解”

“……用语言相互商量，以及用暴力相互伤害。哪一边才是更加理性、更符合人类的行为？”

“商量”

听到尤利嘉得出的理所当然的答案，玛费洛率直地点头了。

“就是。互相伤害的事连猫狗都能做到。那么我认为这么做的家伙算不上人类。那只是……”

笑了。

“只是笨蛋而已吧？”

“……”

“明明相互伤害的事情连猫狗都能做到，然而不管是被当作战犯还是被当作英雄，只有那些比人类低等的野兽们在历史上被崇拜。人们在披着人品的猴子、猫狗、虫子之下被饲养者，相互争夺领土，被命令做着如同生态中争夺食饵一样的事情。那么战争一但开始，世界就只能为那些野兽们所支配了”

玛费洛脸上浮现出尤利嘉至今为止未曾见过的笑容。恐怕，那就是蛇的笑法。

“但是我不愿意在那种明显比自己低等的笨蛋之下生存。因为这对于有着理性的人来说，太过屈辱、太过污染，我连想象一下都觉得不想活了。……那么，还不如死掉还好吧？”

你也这么认为吧——？

似乎暗地里在这么说。

感到一丝恐怖。

（……对）

尤利嘉闭上了眼睛。

妹妹用剑指向了这个笑容吗。

（不可能赢的……）

这位少年根本没有在意胜负。真的是，只要没有暴力，怎么样都行。然后，只要是暴力，不管是多么强大的力量，他都鄙视。为了和平、为了正义什么的……不过是愚蠢的想法。

这位少年并不是温柔。他的行为，只不过是其他思考正常的人眼中看起来是温柔而已。在露娜斯的剑前毫不退缩，不如说是理所当然的。这位少年并不是勇敢。将暴力否定到那种程度，然而自己重要的性命，却顶多当作用作交涉而打出的牌。

所以性命这一无法取代的东西，能够那么简单地想要消费掉。但是另一方面，他却非常理解，这样的行为对于有着正常思考的其他人来说，会产生多大的理解。

（……头脑很好的孩子。但是……）

“尤利嘉大人？请问，怎么了吗？”

似乎陷入思考的时间比想象还长。再次睁开眼睛的时候，只剩下了无忧无虑、天真无邪……与年龄相应的无垢的笑脸而已。

“什么也没有”

“是吗。吗，也许刚刚稍微说过头了……说得漂亮一些，就是我生为人类，相信人类的理性。从脱离了野兽开始，经过了数万年的时间也还不够，经过了造成数百万人的牺牲的大战……才终于建立的理性。还有对和平的信念。留下来的我们，不会愚蠢到变回野兽……我想这么相信。然后，你以理性回答了我。我对此，很高兴”

不过是掩饰而已，尤利嘉这么觉得。

完全不像露出那个笑容时那么逼真。

正因如此，才可怕。

现在再一想，让自己的心折服的那吐血般的哀求……连那个，在看过蛇的笑脸以后，都看起来是逼真的演技而已。

扭曲了。毫无疑问。但是，漂亮话是能够演到那种程度的吗……？

……不行。

又会被他吞噬。

听说他是在王宫中没有一点不自由地长大的。那么他到底是在哪里扭曲到这种程度的。

不。

（……无意义的事情）

虽然很有兴趣，但不至于很在意。能够了解玛费洛·尤基路斯里·耶德费鲁特的本性，就足够了。

尤利嘉缓慢地点了点头。

“明白了。玛费洛王子，还有杰斯。祈祷你们得到上天的加护。请万事小心。祝你们幸运”

杰斯又一次低下了头。

“……谢谢。公主殿下也是，保重”

玛费洛也效仿杰斯，但却是老练的动作，恭恭敬敬地低下了头。

“直到再次见面的那一天为止，祝愿您身体健康。尤利嘉·美岛·马吉斯提亚殿下”

点头。两人也点头，然后回到了伙伴中间去。

“啊、小沙耶香拜拜~！Loveyou~！！”

“拉！拉不！？你这家伙去死……！！杀了你哦！！别让我再看见你那张脸这种海蜇~~~~！！”

年轻的王子即使被怒喝，也精神地挥着手，与等待着的伙伴们一起穿过了大门，离开了。

他们的笑脸，要是在大街上看到的话，仍然还是爱玩的年纪的少年少女。要将他们卷入憎恨与血烟的战火中，是在是罪业深厚。

也许自己是被玛费洛拯救了。

……但是。

“雷纳。那就是，蛇的眼睛”

“啊啊”

还映在眼中。

“……明白了。也许比起联合侧所属的任何名将等更要小心提放”

“现在的话还来得及”

还能够追上去将他的头砍下来。

尤利嘉摇头。

“不行。至少，玛费洛王子没有敌意。那么……只有他，不要当作敌人比较好”

“但是，并不是伙伴”

尤利嘉将视线从慢慢关上的大门上移开，向雷纳投去些许劝诫的眼神。

“雷纳，你太极端了”

“剑的任务，就是斩杀敌人”

……扭曲的思考怎么如此之多。

说着自己就是那种扭曲的人的杰斯还正常得多。

“……没有人会用剑装饰御座。你这样下去，不管建立多少功勋，也不可能把领土交给你的。是为了目的而生，还是作为只会猎取猎物的猎犬而终。好好考虑一下”

终于明白了吧。

“……了解了”

听见这个回答的尤利嘉叹了一口气。想起以前读过的书本的其中一节。

上天不会赐予人两种才能。如果是被赋予了两种、三种才能的人，必定会有一、两个缺陷。不管是玛费洛，还是杰斯，还是雷纳。是得大于失，还是失大于得呢。

但是……。

“怎么了吗，公主殿下？难道活字中毒的病症又发作了吗……”

尤利嘉焦躁地邹起眉头。虽然雷纳也是雷纳。

“沙耶香。你要多读些书”

“哈……？啊、不。是……但是，为什么……？”

比起说扭曲。

（……。也许。净是笨蛋……）

当铁门发出厚重的关闭声时，尤利嘉转身向前走去。




紧随而去的理性
第五章紧随而去的理性

日落后。

“……但是，想不到真的跟杰斯说的一样”

席娜一边用小桶望远镜观察着情况，一边说道。当然并不是普通看戏用的望远镜，而是附带夜视功能的魔导器。白天，据联合侧的间谍通报说他被带入了要塞内，现在帕莉耶鲁一行已经潜入到了敌人阵地所在的森林中了。

“那就是要塞的入口……？说是在山里，真的是把山贯通来建造的吗……！？”

“就是那样，帕莉耶鲁。嘛，联合不是进攻方，所以在会谈中没有怎么提出过……”

利杰尔从席娜手上接过望远镜，小心翼翼地看着。

“一整座山脉，两翼连绵了几十公里，简直是个庞然大物”

艾米特一脸苦恼地倾着头。

“就为了这像鼹鼠一样的行为，都不知道要花多少钱呢？明明要是捐给教团，我的薪水也能涨一点吧”

听了这在敌阵地内调节气氛的发言，帕莉耶鲁苦笑。

“但是……那么广阔的地方，该怎么找到王子？虽然据修莱潘大人说，是在进入那个入口后上三楼的贵宾室……”

这也是根据联合方的间谍所说的，但要塞还是要塞，无从入手。帕莉耶鲁垂下肩膀，席娜以严肃的语气说道：“而且也不能保证不被移送走呢。怎么办利杰尔，不可视结界马上就要失效了。在冷却的这数分钟里，没有办法保证不被敌人发现……”

席娜在脚下施展的白色魔法阵，开始有些许闪烁。要是失效了，从外部看就会变成普通的样子。但是正因为是这么方便的法术，施展起来需要极大的精神力，而且咒文的咏唱也需要时间。

“没办法。姑且在这里给你们展示一下超级修女的实力吧”

全员意外地看向突然站起来的艾米特。席娜说道。

“没……没问题吧……？”

“不是没有时间了吗？交给姐姐我吧。咱可是主的亲人。跟你们不同，受到的加护可不是半吊子的”

拍了拍胸口留下这句话，连阻止的时间也不给，就从结界出去了。从树丛中出去，理所当然地马上就被敌人发现，不一会就被数人包围住。

“没、没问题吧……艾米特小姐……”

“嘛，应该有所考虑吧……现在也只能相信她了”

留下来的人，只能一边捏汗一边守望着。

“喂，你，什么人。在这里干什么呢”

艾米特在画上了十字的胸前握住了双手。

“是。在下是为了广泛传播主的威光而着旅行的修女·艾米特”

（（（呜……！？）））

稳重大方的举止，柔和的声音，简直可以看见背光的温柔笑脸。这真的是在酒馆单手拿着啤酒杯嘿嘿地笑着的不良修女吗，让人瞠目结舌。无法认为是同一人，简直就是脱下了恶魔的外壳，穿上了天使的外衣。

“这、这点是知道了……在这里做什么”

“是。对于被捉去的可怜的羔羊、前途多难的密斯玛路卡王国的玛费洛·尤基路斯里·耶德费鲁特王太子殿下，至少给与些许祝福……。这是从上天得到的启示”

黑骑士们变得谨慎起来。

“慢着，为什么会知道王子被这里捉住了这件事！”

“预言者大人已经看透了一切”

莞尔一笑。但是被看透的一方不可能有好心情。

“说谎，什么预言者！净说些无聊的话来迷惑大众，你这家伙实际上是装成修女的联合间谍吧！？”

“等……汝、别小看我们的预言者？超绝厉害的说，汝要将其当作笨蛋，绝对会收到天罚的哦！？”

“可疑的家伙，抓起来！”

“啊、听我说！真的！真的是那样啦！汝切勿怀疑！要是对我出手可是会引起与教团的全面战争的！喂~、救命~！！”

哈……，全员叹气。正好不可视结界的效力也失效了，利杰尔与席娜，还有帕莉耶鲁从树丛中跃出。不过是些守卫，对于久经沙场的勇者们的突袭，连反应的时间都没有。一人一发，把艾米特救了下来。

“你在干什么啊笨蛋修女！？”

“都是因为这些家伙们没有信仰心啦~！……啊嘞？我的勇者呢？”

最先发现的是帕莉耶鲁。

“杰斯君！？”

只有他不是向着入口，而是向着如同悬崖一般的斜面前去。明明只有单手，动作却是如猿猴一般敏捷，不一会就消失在了树丛中。

“啊啊，我的用勇者居然把我当诱饵！？”

“连这种时候都擅自行动……！”

艾米特发出悲鸣，席娜发出谴责，只有利杰尔迅速作出了判断。

“话之后再说，大门要关上了！！”

这说着，警备兵就从四面八方涌现出来。席娜在被包围之前冲向前方，将长剑架好正面面对敌人。

“风剑！希露芙！！”

席娜那把剑身刻着精致的纹章的剑发出光辉，强风将敌人推后。殿后的利杰尔回头的一瞬间将手举高。

“闪电·爆发！！”

光爆在地面蔓延，阻挡住了追兵。在被吹飞的同时，眼睛已经适应了黑夜的敌人被闪光晃住了眼睛。

“厉害……！”

帕莉耶鲁发出赞叹。精神统一然后咏唱咒文，直到发动为止的速度，两人在一般的宫廷魔导师之上。也许跟那位修莱潘也能比肩。在此之上还拥有着卓越的剑技。

“护卫小姐，你魔法呢？”

“啊，我那方面完全不行……”

一边说话一边潜入了大门。立即，响起了巨大的门关闭时发出的沉重的声音。在黑暗的通路中，不见一点光。

“这个……难道是”

帕莉耶鲁嘟哝，席娜接下她的话。

“诶诶。我们似乎是被诱进来了呢”

这么巨大的铁门，连食人魔或是哥雷姆群起而攻之都打不开。被关住了。

像是正等着这个回答一样，照明亮起来。前方已经有数十名黑骑士排着队列了。

“哼，想不到真的来了呢”

说话的是站在部队先头，眼神锐利的和装少女。从肩膀上批的黑色披肩来看，似乎是一名年轻的将校。

“为了那种白痴的王子，特意恬不知耻地跑来这里，辛苦你们了呢”

利杰尔作为代表，向前进了一步，说道：“请等一下，我们不是为了战斗而来的。我们是为了要回玛费洛王子而来的。只有这个而已”

少女手中的薙刀指向了这边。

“可笑之极。踏入了我方的阵地，做了坏事还厚颜无耻。就如你们所见，你们已经逃不掉了。要投降就趁现在了”

没有退路。换句话说，没有前进以外的道路。那么。

“虽然玛费洛的信上那么写了……果然，只能干了”

“是……！”

帕莉耶鲁拔剑的同时，利杰尔也将两把剑拔出来。右边是长剑，攻剑罗密欧。左边是破剑者，防剑朱丽叶。在后方的艾米特也判断这个状况已经无法停止，将手杖架在身前。

“……跟其他人的气息不一样呢。你这家伙就是光之御子吗”

穿着草鞋，无声地前进的少女，帕莉耶鲁和席娜都不在她眼里，面对着十字剑挥动了比起自己还高的长物。

“我是帝国三剑的一人，长谷部沙耶香！”

“海兰德王国第一王太子，利杰尔·法里斯·阿克拉连！”

“最强的勇者，就让我看看你的水平吧！上了！！”

如同贴着地面的风一般的跳跃。瞬间看出其威力的利杰尔不是用防剑，而是双剑交叉，不是挡住她踏出一步挥下的刃、而是挡在了其柄上。不像是能从那副纤细的肉体发出的猛烈攻击，让利杰尔直叫苦，然后接下来。

“噢噢！！”

“！？”

全身如同弹簧一样踢向地面，少女跳起来。向着后方翻了一周，此时利杰尔上前追击。沙耶香也防住了攻击，顺着着地后的劲头向后滑去。

席娜挥动了剑刃进行连协攻击。

“炎剑、伊夫利特！！”

“小聪明！！”

豪剑，准确道破了迫近的火焰，仅用一刀的剑压就将其压退。但是这只是席娜的援护而已。从被斩断的猛火的缝隙中，这次是帕莉耶鲁尾随而至。最轻最快的一击。虽然被用柄弹开了，但是在注意力被分散而产生了缝隙时，光之御子的全力一击砍了过来。沙耶香又被迫退后，与利杰尔形成交锷的局面。

从左右方，席娜、帕莉耶鲁又挥剑而至。沙耶香利用时间差分别巧妙地挥动薙刀的刃和柄，如同两柄剑一样分别将她们挡下。攻防交替。

“接连不断的……！！”

似乎被惹火了，在拉开距离的瞬间，准备全力挥动的薙刀的刃上缠绕上了蓝白色的火焰。

“炎狱、飞舞！！”

“啊！”

“呀！”

刀刃通过的地方，留下了爆炎形成的火墙的轨迹。帕莉耶鲁与席娜被轻易地吹飞了，而只有瞬间看破呃利杰尔展开了魔导障壁，保持着双剑交叉的姿势顶了下来。

“席娜！帕莉耶鲁！没事吧！？”

“主啊！赐予勇猛之人光之加护！”

响起艾米特凛凛的咏唱声。高举的权杖发出光芒。爆炸的冲击留下的伤痛、烧伤的灼热感，被缓解而消失了，使得帕莉耶鲁与席娜能马上站了起来。重新摆起刚才的架势。

“谢谢，艾米特小姐！”

“看不出还挺能干呢，修女！”

回答是。

“不、没办法用很多次，汝等也不要太勉强哦……？”

修女显得有些疲倦。

“原来如此，四对一吗……！”

说什么蠢话、这么想的不只是帕莉耶鲁。明知道自己的不利仍然不退让的沙耶香。四个人联手都无法压制的对手。

但是从黑骑士的眼瞳深处，明显浮现出了些许狼狈。

“将……将军！”

似乎没有预想到，对手居然能让三剑苦战到这种地步。沙耶香自己也一副不敢大意的表情，喊道：“住手，你们不是对手的！！把雷纳将军叫来！！”

“没有必要”

与场面不相符的冷淡的声音，闪出一个人影。一脚跳过黑骑士的墙壁的银发男人，挥下了漆黑的长剑。利杰尔千钧一发之际与沙耶香拉开距离。就在利杰尔刚刚所在的地方，混凝土被砍出一个大坑。

沙耶香调整过呼吸，向身旁之人说道：“雷纳将军，非常感谢！”

“雷纳……！？传说的银发鬼吗！”

利杰尔吞了一口口水。才刚刚切身体会到三剑的强大。然而眼前已经聚集了其中两把。

“长谷部将军，稍微休息一下”

“但是，这些家伙们……！”

“没问题”

无比的自信。猎剑一人向前走去。与那时候一样，帕莉耶鲁与冷静的眼神目光交汇了。

“……又见面了”

帕莉耶鲁将身体的悚惧感转为杀意，将畏惧，转化成了求生的力量。

“这次不会输了……！”

席娜与利杰尔也点头。我方也是有着排上最强的勇者的其中两人。自己也有着被利杰尔认可的技术。对方的刀法也曾经看过一次。

“利杰尔王子，不能正面接下斩击！剑会折断的！”

“啊啊，我知道……！”

利杰尔看了看像是分裂了大地的一击，点头道。雷纳瞥了席娜一眼。又瞥了艾米特一眼。然后都不放在眼里，将视线移回利杰尔身上。

“……要上了”

从这一刻开始变快了。

带着那么长的剑，奔跑的动作就如空心的短剑一样轻松。利杰尔也没有正面接下。利杰尔面对漆黑之剑，以打击剑的侧面的方式灵巧地运用双剑弹开、架开。但是面对本来斩击的数量应当更高一筹的双剑，雷纳的攻击次数毫不逊色。两者的刀法都是攻防一体。

就如刚才一样，帕莉耶鲁与席娜再次加入战线，对手却仍然没有陷入防守战的样子。正面缠住利杰尔，左右方就如长了眼睛一样来回移动。而且还不像沙耶香那样呼吸逐渐变得急躁。

“什么怪物……明明都三个人一起上了！”

开始感觉到焦躁，席娜拉开了距离。将手指放上了刀身，对着雷纳咏唱道：“雷剑……！”

“那里！！”

抓住了从缠斗中离开的缝隙，沙耶香不知何时将薙刀换成了涂漆的长弓，放出了箭矢。

“呃啊！？”

明明不是子弹，却击穿了铠甲、贯穿了席娜的右肩，钉在了水泥墙上。惯用手被贯穿的席娜捂住伤口，剑从手中脱落。

“拿下了、魔法剑士！！”

沙耶香替换武器的真相是召唤术。向着席娜冲过来的同时，弓消失了，手中出现了薙刀。

“岂能让你得逞！！”

帕莉耶鲁从雷纳的战线上脱离，从旁边果断地发出斩击。本以为是绝对无法避开的时机，却还是被弹开了。

“碍事！！”

想着即使没有对席娜施与致命一击，至少也已经无力化了，沙耶香将刀尖转向帕莉耶鲁。

“哈！！”

“呀！！”

明明年龄和身材都十分相似，沙耶香的刀柄与刀刃的连协就如暴风一般。但是就在赢取了这一点点的时间内，艾米特再次向席娜施与了治疗术。

“咕……本小姐不止一次，居然两次被摆一道！”

只有勇者才拥有的不屈斗志。即使没有完全恢复，席娜拿起剑再次向沙耶香发起挑战。但是所有的魔法系统之中，治愈回复是最高等的一类技术。艾米特已经露出了精疲力尽的样子。

“不管谁都可以，让那个修女闭嘴！！”

这次变成了保护艾米特的防御战。状况正一刻比一刻险恶。

（明明不是做这种事情的场合……！）

连被捉住的玛费洛的脸都还没有见到。

2

杰斯对于自己单手、单眼的情况非常理解。不可能比其他身体健全的人更发挥自己的身体，就像被绑住了手脚一样。所以杰斯极力朝着避免战斗的方向前进。决定直到能杀掉魔王为止，向着不会置身于战斗的方向前进。

利杰尔那样有人德的人，能够与各国代表谈判的他的话，也许能够用语言通过那个地方。也许现在他正通过交谈与要塞的指挥者见面了也说不定。

但是那条路也行不通。自己也理解自己并没有利杰尔那样饶舌。那样就会变成利杰尔抓到了玛费洛。

这是一点。

还有一点就是谈崩了的情况下，只能陷入惨烈的乱斗，无法停下来。就不是能有着生还、放生之类的天真想法的状况了。

会变成相杀的情况。

那么比起正面，偷偷潜入的方法，战斗的可能性压倒性的低。最重要的是，杰斯即使对于剑术和谈话都没有自信，却有着在西部旅行的经验。以不会被压倒性超出人类的五感的魔物发现的方式去走路、前进、选择道路而生还下来的经验。

（……有了）

竖起耳朵，在树木、丛林的缝隙中穿行的杰斯，顺着声音的方向前进。旧文明的遗迹中，像这种建造在地下的建筑也有不少。逃过了崩坏而现存的，不如说这样的地下遗迹还要多些。

引导杰斯到达目的地的是风声。那里的地面开了个直径达五米的大洞穴。从那之中吹上来的风比起夜风要温暖、比起山里的空气要浑浊。

地下的设施应有的、如果其中还有住人的话更是能称为必然的设备……通气孔。要塞规模的建筑，必然不会狭窄的无法潜入。在巡逻的士兵的气息完全离去时，杰斯用挂在要上的武器……在西域入手的小刀弄破了网格板，用同样是旧文明的技术制造的绳索打结，降落进了深深的洞穴中。搭着的绳子是两根，拉其中一根，结就会解开。回收。

姑且先在通气孔中前进，但是立即就分出了好几条路出来。刚才的要说就是主流。这之后通气孔通向各个区划，或是各个房间……将变成无数的支流。

（接下来，怎么办……）

听说是三楼的贵宾室。只有这些情报的话，要找到附近也很……。

就这么盯着几个支流看的时候，发现了某个以一定间隔闪烁的一条路。弯下腰前进，从缝隙中向下方像是通路的地方偷看。

（……）

听见了带着甲胄碰撞声的脚步声，杰斯暂时先退后。

“那位长谷部将军都感到棘手的事是真的吗！？”

“似乎对方的勇者似乎也是能称得上最强之中的两人！”

“可恶、神殿教团也打算与联合侧合伙吗！？”

“这点也不清楚！总之现在的状况是，不能动手先杀掉对方！”

“好了尽快！现在雷纳将军也向着那边去了，万一将军们败退下来，我们就不得不成为尤利嘉大人的防波堤才行！”

“啊啊，比起保护那种白痴，这边才更有干劲！”

就这样一个小队左右的人通过了。

（……向着刚才那些人的反方向前进就行了吧）

通气孔也有向着那个方向延伸的。途中再次出现分支，是直接连接到各个房间的。杰斯保持着弯腰的姿势，用膝盖与手肘向前爬去。

但是，看起来利杰尔他们对话谈崩了。那么这条通道上完全没有了警备，也是那个原因吧。

（这里吗）

找到了一个门前有看守的房间。杰斯拐过通路，向着那个房间的天花板方向移动。

在的只有玛费洛。一点活气都没有地靠在椅子上，对着窗户发呆。杰斯将格子卸下来，降落到了玛费洛的正后方。

手放到了他肩膀上。

“抓到了哦”

“啊啊。是你赢了”

只有这句话。既没有懊悔，也没有得救的喜悦。对于杰斯得突然出现，连一点惊讶都没有。眺望着昏暗的窗外，也没有站起来的打算。

“不想逃吗”

“不觉得能逃掉。逃跑了，这之后开始的将是泥沼一般的战争”

却也没有悲观的样子。

“什么战争。让想打的人去打去”

“我讨厌这样”

“别开玩笑。圣魔杯对我来说是必要的”

稍微空了一段时间。

“……一个人来到这里的？”

“直到途中与利杰尔他们一起。叫帕莉耶鲁的护卫也一起。好像现在在下面打着呢”

杰斯说完，玛费洛向着窗户映出的自己笑了起来。

“看吧。不管说什么，结果都是暴力。都说到那样了，连帕莉耶鲁都……”

“你这家伙一点也不明白……！”

杰斯抓住玛费洛的胸襟，硬扯了过来。

“利杰尔他们现在干的不是你说的那种。只是较量而已”

“说……什么？”

玛费洛无法理解，呆住了。

“听好了，帝国不想连教团也惹上。所以不能杀死勇者。利杰尔他们也一样。他们不是会自己违背‘汝切勿杀戮’的家伙”

“……那个……”

想说什么，但是却无法说出来。

“也许是那样……”

“也许不曾握剑的你不知道也说不定，但是强大与杀人是不同的。虽然要是死了就没法挽回了，但是只要没死，之后说声对不起就完事了”

玛费洛稍微受到了些震惊。然后，呵呵地笑了出来。

“……这么过分的理论，连我都是第一次听说”

“跟我的师父现学现卖的。总之只有那个护卫是不同的。只有那家伙会因为你死掉。亏你还整体说着暴力什么的”

一段时间，玛费洛这张嘴。低下头，嘟哝着。

“……是、吗。是呢。确实，如你所说。这次是我失败了。我不管什么都输了。输给帝国、输给父亲……还有不是别人、正是现在抓住了我的你”

“那就快点站起来。在谁死掉、变得无法挽回之前。只要你逃掉了，利杰尔他们也没有战斗的理由了”

玛费洛终于接受了，抬起脸，站了起来。

“是利杰尔他们作为阳动的作战吗？”

“不，跟最强一起我是赢不了的。所以擅自行动了”

“啊哈哈，那就是为了抓住我，抛下了伙伴呢。终于变得扭曲了呢，你。这可不是勇者该做的事情”

“彼此彼此。从正面进入敌人的要塞，是王子会做的事吗”

玛费洛苦笑，耸了耸肩。

“……那。怎么逃跑？看起来好像是从通气孔进来的……能从同样的路线逃出去吗？”

“你丫，能用这个向上爬个十米左右吗？”

“绳索……？说什么蠢话，兵营的单杠倒还行”

“是么。我也是”

杰斯抬起了右肩示意了一下。降下来没有问题，但是向上爬就是另一回事了。

“反正也不得不对利杰尔他们传达你的平安。要是被堵住了的话，就是在那个大得离谱的门那里了。从这里到那边的路认得吗？”

“啊啊。从哪里进来的，而且试着逃跑时靠自己到达过那里”

杰斯点头。

能做到。

3

“……我说、有没有听见房间里有说话声？”

“啊啊，我也正琢磨着呢……终于那白痴王子变成了白痴，开始自言自语了吧”

正当士兵隔着门说话的时候，从房间里传出了撕心裂肺的惨叫声与巨大的敲门声。

——救命……救命……！！联合的叛徒……！！暗杀者要取吾的性命……！！

咚、响起人倒下的低沉声。

两人再次转向门的时候，一点声音都没有了。

“喂、喂！？喂、怎么了王子！？发生什么事了！？”

没有回答。

“可恶、不会吧……！？偏偏是轮到我们当班的时候……！！我、我去叫援兵！你在这守着！”

“说、说什么蠢话、你想一个人逃掉吗！？要是暗杀者还在房间里怎么办！？能潜入这个要塞的、很厉害的吧！？”

乱七八糟的说了一些之后，果然房间里还是什么声音都没有。

“逃、逃掉了吗……？”

“可恶、要来就来吧！让你知道黑骑士也不是好惹的……！！”

就在两人拔剑踏进房间的瞬间。

“呃！？”

以先踏入房间的一人的侧头部为目标，杰斯一发飞踢。晕倒。第二人正要把剑转向这边的时候，杰斯趁这个空隙扭转身体，回旋踢向了对方的后颈。

不，虽然动作是那样，杰斯踢过去后用脚脖子拉着对手的喉咙，以下踢脚的技巧将全部体重向下压。杰斯的身体碰到地板的同时，仰面倒下第二人的后脑勺受到了强烈打击。晕倒。

“不……不是很强吗……！？”

“算不上”

开始跑起来。

“你丫才是，还以为你真是什么病发作了要死了一样……又不是诈骗的，干嘛跟习惯了死亡一样”

“啊、哈、哈，这点事情比起诈骗还要像一日三餐一样熟悉。因为不做到那种地步，女仆门不会停下欺负的”

“……。你丫白痴啊”

但是不管怎么说，玛费洛的奔跑不带一点多余动作。非但如此。

（真是出人意料的家伙……）

与从城里逃出来时一样，在几乎是全力疾走的时候，只发出最小限度的脚步声。在十字路口、拐角处也巡视而安静地停下了，像谍报员一样的动作，窥探前方的气息。

“……你丫，干嘛一身习惯了潜入似的动作”

“没有这点技能的话，想要在城堡里潜入女子更衣室，还要生还下来……好，走”

等铠甲的脚步声走过后，再次跑出去。要塞内驻守的黑骑士虽然要是与之对峙起来会很棘手，但是也有好处。防备到各个关节的全副武装的铠甲与仅仅是挂在身上的轻铠不同，走动时会发出很大声音。很容易察觉气息。

“不过也亏你能想到通气孔这条路径呢。又不是旧文明”

“旧文明的遗迹的话，潜入过好几次”

“在极东待过吗？”

“不，正相反”

相反……？玛费洛一边琢磨着一边正要下楼梯的时候，响起吵杂的警报声。

《紧急通报、玛费洛王子试图逃亡！被认为有侵入者协助、全员在临战状态下发现玛费洛王子便立即确保！有关侵入者不问生死！重复一边、玛费洛王子……》

《……试图逃亡！被认为有侵入者协助、全员在临战状态下发现玛费洛王子便立即确保！有关侵入者不问生死……！》

忍耐着手腕的麻痹，帕莉耶鲁将沙耶香的薙刀弹开。然后嘴角自然地浮现出笑容。

“侵入者、就是说……！？”

“超超超级棒的我的勇者！！”

艾米特发出小小的尖叫，席娜也喜形于色地哼了哼鼻子。

“哼、什么啊那家伙。打扮成那副样子，该干的时候还是能干的嘛……担心他的我不就像个笨蛋吗！帕莉耶鲁，接下来只要我们确保退路就好了！！”

“当然、明白！”

沙耶香面露凶相。

“咕、你们这些家伙、居然是佯攻吗！那种海蜇……雷纳将军！”

“不要紧”

被这冷静的声音所冲击的不只是沙耶香，连帕莉耶鲁她们也一样。明明与带着拼死的表情的利杰尔一对一，如烈火般地交战了几十回合，那副表情却依然没有改变。

“为什么能这么说！！”

利杰尔乘着吼声的气势向漆黑之剑发出一击。接受、反击。声音、表情都还是那么平静……重新摆好架势的猎剑的眼神，简直如同恶鬼一样。

“不管是进是退，我都不会让你们通过这个地方”

“那两个人已经醒了吗！？”

“所以说我没有那么强了，从那个头盔上攻击就是这种结果了！不管哪里都行，跑起来！”

像是看破了两人想要向下走的行动一样，楼梯下方铠甲的声音接近了。从楼梯上方也是，刚刚通过的通道和左右都是。

“没关系，向下，玛费洛！向下的话他们就跟多米诺骨牌一样倒下了！！”

“明白了！”

“有了！是玛费洛王子！！”

杰斯从下到一半的楼梯起跳，踢向三层中间的平台的墙壁一脚，一百八十度方向转换，在下方的先头部队踩上平台之前，用从天而降的三角踢慰问了他们。

“““哇啊啊~~~~~！！”””

精英们整齐的队列现在成了弊端，就跟说的一样，如多米诺骨牌一样漂亮地倒下了。

“啊、哈、哈！居然这么顺利，简直就跟拍戏一样！”

玛费洛说着，从倒下的重铠的楼梯向下奔去。

“只不过是地形有利而已，小鬼都能做到！”

但是这之后怎么办。从至今为止的样子来看，这附近的兵力是为了阻止利杰尔他们而分配在一楼的。既然有刚才的广播，那么应该会有光是踢倒也解决不了问题的数量的士兵正从一楼赶过来。事实上，从下面传来了足以说明这点的喧闹声。

“这边，杰斯！大概从这一层也应该能通向那个通路……！”

“大门的通路吗！？”

玛费洛边跑边点头。

“你也看见了吧，那个大的离谱的门！又宽又高，那从这一层的某处……！”

“到此为止了！！”

““！””

从左右出现了漆黑的重骑士……不，应该是附着装饰的重装甲、披着斗篷的近卫骑士形成了墙壁。即使踢倒、他们也会马上逼进而来。

队长……一个人向前走了出来。

“到此为止了，玛费洛王子”

玛费洛带着豁达的情绪笑道。

“嘛……虽然也能猜到一点点。果然……”

“不要紧。我们两人的话一定能逃掉”

向玛费洛小声说着的杰斯将手移动到了刀柄上。

“我发出信号。你就从正中央一直往前冲。听好了吗？”

让杰斯佩服的是，王子听了以后表情一点都没有改变，同样小声回应道：“……明白了”

“到了这种地步了，还在偷偷摸摸地说什么。玛费洛王子，你应该明白从这座要塞逃跑是不可能的。来吧，把您身后藏起来的侵入者交出来……”

他说着说着，似乎发现了什么，话到一边就中断了。同样，跟随他的近卫骑士似乎很吃惊的样子。

“慢、慢着……！白发……单眼……单手……！？”

“难……道是……！”

“‘独眼龙’吗！？”

瞬间。

“上！！”

说的同时，杰斯向前奔出。玛费洛也全力向前冲去。比起玛费洛快了一瞬间的杰斯起跳。对着对方正要拔剑的金属护手，一脚踩了下去。

“什……！”

被一个人分量的体重突袭，一只手当然不可能顶得住。但是杰斯进一步以膝盖撞击了对方。与从房间出来时同样的要领，加上全部体重的飞踢，保持就这样用膝落将对方撞到了地上。倒下的同时，玛费洛从杰斯身上飞过。再一瞬后，杰斯趁着势头也冲了出去。

倒下的近卫骑士马上就一边回头一边站了起来。虽然没有右手的奇异人士的身影理解就消失了。

“看……看见了吗、你们！”

“是……是！毫无、疑问！”

“向尤利嘉大人报告！快！！”

“是！！”

“有紧急报告传达给尤利嘉大人！非常重要的事！！”

一如既往在御座上，尤利嘉又在翻着书。翻过下一页。说是重要的事……。

“‘独眼龙’出现了！！”

“！！”

像被弹出来一样站了起来，读者的书本也直接掉到了地上。

“……杰斯？骗人……？”

“年龄约十七~八岁，加上白发、单眼、单手，全都没有错！将玛费洛王子带出去的可疑者的真正身份是独眼龙！！怎么……”

这时尤利嘉以及快步离开了位子了。

“绝对不行。在我去之前，任何人都不能采取行动。绝对”

“是！！”

前方能听见兵刃相交的声音，目标的场所马上就要到了。

“那些人似乎知道你哦！？你在帝国待过吗！？做了什么！？”

“就算说了也没人信！好了快跑！”

跃出了与大回廊相交的二楼走道。大门也能看见了。眼下，另一边能看见人墙与激烈的交战声，也能看见利杰尔他们的身影。但是，战斗已经激烈到了极点。谁也没有发现这边。从扶手探出身子的杰斯说道。

“从这里，几乎有十米高吗……！”

玛费洛也从扶手向下看去，发出一声叹息。

“失败了呢。出是能出去，但是没有下去的方法吗……”

从两人来的方向，以及反方向都出现了追兵。这个走廊仅仅是供左右通过的通道而已。向前方和后方都没有路可走。能看见的追兵现在已经将两人重重包围了。

“……你自己逃吧。我已经逃累了”

像是表示自己的态度一样，玛费洛靠到扶手上。

“你丫笨蛋啊。圣魔杯怎么办”

“帝国似乎是为了毁灭魔王军与魔王而试图统一大陆的人类社会的。你知道么”

“啊啊”

一边毫不感大意地警备着前后的敌人，一边含糊地回答。没有时间啰啰嗦嗦了。杰斯向注意着自己与周围的状况。

“那么，不就是你的同伴了吗。当个士官什么的也好……”

强行突破吗。不行，迫近的敌人已经不是一脚就能突破的墙壁了。用绳索降下去吗。不行，没有悠闲地打结的时间了。那么就强行跳下去吗。不行，现在虽然下面的士兵被利杰尔他们吸引了注意，但是只要叫一声，在下降的途中就会被围起了。同样，也不可能向擅长接近战的利杰尔他们寻求帮助。

“……不过来呢”

正如玛费洛所说。黑骑士团虽然将空中回廊的入口紧紧的塞住了，但是却没有进一步逼进的样子。

响起安静的靴子的脚步声，而不是铠甲的碰撞声。此时骑士团中间出现了一道缝隙。

4

从空出道路的黑骑士团的缝隙中，尤利嘉确认到了一直想见到的人的身影。

不可能看错的白发。被巨大的伤痕塞住的右眼。在伤痕的延长线上断掉的右臂。尤利嘉连护卫也不带，抛下了部下一个人前进着。

真符合他的风格。虽然他是那个样子，但是自己的容姿也没有改变。紫水晶色的头发，深红的眼瞳。明明不可能不记得，杰斯却没有露出一点点的惊讶。即使陷入这种绝境，在最后的最后仍然不肯扔下武器，一副丝毫不大意的架势。虽然连穿着的衣物都与那时候没有不同……勇者比起那个时候，又健壮地成长了一分两分。

与其他的骑士一样，自己现在对于他来说只不过是敌人而已。

即使如此，尤利嘉也笔直地向前，向着两人的所在走去。离那个地方还有几步。大概已经靠直观地察觉到了吧。现在突破这种状况的手段，已经没有了。

杰斯反手握着的刀，瞬间就抵在了那洁白的喉咙边上。但是就像已经预测到了一样，尤利嘉也以完全相同的速度和时机将手掌对住了他。那是包含了连人类都能清楚地感觉到的庞大魔导力的手掌。

看见这个状况，被命令在前后方等候的家臣吵杂起来。尤利嘉期待着他能说些什么，然而杰斯只是保持着锐利的眼神，什么也没有说。数秒后，率先开口的是尤利嘉。

“……杰斯。一直想见你”

“……”

“但是，为什么”

“想把玛费洛王子带回去。只是这样而已”

虽然自己的话也仍然不多，但是他粗鲁的口气也一点没变。

“为什么”

“为了得到圣魔杯。希望您能放过我们”

尤利嘉小小地摇了摇头。

“不行。但是，你一个人的话就可以放过”

“那一点意义也没有”

“……那么，我希望你也与玛费洛王子一起来。帝国不管什么时候都一直欢迎你”

“心意我很高兴，但是之前也说了。我只能靠魔王活下去”

“当统一了这片大陆的那天，帝国就会开始对西域进行进攻。虽然不知道会是多少年后的事情，但是到了那时候，交给你一支军队的话……”

“为此而开始做跟魔王一样的事情吗！！”

这声叱呵声音大的让尤利嘉缩了缩身子。声音从高处向各个方向传播，下方在比试的利杰尔他们也终于停止了动作。

“不对……我们有着大义。为了这片大陆的真正和平”

“大义什么的无关紧要。我说的是你们做的事情跟魔王一样”

“……杰斯”

在要做引发战争的前提下，罪行的判断是各种各样的。为了正义，罪恶能被容忍到哪种程度呢。测量天枰两边的方法。然后，在他看来，战争只不过是与魔王这一最邪恶的事物同样的东西。

“所以我不想成为公主你们的力量。所以也没有打算帮助北边的家伙。要打的话随便。我只是想要得到圣魔杯……仅此而已”

声音带着苦涩。

“请务必，放过我们”

“……”

该怎么说才好。该说什么，才能传达，帝国会帮助他、成为他的伙伴这一意志呢。

正因为深知他的意志坚强，尤利嘉也十分痛苦。不可能退让。如果喉咙上的刀刃进一步压过来的话……自己也不得不让他灰飞烟灭。

尤利嘉寻找着语言。

“杰斯……”

明明读了那么多那么多的书。然而，在这么重要的时刻，却不知道该怎么引用谁说的话……。

·

“什……！？”

抬起头仰望，沙耶香瞠目结舌。

“那……那个身影……难道是、独眼龙……！？但是，为什么在这种地方！？”

“诶……？汝，认识我的勇者吗？”

连这种事都不知道吗、投过来的视线似乎这么说道。

“他可是在两年前从魔物从西域开始大泛滥的时候，救下了作为军队指挥的尤利嘉大人的性命的勇者殿下！不，如果考虑到结果因尤利嘉大人阻止了侵略的话，正是救国的英雄……！”

帕莉耶鲁、席娜、艾米特，全都仰望着那边，呆住了。救国的英雄，虽然经常会听到有这种勇者的事迹，但最多也不过是中原的一国两国而已。变成帝国的话完全就不是一个规模了。

但是……从周围的黑骑士们的样子看来，似乎不是夸张的样子。

“是……是那么厉害的勇者吗……、杰斯君他……”

“但是……”

同样暂时休战的利杰尔发出了无精打采的声音。

“那么为什么那家伙、面对那样的对手还……面对那位叫做尤利嘉的皇女还”

两人保持着手腕相互交错。相互的手放在对方喉咙边上，简直是一触即发。

带着焦急的情绪发出声音的是雷纳。

“……蛇”

“蛇……？”

当利杰尔反问的时候，雷纳背对着他。啊、回过神来的沙耶香也是。

“！对、对了！对我来说，公主大人的性命可是有危险的……！！”

虽然英雄是英雄，但情况是情况。两人从现场脱离，踩着墙壁，一口气跳上了十米的高度。

剩下的骑士们将能够面对三剑中的两把的勇者们的实力清清楚楚地看在眼里。因此除了包围以外什么都做不到。原本对于帕莉耶鲁她们来说，不是对方挑起的话也没有战斗的理由。而且，玛费洛与杰斯还是处于那种状况……原来如此，杰斯现在也许只能那样对持着了。这边现在不能轻举妄动。帕莉耶鲁她们除了守望以外什么都做不到。

5

沙耶香的薙刀、雷纳的长剑。从左右横向对准了杰斯。

“退下。你已经没有胜算了”

“雷纳……你丫也是吗。在这种地方干什么”

瞬间，猎剑以刀刃回答了他。

“……与你无关”

但是杰斯也在电光火石之间动了起来。从尤利嘉的喉咙边上移开，并非用破坏力高的刀身、而是潜入对方怀里用刀柄根部挡住了剑刃，封住了对方的动作。

“什么叫没有关系！我为了杀死魔王成为了勇者！你为了从魔物手中守护人类、加入了骑士团！那么为什么在这种地方，做着杀人的事情！！”

用双手的臂力推开了单手的杰斯，发出要斩裂对手的一击。

“那么你又怎么样。投靠联合，潜进这里的你”

这一击被杰斯低着身子向后小跳一步避过了。拉开了距离。小刀与长剑的对峙，少见的组合。

“这是得到圣魔杯的机会。杀死魔王，让公主知道我，然后让我们的国家苏醒！”

“我找到的是更加现实的方法。对于我来说这场战争也是好机会。我只有战斗的能耐。建立功绩，领受现帝国领土的爱尔克雷塞尔。为了达到这个目标……”

代替眼神，漆黑之刃摇晃起来。

“不得不战斗！”

杰斯靠着将剑招弹偏，又一次避开了。

“别开玩笑了！你打算当国王吗！？”

一边快速互转一边拉近距离，靠着势头发出了反手的一击。但是能与十字剑对等交锋的雷纳轻易地就接下了。

“不对。我在说你的方法是不可能的。即使花上几十年，只要没有打倒魔王”

“那么按你的做法变得了不起之前，这之后要杀多少人！像我们一样因国家毁灭而被毁掉的孩子，这之后要产生多少才够！！”

雷纳只是瞪着杰斯，保持着沉默。

“什么领受……！谁也不会认同你做国王的……！”

“那么你找到公主后要在哪里建立国家”

对于反问，杰斯也陷入了沉默。

不过是数秒，却显得是很长很长的寂静。

所以玛费洛说了。没有看着任何一边。

“……我知道你们所寻找的公主”

瞬间。

相互对视的两人，相互推开了对方的刀刃，拉开了距离。

“说什么荒唐无稽的话！”

“……”

与激昂的杰斯对照，雷纳似乎在琢磨着玛费洛的真意。

“够了。雷纳、退下”

尤利嘉说着，进入了两人之间。

“……”

对于没有动弹的雷纳，红色的眼瞳眯了起来。

“不听话的劣种狗可不是需要的。退下”

玛费洛也说道。

“……你也是，不住手吗。杰斯”

毫无气势的声音。肩膀下垂、驼着背，毫无气势靠着在扶手上。一点霸气都没有的眼神。

“不想逃跑了吗你！？”

对此玛费洛只是耸了耸肩，发出了大大的叹息。

“……不想了。反正战争要开始了。再着急也没有用”

“玛费洛！！”

“你在城里不是也说了吗。如果圣魔杯不行就去找其他的手段。尤利嘉大人不是说放你跑吗，那样比较好。比起在这里死掉，至少还有接近魔王的可能性”

“没有问你这种事情！不管谁怎么说，我都要把你从这里带出去！”

仍然靠着扶手。玛费洛好像真的感到很无聊、很无聊一样。伸了个大大的懒腰。

“……是吗。我可忠告过了哦”

懒腰太大了。

上半身直接向后翻去。

不管谁看见这一幕都屏住了呼吸。

“！！”

杰斯把仅有一只的手中的武器放开，好不容易抓住了玛费洛的脚跟。玛费洛被倒吊着，一副万岁的姿势。即使如此仍是死人一样的脸色，毫无霸气的声音说道：“……真了不起呢，你。只有一只眼睛，亏你能看的见”

“咕……！你……你丫笨蛋啊！！真的打算去死吗！？到底扭曲到什么程度了！！”

尤利嘉也赶了过来，抓住了玛费洛的另一只脚，将倒吊着的玛费洛拉回了通路。杰斯趁势坐在了地上。玛费洛也一副脱力的姿势坐着，不管哪边都不打算站起来的样子。

这样杰斯就是空手了。落下的刀被沙耶香捡了起来。

“哼、靠这种玩具，亏你能到达这里呢。但是已经结束了。老老实实地束手……”

“不是玩具”

尤利嘉大喘了一口气。

很久没有过这种焦躁的感觉了。

“……公主？”

从沙耶香手中拿过了小刀，将刀柄伸向了杰斯，交给了他。

“救了我的命”

“……”

杰斯接了过来。瞥了一眼毫无干劲的玛费洛，吐出了话语。

“……净给我开玩笑……！”

把刀收进了刀鞘中。尽管态度恶劣，杰斯也失去了抵抗的意思。尤利嘉也安心下来，面向了玛费洛。

“玛费洛王子”

“……是。什么呢，尤利嘉大人”

“我会放过杰斯。在那边的勇者们也全都放过。这样，可以么”

但是玛费洛只是失声而笑。

“不过……明早，总攻击的预定是不会变的吧”

“对”

“即使你所说的救命恩人全力否定也是吗”

尤利嘉……既没有否定，也没有肯定。

“……尤利嘉大人。听说喜欢读书呢”

“喜欢”

“碰到有趣的书本的时候，有幻想过自己是故事的主人公吗？”

不问自明的事情。尤利嘉点头。

“一直都有”

宫廷的生活十分无聊。从早上醒来，一直到夜里睡去为止。每三步远就有女仆，一离开房间就有近卫骑士形影不离地跟随着。简直就是被日夜看守的囚牢中的犯人一般的生活。再加上犹如惩罚一般的，最为皇族而学习教养与礼仪的每一天。

但是只有书本，能让笼中之鸟在无限的世界中展开翅膀。能够在各种各样的土地上，各种各样的人们相遇。不管是过去，还是未来，还是异世界，还是遥远的星海的彼方……只有活字不会束缚自己。

玛费洛一脸平静地继续。

“我也认为您会这么做呢。如果自己是这个登场人物的话，会怎么样呢、之类的。如果自己是这家伙的话，会怎么做呢……之类的”

点头。

“会这么想”

“尤利嘉大人。《一个人的军队》可曾拜读过？”

“有”

“知道《西线无战事》吗？”

“知道”

“那么……”

“……玛费洛王子”

察觉到他想什么了。既然知道那么多的惨剧……想这么责备自己吧。

但是玛费洛的话语却背叛了作出如此预测而失望的尤利嘉。

“每当我遇见这种书本的时候，便会收集当时的世界形势的资料，一直都在思考。如果自己是那个时候的领导者的话。如果自己是尤里乌斯·恺撒的话。如果是陈吉斯·汗的话。如果是拿破仑·波拿巴的话。如果是希特勒、东条、丘吉尔……如果自己有能够左右战争的力量的话”

注视着自己举高的手掌……叹气。然后玛费洛露出的是完全自嘲的表情。

“结果就是这副样子”

不过十岁过半的少年。即使将自己的进行角色代入，也应该是所憧憬着的勇者、骑士、将军，以及强大的英雄等等的年纪的孩子。他却说代入的不是那些人，而是领导者。

看着豁达到了让人心痛的玛费洛，尤利嘉自然而然地摇了摇头。

“……我认为你的思想没有错。非常了不起”

然后询问。

“答案是？”

无法不去询问。经过那么多的思考，引导出的答案。确实他并非领导者，而他将背负的国家也太过弱小了。但是如果是有着能孤身来到这里的意志的他，再拥有那样巨大的力量的话。

“如果……你成为了那个时代的领导者的话。战争能够停止吗？”

他横过头去。

“……做不到。得出的答案，不管何时，都是‘不行’。”

“为什么……？”

“伦理观不够发达”

预料外的词语让尤利嘉眨了眨眼睛。

“伦……理？”

“直到两次牵连全世界的大战酿成的惨剧、所有的人种、民族、地域，同时遭到毁灭性的打击之前，战争……即使已经多到了让人厌烦的程度……‘战争是不行’的这一彻底的伦理观都没有在人们之中产生。那么那之前的时代，不管时代的领导者怎么说不行……都只不过会被烙上无能的烙印，从位置上被赶下来而已”

（……）

让人惊叹的思想。

决定状况的，不是军事力，不是国土、资源，不是领导者的野心……而是人们的伦理观念。

“我这次之所以做出这种冒险的行为……是因为虽然因旧文明的崩坏导致历史一度断绝……但现在仍然是战争后的时代。然后现在的状况比起我想象中的任何时代都要单纯，更重要的是……我认为，还有商量的余地”

玛费洛站起来，正面面向了她。

“尤利嘉大人”

尤利嘉摇着头，向后退了半步。

“……王子。你搞错了。我与你所说的领导者在立场上不一样”

“我明白。但是在现在这种情况下，已经没有其他可以依靠的人了。这个时候，这个瞬间，只有您能够阻止战争。如果您是渴望功绩的军人的话，我也就会更加拼命地寻找逃跑的道路了。但是并非作为一介将军，而是作为皇族的您的话！”

“……玛费洛王子……”

“现在还来得及！在南部平定的时候已经看过了吧，叫做战争的东西！旧文明留给后世的人们……并非其他人，正是我们这些子孙，留下的和平愿望，您应该明白的吧！？即使如此您还是打算亲自下达开战的命令吗、尤利嘉大人！那就请这么说！请务必让我听听理由！如果是些无聊的戏言，那么我已经做好觉悟，即使要说出千万句话，也必定将您说服！！”

尤利嘉低下了头。

“但是，如果不是这样的话……一次也好，能再重新考虑一下吗？只有一次也行，能按您内心的想法来行动吗？您自己不是也说了吗，无法和平，很可惜……”

（敌不过……）

这位少年真的非常了解语言。

并不是庸俗地阐述着反对暴力。正因为所有的道理都说得通、正因为所有的语言都能够理解……才无法反驳。反驳的同时，自己一定……无法道破他之后所说的话。

（……我）

并不是输了。

只是……、遵从自己的良心而已。

而且。

“……确实。勇者们来救你了。虽然还不知道密斯玛路卡王的真意，但确实可以理解为你是为此而来的使者”

对。在贵宾室的争论，我方提出的疑问的根据也消失了。能够与雷纳交手的最强的勇者，的确出现了。如果是能作为海兰德的代表提出会面的人物的话……‘果然，这是密斯玛路卡王的所采取的行动’这一想法应该是妥当的。

还有，如果在要塞中负责的不是自己的话。他一定不会这么拼命地试图说服吧。如果作为护卫的雷纳与沙耶香不在的话……光之御子他们将毫无困难地突破这个地方，现在肯定已经带着玛费洛从要塞逃走了。

“……圣魔杯会”

“是。虽然感到非常抱歉，但是状况稍微改变了。虽然是如果我能得到解放才能成立的话……我会在收集完纹章之后，虽然不是本意，也会将圣魔杯交给这位杰斯”

杰斯意外地说道：“玛费洛……”

“因为是答应的事情。父亲大人也在勇者面前那么公开宣言了，已经不可能反悔了”

“……公主，我也再一次请求您了。连同这个玛费洛，请一起放过”

尤利嘉垂下了目光。

“为了圣魔杯”

“说实话，那是第一位。但是，也为了像我一样的孩子不再增加……也是真心的。虽然刚才说了战争什么的随便之类的话，但是如果能免掉的话……我不希望公主成为魔王。就是这样”

杰斯当场跪下，低下了头。

尤利嘉也摇着头同样跪了下来。

“不要这样”

已经无计可施了。本来也已经下了一半决心了，都说道这种份上，再也无法不去回答。他认为自己不是魔王。他正哀求着自己不要变成那样。

“抬起头来。让救命恩人做这种事，是皇族的耻辱。明白了。把他也放了”

“公主……好吗？”

向着抬起头的杰斯，点头。

“玛费洛王子是很厉害的孩子。密斯玛路卡王的贤明也广为流传着。但是……我比起其他人，更相信着你。我很了解你对魔王的憎恨、以及敢于面对魔王的勇气。如果是你的话，一定能够完成纹章的收集，被圣魔杯选中……我这么相信着”

沙耶香惊慌失措道：“公、公主殿下！？但是那样的话，圣魔杯不就无法成为我国的的东西了吗……！！”

“没关系”

玛费洛原本到底是为了什么才来到这里的。

被勇者获得的话，圣魔杯就有可能不会成为联合的东西。反过来说……。

“如果变成杰斯的东西的话，就不可能被联合所利用。失去圣魔杯的话，中原与共和国就会四分五裂了。比起现在这种状态，让各国归顺的方法要更容易一些。状况就会简略化为与南部平定时同样的等级”

“哈、哈……”

还有，大陆统一不过是阶段目标。帝国的最终目标是，歼灭魔王与魔王军。那时候杰斯的目的就与帝国的目的一致，结果上圣魔杯的力量便会用于对抗魔王。

这个战略判断，不认为有错。

尤利嘉让杰斯站起来，自己也站了起来，向玛费洛说道：“只不过”

“……是什么呢？”

“六个月”

玛费洛轻轻地咽了口气，然后表情变得严肃。

“一年……也太长了吗”

“详细情况无法说明。但是，我方也没有那么多时间。这是其一”

“还有、什么……？”

“现在说的六个月，也不过是我擅自作出的口头约定。虽然会联络军部，但是无法作出保证。也许你们离开这个要塞之后，我就被剥夺指挥权，由新任者按预定计划进攻也不是没有可能”

“……嘛，这也是没有办法的。没关系。我还有些高兴呢”

尤利嘉对于玛费洛的微笑表示疑问。

“为什么”

“呀。您不依赖于暴力，是一位聪明的人，太好了。仅此而已”

虽然说有些高兴……简直就是，比起开战的延期，我方表示的理解更让他高兴。真的是非常直率的笑脸。

6

利杰尔他们已经在敞开的大门前集合好了。

“对于刀刃相向的行为，非常抱歉。公主殿下。还有，大恩必将回报”

“用不着回报。明明父亲大人说过不管什么奖励都让你得到，但你却什么都没有接受便离开了。我一直心里很过意不去。希望报恩的，是我这边才对”

然后尤利嘉面向了身旁的玛费洛。

“是你让我与杰斯得以见面的”

不，不只是得以见面。

仔细一想，如果玛费洛没有作出那像跳楼自杀一样的行为的话……心完全被魔王占据的杰斯没有扔下刀的话，事情的发展将变得难以预料。正因为有着连伙伴也不带，单身突入敌营的决意……才有可能作出那种行为吧。关于这一点，尤利嘉从心里感到感谢。

然而玛费洛却为难地深深地叹了口气。

“……完全是偶然。他居然是救国英雄什么的，我根本不知道。而且大概，只有杰斯的话也不够。正因为在那边的那些人，敢于正面接受我下的乱来的难题，然后带着勇气，来到了这里。只是这样而已……”

杰斯看着那边也点头。

“啊啊。果然利杰尔很厉害。席娜也是，你的护卫也是。虽然说你会在这里的是我，但是没想到真的会有愿意来的家伙”

“帕莉耶鲁也是……吗”

喂喂汝等在说什么呢？总之好像只有我的名字没被提到嗯，我的勇者别把我忘了OK？

……好像有这样的声音从对面传过来，因为杰斯装着不知道的样子所以尤利嘉也无视了。从新将视线移回了玛费洛身上。

“但是，即使如此，正因为有能够想到这种乱来的难题的密斯玛路卡王，以及将其实施的你，才导致了现在的结果。就算是天启的勇者，也不可能跨越不存在的试炼”

这么想的话，把自己的孩子当作诱饵的密斯玛路卡王，以及眼前不过十五岁的少年，作出了多么大胆的事情。

“……是、吗。能这么说的话……有点被拯救了的感觉”

“你与从中原传过来的传闻，完全不同”

……。不。

“……虽然。有一部分比传闻更厉害”

“ComeonFreedom……对，只要这么呼喊，全裸侠不管何时何地，都会出现在你身边”

刺！

“对不起……”

“……不过，你跟露娜斯说得一模一样。你可以再自豪一些”

“嘛……还是过一阵子再说吧。毕竟是半年以内呢。纹章在哪里、有多少都还是未知数。会忙得根本没时间自豪呢”

点头。

“……玛费洛王子。最后问一件事”

“是？”

“虽然刚才，我那么说了。但是国家的归顺就意味着于国家的败北。虽然杰斯无所谓，但作为一国的王子的你呢？”

“尤利嘉大人。那只是尤利嘉大人您自己的考虑而已。关于这一点，谁说过任何关于降服的话了吗？”

原来如此。似乎是直到在和平的桌子前用语言战斗为止，都不会放弃。那么，这样就好。要是太过没有干劲的话，我方也会不安的。

但是玛费洛再加上了一条。

“第一，我只要没有暴力就什么都好”

让人在意的说法。不，一直都很在意。所以尤利嘉在最后的最后，再一次问道。

“……为什么你对战争厌恶到如此地步。明明胜负都还没有分，为什么要把性命拼到那种程度。这点我无法理解”

“……用语言相互商量，以及用暴力相互伤害。哪一边才是更加理性、更符合人类的行为？”

“商量”

听到尤利嘉得出的理所当然的答案，玛费洛率直地点头了。

“就是。互相伤害的事连猫狗都能做到。那么我认为这么做的家伙算不上人类。那只是……”

笑了。

“只是笨蛋而已吧？”

“……”

“明明相互伤害的事情连猫狗都能做到，然而不管是被当作战犯还是被当作英雄，只有那些比人类低等的野兽们在历史上被崇拜。人们在披着人品的猴子、猫狗、虫子之下被饲养者，相互争夺领土，被命令做着如同生态中争夺食饵一样的事情。那么战争一但开始，世界就只能为那些野兽们所支配了”

玛费洛脸上浮现出尤利嘉至今为止未曾见过的笑容。恐怕，那就是蛇的笑法。

“但是我不愿意在那种明显比自己低等的笨蛋之下生存。因为这对于有着理性的人来说，太过屈辱、太过污染，我连想象一下都觉得不想活了。……那么，还不如死掉还好吧？”

你也这么认为吧——？

似乎暗地里在这么说。

感到一丝恐怖。

（……对）

尤利嘉闭上了眼睛。

妹妹用剑指向了这个笑容吗。

（不可能赢的……）

这位少年根本没有在意胜负。真的是，只要没有暴力，怎么样都行。然后，只要是暴力，不管是多么强大的力量，他都鄙视。为了和平、为了正义什么的……不过是愚蠢的想法。

这位少年并不是温柔。他的行为，只不过是其他思考正常的人眼中看起来是温柔而已。在露娜斯的剑前毫不退缩，不如说是理所当然的。这位少年并不是勇敢。将暴力否定到那种程度，然而自己重要的性命，却顶多当作用作交涉而打出的牌。

所以性命这一无法取代的东西，能够那么简单地想要消费掉。但是另一方面，他却非常理解，这样的行为对于有着正常思考的其他人来说，会产生多大的理解。

（……头脑很好的孩子。但是……）

“尤利嘉大人？请问，怎么了吗？”

似乎陷入思考的时间比想象还长。再次睁开眼睛的时候，只剩下了无忧无虑、天真无邪……与年龄相应的无垢的笑脸而已。

“什么也没有”

“是吗。吗，也许刚刚稍微说过头了……说得漂亮一些，就是我生为人类，相信人类的理性。从脱离了野兽开始，经过了数万年的时间也还不够，经过了造成数百万人的牺牲的大战……才终于建立的理性。还有对和平的信念。留下来的我们，不会愚蠢到变回野兽……我想这么相信。然后，你以理性回答了我。我对此，很高兴”

不过是掩饰而已，尤利嘉这么觉得。

完全不像露出那个笑容时那么逼真。

正因如此，才可怕。

现在再一想，让自己的心折服的那吐血般的哀求……连那个，在看过蛇的笑脸以后，都看起来是逼真的演技而已。

扭曲了。毫无疑问。但是，漂亮话是能够演到那种程度的吗……？

……不行。

又会被他吞噬。

听说他是在王宫中没有一点不自由地长大的。那么他到底是在哪里扭曲到这种程度的。

不。

（……无意义的事情）

虽然很有兴趣，但不至于很在意。能够了解玛费洛·尤基路斯里·耶德费鲁特的本性，就足够了。

尤利嘉缓慢地点了点头。

“明白了。玛费洛王子，还有杰斯。祈祷你们得到上天的加护。请万事小心。祝你们幸运”

杰斯又一次低下了头。

“……谢谢。公主殿下也是，保重”

玛费洛也效仿杰斯，但却是老练的动作，恭恭敬敬地低下了头。

“直到再次见面的那一天为止，祝愿您身体健康。尤利嘉·美岛·马吉斯提亚殿下”

点头。两人也点头，然后回到了伙伴中间去。

“啊、小沙耶香拜拜~！Loveyou~！！”

“拉！拉不！？你这家伙去死……！！杀了你哦！！别让我再看见你那张脸这种海蜇~~~~！！”

年轻的王子即使被怒喝，也精神地挥着手，与等待着的伙伴们一起穿过了大门，离开了。

他们的笑脸，要是在大街上看到的话，仍然还是爱玩的年纪的少年少女。要将他们卷入憎恨与血烟的战火中，是在是罪业深厚。

也许自己是被玛费洛拯救了。

……但是。

“雷纳。那就是，蛇的眼睛”

“啊啊”

还映在眼中。

“……明白了。也许比起联合侧所属的任何名将等更要小心提放”

“现在的话还来得及”

还能够追上去将他的头砍下来。

尤利嘉摇头。

“不行。至少，玛费洛王子没有敌意。那么……只有他，不要当作敌人比较好”

“但是，并不是伙伴”

尤利嘉将视线从慢慢关上的大门上移开，向雷纳投去些许劝诫的眼神。

“雷纳，你太极端了”

“剑的任务，就是斩杀敌人”

……扭曲的思考怎么如此之多。

说着自己就是那种扭曲的人的杰斯还正常得多。

“……没有人会用剑装饰御座。你这样下去，不管建立多少功勋，也不可能把领土交给你的。是为了目的而生，还是作为只会猎取猎物的猎犬而终。好好考虑一下”

终于明白了吧。

“……了解了”

听见这个回答的尤利嘉叹了一口气。想起以前读过的书本的其中一节。

上天不会赐予人两种才能。如果是被赋予了两种、三种才能的人，必定会有一、两个缺陷。不管是玛费洛，还是杰斯，还是雷纳。是得大于失，还是失大于得呢。

但是……。

“怎么了吗，公主殿下？难道活字中毒的病症又发作了吗……”

尤利嘉焦躁地邹起眉头。虽然雷纳也是雷纳。

“沙耶香。你要多读些书”

“哈……？啊、不。是……但是，为什么……？”

比起说扭曲。

（……。也许。净是笨蛋……）

当铁门发出厚重的关闭声时，尤利嘉转身向前走去。




纸牌游戏
第六章纸牌游戏

“笨蛋！笨蛋！你果然有毛病诶，杰斯！”

“干嘛。别在耳边怒吼”

先前藏在帝国阵地前的马车，现在比起来的时候还要热闹，摇摇晃晃地向着联合的防御线开去。

“难道不是吗，你居然帝国的英雄，这么重要的事为什么不早点说！？一开始你就站在前头，喊声‘拜托’不就行了吗！”

（拜托……）

帕莉耶鲁留下半分冷汗。对过于兴奋，比起语言先表达出感情的席娜，杰斯说道。

“说了也没人信的吧，这种话”

“呜……这个……、但是稍微说一点也好啊！？”

顽固。

“……大体上，我根本不知道公主殿下在那种地方啊。救下公主也是两年前的事情了，没想到现在还会被这么对待啊”

简而言之，“拜托”“谁啊你？”这么发展概率还比较高，对于杰斯来说。

“但是，太好了呢大家发现我的勇者的时候呢，呀，该怎么说呢！？咱超自豪的！那可是咱的勇者！！这样的”

“谁也不是你丫的东西”

“我的勇者真冷淡—”

手上握着缰绳的利杰尔从驾驶的位置上回头。

“说起来真是让人吃惊呢，杰斯。你居然变得那么强了……”

“别搞错了。我在上面你们没看清而已。我连帕莉耶鲁都赢不了”

被提到的帕莉耶鲁自己也觉得吃惊。

“诶……为什么？因为杰斯不是救下了那位公主吗？这样……一脚踢散泛滥的魔物群那样”

“才不是那样。只不过是抬着因受伤而动弹不得的公主一个劲地边躲边逃而已。能跟那个雷纳正面交锋的你们这些家伙才更像怪物”

停顿。

“……喂玛费洛。在听吗”

“嗯？啊啊，在听着呢”

“所以就跟说的一样。我不像这些家伙那么强。可以吗？”

玛费洛耸了耸肩，简单地回答道：

“我在城里也说了，逃跑比较符合我的性格。不如说像你一样的人对于我来说还更方便”

“那就好”

问完想问的，杰斯沉默下来。玛费洛也从一开始便沉默着像是在考虑着什么。其他人面面相觑。

从初次见面开始就是这个样子，果然关系不好吧—，大家这么想。

“不过，杰斯君真的好厉害。真的找到了王子被抓住的房间呢”

“运气好罢了”

听见粗鲁的回答，艾米特瞪大了眼睛。

“就是说……偶然找到的？我的勇者”

“啊啊”

席娜也加进来。

“我说杰斯……你不是心里有数才分别行动的啊？要是运气不好找不到你打算怎么办！？”

“不是已经知道在三楼的贵宾室了吗。把三楼所有的门，从头开始打开看一遍不就完了”

玛费洛保持着思考的姿势，问道：

“……那话是听谁说的？”

回答的是帕莉耶鲁。

“诶？是。联合的……共和国吧？是从那里的情报，据修莱潘大人说”

“……哼。原来如此。不愧是北方之雄吗……”

然后，再加上了一句话。

“……不好办呢……”

帕莉耶鲁来到了露出少有的失落表情的玛费洛面前。

“王子。说起来，忘得一干二净了”

“嗯？什么……”

抬起脸的同时吃了狠狠的一巴掌。

“你别再闹出这种事情了！！”

图273

“……”

“国王大人、凯恩大人、耶迪鲁维斯大人、修莱潘大人，还有在这里的大家……有多么担心你你明白吗！？做出这种事情，多么让大家担心啊、明白吗……！！”

一直绷紧的弦终于断开，至今为止的不安与恐惧全都溢了出来，帕莉耶鲁已经泣不成声了。

“请……请明白、这一点……！不管多么希望保护王子，王子不在的话……我……！”

看着那发抖的肩膀感到心痛，席娜抱住了帕莉耶鲁。然后她以稍微强硬的声音说道：

“……道个歉吧？就算是王子，就算为了和平觉得这是正确的……让女孩子哭泣，可不是好事”

于是玛费洛真挚地点了点头。

“嗯……不好意思了。这次的责任全都在我。给大家添麻烦了，实在抱歉。但是……谢谢。感谢你们”

利杰尔，席娜，艾米特，杰斯。各自露出了大大小小的笑脸。

然后帕莉耶鲁。

“开什么玩笑啊你，那是道歉的态度吗我不是说了给我像平时一样跪下磕头吗，啊啊！？”

bong~~~~~！！

“抱歉抱歉对不起对不起请息怒请息怒！！”

“所以不是说了你要给我跪下磕头吗光是嘴巴上说一点诚意都感觉不到啊啊！？”

bong~~~~~！！“呀啊啊啊啊啊~~~~~~~！！”

“喂、汝！汝冷静一下！吃了腕挫十字固再怎么说要跪下也是不可能的啦！！”

“对啊帕莉耶鲁，对要害攻击过头了啦！！这样死掉的话我们不是白救了吗！？”

被艾米特与席娜拉下来，喘气喘气。

“你丫的，回到城里等着十大酷刑吧！咱们侍从队长可是超恐怖的，可不止这点惩罚就完了哦！做好觉悟吧，啊啊！？”

“……呜。先做好思想准备……”

·

姑且不论其他的，多亏这一幕闹剧，紧张的气氛也缓解下来。因使用魔法而消耗了相当大的精神力的席娜与艾米特，以及因不安而身心疲惫的帕莉耶鲁，女性阵容都在不知不觉间，随着马车的摇晃，心情舒畅地陷入睡眠中。

某一时刻，杰斯忽然问道：

“……玛费洛，以防万一姑且问一下，你说的我们的公主在哪里”

“啊啊，那个的话，看”

用下巴指了指流着口水、幸福地睡着的帕莉耶鲁。杰斯忧郁地叹了一口气。

“……你丫笨蛋啊。啊啊，我就知道是这样。无聊”

玛费洛扑哧一笑。杰斯像是赌气一样闭上眼睛开始睡觉。

“呐，玛费洛。我也问一个问题行吗”

在驾驶席上的利杰尔握着缰绳问道。

“一直很在意呢。我参与会谈到底有那些不足？”

“嗯……？啊啊，睡觉还比较好那件事吗”

玛费洛想了起来，挠了挠头。

“不是什么很复杂的事情。你没有打出牌吧”

“……牌？”

“像那种大人物们聚积起来会谈，虽然叫做会谈，但并非只是用语言在交谈。不管是金钱还是武力还是其他什么，一边出牌一边一边进展”

利杰尔一脸复杂的表情。

“……就是说我最厌烦的事情，实际上是谈话的核心？”

“本来议题就是兵员，军资，物资，全都是有关实物的。而且最重要的是，想要打出好牌，就必须听取对法的话。你那时候大概搞错了，并不是说什么话都要同意对方的意思”

听了玛费洛的话，利杰尔不可思议地回头看向他。

“那……为什么？为什么要这么做？”

“为了提取情报”

“情报……？”

“对方需要什么，不需要什么，有什么想推给我方，不希望被怎样做……这些全都要从对方的一言一行、甚至表情中逐一读取，换句话说就是寻找对方的弱点”

玛费洛维持着抱着一只膝盖的姿势继续说道。

“为此，必须用自己的意见引出对方的意见。然后将这些细小的情报在自己的头脑中整理，构建出一副棋盘。本来只能看见自己的棋子，徐徐地变得能够看清整个局势。……大家全都为了自己小小的国家，这么一点点地收集牌，将其作为棋子运用，一点点增加本国的利益。明白吗？这并不是自私，而是为了应该保护的国民的幸福”

“……就是说……很花费时间吗”

利杰尔仰望着星空，露出原来如此的表情。

“果然是我错了吗”

玛费洛在那个会谈中并没有拿着牌。就算有，出牌也是父亲的责任，除了听别人说话以外没有能做的事情。所以才睡觉的。

“……总觉得，可以接受呢。我也睡觉就好了……因为就算听了这些话，我也没有构建棋盘的自信”

然后又想起一件事。

“……与尤利嘉皇女谈判的时候，出了什么样的牌”

“叫做杰斯的牌，对于尤利嘉大人是王牌，这点纯粹是偶然。我什么也没做”

向身旁看去，杰斯的左眼与瞎掉的右眼一样紧闭着。

对，完全是运气太好了。玛费洛从要塞出来之后就一直在考虑着。

“那么，玛费洛，这不也是你抽到的牌吗？”

“……我？”

“纸牌游戏不是从发牌开始的吗。虽然让我们勇者聚积起来的是密斯玛路卡王，但是从那个房间逃出来，留下那样的信，根据自己的想法选出像我和杰斯这些牌的……是你哦”

玛费洛仍然抱着膝盖，望向虚空。

“至少，你没有去那座要塞的话，开战是不可能延期的。所以我觉得你是正确的。光之御子这么保证。挺胸抬头吧，玛费洛”

“……嗯，谢谢”

但是。

（……反正都要说的话，真希望在被帕莉耶鲁打残之前说……）

代替月光，东方的天空亮起白光。已经能看见联合的阵地了。

2

翌日。密斯玛路卡城，国王的办公室。

咣！耶迪鲁维斯的张闪发出巨响。在帕莉耶鲁的头上。

“为什么？耶迪鲁维斯大人……？”

“应该说过，别打脸的”

问题在那里吗……。带着鼻青脸肿的玛费洛回来的一行人这么想着。

“不是啊耶迪鲁维斯大人！这是帝国卑鄙的拷问所造成的，我们救出来的时候已经！”

咣！

“那淤肿的情况，是由于你的殴打所导致，已经是一目了然了”

侍从队长好强、一行人这么想。

“是。对不起。禁不住发飙了而打的。现在反省中……”

“一开始就这么说不就好了”

好的吗……。

一看，国王身旁的宰相也流下半分冷汗，好像头很痛一样压着自己的太阳穴。

“总……总之，陛下”

也许是性格上受不了气氛糟糕的沉默状态，利杰尔站了出来。

“事情的经委就如先前说的那样。救出玛费洛的最大的功劳者，正是这位杰斯”

“……玛费洛啊。没有错吗”

“是，完全是事实。我被杰斯抓到了。然后如果没有他的话，我也没有办法从那个地方回来”

王深深地点了点头。

“勇者杰斯啊。收集纹章得到圣魔杯的意志，完全没有改变吗？”

“跟对面的公主殿下也约好了。没有改变。这份任务，请务必交给我”

“嗯。尔等呢？”

被问到的利杰尔他们，因为出乎意料而困惑。

“我……不，我们也是……吗？”

“嗯。你说了玛费洛被杰斯抓住，如果没有他就无法完成这些成就。但是听了先前的话就明白，正因为有你们一起才有可能做到。那么这无以伦比的勇气与所尽的力气，可不能看漏”

三人相互对望。

最先发表意见的是艾米特。

“那么陛下，请务必允许我也加入。原本我就接受了上天的启示，要守望并引导我的勇者杰斯”

“知道了”

然后是席娜。

“诚惶诚恐，陛下……请允许我辞退”

“……为什么？”

“这次的时间，让我深深地体会到了自己的不成熟、无力，还有自己的骄傲自大”

也许是无意识的吧。席娜手放在了被射穿的右肩上。

然后，笔直地抬起头。

“所以……我想踏上提高自己的旅程”

“……是么。完全明白了。你还年轻。能够因此而成为更加了不起的勇者，帮助更多的人，我认为十分你可靠”

“是。十分感谢您的话语，陛下”

席娜敬了一礼后。全员的视线集中在仍在思考着的利杰尔身上。王催促道：

“利杰尔王子。有什么希望的话，还有什么好顾虑的。听说了这次你的活跃，在那个席位上，已经没有敢小看你的人了。这之后，就算我不特别提出，各国也会争相提出对海兰德的优待吧”

“……那么，陛下”

长时间各种各样的烦恼此时被一吹而散了。

“我……希望回一次国”

利杰尔的回答出乎所有人的意料。

“既不是与玛费洛一同行动……也不是继续出席那个会谈，吗”

“是的。我也与席娜有着一样的感觉。帝国名为雷纳的年轻将军。他正是与大陆最强的称号相应的人……有着鬼一般强大的男人”

他低下头，看着自己握紧的拳头。

“……我现在的力量，无论如何也无法战胜他”

“怎么会……利杰尔不是独自与那个银发鬼战斗了吗！？”

对于席娜的疑问，利杰尔摇头否定了。

“手下留情了，从一开始就是……！因为我是勇者，所以不杀我……！所以仅仅是辛苦地勉强跟上而已！！”

咬紧的牙齿简直要发出声音了。

“帝国说了无法保证那六个月。所以万一，发起进攻的时候……我还是现在这样所谓的最强，是不行的。这样是无法保护国家、无法维护和平的！联合的最强，不能不赢过帝国的最强！”

所有人都瞪大了眼睛。

本应温厚的光之御子，此时第一次展现出……并非温暖，而是在胸中燃起的激烈的火焰。

“不……不对！我想赢！赢过那个男人！想变得比那个男人更强！！”

然后，再一次面向王。

“请嘲笑这位不明白自己立场的年轻人的戏言吧！但是……就如杰斯所说的一样！谈话途中是没有办法挥剑的！越是在那个会场中待下去，我的剑变越会生锈……！”

王发出深深的叹息。

“……是、么。确实比起留在我国，没有能够追得上你的实力……能与你相抗衡的练习对手”

这点帕莉耶鲁也理解，只是没有说出来。不过是作为会谈的放松，不如说是陪自己练习更正确。这样是不行的。

但是如果是邻接教团的海兰德的话，有着与帝国黑骑士团一同被赞颂为大陆最强的圣骑士团。也许其中的团长级别的话，也许被称颂为军神的他的姐姐的话。

“陛下！请务必运行这次的任意妄为”

“……是吗。你既身为海兰德的代表，又是身负神谕的勇者。就算我身为盟主，也不过是一国的国王，没有资格对你的行为多说什么”

“那么……！？”

点头。

“按你的意思磨练自己吧，利杰尔王子。不，勇者利杰尔啊。这份决意，不只是对坑帝国，将来必定有一天会为了人民而发挥力量的吧”

“非常感谢，陛下……！”

于是杰斯与席娜，两位勇者当日便踏上了路途。为了各自所坚信的正义。然后为能贯彻那份正义，追寻新的强大，新的自我——。

3

当夜。

玛费洛就如往常一样，丝毫不发出声音地来访了。

听了话之后，凯恩将酒杯暂时放在了办公卓上。

“……难以理解呢。将这座城交给王子的前一夜，确实有书信从帝国送过来，但是只送到了陛下的手中……详细的文面就只有陛下知道。不只是陛下，各国即使是明白这一点也不会提及的吧。敌人的理由什么的怎样都无所谓吧。不管是什么理由，敌人仍是敌人”

玛费洛点头。

“你自己有从帝国听说什么吗？”

“……就如您所知道的，我来到这个国家已经是好几年前的事情了。而且本来我也一次都没有踏入过帝国领土”

“这样啊”

看着烦恼着的玛费洛，凯恩的表情变得暗淡。

“王子……被尤利嘉皇女所说的话蒙蔽了吗？”

“……嗯？”

“确实为了煽动民众，大义名份是必要的。但是并非领导者……尤利嘉皇女也是被政治宣传的一方”

“啊啊……嘛，那也是”

在政治的世界里，语言就是武器。盲信对方的语言，就相当于既不挡也不闪，当面接受对方的一刀的意思。对于凯恩来说，这可不是值得感叹的事情。

“……但是，那也没关系。现在的阶段，还不需要在意”

“为什么能这么断言”

“即使皇帝有其他企图，这次政治宣传的魅力也太过大了。如果中途换成别的理由，民众可不会默不作声”

这也是不值得感叹的事情。

“在君主专制的帝国主义国家，这种天真的理由可不通用。即使民众认为是黑，只要君主说是白的话，就只能遵从。这点道理您应该明白的吧”

这么一说，玛费洛便像是听见很可笑的话一样，笑着耸了耸肩。

“啊啊，当然了。不如说，那样还比较轻松”

“……您说什么？”

“如果民众感到不满的话，就从那个地方入手。有句话说……国家是城，人民是砖。那么就从脚下让它崩溃，没有比这更轻松的事情了”

简直说得跟理所当然一样，让人吃惊。

这段时间，两人相互都很忙，没有像这样谈话的机会……似乎忘了说出要骗取大陆的人正是玛费洛。

“……确实。这一个月连类似的街头传闻都没有听到过，实在太过不自然了”

“假设……尤利嘉皇女的话全都是真实的，而宣战意图并没有正确地传达给所有的国家。那么能让这件事变得可能，并且能得到利益的是谁？”

“……单论能做到这一点的就只有共和国了吧。但是，那也是相当困难的事情。而且至今也还没有表露出有这种意图的痕迹”

“果然是那样吗……”

似乎烦恼的正是这一部分。

“王子有什么大致的猜测吗？”

“……不，没有。只是假设而已”

思考告一段落了吧。玛费洛打了一个哈欠，转身。

“那，就这样吧。明天还得早起，吾要睡去了”

“王子，问一件事可以吗？”

“嗯？”

“假如，刚才的不是假设，而是事实的话……准备怎么办？”

玛费洛笑了。

“那它便是我的‘猎物’”

·

有想问的事情而来到玛费洛的房间，然而重要的玛费洛却不在。经过的本国卫士说，如果哪里有女仆的惨叫或是怒骂声便是玛费洛所在的标志，但是这城堡大得夸张，这方法根本不现实。

“什么呀，是杰斯啊。有什么事吗？”

稍微等了一会，玛费洛回来了。

“……啊啊，有想问的也有想说的”

“那就听一听吧。……修女没有一起吗？”

“为什么提到那家伙”

“呀，不是说什么天的声音之类的电波发言吗。不在一起好吗—，之类的”

“只不过是那家伙擅自跟过来的”

总之，杰斯进了房间。

本以为因为是王子，会住在更豪华点的房间里，然而事实并非如此。比起他被监禁的那间贵宾室还要狭小，也没有什么装饰，朴素得相形见绌。

“那，什么？要问的事情？”

“……你~~，战争开始了就打算去死吗？”

“哈？”

“才不是‘哈？’吧。不是你丫自己说的么。什么不想活在比自己更笨的人下面。明天战争开始的话，明天就去死什么的”

那个时候也不是演戏。掉下去的时候，也没有用腿挂在栏杆上这种小动作，直接就掉下去了。

“帕莉耶鲁那家伙都说了那些话了，你丫没干劲的话就没法开始。这边可是关系到圣魔杯的……要是因为这么无聊的理由就死掉，哪像话”

接下来数秒。玛费洛一直盯着杰斯的连。然后坐在了单人沙发上。

“……你看起来不会多嘴，就对你说实话吧”

“什么？”

坐下坐下，玛费洛这么招手，于是杰斯坐在了对面的沙发上。

“我做出一副想死的样子给别人看，打出这种连笨蛋都能明白的牌，是因为那时候就只有这种办法了。所以，只有在那种僵持的状态下才会将性命赌上。从那条道路到下面的地板，有着足以摔死人的高度吧？换而言之，到掉下去为止会花上一些时间。就算你的手来不及，估计尤利嘉大人的什么魔法也会来得及的”

杰斯以踢到椅子的气势站了起来，抓住了玛费洛的衣领。

“你丫……果然是这么回事吗。欺骗了我”

于是玛费洛很有兴趣似的反问道：

“什么意思？”

“少装蒜。一明白对方认识我的脸，你就估计到对方把我们包围时，公主殿下就会出现。所以为了把公主殿下卷进来，故意放弃了逃跑”

“……什么呀，你比看起来还有敏锐呢。就是这样。我认为，总之那时候，让尤利嘉大人听我说话是最后的机会了。所以制造了那样的状况”

思考过了吗。在自己只能思考怎么逃跑的时候，那么短的时间里，想出了那么大量的语言。

“所以嘛。那部分就是思考然后出牌……所以，记好就行了。你没有必要过于担心哦”

杰斯暂时瞪了他一会……然后像推开一样把手放开了。理解了玛费洛不是那种别人说什么就会听的家伙吧。

“……随你便。要是没有死的打算的话，我无所谓”

“啊啊。我就是中意你这种地方”

玛费洛理了理衣领。

“但是你也真是的。明明那么强，却说什么连帕莉耶鲁都赢不过，简直笑话”

“有什么啊”

“利杰尔也与雷纳将军交过手，你也在短时间内和他相互交锋了。我虽然自己不练剑，但是姑且也是王子。骑士们的训练情景，御前比试之类的……好东西看的很多了”

要是有空自己练的话……却只是一个劲地看别人练。为了看清彼此的牌的强度。或者说为了看出那样的场合下，双方冲出去的时机。

再一想，这个王子提出‘公主’的话题时，刚好也是雷纳表现出杀气，而自己接受了杀气并准备舍身而战的那一瞬间。并非偶然。因为他看破了。

“……那又怎么样。无聊。能赢过人类有什么用”

“那个嘛，也是”

“而且我也真的没认为自己有多强。这幅样子也是。发生什么的时候，大部分家伙都会大意。要是能让人觉得我很弱的话，逃跑也方便”

“我也是一样。因为尤利嘉大人是头脑聪明的人，最后才稍微让她吃一吃惊……但是如果不是那种人，我就希望他们只以为我是单纯的笨蛋，只有温柔的笨蛋”

玛费洛面露喜色，伸出手来。毫无疑问是左手。相似的人，相互握个手吧。

然而杰斯只是瞅了一眼那只手掌。

“让人讨厌的家伙”

“是么？我倒是十分中意你呢”

也没有咬住不放，玛费洛只是高兴地耸了耸肩，放下了刚伸出的手。

“今后，请多多关照了”

杰斯咂嘴，转身离开房间。

“随你便，白痴王子”

4

“……是吗。独眼龙他”

《全部是我的独断》

进攻开始前夜。

从传信机中传出的尤利嘉那安静的声音，在这宽阔的作战会议场内，毫无遗漏地传入在座的数十名将官们的耳中。然而，传来的内容背叛了大多数人的预料，并非进军开始的报告，而是六个月的开战延期的进言。

《解任、处罚的觉悟已经做好了，我是不会调动军队的。报告内容以上终了。等候军令本部的回答》

“慢着，尤利嘉”

女人说道。

长达腰际、宛如丝绸一般美丽的金色直发。作为装饰、却不过分显眼的白金三重冠。纯白的礼服。女人翡翠色的眼瞳，与形状漂亮的嘴唇，作出柔和的笑容。

“实际上见过面了……是个怎么样的孩子。玛费洛王子他”

些许的空隙后。

《……非常、聪明的孩子。但是……也是非常危险的孩子》

“……哼。真想要呢，那孩子”

低头沉吟的声音过于微小，没有传入任何人的耳中。

《姐姐大人？听得不是很清楚》

“不，什么也没有。状况十分了解了。你所选择的战略上的判断，我认为没有一点错误。让本来就不在的盟主国的王子逃跑，也没有任何损失。开战也是，并不是只有明天早上才有机会”

《那》

“就等着玛费洛王子吧。你在那之前，好好地巩固要塞的防御。这边要传达的就是这些”

“了解。……姐姐大人，谢谢”

通信中断了。寂静之中，被尤利嘉称呼为姐姐大人的白之公主，向在座的将官们宣告：

“诸君，就如听到的一样。本来预定在明早的这次总攻击，延期了”

十分注重传统、规矩、名誉的帝国军人，并没有像联合那样难看地慌乱起来。

虽说如此。

“……您这是认真的吗……？”

“请重新考虑一下，殿下。这种事情联合的人所说的话，哪有什么信用可言……？”

“就是，现在还来得及。追加兵力就如当初的预定一样，已经到达了莱茵要塞了”

“空出半年的时间，便会使得联合侧的兵力有机会进一步增强的吧。那样就太晚了，我军到底是为了什么才花了一个月时间雌伏的……！”

一但开端，为了明天而付出诸多心血的他们，失去了发挥他们斗志昂昂的意气的地方，开始发出异议。

对此，没有用很大的声音说道：

“请肃静”

“但是……这样的话，就眼睁睁地将圣魔杯交给联合吗！”

瞬间，美丽的公主的双眼稍稍眯细了一些。

“怎么会”

那美艳而冷淡的笑容。比用语言更轻易让身经百战的将官们安静了下来。

“我们帝国想要的到底是什么？纹章？不，是收集完纹章之后出现的圣魔杯吧”

“……这个，确实是”

“那么就让他们为我们收集去吧，让玛费洛王子他们。反正我们也不知道所在地点。他们可是说要特意为我们收集全呢”

在会场的桌子前，被蕾丝的长手套所覆盖的纤细的指尖交错起来。

一转，口气变得威风凛凛。

“就算不用等六个月也没关系。五个月零二十九天。或者五个月零二十八天也行。在王子收集完全部纹章之时，回到密斯玛路卡之前就发起战争。有异议吗？”

没有。

“很好。当然不能光是等着。这之后，让谍报部门对玛费洛进行彻底监视，纹章的封印解开的同时就夺取过来。包括王子这之后将要访问的所有地方。有异议吗？”

没有。

“很好。展开布阵。海军，由瑟夫·翰提督就按照预定计划开始作战行动。目标，极东八大洲。对大东京王国，以及北日本、西日本两公国领海的制海权进行确保。在六个月以内构建直到共和国极东部的海上进军路线。有异议吗？”

完全没有。

“非常好。那么诸君，本日的军事会议到此全部结束。解散”

全员一丝不乱地站了起来，对于毫无犹豫地下达全部指示的美丽公主，要么觉得不愧是公主而紧张起来，要么带着敬意而向其敬礼。然后穿过了用一整块木头作成的两面的门中离开了会场。

在这之中，她小小地叹了一口气。在座位上低着头，浮现出乐趣满满的笑容。

（……欺骗了妹妹们的蛇之血族吗）

有着大陆第一的美貌，被称为白蔷薇公主的绝世美女。然而正是多亏了她的卓越的政治、战略的手腕，才使得南部平定在电光火石间便达成。

帝国军令本部长。帝国第一皇女、夏洛特·阿尔赛因·马吉斯提亚。

她正如欣赏盛开着桃花的花园一样……在脑海里想象着用自己的手来捕捉蛇的样子。

（接下来……会让我看见怎么样的挣扎呢，玛费洛王子。今后，我来当你的对手）




后记
——后记——

嗯接下来就是后记了呢，不过从担当编辑那里传来了这样的短信。

担当W氏“内容是环境问题”

……是不是真的明白后记的意思呢，Sneaker编辑部。

顺便一提我是知道的。

【后记】①为了那本书的作者任意妄为而留下的余白。②类似的东西。③其他。

啊，‘其他’的话就算写环境问题也没关系呢。失礼了。

平日我写原稿用的工作室兼书房兼寝室兼游戏室兼迎客室兼贵宾室兼反省室，如此多功能的房间却是窗户面东的。虽然几乎没有什么朋友会来玩，但是老鼠先生常常会在天花板上玩耍所以并不寂寞。嗯。一点也不。

……不，这可是心的汗水。

居住环境就这么多。虽然有着各种各样的问题，只要有电脑和游戏的话总之就很幸福了，其他都无所谓了呢，是的。

职场环境就如之前描述的一样，但是原稿是用电脑写的。使用的文字处理软件是微软的Word95。一使用旁点或是假名注音，不知为何编辑部那边就无法读取。即使这么说也是编辑部那边的问题呢，我也毫无办法。哈哈哈。编辑部也应该装上能够完全对应Word95的文字处理软件才对，比如Word95之类的。

顺便一提我一直都是用“注音（旁点：注音）”，或是“旁点（注音：pangdian）”这样的格式来输入的，担当都要孜孜不倦地重新输一遍。我直到初出茅庐时才第一次知道，出书是要作出这么踏实的努力……啊，怎样都好吗。

机会难得，这次就继续工作的话吧。

我总是从想着“想写这些东西呢”便漠然地决定了高潮部分开始，在写之前才想到序章，然后硬是将序章连到高潮部分，用着这种被称为“T.C.R.H式”的写法。顺便一提“T.C.R.H”是我中学时使用的笔名“智名（tomoaki）·克里斯汀内（Christiane）·里奇蒙德·林（hayasi）”的首字母缩写。是类似“O.Y.G.S（おやぢ四段積みsystem”、“A.G.C.Dsys（啊！？对不起、稍微出去了一下系统）”的东西呢。

不明白的人一辈子不明白也没关系。

……不过我觉得是童话的最高杰作呢，Johnny。

那，如果问到底有多漠然呢，就是三行提纲的样子（提纲就是构想故事情节的‘故事的设计图’）

就在前些天，成了作家的高校的后辈，问了这样的事情。

“提纲到底该怎么写？总是听说要写小说之前先要写提纲，我却写不好”

“……不，我也不知道”

Q·诶！？那平时怎么跟编辑商量的！？

A·抱歉，没有这么做。

连本人都没想到的东西怎么去商量呢！提纲这种东西只在担当催促说因为企划会议上需要的时候适当地交瞎编一些就够了！反正出席那些会议的大人物们在实际出书的时候肯定已经不记得内容了！要说为什么的话因为连本人也一丁点都不记得了不如说只有在余热彻底冷却之前尽可能地拖延截稿日期才是专家的精髓也不过分！

哦哦，就算是在“真剣10代しゃべり場，“没有主持没有结论”或是“NHK青春Message”上面也算是出色的热辩呢。哇—，鼓掌鼓掌鼓掌鼓掌。但是年龄限制早已经过了呢。呀可惜可惜。

诶？怎么了担当？当然只是偶尔也想说说不经大脑的话而已哦？才不会去编辑部。

嘛只有这次第一卷买的十分顺畅，这漠然的高潮也是难以决定地写下来的，只是像说这些而已。应该说实在是高兴的惨叫吗。这系列的第一卷是林智明史上卖的最好的。

非常感谢。

但是吓了一跳呢。对我来说只要是卖得不会被腰斩的程度（最差也是编辑部不放弃的程度）就是谢天谢地了……似乎编辑部的期待可不是这种等级的呢。

呀，不愧是大展开。只有开幕的破坏力是效果拔群的吗。

这卷会怎么样呢。已经是昙花一现的心情了。

想对担当W氏说的是，为了这样那样的东西劳心了。诶？谁也没有写什么全裸哦。以健全而意识良好的读者为目标的历史悠久的Sneaker文库，怎么可能写出这种不要脸到极点的画面。但是在这个年代的跨媒体计划中，突然就关闭了影像化的道路的气概倒是希望得到称赞呢。

想对插画家的ともぞ先生说的是，又听了这么多任性的要求，让您费心了。但是因此而得到的插画，让人会心一笑。非常感谢。不知为何担当W氏连呼“尤利嘉好色！”呢。能为我说他两句就好了。

最后是读者的大家。

诶，已经拜读过第一卷的感想了，虽然也得到了“担心这势头能持续到什么时候。读了后记之后就更不安了”这样的感想……没关系，并不会只让大家不安的！我和担当更加的不安！结果变成了像这样的让作者读者全都陷入不安的奇妙故事，嘛世界这么大，有一部这样的作品也没什么不好。

不行呢。

虽然这么说，得到了大家的期待，真的非常高兴。我会尽全力去尽可能地继续下去的。

那么下一次，第三卷也请大家过目。

二00八年三月

林智明

作者：林智明

插画：ともず

翻译：楼长

发布：QINGZHIGUODU



