文件发布时间:2013-04-16 16:00:09
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：密斯玛路卡兴国物语
本卷名称：第九卷

第一章 蛇的卖弄与蔷薇之刺
网译版 转自 轻之国度

翻译：ZodiacXIII

图源：史依·欧鲁拉

改图：ZodiacXIII

※1

结果，马希洛的伤完全恢复了，露娜斯则把被她称之为杂物的工作全都给办完了，年也过了，如今恰正是春季的征兆逐渐显现的时期。

「冷归冷，不过多少还是暖和了一点呢」

行走在帝都修佩利亚、洛特恩哈伊姆宫殿走廊上的同时马希洛如此说到。或许是废话，不过广泛遍布于南部的帝国领土，其所处的纬度比起中原还要来得更低。

相对于这种老套的搭话，露娜斯的回应则显得有些出乎意料。

「看着这样的皇宫就没有一点感想吗」

这番话想必并非是作为一个皇族而是身为一名帝国臣子的骄傲吧。马希洛应声称是道。

「诶诶。当然。真是个漂亮的地方呢」

正如露娜斯当初，赞叹密斯玛路卡城毫不逊色与这座皇宫那样。在马吉斯帝亚王国转变成格兰马塞纳尔帝国之际，伴随着其迁都而重新建造的这座洛特恩哈伊姆王宫同样令人叹为观止，不过以世人所理解的城塞而言，其完全没有战术·战略基地的那种威容。

一言以蔽之，看上去就像旧文明文献中所记载的凡尔赛宫。只不过金黄色的外墙由白亚色所替代，并且装饰物给人以一种朴实感。尽管如此，作为政治中枢，同时包含着军令本部的这座宫殿，以建筑物而言其规模比起自家的城堡还要来的更加庞大，从外面看的话其高高耸立的样子在散发着威信的同时又不失高雅。

不过话又说回来，在作为坚不可摧的牢固城塞同时又秉承着同程度甚至以上的壮丽的密斯玛路卡城堡，果然是一个异常的存在，在那样的场所孕育而生的马希洛，当然不可能会对此感到惊讶。

常言道，从一个人的衣食住行便能看出其人格素养，进而整个国家的国民性也能从其身上体现出来。如此说来，创造出这一代帝国的皇帝，这位不久之后便要谒见的耐奧西斯·埃尔斯塔特·马吉斯帝亚，其人格似乎也并非难以想象。

（好人，吗）

想起了以前海兰德女王所说过的话。虽然在她的回想中父亲曾对其做出过一番评价，不过只要看一眼这座王宫，然后再与中原各国的宫殿加以对比，就能明白父亲的话的所言非虚。而且同时，他也是在这个大陆上最受民众尊敬，并且因此也是最被人畏惧的存在。

现时点，并非是与他见面的最佳时机。在公在私，都不具备与其交涉的资格。可因为露娜斯满脑子都想着要把自己作为抢来的夫婿这个身份介绍出去，为此只好同他见上一面了。

要是能和作为实际掌控人的夏洛特先见上一面的话就好了马希洛下了马车后，径直地朝着谒见厅走了过去。

那么，该怎样出牌呢。这第一次见面。这仅有一次的初次见面。如果不干出点什么的话，那就太浪费了。（吐槽：这算开启八嘎模式的FLAG吗）

（嘛啊，还是跟平时一样见机行事吧）

「怎么了，不用那么紧张啦。父皇无论对谁都是宽宏大量的」

将马希洛的沉思误解为紧张的露娜斯，自豪地夸耀起了自己引以为傲的父亲。

「当然对于敌人是不会有半点宽容的，不过像往战败者伤口上撒盐之类的事是绝不会做的。若非如此的话，就不会有今天这样的帝国了。这点想必你也应该明白的吧？」

「说得没错呢」

就中原各国而言，在政治方面也就是说作为国家这个整体，虽然对于与法律相关联的事物有进行调整干涉的必要，然而就文化差异而造成的不同生活习俗以及其他任何相关联的事情都不会加以干涉。关于这一点自从同盟战败的那一天起，在不分日夜的协调谈判席上，马希洛对此就深有体会。甚至连其他民族所信仰的神都能认同，简直就跟罗马盛世时期的治理方式如出一辙。

「所以说不要紧的。对你来说只不过就是去打个招呼啦，像平常那样应付就行了」

走在铺有绒毯的走廊中，两边即使站立有骑士团在空间上也丝毫感觉不到有任何的狭小，就这样一直来到了巨大的门前。两侧的近卫骑士，对着露娜斯敬了一个礼。随后大门从内侧，打开了。

没有任何特别的地方。

大厅最深处的王座。坐在其之上的一国之主。以及左右各站立成一排直达大门的骑士团。虽说骑士身上所穿的铠甲的形状以及颜色跟外面的有所不同，可是在招待国宾时，就算是密斯玛路卡，还是其他大部分国家，差不多也都是这样的一个排场。站在比骑士团更里面的想必是官僚，以及贵族。人数众多。

（）

看来这次谒见得更加谨慎地把握住才行。

既然将皇族以及近卫骑士以外的人都给召集来了，看来皇帝是打算在这个场合下，面对臣民做出某些富有魅力性的举动。也就是说想要借着与露娜斯之间的血缘关系，与中原方面构建起牢固的关系吗。

马希洛在露娜斯的旁边，以比对方慢一步的速度走了进去。

渐渐地拉近了与皇帝之间的距离。对方看上去相当的年轻。虽然身为魔人，可是换算成普通人类起码已经有三十岁上下了吧。鬓角以及下巴周围仅仅只蓄着短短的胡须，头发也并非触及到耳朵那样的长度。从其身上丝毫体现不出任何威严的感觉。原来如此，怪不得给人一种和蔼可亲的感觉。

上下全黑的礼服。斗篷的面料也是红里透黑。说到饰品的话，无论是纽扣还是肩带，还有肩章全部都是金色的。怎么看都是一身军装。虽然做工是最上乘的，可是作为一大帝国的主人，这一身行头比起小国家群的君主还要相去甚远。

王座右侧站着的，是夏洛特以及从要塞回来的尤丽佳。相对的在左侧并排而站的那三人，想必就是三位公主的母亲吧。三位佩戴着华丽首饰的夫人简直都犹如皇后般雍容华贵，美丽动人，而且浑身都散发着一种温文尔雅的气质。在尽是女性的这一侧中，还站着一位眉清目秀的年轻男子，其美貌同样勾人眼球，想必是王家的眷族吧。

迅速地扫了一眼后，在露娜斯的带领之下，马希洛来到了王座前。

「我回来了，父王陛下」

露娜斯行了一礼。

「不仅完成了重任，而且还平安无事地回到了这。真是可喜可贺啊，我的女儿露娜斯哟」

「是、，另外女儿有件事想要启禀父王」

「准奏」

像是为了确认皇帝的这句话般，露娜斯抬起了头。

「是的。就如先前所传达的那样，这边这位正是我所选中的夫婿，密斯玛路卡的马希洛王子」

代替挺着胸膛，趾高气扬做完陈述的露娜斯，马希洛就地单膝跪了下来并低下了头。

「初次见面，格兰马赛纳尔帝国皇帝，耐奧西斯埃尔斯塔特氠吉斯帝亚陛下。在下马希洛·犹吉尔斯尼克·艾德恩法鲁特」

「这样啊。是你这家伙啊」

伴随着从王座上站起来而发出的衣料摩擦声，以及走在绒毯上所夹带的轻柔步伐声，皇帝逐渐靠近了过来。接着马希洛突然一下子被拽了起来。

低垂的视线中出现了皇帝的脚尖。

「把头抬起来」

「是」

抬头的瞬间，在双目的焦点连对方的脸都还没对准的时候。

马希洛被狠狠地招呼了一拳，抽动着身子向后退了几步。（吐槽：连我爸爸都没打过我）

※2

万万想不到，以宽大、宽宏而受人敬仰的这位皇帝，居然会做出如此的举动。周围熟知他性格温厚的人顿时骚然一片。马希洛同样也是如此，考虑到之前帝国为了照顾到中原方面的形势，而将纹章置之度外并让自己一直留在密斯玛路卡长达一年，那一系列的决策与如今皇帝的这一行为完全就对不上号。

「父王！这到底是」

完全无法理解这一事态的露娜斯立刻抬起了嗓门，而耐奥西斯则变得一脸冷酷地回头向她说道。

「这一族乃邪恶化身。蛇向来就不是天性散漫的生物。所以说它们若离开自家巢穴的话，就必定是到了出来觅食的时间了。我有说错吗」

马希洛维持着屁股着地的姿势，就这样再次抬头看向了耐奥西斯的脸。虽说对方的脸上满脸写着愤怒，可是就在一瞬间马希洛注意到了其脸上的表情并非纯粹只是愤怒而已。

接着皇帝再一次，轻蔑地看向了这个被灭亡的小国所留下的遗孤。

「话虽如此，拉希尔II世难道也就不过如此了吗。面对将自己逼向绝路的对手，恬不知耻地低下了头颅，看来这样的王族也没什么大不了的嘛」

「可是父王，我已经禀报过好几次了不是吗是这样的，先前佩尔古鲁恩的那件事也是多亏了这个马希洛才！」

露娜斯自然是不会对此善罢甘休，可是皇帝毫不理会地扬起了披风，朝着王座走了回去。

「婚礼什么的我绝不认同。现在中原的安宁才是最重要的。给我把这个人即刻送回密斯玛路卡。我要说的就这些」

「父王」

大概是因为完全没有预想到父亲的措辞会如此的不留情面，露娜斯悄然地沮丧了起来，一语不发地站在那里。

而在一旁，慢慢站起来的马希洛却。

「，给我慢着！！」

朝着皇帝的身后就是一记美式飞身踢。跌跌撞撞地晃了几步后，这次轮到皇帝两眼冒金星了。（吐槽：美式飞身踢，英文名dropkick，插图角度不是很好，有兴趣想知道是怎样一个招式的同学可以百度搜图，第二张就是~~）

「什」

「什你妹夫啊！听好了你个臭皇帝，老子我即便像条狗一样的被你那不知从哪来的笨蛋女儿拴住了脖子牵着走，却依旧是不远千里特地来到了这种鸟不拉屎的穷乡僻野，可你比起动嘴居然先动起了手，脑袋进水了么你个乡巴佬，懂不懂什么叫礼仪啊！？」

谒见厅从骚乱的气氛中一下子安静了下来，静得仿佛连时间都停止了般让人不寒而栗。

接下来恐怕不管发什么都不足为奇。眼前的这个无礼之徒，即便在下一瞬间人头落地也是理所当然的事。

可是皇帝，似乎真的是一个宽宏大量的人，对于这样一番无礼的举动及措辞，仍旧是泰然自若。接着缓缓的回过了头。

「想说的话就只有这些吗」

「当然不止这些了，老子肚子里的牢骚还堆得跟山一样高呢，你个呆子！从两年前开始就一直想要好好拜见下你这个做父亲的尊荣，可没想到居然长这挫样！到底是怎么教育你家女儿的啊！带着部队就那样随随便便地闯进别人的国家临走时居然还要别人当他丈夫！下次来的时候不仅把国家灭了还让人家成了驸马爷！单手拎着别人父亲的头颅跑来求婚这种，到底是哪个世界的白痴啊！即便如此一想到她待在别人城里的这段时间，开口闭口就只有剑术、武术、马术什么的，跳舞裁缝一样都不会也就算了，可吃饭时居然还专挑肉吃！挑剔也不能这样啊！尤其是青椒、萝卜、豌豆还有南瓜，从来就不碰，到底是谁家的熊孩子啊！」

「到底想说什么」

「还有你那二女儿啊！如果说妹妹是个战斗狂的话那这个做姐姐的完全就是个印刷品超级中毒爱好者！跟人说话的时候就该把头从书本上抬起来！给我抬起来啊！那么阴暗的性格真亏她能活到现在呐，幸好生在了王家，要是出生在庶民家庭怎么想都是个社会不适合者！到了最后居然还拿出了『海胆』！你倒是给我好好教育教育她啊，所谓海胆是栖息在海洋中具有渊源历史的生物，才不是用那种用莫名其妙不三不四的魔法造出来的东西，还自称什么惩罚用黑暗生命体代号海胆，明明只是个拷问用具罢了居然还附上这么夸张的名字，难道就没教过他虐待这个词吗！」

「到底想说什么」

「别开玩笑了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！就是因为有你这样的父亲所以女儿都成了那个样啊，欠于管教给别人添了那么多麻烦，而你这个做父亲的先前非但没有像前些日子我家女儿给您添了不少麻烦实在是非常抱歉这样子低头赔不是，反而冷不防地用拳头招呼了上来！？还叫人家滚回去！？啊啊那好吧，我这就回去，我现在立马就回去，连这种常识和礼仪都不懂的头头，再继续待在这种家伙的宫殿里实在是令人作呕，就算是被骂作白痴，就算让这高贵的密斯玛路卡血脉受到玷污，老子也会走给你看，八─嘎八─嘎！！」

最后，在轻声吐了一句我呸后，马希洛转身就准备离开。

「慢着」

脚步停了下来。

「刚才对我所做的诽谤，我就睁一只眼闭一只眼不再计较了。而且我也承认自己多少是有些不对。但是」

「哼，但是，什么？」

再次被打了一拳，马希洛摇摇晃晃地原地向后退了几步。

「愚弄了为了这个国家，为了人民而竭尽全力的我的女儿们，唯独这件事我绝容许」

「啊哒、！！」

胸口吃了一记以屁股着地的姿势借助手臂及身体的反弹使出的一招高角度的飞身踢后，耐奥西斯再一次踉踉跄跄地差点摔倒在了地上。

皇帝的嘴唇抽搐了起来，眼角也上扬了起来似笑非笑的样子，完全就不打算将自己焦躁的情绪给隐藏起来。

「你这家伙虽然听说你是中原第一大骗子」

「第一什么的实在不敢当，陛下」

马希洛一本正经地陈述道。

「在被露娜斯大人告知要做他夫婿之后，尤丽佳大人把在下搞成了没法做夫婿这样子的一个情况，可是尽管如此露娜斯大人仍旧跑来坚持称在下是她的夫婿，事情就是这样子」

噗、叽！

的一声，一颗海胆犹如跳跃球般的速度干净利落地刺中了眉间。维持着投掷终了的姿势，无表情的脸上散发着黑色光芒的尤丽佳说道。

「跟我没关系，倒不如说我也是受害者」

可是，马希洛并没有倒下。

「事到如今还有什么好害羞的啦。这里也好那里也好不都被你看了个」

「干了什么」

察觉到声音的时候，耐奥西斯早已用大上段的姿态举起了不知从哪个骑士手里抢来的长剑。

「哎」

「到底对我的，女儿，干、了、什、么」

「咦呀，那个，也就是说，刚才的那句话是语病啦，因为语言是很复杂的，所以您一定是误解了，请手下留情父亲大人」

咻、。

「谁是你这家伙的父亲啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、！！」

耐奥西斯所挥下的剑将海胆一劈为二，同时掠过了向后退的马希洛并劈开了脚下的绒毯深深地刺进了下面的大理石地板。

「等、慢着，这么容易上钩你是白痴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！难道你刚才真的想杀了吾啊、！？」

「万死！！不但玩弄了我可爱的露娜酱居然还把咸猪手伸向了尤酱，你真的是罪该万死！！给我站在那乖乖别动动动动动动动动动动动动动动动！！」

「吵死了你个白痴，既然是那么宝贝的女儿干嘛还把她们扔到最前线上啊，难道就不会放在深宅里养吗你个呆子！！对了，还有件事忘了说了，就是你那最大的女儿啊，也太自命不凡了吧，都老大不小了还自称什么白蔷薇，漫画看多了吗，这个少女COMIC！！」（吐槽：王子，你这群嘲不带CD的吗=A=）

「还没说完吗，你个臭小子、！！」

仅仅一刀却拼尽全力地吼了起来，简直犹如一头野兽，像狮子般呼吸急促并且怒目而视的耐奥西斯再次将剑举了起来。因为这一连串荒唐的闹剧而渐渐回过神来的露娜斯立马叫道。

「父、父皇！！请等等，父皇！！」

「这可是大殿中啊！陛下！」

继露娜斯之后黑骑士们也拥了上来。

「真是的，放手！给我放手！我堂堂格兰马赛纳尔帝国皇帝，竟被这种市井无赖如此般羞辱，谁还能咽得下这口气！」

「吵死了，什么皇帝，不过就是个暴发户乡巴佬罢了！」

「闭嘴！！密斯玛路卡不也就是个仗着自己有点历史的没落王朝吗！！你个没落王子！！」

「噢 噢、，噢噢─、！？说出来了呢！？居然说出了大家心里明白却又不敢说也不能说的话了呢，你个乡下皇帝，妈的！！」

「那么打算怎么着，我说了你又能怎样！？想跟我的帝国再交战一回吗，就凭你这个中原地方领的没落王子！！」

「宣战！？真是再好不过了！！想开战是吧，你个混蛋！！中原可是会一齐蜂拥而起哦，在三个月内就让你这个大农村·格兰马赛纳尔帝国土崩瓦解！！崩坏之后再把你那三个女儿全部都变成吾的侧室，天天让她们穿上超H的衣服头带项圈在吾的国民面前来回溜你说怎样！？」

「咕、呜呜呜、！！再也忍不下去了！！所有人听令，准备开战！！将中原的一干人等通通赶尽杀绝，让那片土地永远沦为焦土！！」

「噢噢─、，来啊！！现在就在这杀了我啊、！！战争啦、！！战争啦啊啊啊啊啊啊啊啊、──！！」

噼呀噼呀。

「这里是大殿，请注意分寸」

女仆冰冷的一句话，让大殿再次恢复了宁静。（吐槽：果然还是需要女仆长来控场啊~~）

「啊类。爱戴尔瓦斯，原来你在啊？」

「你在啊，爱戴尔瓦斯」

「这折在一起的是什么东西啊」

在仍旧还没搞清楚状况的马希洛以及耐奥西斯旁边。爱戴尔瓦斯单手拿着张闪，来回在另一只手上砰砰的拍打着的同时说道。

「战争可没这么简单光凭几句口角之争就能爆发。而且殿下实在是被帕丽艾尔的说话方式影响得太深了。简直就像个地痞流氓一样」

「咦呀，一用那样的口调不知怎么得整个人就一下子变得神清气爽起来」

耐奥西斯说道。

「爱戴尔瓦斯哟，我听说教育这个家伙的人正是你！这种无礼的乡下王子你到底是怎么教育他的啊！」

「跟夏洛特殿下，尤丽佳殿下，以及露娜斯殿下所接受的教育是一样的，请问有什么不满吗」（吐槽：喂喂喂，原来罪魁祸首是你啊~~~）

面对着这一如往日不容分说的眼神，无论哪边，都再也说不出任何一句话了。

※3

前所未闻的谒见结束了。

露娜斯跟随着闷闷不乐的尤丽佳，一同来到了庭院。

「」

「」

虽说是个自以为是的驸马爷。

可没想到真的把关系给彻底搞僵了。

「该怎么办好呢。尤丽佳姐姐」

「不知道」

就连尤丽佳也想不出任何办法嘛啊，虽然扔了一只海胆可是不管怎样，那小子实在是有够令人伤脑经的。

「虽然明白。而且心里一直很清楚。明明就应该很清楚的。可是还是觉得那孩子，真的很厉害呢」

尤丽佳烦恼得几乎都快要抱住脑袋了。

露娜斯这一边，也同样挂着相似的表情耸下了肩膀。

「当初刚占领的时候，明明还稍微有点自觉的说。啊虽然这种自觉也仅仅只局限于被占领者这样的范围」

啊啊，是这样啊。如此，通过冷静后的思考，尤丽佳找到了这股违和感的正体。

那样的行为完全就不符合一个战败国家主所应有的自觉。是个人都知道，那样的作法是不可取的。至今为止，无论是哪个被帝国所吞并的国家，其一国代表都从未显露过这样的举止。

那么到底是为什么，马希洛为何要用那样的口气进行还击。

（）

如果要说为什么的话，那个少年如今掌控着整个中原领土。那时马希洛所叫嚣到的一齐蜂拥而起，并非是痴人说梦。

察觉到了这点后，尤丽佳稍微抬起了头，在日光的照射下闭起眼叹了口气。

「这次这件事，搞不好不会就这么简单地算了」

像是受到了惊讶般，露娜斯说道。

「别别吓我啊，姐姐。虽然的确是第一次看到父亲露出那样愤怒的表情，可是就算是这样，单单凭几句坏话就真的爆发战争什么的」

「不是这样的」

目前的这个状况实在过于的特殊。

自缓冲地带那一战后的这一年多时间里，少年为了那一带的安定化可以说真的是拼上了全力。另外从二十年的动乱期开始，密斯玛路卡就一直秉持着不涉入任何战事的这一国风。像是继承了这一国风般彻底否定暴力，并且讴歌反战思想的马希洛其自身也早已化为了某种精神。因此受到了中原绝大多数民众的支持。年纪轻轻却精于治国之道。加之又是同盟盟主拉希尔II世的儿子。其人格魅力，恐怕早已凌驾于拉兹尔卡王。

但是对于帝国来说其意义也是相同的。正因为将的他作为了巩固一切的基石，才使得中原领地的混乱规模出乎预料地，简直就像是在一瞬间般收束了起来。南部刚统一那会儿，明明花费了十几年时间才达到了仅仅与之相同程度的安定化目标，可是这样的程度他仅仅只用了一年。

结果，少年因此担负起了许许多多的东西。

一旦他死了的话，为此中原全域都揭竿而起的话，帝国必将被瓦解。虽然之前马希洛的叫嚣声多少显得有些虚张声势，可是句句都切中要害。

一切的平稳全都建立在他的身上。

只要他有这个想法，崩坏也并非是不可能的事。

「从以前开始，夏洛姐就一直在担心着」

露娜斯控制着几分音量说道。

「即便能够利用马希洛？」

「可那个人」

尤丽佳微微地点了点头。

春季将至。虽然风依旧有些刺骨，可是今日的阳光却格外温暖。

「难道说。姐姐应该也相当清楚。那家伙不是那种会以自身角度出发去支持这种争端的家伙。因此绝不可能，率先挑起事端」

「在要塞与我碰面那时的确是这样。可是状况已经改变了。那个孩子失去了父亲，失去了国家。并且在治理中原领土的这段时间里，肯定还听到许许多多的哀怨声。另外加上他现在还那么年轻。在这一年里就算思想发生转变，也是再正常不过的事了」

「可是」

「而真正可怕的是」

尤丽佳将视线埋了下去。

「即使我们明白这样的事，也已经找不到任何应对手段了。事到如今，已经没法对得到中原百分之百信赖的他加以干涉了。搞不好，也许他就是为了得到这份信赖才一直卧薪尝胆直至今日」

「、」

抛开政治话题不谈，就军事动向而言，露娜斯在这方面的把握完全可以跟夏洛特平起平坐。如果马希洛一声号令，真的促使民众蜂拥而起的话。

那么在这混乱的间隙，共和国以及北中原就同盟诸国就绝不会放过这样的机会。帝国目前的军队数量并不充足。如果没法完全应对这一状况的话，那必定会被拖入消耗战。借此作为战略要害的多个国家也必定会沦为焦土。事情一旦演变成那样的话，就根本谈不上是统治了。

「可是也不至于」

「当然，即便是我也无法猜透王子的内心。可是，作为可能性。那个孩子如今，的确拥有着这种程度的力量。而且他一定也早就参透到了这个地步，毕竟脑子那么聪明」

尤丽佳用她那双赤红的眼瞳看向了露娜斯。

「或许你是打算迎娶那位蛇之子。可是为此而吞下它的毒的，搞不好是我们这一方也说不定」（吐槽：表吐槽我，这里的确是“娶”，不是“嫁”三公主你在姐姐映像里完全就是个爷们儿啊囧）

「」

尤丽佳对着缄口不语的妹妹，语气变得危言耸听起来。

「如今，毒依然还作为药发挥着作用。可是药效过强的药也是会变成毒的」

「这只是一个比方对吧」

「当然。这些话并非是为了要责怪你。为了中原的安定，对于我们来说马希洛王子这一剂猛药是绝对必要的」

「那如果说事到如今，马希洛依旧在扮演着药的作用的话呢？」

「如果是这样的话，那真的是太恐怖了」

一夜间目睹国家被灭亡，亲人被杀害，除了经历了这些的本人以外，其他人不管怎样都不可能想象得出那样的画面。如果说依然还有谁能够在这种情况下压抑住自身的情感，将理性与思考放在最优先位置，那么这个人恐怕早已经。

仅思考到一半，尤丽佳便摇晃起了脑袋。

「不管怎样，露娜斯」

「是的姐姐」

「不能让那药反转成毒，这就是你的使命」

「哈？」

尤丽佳朝着茫然若失的妹妹伸出了手指，用极其认真的眼神再一次重复道。

「所以说。既然要选他做丈夫的话，好好地盯紧他便是你的使命。像那种松松垮垮懒懒散散吊儿郎当毫无节操的蠢样，除了你之外别再让其他人看到了」

「哈？」

露娜斯依旧像个木头人一样站在那儿，尤丽佳只能无奈地叹了口气，接着朝着宫殿内迈走了起来。

「真是的就因为你这德性所以雷纳也跑掉了」

当然，虽说这也是这个妹妹的优点。

露娜斯追了上来。

「姐姐，你说话能不能再大点声」

「没什么。自言自语罢了」

从露娜斯那传来了一声轻微的叹气声。

「首先，每个人都有各自的喜好。可是那家伙的喜好我连一个都不知道」

（所以才要你去多问多尝试啊）

至于露娜斯都尝试了些什么这里就姑且不谈了。

「况且在这之前，父王早就已经见识过那种」

「嘛啊。你说得也有道理」

因为不是跟庶民结婚，所以就算私奔也没用。虽然作为恋爱小说的话这也算是一种王道，可如今的问题是彼此之间所背负的东西实在是太过异常了。

「所以啊，才要去找大姐谈谈该怎么做才能让父亲中意上马希洛」

「啊啊，正是如此」

为了将自己心里想说的话像这样那样的全都说出来，好像绕了很多远路。

（）

可是。

即便如此，都已经捅出了那样的篓子，还能有什么办法呢。在被中意之前，能不能先把关系修复都还是个问题。

「干得漂亮点」

「诶诶，就算姐姐不说我也明白」

突然像是想到了什么，尤丽佳回过了头。

「干得强硬点」

「强硬吗这我多少也能拿出来一点呢！」

要说为什么会这么想，主要是考虑到之前父亲与马希洛的那场争吵。用爱戴尔瓦斯的话来讲，就是侠气，狭义。男人是一种会互相吸引的生物。虽然自己是女性，可这种观点也不见得就是错误的。从前，父亲本就是一个同露娜斯奔波于战场的习武之人。自然比起软弱的男人，会更欣赏坚强的一方，这样才有将女儿托付的价值。

（）

因为这些都是从旧文明时代最富仁义与侠义的书籍中读到的，所以也拿不出更好的确证了。

「话说回来，姐姐」

「什么」

「在要塞有发生过什么吗」。

「什么也没」

「可马希洛不是说了些，没法成为夫婿这样的话吗」

关于那件事早已被盖上了缄口令。目睹过那次事件的人员全都被封了口，露娜斯到现在还不知道即是说这件事完全没有走漏风声。

对于尤丽佳而言，当时自不必多说。

可即便现在仍历历在目。

（。）

这对于妹妹来说实在有些过于残酷，所以决不能告诉她。（吐槽：告诉她嘛，人家真的很想看看露娜斯会摆出怎样的表情>3<）

「如果那些话是马希洛为了动摇父亲，而信口开河说出来的呢」

「是这样吗」

对于一向沉默寡言的姐姐所散发出的这股罕见而又不可言喻的威压感，露娜斯不得不放弃了追问。

「不过既然这么决定了，那最好还是速度点吧，姐姐说起来还不知道马希洛的起居室在哪里？难道刚刚是弗欧露格蕾带着他离开谒见厅的吗？」

「谁知道呢。不过」

或许。

「既然是被弗欧露格蕾带走的话。搞不好是姐姐的房间呢」

不知道有没有把尤丽佳的话听完，露娜斯便朝着那个方向飞奔了出去。

※4

将头发盘在头上的女仆，行走在廊间。马希洛则在她的带领下，跟随在其身后。

「呐─呐─弗欧子小─姐」

「弗欧露格蕾，请这么称呼在下」

订正的的同时，转过头来的那张脸上洋溢着恬静的微笑。如同上次和夏洛特她们见面时那样，这个女仆，不管是从正面看还是从背面看，言行举止依旧是无懈可击。

「您怎么了，马希洛殿下」

「啊，不，总觉得你的人气真是非同凡响呢」

路过的不管是侍从也好，骑士也好，还是官员也好，甚至是没有侍奉义务的贵族，在遇到弗欧露格蕾时都示以敬意般地低下了头。并非是面向马希洛，而是面向弗欧露格蕾。

「应该不是我个人的缘故，而是因为我所出身的家世的关系吧」

「哎。难道是哪个名门家的千金大小姐吗？」

「如果生逢其时的话，也许是那样没错呢。可是现实毕竟是现实，算是半强迫性质的被安排到了这份女仆的工作」

带着美丽的笑容，装作开玩笑般的她话语中所包含的意思即是，在这个场所内拥有家世的人是极其之多的。那些人的行为到底仅仅只是出于表面上的敬意，还是说是发自内心的，从举止上来看便能大体知晓。

也就是说马希洛看来几乎，所有的人。都好像对弗欧露格蕾表现出了由衷的敬佩。想必并非仅仅只是出于立场的关系，而是对有能力者的充分肯定吧。家世，人格，以及能力。只要集齐了这些不讨人喜欢都难。

「话说回来，马希洛殿下」

「是，想说什么？」

「您认为在皇女殿下之中，哪一位生气起来是最恐怖的？」

「哈？」

总觉得是个非常普通的问题，于是马希洛抬头望向了虚空回想了一下。

「咿呀，嘛啊。露娜斯大人的话一般会被她狠揍一顿，尤丽佳大人的话则是砸东西过来与其说是恐怖，不如说我早就已经习惯了啦。哈、哈、哈」

原本，在密斯玛路卡就有帕丽艾尔和爱戴尔瓦斯。比那个上司及部下还要恐怖的人，这世上可找不出几个。

弗欧露格蕾微微地笑了笑。

「如果您还没有察觉到的话那就给您一个忠告吧，最最恐怖的人可是夏洛特大人哟。请多加小心」

就在马希洛还在眨巴着眼的同时，弗欧露格蕾停下了脚步。

「请入内」

在门前退开一步让出了道路，恭恭敬敬地向马希洛低下了头。

「弗欧子小姐不一起进来吗？」

抬起来的脸上保持着恬静的微笑。

「不了。在下被吩咐过只要将马希洛王子带到这里就行了」

原来如此。连侧近都不让进的私下会面，也就是说。

（）

一阵敲门声后，弗欧露格蕾打开了门。

「我将马希洛殿下带到了」

色彩鲜艳的红色地毯，以及白色的墙壁。室内的布置并不是过于华丽，但是在简洁的家具的衬托下其华丽度却没有受到丝毫的怠慢。是一间给人以女性般纤细感的办公室。

白蔷薇主人的两只带着长手套的胳膊撑在了收拾干净的办公桌上，静静地等候着。

「请进」

收到了对方的邀请，马希洛行了一礼后越过了门槛。背后的门则由弗欧露格蕾关上了。

接着便是寂静。只有夏洛特，和自己。正式，进入了主题。

马希洛一直走到了夏洛特的办公桌前，首先开口说道。

「初次见面」

「诶诶。初次见面」

她仅仅只是动了动嘴，跟上次一样并未从椅子上站起来。

「不过还真是好久不见。放心吧，这间屋子里的对话是不会被窃听到的」

虽然心里明白，可是考虑到原本就认识，又是第一次正式会面正确来讲是摆出了这样的一副姿态那么，果然要我多加小心什么的是对方搞错了吧。马希洛无论是表情也好，还是心情也好，都多少显得有些愉悦。

「好久不见，夏洛特殿下。终于又见面了呢」

「彼此彼此」

夏洛特的脸上浮现出了淡淡的微笑。

「虽然这么说会有些突然，不过真亏你能干得出来呢」

所指何事，多少已经猜到了的马希洛点了点头说道。

「是吗」

「那么开始提问。请一五一十回答」

「是」

「面对皇帝陛下为何会做出那样的举动？」

啊啊，果然是刚才那件事吗，如此思索着的马希洛首肯道。

「因为被揍了」

「很好。能说得更详细点吗」

马希洛笑了笑。

「如果说有人能跟我互掐到那种程度的话，那他要么就是在耍什么把戏，要么就是个不折不扣的白痴，不是吗？」

「很好」

夏洛特像是完全认同般点了点头。

两人的思考方向重合在了一起。狮子身上的虫姑且不谈该如何应对在帝国内部拥有着野心的那些贵族，在如同繁星般不计其数的这群人之中，在面对那些人时应避免引起注意，光要做到这点就已经是竭尽所能了。

皇帝耐奥西斯在直到一年多之前，还一直都是自己的敌人。所以可以说是真真正正的初次见面。虽然马希洛自身多多少少是闹着玩的，可其他人并不会这么想。面对着让自己国破家亡的仇敌，这个传闻中的笨蛋当然会做出不辱其笨蛋之名的举动。

「可是做的太过头了。拳打脚踢姑且不谈」

夏洛特停顿了一下，维持着姿势窥视起了马希洛的双瞳。

「一齐蜂拥而起。说出这样的话会很不妙呢」

「是吗？像那种耍白痴一样的闹剧，你觉得会有人信以为真吗？」

「我会将它理解成是你的回心转意」

碧绿的双眼略显严肃的眯了起来。

「对于中原来说，其战力足以导致帝国崩溃，这的确是事实。接着只需依仗你的向心力，叛旗便能一呼百应。总之该说的不该说的你全都给说了。小虽小可这样的可能性既然存在的话，那么对于那些对帝国抱有不满的人就足够有理由赌上性命了」

「原来如此。这个国家所抱有的分裂可能性，已经危急到这种程度了吗」

夏洛特的脸上没有笑容。

马希洛也同样没有笑容。

「那么，看来闹到那种程度果然是正确的选择」

「此话怎讲」

话已至此，马希洛依旧真心诚意地吐露道。

「确实当初给了你那样的答复。想要协助夏洛特大人的心愿也的确是出自真心。可是谈到各占领地，在同拉兹尔卡王一起和各地方领进行交谈的过程中，见到了各种各样的实际情况。军备的再编程在大刀阔斧的进行着，与此同时北中原、共和国也正在逐步恢复元气。对于依靠武力突破缓冲地带的这一行为维罗妮卡表示出了质疑，也对帝国方面采取了强硬的姿态，与此相对的对于北中原以及共和国则开始采取了缓和的政策」

「看来你说的没错呢」

「换句话说这个国家实在是太过不安定了。已经如同灌满水的气球那样摇摇欲坠。把肚子填的过于的饱满，以至于随便往哪里捅一下就会破掉，接着里面的东西就会毫无保留的全部倾泻而出。要说证据，区区一个南中原领土，区区一个地方领贵族的造反就面露胆怯，这就是最好的证据」

夏洛特依旧是冰冷的视线，依旧是无言的表情，所以马希洛继续说道。

「在教团领见面的那会儿，我之所以会跟你想到一块儿去，是因为在我眼里帝国并非只是个像同盟那般虚有其表的存在，而是只真真正正的坚如磐石的狮子」

「那么，为什么当时会是那样的答复。还有现在来这里到底是为了什么」

「能利用的东西当然要加以利用。所以说，搞不好就是你为了钓出某些不安定份子才跟皇帝陛下说了些有的没的对吧，于是搞出了这样一出把戏。结果别说有没有钓出来，原来如此，只要上钩了那目的便就达到了。朝着这根挂满美味诱饵的鱼钩咬上一口的，到底会是哪条肥鱼呢若想要看清楚的话，那试着让自己被咬上一口就会是最好的选择了对吧？」

「那如果变成那样的结果，你会作何打算呢」

「当然是跟他们一样。中原会跟那些贵族一起，向帝国提出领土分割以及独立的要求。当然会以和平的方式。通过交涉途径。比起由于内乱及暴动而使全境沦为无法地带，采取一度收缩的办法所带来的牺牲会远小得多」

「一切都是为了回避战争吗」

「正是如此」

沉默。

不管是风声还是钟声，都听不到。

「可是就算我容许这样的事」

「那么打算怎么做。斩了我吗。不过这是办不到的。倘若做出这样的事来的话」

夏洛特将书桌上的手交织在了一起并微笑着说道。

「办得到哟」

出乎马希洛预料的回答。

「怎会。这样做可是会让隐忍了一年多的中原百姓，如同回滚的怒涛般揭竿而起高举判旗的哟」

「这我当然知道。不过呢，马希洛王子。比起拥戴你的中原，没有了你的中原才更容易对付哟」

这句话又一次，出乎了预料。

「」

然后，马希洛率先屈服了。彻底地从内心深处感到了屈服，呆然若失般傻站在原地。接着发自内心赞叹了起来，想起了之前弗欧露格蕾所说的话，不由得笑出了声。

最最恐怖的人，是夏洛特。

马希洛认为，利用自己在中原的重要地位，就可以适当的为所欲为了。可是这张牌对夏洛特却行不通。中原的动向全部都维系在，名为马希洛·犹吉尔斯尼克·艾德恩法鲁特的这个个人身上。

这恰巧又跟马希洛的观点相符合。就像佩尔古鲁恩攻略战那样，不需要针对大部分的百姓，只需向率领他们的理查德个人进行施压就行了。夏洛特也同样，拥有着这样的思维模式。

「真没想到，我居然会被抬举到这种地步」

「正因为赏识你，所以才会像这样把你请过来。既然不存在可能性，并且违背了我等的意愿的话，到时候就只好再次将你处死了」

如果说露娜斯是纯洁无垢。尤丽佳是清廉洁白。

那么这位大姐就是？

完全，让人舒服不起来的一番话。

明明有着一张女神亦或是圣女般的脸，可说话却犹如随手折断庭院中的花般毫不留情。这朵美丽的蔷薇不仅带有刺，而且其刺上还沾有毒。一种连蛇毒都能凌驾的猛毒。

但是与此同时，马希洛也为此感到高兴。像这样，被这样一个自己不由赞叹的不安好心的人物，认同到如此地步。

「能够协助我吗？马希洛王子」

真是一个超凡脱俗的美人。

虽然在月光同样给人一种神秘的姿色，可是在背后的阳台所照射进来的阳光的衬托下，更给人一种凌然的美感。

「那么在此真诚地给予答复，请让我为阁下提供协助」

「恩，很好」

夏洛特微微点了点头。

即便是夏洛特也同样如此。就像马希洛心生敬意那样，她也感受到了马希洛身上的某种可靠性。

的确贵族的动作越发的频繁，状况正在逐渐的改变。假如他真的对此在意了起来，那便没法否决他所述说的那种未来的可能性。可是在他的话语中，好像断定了这一切就这的会发生似的。

所以才让人觉得可靠。

能够理解这个国家的问题所在。在理解了这个国家最大的问题点的基础上造访了这里。那么倘若，真的有期望这个大陆陷入混乱的人存在。倘若，真的就像这个人所计划的那样让帝国率先土崩瓦解可是只要有这个少年在，就绝不会让大陆陷入到全面战争的状态。

「我相信你。马希洛王子」

「请交给我吧。夏洛特大人」

于是两人互相点了点头。

「那么，首先就帝国的内部状况做一个简单地说明吧。至于详细情况就依照你自己的喜好去调查，去判断吧」

「知道了」

接着夏洛特开口说了起来，马希洛则侧耳倾听。

谈到了被称为四大公的世家，拥有着匹敌其他一个国家的权力以及财力的贵族。谈到了与各个世家有所牵连的，多少应加以注意的另外多个世家。以及还谈到了由此在帝国议会上应运而生的，东、西这两个派阀。

※5

「看来所有的事端，大体上全是由四大公那边发起的呢」

「那打算将目光放在哪几家上面呢？」

「巴克塔侬以及布劳斯彼克虽然想这么说，可总共加起来也不过就四家而已。我全部都会加以留意。而且多半还能摸清他们下面有着怎样的支配网络，像有权有势的贵族啦、派阀之类的」

「那关于议会的动向呢」

「我又没出席的资格。那是皇帝以及夏洛特大人的工作啦而且退一步讲派阀之类的会议，归根结底也就不过是小孩子吵架这种程度不是吗」

「恩，你说的很对」

这时的夏洛特一脸愉快地点着头。

「很好。既然已经理解到这个地步了，那明天开始你就自由行动吧」

「即便我跑去到处掀女仆的裙子也？」

夏洛特依旧是一脸愉快地点了点头。

「当然是随你自由。但是自由是伴随着责任的，犯错就得遭受处罚这点请不要忘记」

「啊，是」

果然，这种玩笑行不通吗，真是的我到底在害怕什么啊。明明是个机会的说。

「马希洛，没事吧、！？」

借着一股像是要被踹飞般的气势，门被打开了。随之出现的是面露焦急的露娜斯以及，在其身旁手扶膝盖，上气不接下气的尤丽佳。

「露娜斯、，哈啊哈啊，别跑那么快啊」

「怎么了，这么吵」

夏洛特带着少许严厉的语气说道。

「在走廊里奔跑是不对的。还有，进来之前得先敲门」

「可是姐姐！马希洛可是我带来的！居然连招呼都不跟我打一声，况且连认都不认识，姐姐到底找他所为何事！？」

「关于谒见厅的无礼举动，稍微找他聊了聊。还告诉了他些关于这个宫廷内的礼节。以及最近领土内贵族们的动向」

姐妹两人听到这个后，像是略显扫兴般互相看了看。接着看向了大姐，然后又看了看马希洛。可是当然不用说，即便是马希洛也搞不清楚现在到底算什么状况。

「那个怎么了，是中原那边出什么大事了吗？是的话那要不现在就回去」

「啊，不，也没什么虽然不该这么说不过既然是这么一回事的话，那也没什么」

好不容易回过气来的尤丽佳，挺了挺腰杆说道。

「所以啊，你担心过头了」

「啊不，可是」

夏洛特对不知道接下去该说什么好的露娜斯说道。

「对于这种连面都没见过的他国王子，难道你觉得我会将他吃了不成？」

「可，可、可是、！」

「而且在这之前，露娜斯。是不是你的东西，得在父亲承认了这门婚事后才能算数不是吗」

接着尤丽佳插话道。

「没错。我们，就是为了这件事才来找马希洛王子的」

「什么？为了这件事也就是说」

不知何故，两位妹妹，给人一种欲言又止的感觉，不过到头来也算是把意思表达出来了。

听完了这些支支吾吾的片言片语后，夏洛特依旧维持着手撑桌子的姿势平静地说道。

「想要让父亲认可马希洛是这样吗」

「是的」

露娜斯点了点头。夏洛特继续说道。

「身为中原领代表的马希洛，以及在立场上理应包容他的父亲，现在在关系上的确处于对立这样一个令人感到不安的状态。先不说实际关系怎样，可若是在表面上都无法构筑起良好关系的话那的确会让人有点困扰呢」

「这是什么意思，姐姐」

「其实父亲的那些举动，都是我拜托他的这么做的」

对着目瞪口呆的两个妹妹，夏洛特将之前马希洛所猜透的内幕给说了出来。总之一切都是为了钓出那些潜在的不安分子而演的一场戏。

「什、么、，所以说姐姐真是的、！」

不知为什么露娜斯，像是拼尽全力鼓起勇气般用着半带颤抖的声音大声地，上前进言道。

「居然又瞒着人家干出这种荒唐的事、！而且还把马希洛当成诱饵，到底是要做什么啊、！」

「各种事情。就像你所说的将他作为诱饵」

「果然！果然是这样吗、！！憋了这么久，今、今天非说出来不可！姐姐从以前开始就老是这样，总喜欢将看上的玩具从别人手里抢走！」

朝着这个迎头痛批起来排行最小的妹妹，夏洛特一脸无可奈何似的从椅子上站了起来。

「露娜斯，玩具就是玩具。不管是附属领还是附属国人家都好歹是王子，这样的措辞难道就不觉得太过失礼了吗」

不由得被这样的争论给吸引住了，马希洛仔细地观察着。如今，虽然三姐妹都是帝国各领域的领军人物，可是过往依旧是过往，看到眼前的这幅景象想必很难会让人联想到她们高贵的身份，而仅仅只是三个关系要好的市井姐妹吧。

白蔷薇公主，暗之法王，光辉之剑，明明被如此敬畏着的三人却不，也许正因为如此马希洛对于这无足挂齿却又令人感到温馨的亲近感，稍许产生了点羡慕之情。

「可是归根结底还是变成这样了不是吗！？姐姐这回依旧是打算像这样将马希洛当成玩具不是吗、！」

「我说啊，露娜斯」

「霸道！从以前开始就是这样！傲慢，自说自话，不顾及他人的心情，非得让一切都顺自己意才肯罢休的任性女、」

噗叽、。

「、」

「说过的吧，闭嘴」（吐槽：顺便说一句，大公主这里用的是关东语，也就是标准的流氓用语）

腹部被完全失去笑容的夏洛特揍了一拳后，露娜斯缓缓地原地蹲了下来。

「对对不起、，姐姐大人、」

看到这一出的尤丽佳，立马惊慌失措，手忙脚乱起来。

「姐姐、，那个」

为了向妹妹的勇气回以敬意，尤丽佳像是下定决心般开口说道。

「打、打人是不对的，而且还会演变成外交问题、。不仅如此让身为局外人的马希洛王子，再继续像这样观看我们的家庭黑暗剧的话、」

噗叽、。

同样在腹部受到一记膝踢的尤丽佳，跟露娜斯一样双手捂着肚子缓缓地蹲了下来。

「刚才你有说什么吗？尤丽佳」

「对，对不起，姐姐大人、、咳呋，咳呋」

接着夏洛特缓缓地，朝着马希洛的方向回过了头。依旧是那张跟刚见面时没有丝毫差别的，让人印象深刻的，美丽的微笑。（吐槽：教科书式的抖S！）

「有看到什么吗？」

「哎、！？哎，啊！啊啊，那个我、这个、！」

「别、别、别被骗了啊马希洛！看到了吧！？肯定看到了对吧、！？这就是姐姐的真面目！！一个彻、彻头彻尾性格恶劣的家伙、！！」（吐槽：哼哼，原来如此~~蔷薇跟蛇，一个扮圣女，一个装白痴吗）

「没、没错、！这种女人说的话，要是听从的话那就真完了、！长大后、，绝对成不了一个正经的大人的、！」（吐槽：啊啊，这个你放心，他早就长歪了）

夏洛特轻轻地摆了摆裙子下的腿，于是脚上两只靴子分别朝着露娜斯，以及尤丽佳的方向飞了出去，鞋尖最坚硬的部分就这样各自正中了两个人的眉心。

「正座」

这回，两人双手捂着被砸的地方，就这样原地蹲坐了下来。

接着再一次问向了马希洛。

「那么有看到什么吗？」

「那、那个是的，也就是说，夏洛特大人、、，您刚才谈论到的关于洋服、裁缝、歌剧、跳舞这方面的内容不禁让小的深感佩服，不愧为当代淑女之典范」

夏洛特随之将胳膊绕在了马希洛的头颈四周，隐隐约约散发着上等玫瑰香水所蕴含的香气的同时，犹如一个地痞流氓敲诈弱者般对着他窃窃私语道。

「是吗，呐，我刚才没有用膝盖踢人，没有用拳头揍别人肚子对吧？真不知道是从哪想出来的那些疯言疯语」

「啊、，啊、，是的，这是当然的，像这样，倒不如说要是敢乱动嘴皮子的话估计连话都还没说出口就会死翘翘了吧」

咚、。

「额呜、！？」

遭受了远在预想之上的沉重的一击，马希洛疼痛难忍地折成了一个“く”字。

「不是因为动嘴。而是因为命运的选择你才成了露娜斯的新郎，不是吗」

喀哒。

喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀库喀库喀库喀库喀库喀库喀库喀库喀库喀库喀库喀库喀库喀库喀库、！

「我要是去了帝都后万一被公主给做掉了的话大家就一起蜂拥而起发动战争吧，唔呼呼呼呼就算说了这样的话可战争也不会就这么爆发对吧？」

「啊，啊、，咦呀，这个是、，那个、，虽然、，是这样、，可那个、」

「两个妹妹都已经被说成那样了，所以我本来真的不想做这样的事情。可是啊，你跟父亲在谒见厅的时候是怎么说来着的？老大不小？自称白蔷薇大人？太过自命不凡？」

夏洛特露出洁白的牙齿笑了起来。

就算是哪国的女王估计也不会露出如此恐怖的笑容吧。

「是、，啊、，不、，总之这个，是的、，虽说是这样、，恩、，因为当时总觉得夏洛特大人一定非常满怀期待，为了诚心诚意地回应您这份期待小的才会卯足全劲，所以才」

「那么试着叫我声姐姐大人」

「哎？哎？」

咚、。

「额呜、」

「听到没。快叫」

「那，那个，是的，姐姐大人」

「夏洛特姐姐大人。叫」

「夏、夏洛特姐姐大人」

「美丽的夏洛特姐姐大人」

「美丽的夏洛特姐姐大人」

「温柔美丽的夏洛特姐姐大人」

「温柔、美丽的夏洛特姐姐大人」

像这样一直持续了很久。

「其心胸比天空更为宽广辽阔，其慈爱比孕育生命的大海更为深邃，犹如从天而降的天使般体恤万民，其光芒赛过满天繁星，映射出了人们一张张笑容，甚至连太阳都自愧不如，她就是集美丽可爱于一身的古兰马赛纳尔帝国第一皇女夏洛特姐姐大人」（吐槽：这是何等的我次奥）

哼哼哼，发出如此般笑声的同时，夏洛特满足地点了点头。

「真不愧是你呢。露娜斯可是花了7天才把这些全都给记住的，即便是尤丽佳也整整花了三天。果然是个有前途的家伙呢」

「是，虽然不清楚是哪种前途不过既然能给姐姐大人带来愉悦的话那马希洛也深感欣慰」

看着这幅场景的尤丽佳，不由得倒抽了一口气。

「好厉害。那个马希洛王子的眼睛里，居然失去了光泽。真不愧是姐姐」

「你在情不自禁个啥劲啊，尤丽佳姐姐」

于是这个话题被搁置到了一边。

「那么继续刚才的话题，总之那个是父亲和马希洛王子演的一出戏」

「不过我那一脚可是相当认真的哟」

「诶诶，父亲拿剑砍人那一段也没有按照剧本来，嘛啊，这种小问题就不计较了」

夏洛特向露娜斯说道。

「于是乎你的夫婿殿下，就成了钓出不安分子的鱼饵了。所以别给我像别人家大小姐那样浓妆艳抹没羞没臊地往他身上凑哟，明白没？」

正座的两个妹妹就这样面面相觑了起来。

然后露娜斯开口说道。

「那个没有什么危险的对吧？」

「没有的啦。还有别的问题吗？」

「没了，不过姐姐，如果你能稍微把那张面具给」

噼呀，露娜斯被夏洛特拿在手上的靴子的鞋跟砸了一下。

「还有别的问题吗？」

尤丽佳说道。

「因为是重要人物，或许被杀害的危险性稍许还是有一点的。还有就是马希洛王子，有没有可能真的被别的大小姐勾引之类的」

「不会的啦。还有别的问题吗？」

不容分说的断言。像这样根本就没法将话题进行下去，两位妹妹再一次互相看了看，于是把话都憋了回去。

「很好。那么解散」

在获得了夏洛特的许可后露娜斯总算是摆脱了正座的姿势，脚麻掉了的尤丽佳则像刚出生的小鹿一般蹒蹒跚跚的站了起来，还差点摔了一跤。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 阴影，降临于帝都
※1

「鱼饵吗」

离开夏洛特办公室的马希洛在黄昏的薄暮中一边自言自语着，一边朝分配给他的卧室走去。

「话先说在前头哟，王子」

负责带路的艾米里欧，走在一旁笑着说道。

「如果是中原的话你这鱼饵是绝对发挥不了作用的」

战败以来虽然多多少少是变得正经了一些，可是即便如此，过去作为笨蛋所积累下来的辉煌战绩依旧处在难以被撼动的地位。

「你这话还真是微妙呐，那吾在帝国的评价怎样呢？」

「别说是评价了，这里的人就连王子存在本身都不知道哟」

可以说直到现在马希洛仍旧是以幕后人员的姿态行动着。击退露娜斯那次事件后来对外宣称是父亲的策略，在莱茵要塞的那次交涉同样也归功给了父亲，搜集纹章也一直是乔装出行。国家被吞并后，这边也始终是拉兹尔卡王和凯恩在帮忙。

「嘛啊，管他呢」

「啊、难道说你以为自己在这里是个大名人吗？真是的，太不知羞耻了吧」

「错了错了！该感到羞耻的是你这边啦！」

「哎？什么意思？」。

「咦呀所以说啊。为什么是妹抖服啊」

佩尔古鲁恩一役后，在病床上嘱咐向夏洛特捎口信那件事以来已经经过了数个月。一头标志性的金发也稍微留长了一点，原本就有着一张伪娘脸的艾米里欧，像这样穿上了裙子后，越发让人觉得是个可爱的女孩子了。比起身为护卫那时身穿军服的帕丽艾尔，现在的艾米里欧更像是个美少女。

「很合适对吧？不过杂货屋的少年也好，特号制服也好，都已经成为过去式了呢。如你所见，现在是女仆艾米丽」

「什么艾米丽啊。而且这算啥，还特地把胸塞的满满的」

「是真货哟，要摸摸看吗？」

说罢，艾米里欧做出了两手托胸上提的姿势。马希洛嘴里瞬间像是有什么东西喷泄而出。

「咦呀。等等。虽然从以前开始就觉得那儿很微妙」

「熟人价，五万」

「Bitch！？而且如果是假货的话不觉得这种敲诈方式太不像话了吗！？」

「咦呀即便如此在我看来，作为男人只要起了想要触摸的歹念，在很大程度上就已经是一种罪孽了哟」

「够了。反正直到最近为止那里不都一直是平的吗」

「因为用绷带缠起来了」

「少骗人」

「怎么了啦，不摸摸看又怎么能知道呢。王子太过分了，人家明明是个女孩子的说」（吐槽：请允许我做个悲伤的表情_(:3」∠)_）

「只是想要钱对吧」

「恩」

扯着这些不着边际的闲话的同时。

「啊，就是这。王子的房间」

「啊啊，是吗。哪间」

顺着艾米里欧的手所指向的门上，一块特别夸张醒目的金属板映入了眼帘。

『没落王子在此长眠』

「咦呀。的确作为卧室来说实在是再明显不过了，可居然还用这种诗词来作为附注」

「唔哈哈、。看来被皇帝给彻底讨厌了呢，王子」

「白痴吗！那个乡下皇帝！又不是小孩子的恶作剧，动作未免也太快了吧！」

咚的一声，任凭怒火宣泄的马希洛打开了门。

房间里，赫然出现了一个身穿燕尾服，鼻子上挂着小号圆形眼镜的青年。

「、哈啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~欢、迎光临、！在下已恭候多时，密斯玛路卡王国第一王太子马希洛·犹吉尔斯尼克·艾德恩法鲁特殿、下、！在下马克西米利昂·修奈达，身为执事这次能为您效劳实属在下之荣幸！请无须顾忌地亲切地称呼在下为，马~~~~~~~~~~~~~~~~~~~克思❤」

咚的一声，马希洛关上了门，朝着原来的道路折了回去。

「啊类。怎么了王子」

「受不了啦。我要抗议」

「啊呀啊呀，这实在是鄙人马克西米利昂的疏忽，因为拜见到了王子而令在下不知不觉过于亢奋起来，为此稍微让王子您受惊了」

不知道是何时出来的，虽然能够听到在自己背后说着些什么，可是马希洛依旧继续行走在走廊上。

「哎─，啊─。失礼，咳咳，马希洛大人。也就是说马希洛大人不喜欢太过吵闹的样子那么就请交给我马克西米利昂吧，就在刚才鄙人马克思已将其记录在了笔记本上，像刚才那样的失态绝对不会再犯第二次了、」

结果又回到了夏洛特的房间。

「我说，姐姐─。房间里怎么有个奇怪的家伙─」

接着，头也不回地指向了那个从刚才开始就紧跟在身后三步距离远的一身燕尾服的青年。就连白蔷薇公主也抓不住要领般的歪起了脑袋。

「马克西米利昂怎么了？」

「咦呀。所以说啊，为什么我的房间里会有男人啊」

「嗯？」

马希洛大步向前走了上来，将双手重重地砸在了夏洛特的办公桌上。

「我是问，明明这座宫殿里有那么多上等的女仆，为什么服侍我的偏偏是一个男人、！」

「马克西米利昂拥有国家级的特级执事资格，即便在我国也是首屈一指的优秀侍从，有何不满？」

「啊啊，够了，堂堂白蔷薇公主，为什么在这种地方会像个天然呆似的抓不住要领啊！？这不是有没有资质的问题！是性别问题！那种胸部能拿来揉吗，那种家伙能穿得上裙子吗，你倒是说说看啊！真是的，虽然还不至于说要让你把诺阿鲁罗泽恩这种级别的送过来，可是只要稍微想想应该就能明白的吧！哪怕是那种一事无成成天没事就平地摔的冒失女也行啊，请给我个女仆吧，我要女仆啊、！」

对于如此直白的马希洛，就连第一皇女也面露难色，保持微笑的同时皱起了眉。

「可是马希洛王子」

「啊啊真是够了，看来我还是回去好了！就请让吾回老家吧！就当吾没有来过这种地方！反正乡下皇帝也说了要吾滚回去！这样也没什么不妥的对吧！？」

咳，夏洛特叹了一口气。

双眸透射出冰冷的光芒。

「不要吗？」

「对不起，我要」（吐槽：你怂的也太快了吧）

不带任何质疑声，马希洛就这样夹紧着大腿不自觉地朝后退了几步。

「这个姑且不论，要是让别人看到有年轻姑娘时常出入夫婿殿下的房间的话，实在是有违伦理。而且刚才也已经说过了，马克西米利昂是非常优秀的。比起那种笨拙的女仆更值得信赖，所以你就好好地使唤他吧」

「既然是这样的话嘛啊」

理解了这句话背后含义的马希洛点了点头。

的确，在宫廷内所制定出的谋略计划，十之八九都会从与当事人毫无瓜葛的侍从那边走漏出去。正因为是偶然间听到的，因此不会知道其中的重要性，自然也就不会管好自己的嘴巴。

所以才有必要对安插在自己身边的人格外用心。

「马克西米利昂」

「是，夏洛特大人」

「马希洛王子就拜托你了」

「是，就请放心交给在下吧」

※2

夜。

「到底是个怎样的家伙呢」

完成了当日的文案工作后，耐奥西斯背靠着椅子坐在了空旷的书桌前。

「有什么烦恼吗。难道说，是在思考那位王子殿下的事吗」

身旁的宰相一如往日般一针见血地问道。

基拉·阿斯维斯。

外表看起来仍旧非常年轻，跟皇女们一样差不多二十出头的样子，可是早在马吉斯帝亚王国时代起就已经是宰相、心腹、友人了。

乌黑的头发，金色的眼睛，令人不禁怀疑其性别般富有魅力的容貌。曾经在出入于宫廷的姑娘们中间，甚至有雷纳派和基拉派这样的说法。

耐奥西斯轻声的笑了笑。

「该说是个正直的家伙吗。虽然从女儿那略有所闻不过实际见上一面后还真的是」

「是个笨蛋对吧」

站在基拉正对面的黑发女仆，爱戴尔瓦斯毫无顾虑的如此说道，耐奥西斯再次笑了笑。

「嘛啊也可以这么说吧」

虽然也可以这么说不过那家伙的厉害，对于仅仅站在旁观者角度的人而言是不会明白的。只有亲身与其面对面才能够体会到。况且那种程度，恐怕还算不上是驳倒露娜斯和尤丽佳时所显露的那种真本事吧。

「没想到那个男人，居然会留下了一个独子」

皇帝的脑海里思绪万千，回想起了自己仍是一介小国之王的时侯与正值风华正茂的拉希尔II世的那一面之缘。

两人互相聊了些什么呢，已经记不大清楚了。只能想起其中的只言片语。虽然早有耳闻其被人称为中原首屈一指的年轻贤王，可是在第一眼见到他时，不知怎么的心中产生了一种绝非等闲之辈这样的，强烈印象。

如果自己没能够统一这个大陆的话，那么天下恐怕就会被这个男人给盗走吧像这样，产生了一种模糊而又无法释然的情怀。是因为这种毫无根据的臆测而让自己颤栗起来的吗？还是说，是因为旧密斯玛路卡王朝这一历史所传承下来的血脉而心生胆怯？亦或是贤王这一头衔而让自己心生妒忌？

不管怎样，当时的耐奥西斯，对于他实在没有半点好感。

接着岁月流逝。

该说是猜对了吗。

拉希尔II世，阻挡在了耐奥西斯的面前。作为圣魔杯的管理者。作为神器的守护者。不仅如此，同盟盟主毫无疑问的，成为了敌对方。

一度曾到达密斯玛路卡王座的露娜斯，完全就像是手下留情般被四肢健全地赶了回来，甚至把那个共和国也一起脱下了水在一夜间组成了一个强大的联盟，从而迫使在大莱茵要塞的尤丽佳延缓了开战时间。

每逢这种时候，与那个男人见面时的那种不快感就会像一条蛇一样缭绕在自己周围。明明只是个预感，可每次都会灵验。难道，当真，无论怎样都赢不了那个男人吗。

相对的，也清醒地认识到了贤王这个名号并非浪得虚名。不按常理出牌的这份才能。让这位本应天不怕地不怕的皇帝，暗中颤栗着

以结果而言，虽然是赢了。

可是马希洛·犹吉尔斯尼克·艾德恩法鲁特这个遗留下来的后嗣。今天，在第一次与其面对面之后，那股不快感又再次不容分说地油然而生。也许少年长的更像自己的母亲，可是能否从他的脸上找出拉希尔II世的影子已经无关紧要了。缠绕在那副纤弱背影周围的，那种让人捉摸不透的异样感简直跟拉希尔II世如出一辙。

大体的感受就是这样。

「如果仅仅只是个王子的话，那也没什么好让人头疼的」

「既然露娜斯小姐都已经那么中意他了，况且没有比这个更能加深同中原之间纽带的方法」

长期共事的基拉的这一番话虽然言之有理，可是耐奥西斯还是没法坦然地接受。一半是因为舍不得自己这个宝贝女儿。

「想替他说辞吗。连婚都还没结的你又能明白什么」

发觉耐奥西斯变得颇有怨言的样子，基拉放弃了追问并改变了话题。

「所以说啊，动手打人未免也做得太过火了吧」

「关于这个我也正在反省中」

虽然与自己直面时所表现出来的态度，多少应验了夏洛特当初的设想。可是没想到驱赶出的，居然是拉希尔II世的影子。

「邪恶这样的说法，我觉得太过失言了」

因为爱戴尔瓦斯的这句话，耐奥西斯转移了视线。

「那么在你眼里，拉希尔II世是个怎样的男人呢」

不知怎么得，耐奥西斯对此好像非常有兴趣的样子。

无奈的是，至今始终找不到一个人能够与他一同谈论这个男人的谈话者。

「作为王来说是一个完美的人」

爱戴尔瓦斯依照曾经侍奉时的亲身经历，仅仅只是陈述着事实般滔滔不绝地讲了起来。就结果而言，简直就像是在夸耀着自己曾侍奉过这样的主人。被周围人称赞为完美的这个女人，将完美这个词赋予了那个男人。

不管是耐奥西斯，还是基拉，对此都稍感意外地露出了惊讶的表情。

「完美吗」

与其说是厌恶感。

难道是因为这种完美无缺而心生畏惧了吗。

「与那位陛下相比，陛下能有其一半的完美就已经算是相当不错了」

听到了这句话后，耐奥西斯停止了回想，不由得咬牙切齿起来。

「从那位完美的陛下那，难道就没有学会什么叫出言谨慎吗」

「这是从他那里学到的心得体会，有什么不满吗」

看来即便变成了那个男人，爱戴尔瓦斯也依旧会是爱戴尔瓦斯吧。

「不过」

「什么」

「作为人而言，陛下这边要完美的多。对于那位陛下，则有着明显的身为人的缺陷」

耐奥西斯催促着往下说。

「你是说我跟他的差别在于？」

「为人者，与为王者之间的差别」

在旁人看来，这样的措辞对于皇帝实在是有些不敬。可是随着谈话的继续，皇帝理解了，这番话并非全是在贬低自己。

「彻头彻尾的，王吗」

「不仅是密斯玛路卡人民，他完全可以说是万民心中所描绘的那个理想中的王。相比之下，陛下则仅仅只是个人而已。仅仅只是个爱着名为家族、人民的邻居罢了」

「既然他也是理想中的王者的话」

爱戴尔瓦斯将视线移向了插话的基拉。

「那位陛下，由于王妃殿下的死而沦落成了那样的王。像对马希洛殿下倾注父爱这样的事，就我所知连一次都没有过。全身心的只将目光放在名为国家这一笼统的概念上」

「还真够极端的呐」

耐奥西斯深深地感慨道。

竟然。

竟然能够对家族不闻不问，就那样一直留在自己的王座上。换做是自己的话，绝对做不出这样的事。正因为有着需要去爱护的家族，正因为有着需要去守护的人民，才会心甘情愿地奉献出自己。就算会因此而下地狱，也绝不会回头。

「所以也请陛下适当收敛点，称呼大小姐们时别再附加“酱”这样子的后缀了」

因为爱戴尔瓦斯的这句话，基拉忍俊不止。

「话说回来，最近在公众面前很少做出过这样的事了呢」

「住口。给自己的女儿加“酱”这样的称呼有什么错」

「还是死性不改吗，你个白痴女儿控」（吐槽：女仆长大人威武~~~）

耐奥西斯再次咬牙切齿起来。

「听好了，爱戴尔瓦斯哟。我好歹也是这个国家的皇帝，好歹也是你的主顾，是你的主人啊」

「那位陛下可从来不会仗着自己的权势摆出这种臭架子」

完全就像是帮着对面说话般，啊啊是是好怀念那段时光啊相比之下现在的上司就给人的感觉就好像是要说出这样的话来。

如果不是这样一张冷淡的面孔的话。

「话说回来」

对于还有话要说的爱戴尔瓦斯，耐奥西斯白了一眼。

「这次又是啥」

「比起二十四小时都站在舞台上表演的国王来说，为民请命的一方反而让人觉得更舒服点」

当然，这是她的个人印象。

拉希尔II世，到底是个怎样的男人实际，是否真的的如同自己当时所看到认为的那样，至今仍就无从得知。

「够了。我明白了」

耐奥西斯亲亲举起了手，示意到此为止。

于是，基拉向爱戴尔瓦斯打听起关于另一个人的事。

「既然你都说到这个地步了，那么侍奉拉希尔II世的那位神童，凯恩·格雷姆纳姆也具备了相当的水准喽」

「凯恩宰相是个天才。你只不过是因为活的比较长，才得到了相应的经验不是吗。难道是想拿他来跟自己作比较吗。这还真是」

虽然没有再继续说下去了，可是后面的话就算不说想必也心知肚明吧。

基拉眼神变得有些黯淡，轻轻地耸了耸肩膀。

「依旧是个一点都可爱不起来的女人呢」

「我听到了哦」

「不就是故意说给你听的么」

嗞嗞，两人之间喷射出了火花。

在耐奥西斯眼里，这两人对于互相的态度绝对谈不上温和，反而可以说将在场的气氛给越弄越冷了。

「我说你们，可以退下了。要吵到别处去吵」

大概是因为猜到了结尾所以像是失去了兴致般，耐奥西斯驱赶着朝他们甩了甩手。

于是两人暂且放弃了互瞪，向着皇帝行了一礼后，以相同的步调朝门的方向走了过去。

「你就等着后悔吧」

「那就等到我后悔时再说吧」

走出去的同时，依旧没有放弃互相还击。

在听到了关门声后，耐奥西斯长叹了口气。

「王和人，吗」

好不容易。

对这个男人，也稍许产生了些怜悯之情。

与其他人比起来他的儿子，也同样可以说是非常可怜。

耐奥西斯至今为止已经讨伐、吞并、甚至灭亡了许多国家。在这其中见识过了许多的王族，以及国王。总的来讲王之子都是那种渴望被爱的生物，说的残酷点就是一种精神扭曲。虽然外在可以靠金钱来粉饰，可是内心的贫乏却只能依靠爱来弥补。

马希洛·犹吉尔斯尼克·艾德恩法鲁特应该，也同样如此吧。

拉希尔II世将自己的临终遗言转告给了露娜斯。希望她将自己的头，转交给自己的儿子。然后直至临死前王都一直在笑着，而收到其头颅的儿子也同样，一直笑到了天亮。

这能说是爱吗。

实在太过异常了。

「」

耐奥西斯低下头陷入了沉思。

说起白天同马希洛之间的互掐。

虽说是夏洛特的提案，可是自己，稍微做过火这点也的确是事实。在政坛里连资龄都称不上的这个少年，为了中原的平定付出了非同凡响的努力。心里很清楚，今后这个少年的力量也依然是必不可少的。

单单被扔在一旁的话，人是不会有任何长进的。对于孩子更是如此。

那么，对于失去了家族的人来说。作为代替比起杀死了他唯一至亲的自己这群人，还要来的更加的狂妄，这也是。

「无可厚非的呢」

至少，接纳他吧。

这样，对于那位长久以来单方面无法释怀的宿敌来说，至少也算是份饯别礼吧。而且对于那些为了中原百姓的安宁而消失在了这场战争中的人们来说，也算是一种赎罪吧。

理所应当的吧。报答那位年轻的王子。

「陛下。马希洛王子在外求见」

一阵敲门声后，在外边的骑士如此禀报道。

虽然之前没有提出过会面申请难道说那个少年有什么想法吗。

「准」

跟露娜斯一同出现在王座前那时一样，少年丝毫不带任何畏惧，泰然自若地走了进来。于是试着回想一下的话，白天那件事简直就像是出闹剧。

耐奥西斯的心绪变得犹如被清流洗刷过般沉稳了下来，用着自然且柔和的表情说道。

「怎么了，有什么事」

「我说─爸爸，夏洛特姐姐大人她」

「谁是你爸爸啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、──！！」

简直就像是普通人家的顽固父亲掀起桌子般，耐奥西斯将重达百余公斤的木质书桌扔了出去。直接命中了马希洛。

走廊里的骑士要是再早那么一刻将门关上的话，恐怕马希洛就会活生生被夹死在门与书桌之间。太走运了不，耐奥西斯遗憾地看着书桌被门框给挡了下来，被击飞的马希洛在走廊对面咻的一下站了起来。

「喂！！我说皇帝！吾连什么话都还没说呢、！！」

「住嘴你个混账东西！！就算不跟你计较爸爸这称呼，我可不记得有允许过你可以用姐姐来称呼夏洛酱」

两人隔着嵌在门槛上的书桌就这样对峙了起来。

「唉─。可是─。是姐姐自己说要叫她姐姐大人的啊─」

「什么、！！」

「而且，还要我稍微跟浑蛋父亲言归于好所以没办法只能过来一噗啊！！」

耐奥西斯一记铁拳。

「既然夏洛酱都这么说了，看来应该是有什么打算。那么你就给我安安分分留在宫殿里吧。绝对不允许靠近我的女儿们！！还有也不准你叫我父亲！！明白了没！？」

「鬼才明白啊，揍了人居然还理直气壮起来，你个呆子」

耐奥西斯想起了之前的自我反省。

孩子是无罪的。

孩子之所以会扭曲到如此无药可救的地步，是因为孕育他的环境出了问题。之所以会有这么狂妄，是因为从没有受到过爱的教育。

「这不叫揍！！」

耐奥西斯卖弄着沾着血的拳头叫道。

「这叫，爱！！」

「」

「」

「」

连看门的骑士都一下子楞掉了。

渴望着被爱，从没有过被亲人抚摸额头这种经历的王之子。

「我呸，鬼才知道呢！！你的女儿们总有一天会成为我的东西你就等着孤老一生吧，傻B！！」

耐奥西斯奔了起来。

马希洛逃了起来。

追逐剧过了午夜后仍旧在持续着。

※3

年轻的密斯玛路卡王子完成谒见的这天夜里，帝国上层区的某处宅邸正在举办着一场宴会。派对中的招待者，以及受邀者，相互之间表现出了相当和睦融洽的关系。

当然这仅仅只是表面上而言。

而且其中的很多人，也是不报半点疑虑地冲着这种表面现象汇聚而来。

那么背地里又如何呢。

就像其他许多国家中那些被称为拥有权势的贵族那般，在这个格兰马赛纳尔帝国之中也同样有着这样一批人。他们被称为四大公，在议会内部拥有着强大的发言权。

维斯拉家族，巴克塔侬家族，海利欧特家族，布劳斯彼克家族。这些家族无论哪一家都是在帝国南部统一战后被吞并的，是曾经各国王族的血脉一族。

「你怎么看」

说话的人是手拄拐杖，一头浓密白发加上白色胡须的巴克塔侬家家主，罗贝尔特·弗朗克法特·C·巴克塔侬。

回答的人则是有着一头向后梳的灰发，单片眼镜，腿上盖着围毯坐在轮椅上的布劳斯彼克家家主，诺埃巴·马古达奈尔·布劳斯彼克。

「有所顾虑吗」

两位大公早已是年过七十的老人了。

这便是暗地里的情景。

贵族宴请贵族，人之常情也。应邀参加宴会，礼仪之道也。到场后互相见面则是情理之中的事。而见了面后会进行交谈则是必然会发生的事。

如同树木最适合隐没与森林那般，在大群人之中同为大公的同士即便见面也不会有任何不自然的地方。在谈笑及歌舞的演奏之中，就算竖起耳朵去听也未必能够听清谈话的内容。

没有地位的贵族，想要参加这种会员制的社交场所通常都会已失败告终。

「有所顾虑，也不能这么说吧。只是想听听你的看法而已」

「通常来说，传闻总是伴随着细枝末节不过这次倒并非如此，总的来说是个快活的少年呢」

「那么，你这句话具体是指」

「当然是指他的油嘴滑舌喽。不过」

说到这，老布劳斯彼克停顿了一下，将玻璃杯倾斜了过来。拄着拐杖的老巴克塔侬催促道。

「不过？」

「自那之后经历了二十多年的我们，心里是非常明白的」

从旧布拉伍王国这边开始，到包含艾尔柯雷赛尔的整个西北部地带是有布劳斯彼克家族所治理着的。

由于是较晚被吞并的，加之又是通过武力镇压才得以占领，因此这些地带对于帝国的归属意识仍旧非常低迷。

姑且不论在统一后出生的年轻人，对于征服者来说，要让所有的百姓臣服可不是一两年就能办到的事。

对于这份心情，罗贝尔特·巴克塔侬并没有丝毫的同情，而是站在当事人的角度对其表示理解。巴克塔侬治理的地区是帝国领中西部一直到西南这一带。坐拥曼德拉要塞，直接接连着西域地带。

旧马吉斯帝亚王国地处大陆东南部。然后，在收服了临海一带的地区后，便向西进发逐渐开始扩大了版图。因此像巴克塔侬以及布劳斯彼克所治理的帝国西侧地区，比起东部地带可以说作为领土的时间要来的更短一些。

而且在议会中，『西侧』及『东侧』的派阀分化也日益趋于显著化。

不过此时一枚炸弹被放了进来，那就是作为新一大领属地的，北中原。（吐槽：感觉这里作者笔误了，应该是南中原吧）。其代表就是马希洛·犹吉尔斯尼克·艾德恩法鲁特。虽然表面上最高权力人是拉兹尔卡王，可是身为同盟盟主拉希尔II世的儿子，外加年轻的缘故使得其在中原的人气异常的高涨。

虽然权力会随着官衔的变化转移到任何人的身上，可是人格魅力则是每个人个人所持有的资质。虽然权力能够迫使民众为自己卖命，可是这种卖命绝不是自发性的。

巴克塔侬公看着远方的同时嘀咕道。

「你是想说中原会有所动作吗」

布劳斯彼克双眼盯着放在膝盖上玻璃杯中的冰块，轻声笑了笑。

「光有所动作就已经让人心神不宁了。最好还是能将他控制在我等的股掌之中」

一曲终了，盛装打扮的公子哥及大小姐们相互行了一礼后，随后道别，接着又开始寻找起了新的舞伴。

比起仅仅是一个贵族，将军的身份会更受人待见。比起将军大臣则更甚。而无论是将军还是大臣说穿了都只不过是个当官的，比起他们能够匹敌一个小国的治理某一方领地地位几乎等同于王族的一方领主则更是人们追捧的对象。更何况，如果是大公所带来的一族成员的话，不论对方时异性还是同性，只要能他们套上近乎并且让对方记住自己的名字的话，那人脉自然而然便能拓展开来。

年轻的男女，并非仅仅只为了情欲而聚集在一起。情色仅仅只是其中的一小部分而已，要说的话这里更称得上是政治场合。年轻人，便是在这名为社交界的战场上学会了战斗的方法。

两位大公自然而然的将眼神移向了富丽堂皇的大厅中央。

「孙女已经十八岁了」

对于巴克塔侬的这句话，说出想要控制对方的布劳斯彼克公，表情没有发生变化。

「笼络吗。可没这么容易哦」

别说会不会对马希洛奏效，这种手法本身就会带来很大的问题。如同字面意思那样会让情况变得很糟糕。虽然政治结婚本身如果带有目的性的话那就不会有任何问题，可是作为手段而言的话算不上是一个聪明的办法。

无可否认，在这种手段的场合下，作为敌人的那个露娜斯实在是一道难以逾越的屏障。

「我可没说要把她嫁出去。况且先不提能否变得亲密起来，只是见见面的话又不会有什么损失。不论男女维斯拉以及海利欧特，也应该会让同龄的某人前去接触的吧」

「说的也是」

大厅对角线上的另一端，同布劳斯彼克公和巴克塔侬一样，维斯拉的家主和海利欧特家的家主也在一个劲地交谈着。名为权谋术数，实则一丘之貉。想必对面那两人的谈话内容，也一定跟这边是差不多的吧。

就在这时。

一名少女从年轻人所围成的圈中摆脱了出来，朝二人的身边走了过来。像这样随意地靠近两位德高望重的大公，别说是普通人了就连一方领主也不会这么做。即便是亲属，通常也会考虑再三。于是。

「两位老爷爷，又再谈些见不得光的事了呢」

一上来，就是这样的搭话。

虽然算不上是夏洛特那样的绝世美女，可是跟在座的其他女孩比起来却要漂亮的多。如果试着给个微笑的话，一定会更加可爱吧。可是像这样露出一副通常只有亲人才能看到的普通表情，多多少少让人有些提不起劲。

巴克塔侬向着孙女说道。

「舞不继续跳了吗，柯奈莉雅」

「太没劲了」

柯奈莉雅·凯拉·E·巴克塔侬在身为主办者的布劳斯彼克面前，大大咧咧地如此说道。

不过布劳斯彼克公却爽朗地笑了笑。对于已经是这种岁数这种地位的人来说，这样的事不过是用来解闷的刺激罢了。

「那还真是抱歉。看来下次得搞些更有趣的花样来。或者说，有什么感兴趣的人要我帮你叫过来」

「嘛啊。那么您看马希洛·犹吉尔斯尼克·艾德恩法鲁特如何？」

如此突如其来地说出了之前还是谈话焦点的那名少年的名字，两位大公一时变得有些措手不及。察觉到他们表情变化的少女，故意露出了坏笑。

「非常抱歉，大公大人。之所以说无聊是因为我觉得比起跳舞，两位老爷爷的谈话才来的更加有趣」

接着眼睛，瞄向了祖父。

「我说，爷爷。是个非常乐天的王子殿下对吧。我会跳出比在这个舞会上更好的舞蹈给他看的」

「给我回去。布劳斯彼克公，也差不多要休息了」

「是。恕小女子告辞」

即便口气稍微对她严厉了些，可是仍旧是一副毫不在乎的样子，轻轻地拎起裙角的一端行了一个礼。然后踏着轻快的步伐走了回去。

「原来如此。之前过来打招呼时还没这么觉得。这就是她的本色啊。还真够可靠呢」

「在我的一族中应该是最出色的一个了。只不过毕竟还是个孩子，过于天真这点实在是没法否定」

之所以是个不知天高地厚的丫头一部分原因是由于在她看来，世间的种种都不过如此，没什么大不了。再加上，又是被当做蝴蝶、鲜花般养育成人，所以没有尝过世间的酸甜苦辣而彻底小瞧了它。

更何况，又是个生在名门世家的千金大小姐。

「不管怎么说，不仅是维斯拉他们，搞不好别的世家也会有所动作，不能就这样放着不管。我这边准备动真格了」

「可别太着急哟。原本就已经被盯上了」

对于轮椅上的布劳斯彼克的这句话，巴克塔侬自嘲般地轻声笑了笑。

「抱歉呐，不过我的时间，已经不多了」

这句话被孙子孙女们的谈笑声所盖过，甚至连一旁的布劳斯彼克公都没有听到。

※4

中原领地拉兹尔卡。

成年人们都被酒兴弄得满脸通红，嗓门也越来越大声起来这种时间，不管是在哪家酒吧，多半都是这样一幅场景。

除了角落坐着的那三名剑士打扮的人。

「请哥哥也说些什么吧。不是第一家臣吗」

似曾相识的冰冷目光，有着一副伶俐外表的银发少女死死地盯着雷纳。

「真是的，好歹也说些什么啊，雷纳。不是哥哥吗」

金发的亡国王女，同样死死地盯着。

长身，长发的银发剑士叽地一直注视着桌子的上方。不过那一如往日的面无表情，此时此刻稍微是有些硬撑出来的，帕丽艾尔和库德丽卡的视线始终都没有移开，汗水慢慢地开始从额头上浮现了出来。

「」

接着因为闲得无聊而想去拿玻璃杯时，手指却不小心打滑了，结果差点让杯子摔了下去。

像是为了恢复平常心而叹了一口气。

「可是，公主」

「哥哥难道不想为父亲报仇了吗」

「不可是，库德丽卡」

「啊啊是这样啊，老是把公主挂在嘴边所以就顾不上这个妹妹了。原来这就是所谓的家族呢」

「」

虽然雷纳依旧保持着那张像是与生俱来的冰冷面孔可是语调却越发地加重，冷汗也随之越来越多起来，在旁观者看来实在是一目了然。

那边一开口说话这边就跟着说了起来。这边一开口说话那边就跟着说了起来。

如果是剑的对决的话那完全构不成任何问题，只需一剑让对方沉默便行了。

可是，这并非是对决而是对话。

看穿了这幅狼狈样的两位少女剑士，觉得再跟这个木头人耗下去也不会有任何结果。于是为了直接交涉而相互看向了对方。

「总之，我是不会去的」

「又没说现在就要你加入吴虎骑士团。只不过是做个介绍罢了」

和这个名叫库德丽卡的少女相遇以来，虽然帕丽艾尔始终坚持地予以回绝，可库德丽卡这边也完全没有空手而归的意思，始终顽固地跪着帕丽艾尔她们。就这样过了数个月。

对于这出乎意料的热情，实在是让人不好意思不接受。因此比起单纯的回绝，帕丽艾尔又想出了另一个法子。库德丽卡对于帝国抱有着反抗的意志。所以要是跟她说要朝南走，也就是前往帝国估计她就不会跟着来了。

可是。

「正好那边也有一位跟艾尔克雷塞尔有点交情的贵人。不管帕丽艾尔大人今后打算做什么，顺便去见上一面的话我觉得不会有什么损失」

库德丽卡在如今这个帝国中似乎结识了某个有地位的达官贵人，因此提出了既然要去帝国的话那顺道与其见上一面这样的建议。结果帕丽艾尔聪明反被聪明误，为此懊恼不已。

总之这个被提到的贵人，一定会搬出请协助吴虎骑士团诸如此类的话来劝说自己。单纯回绝他的话估计会变得很麻烦。

「我们可是佣兵的说。才不会靠拉关系套近乎这种吃软饭的方式去生存。公爵大人也好，男爵大人也罢，反正向贵族王族阿谀奉承这种事我是做不来啦。这就是本小姐的处世之道。呐。明白了吗？」

用一贯的口吻说完这番话的帕丽艾尔，带着有点儿厌烦的情绪大口喝起了啤酒。接着仿佛因为不悦而半吊着半边眉毛的库德丽卡，立马像是想到了什么似的开口说道。

「那么介绍的事姑且放一边如果去见上一面的话，或许能得到不错的差事也说不定哦」

「我说啊，我们可不便宜哦」

「那么昨天，在农田帮忙干活又是怎么一回事」

「那个只不过是偶尔玩下泥巴啦、！」

没有战争，就没有工作。至少像佩尔古鲁恩那时那种处在战争状态下获得高额佣金的工作，如今已经少的可怜了。在魔物及不法组织本就很少的中原地带就更是如此了。

更要命的是现在身上的钱也不是很多了。一天所赚到的钱，像这样一顿吃喝便花的一点儿不剩了。

「我才不会把节操，拿来贱卖」

「是吗。虽然我觉得被那位富裕的大人雇佣的话，一定还会附上一日三餐这样的福利。不过这毕竟是我个人的擅自揣测，既然帕丽艾尔大人都已经说道这份上了的话那看来也不能再勉强您了」

库德丽卡说话的同时，斜眼看着半信半疑的帕丽艾尔的脸。帕丽艾尔就这样维持着嘴贴啤酒杯的姿势，像是在意着什么似的探出了身子。

「姑姑且，不能枉费你一番好意，嘛啊，别会错意了哦，我只不过是听听看而已那么也就是说，是个有钱的主？」（吐槽：HIME，我能听到您的节操在碎裂）

「超。有钱」

嗖的，身子动摇了一下。

「说得明白点，比起中原那些名不见经传的小国国王，那位大人对于金钱的使用更加地豪放」

「什、什么可、可是该怎么说呢，就凭这种信口开河你觉得我可能上当吗」

「我身上的盘缠也是从那位大人那里得到的」

「」

「如果是担心旅途开销的话那我会全部包办的，到了对面后请务必考虑下我的请求」

帕丽艾尔好像还有什么放不下似的颤抖着手，将啤酒杯放到了桌子上。

「我、我说，哥哥！？这孩子，居然拿金钱来勾引别人的说！到底是怎么教育她的呀！？」

虽说被勾引到的除了帕丽艾尔外，就没有其他人了。

「公主喜欢怎么做就怎么做吧」

雷纳自身，也才在数个月之前刚得知自己有这样一个妹妹，所以根本谈不上对她做过什么教育。

「呜，嗯嘛啊，反正原本就预定要前往帝国的。既然作为家臣的妹妹都已经说到这份儿上了，况且我也不是那种蛮不讲理的人，况且人家又是一番好意，方便的话见上一面也不是什么办不到的事─，恩恩」

从雷纳的座位那边，能够看到面无表情的库德丽卡在桌子下面，猛地握了下拳头。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 狮子的鱼钩
※1

「请快点起床吧，马希洛大人！这是今天的早餐，虽说有些冒昧，不过这些都是在下精细为您准备的，请好好享用！」

「…….」

一大早就吵得让人心神不宁的管家。虽说有着一张俊俏的脸以及无可挑剔的举止，只要闭上嘴的话明明就是个很不错的男人。可是一张嘴就带着一股远远超过必要程度以上的亢奋情绪，像是为了暗送秋波般KIRAKIRA地闪着那副洁白的牙齿实在是有够让人抓狂的。

完全没法跟这家伙交流，马希洛透过房间的窗户一边眺望着帝国的风景，一边磨磨蹭蹭地动手吃起了早餐。

「…….」

磨磨蹭蹭。

「……」

磨磨蹭蹭。

「…………」

磨磨蹭蹭，细细咀嚼。

「、………………！」

嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎。

「好吃、！？」

「是吗，马希洛大人」

「这个水煮蛋的火候控制得恰到好处，稠而不腻的蛋黄包裹着舌尖，其汤汁隐约散发着一股鲣鱼的风味！培根也烤得香脆可口，本身所渗透出来的油脂更是最棒的香料和调味料！还有这碗浓汤也是，虽然食材的原貌早已不复存在，可是吾的舌头却依旧能高奏起凯歌，马铃薯，洋葱，胡萝卜，南瓜，菠菜，牛蒡，油菜，扁豆这些高营养价值的蔬菜在作为指挥官的牛奶的陪伴下演奏出一曲妙不可言的乐章，作为浓汤而言其带给喉咙的甘甜刺激远远超越了那种为了应付繁忙早晨而制作出的方便食用的色拉菜！不过，黄油，肉酱，胡椒，还是说是别的什么…….没错，能够让动辄就可能让这曲管弦乐发出杂音的这股余韵归于沉默，其真面目就是…….」

不，等等。

马希洛似乎想要说什么，单手举了起来示意马克西米利昂不要插话。

「…….酱油？虽然很意外不过是酱油对吧！？」

「是的、！马希洛大人、！这正是使用了取自大八洲的酵母菌4751乙F号所酿造而成的特选大豆酱油！啊啊，仅仅享用了一次便能看透在下马克西米利昂所做的料理，看来马希洛大人是个不折不扣的美食家呢、！」

虽说比起美食家这个称呼，仅仅是由于在密斯玛路卡时因为担当教育者的那帮部下的缘故，做出来的伙食经常是让人难以下咽，所以为了生存才不得不从厨房里抢夺出那些连料理都称不上的素材，久而久之这些素材的味道便像刻入骨子里般记在了脑海里。

「啊啊，竟然能够服侍像您这样如此精于美食的大人，在下马克西米利昂真是三生有幸」

「不不，马克思！倒是吾反而对你有些误解…….！」

「啊啊，马希洛大人、！」

「啊啊，马~克思、！」

唔呼呼呼呼、！

啊哈哈哈哈哈哈、！

「…….哈、」

接着马希洛回过了神。

这算啥啊。

「你、你可别搞错了。虽说吾认可了你的料理，可这绝不代表吾认可了你的为人，所以说…….」

说罢，甩开了不知什么时候握过来的马克思的手。

「呜…….！？是这样吗。要实现理想中的主从关系，这条道路还真够艰辛呢…….不过，在下马克西米利昂，是绝不会因此受挫的。总有一天会让大人您明白在下作为一名称职的官家是绝对能够配得上您的眼光的」

暂且不提这个。

「…….」

熟知素材有着怎样的口感。可是并非仅此而已，我在密斯玛路卡时，跑遍了中原大大小小的国家，也算是尝尽了各种各样完全能称之为最顶级的料理。

虽然作为宫廷御用食材其品质应该也发挥了一定的作用…….可是光这点仍不足以说明问题，并非仅仅只是依赖于素材的口感，显然是作为料理本身所发挥出的美味。

（…….好吃…….）

不管怎样，对于这位名叫马克西米利昂的管家的印象有所改变这点已经是事实了。

「…….这样啊。原来料理本领也在特级执事的国家资格考评范围之内吗」

「是的，涵盖所有的家政事务，耗时约一周的资质评审。恕鄙人狂妄，不过在所有的考核项目中鄙人均取得了第一名的成绩、！！于是，便获得了这个特级执事的资格！虽然曾经也有过服侍皇帝陛下起居的经验，不过果然像在下这种程度的年轻晚辈想要服侍陛下仍旧显得有些力不从心，因此才会为了达到更高的境界而始终日夜不断地刻苦钻研！在这日复一日永无止尽的修行中犹如一颗划过的流星般出现在眼前的，呜呼！正是从遥远的北方中原不远千里运道而来的马希洛·犹吉尔斯尼克·艾德恩法鲁特第一皇太子、殿、下…….！！」

「……」

明明这么优秀为什么就像是被贬职到这里来的一样…….虽然想这么问，可是总觉得像是知道了理由于是便放弃了。

一大清早就得面对这幅精力过剩的腔调。

而且考虑到今后每天早上都得面对这样一副腔调。

「…….你给皇帝服侍了几天？」

「是，大约是三天！不过现在回想起来当时能够有幸服侍那位受人仰慕的皇帝，那位集荣耀于是一身的古兰马赛纳尔帝国皇帝，那位耐奥西斯·埃尔斯塔特·马吉斯帝亚陛下，实属在下之荣耀！」

好歹也得撑个三天以上吧。就在马希洛如此下定决心的时候，门外来了一位访客。

「马希洛。在吗」

「哦哦，是太郎吗！？原来是太郎啊！」

「哎呀呀，是太郎大人啊！早上好！」

大东京王国的王子。和负责中原方面的马希洛同样，作为政务官被召集到这个帝都的其中一人。

无论是乌黑浓密的眉毛，还是那双死板的眯缝眼，都跟以前没有一点变化。

「好像稍微瘦掉了一点呢。看你这么匆忙的样子，有什么事吗」

「哼，只是因为稍微长高了一点所以横纵比才有所变化而已。宽度可是一点都没变」

「咦呀……。这种话就算你不说也…….」

太郎站在门外，用手指示意马希洛过来。

「收到夏洛特公主的指示。要我教你些规矩」

「啊啊，明白了。既然是这样的话」

听说了他跟自己一样也是政务官。也就是说对于这边工作，对方可以说是前辈。加上以前两人又是朋友所以事情就好办多了。

「需要在下随同吗，马希洛大人」

「你是负责打理这间屋子的，并不是吾的贴身侍从。用不着一天到晚跟着」

「这是何等无微不至的关怀啊，如果有什么吩咐的话就算要背着马希洛大人上刀山下火海在下也在所不辞」

嗙。

关上门后马希洛和太郎走了起来。

「…….这次是你的房间吗。看来那家伙也越来越不容易了呐」

「在你房间也待过吗」

「原本在新萤的宫殿里只有亲卫队，根本就没有管家女仆这样的人。可是让他待在身边简直就像跟神经病打交道一样，于是不到半天就把他给轰了出去。后来听到皇帝居然让那种家伙在身边待上了三天时，第一次体会到了到了什么才叫真正的宽宏大量」

对于这份心情马希洛感同身受。

「…….比起这个，没想到你居然真的来了」

「怎么？」

「哼，别给我装傻。东京被占领的时候，是你叫我别抵抗的。也就是说是为了等到这个时机，好让自己有一个内应对吧」

马希洛轻声笑了笑。

乍看之下，太郎虽然是个很难相处的人，可是思维却相当地敏锐。不过话又说回来，如果没有这么一副好头脑的话，这样的岁数就要负责去研究旧文明文化什么的，想必是不可能办到的吧。

「虽然过程完全没有依照预想中那样进展。不过就结果而言正如你所说。那么今后就请多关照了」

「说过的吧。我就是我。只会做自己感兴趣的事，其他的事我可不管哦」

「没关系。比起无亲无故，能有一个朋友在身边至少不会觉得无聊呢」

接着在走廊里走了半天，在官吏经常出入的走廊的某一个角落…….来到了一条不怎么有人经过的过道。

「到了」

景色一成不变的狭长走廊上，一扇门被打开了，接着走了进去。

马希洛粗略地环视了一下屋内。一张只携带有一层抽屉的，朴素木质办公桌。还有一把看上去就是为了让人坐而设计的四脚椅。

仅此而已。其他的不管是书架，还是盆栽，甚至是钢笔，总之一样都没有。正因为应该有的东西一样都看不到，所以就算想要找找看有什么别的东西…….也什么找不到。

「能问问要在这做什么吗」

「我最初也是为了协调好同大八洲的交易还有别的事务才来回奔波的……。不过，只要让决定下来的事上了轨道的话，那之后便是些实际操作的问题了。最关键的是像我们这样的家伙说到底不过就是人质罢了，所以可以说是非常闲呢」

「原来如此、呢」

马希洛微妙地理解了这番话后叹了一口气。

自己这边所要决定的事，在密斯玛路卡的时候就已经大致和拉兹尔卡王他们一同定了下来。于是办公室便是这样的一副样子。虽然也不能排除是皇帝在故意整人…….不过昨日同夏洛特的交谈内容应该也是原因之一。

「…….某种意义上。也就是说随便我干什么都行吗」

「能这么快理解真是帮大忙了。那么我就算教完了哦」

太郎走出了房间。接着马希洛追了上去也离开了这间中原政务官专用办公室。

「怎么了」

「咦呀，因为很闲嘛。难道你有什么想做的事吗？」

「我这边可没什么能让你消遣时间的东西哟」

相隔不远处，就是作为太郎房间的东京政务官专用办公室。

房间里的一面墙上专门造了一个书架，以及四处散落到连脚都没地方放的文献资料。

「…….原来如此」

「最近在研究旧文明时代的二次元绘画的文化史。艾米里欧那家伙因为掌握了资料的获得渠道，所以注意到的时候就已经是那副模样了」

「经商范围依旧是那么广泛呢，艾米里欧那家伙…….」

「顺带一提旧文明对于那种模样有专门的术语，女性的话称之为“仆娘”，男性则称之为“伪娘”」

「…….那么关于艾米里欧的性别」

「鬼才知道。三次元的东西除了模型及手办以外其他都不是我的研究范畴」（吐槽：你个死宅！！另外作者你压根就没打算给艾米里欧套上性别对吧…….）

看着太郎摆出一副打心底里感到无趣的表情，依旧是老样子呢，如此马希洛欣慰地感慨道。

「…….那个进展的怎么样了？那台巨型机器人的复原工作」

「你说关式吗。那个的话那边一直在着手进行中。关于启动方法貌似很快就能有眉目了」（PS：关式是来自于林智明《灵战》里的一个名词，全名关节式机动器，虽然动作迟缓无法用于兵器化，可是安定的出力能够给工事作业带来非常大的便利，感谢WIKI）

「噢噢！？真的吗！？」

「仅仅只是有眉目而已。能否真的启动八字都还没一撇呢。不过话说回来，关于那个的研究要是能给我一席之地的话，讲不定现在就能有点进展了」

◆

虽说久未相逢，可马希洛毕竟打扰到了对方的工作，于是被赶了出来。

「干什么好呢─…….」

没有别的熟人了，就算有，在这空旷的宫廷内也不知道对方会在哪里，实在没有办法就当做是熟悉下环境，于是马希洛漫无目的，无所事事地到处闲逛了起来。

逛了没多久，便看到了一张似曾相识的面孔。

「呀啊，好久不见」

「…….」

金融领域的鬼神。

将种类繁多的厚重书捆夹在腋下的人，正是瓦里欧·萨菲纳。听说由于他那非凡的才能，如今不仅身居高级官职，并且还得到了爵位。可是，即便马希洛亲密地朝他挥了挥手，瓦里欧仍旧一本正经地从他面前擦肩而过。

「我说…….人家在跟你打招呼呢…….」

「心情不好」

「喂…….」

虽然心情不好，不过不说点什么好像又感到有些过意不去似的，于是他停下脚步回过了头。

「你从我这里夺走了属于我的一切，将我从维罗妮卡那驱逐了出去，还破坏了和作为唯一亲人的我的侄女之间的亲情。如今居然还厚颜无耻地向我打招呼，呀啊？居然还跟我呀啊？即便跟你不再是敌对关系，但你这家伙的声音依旧让人厌恶至极。可以的话，真想在你闭上眼的那一刹那在你身上捅上一刀」

对于这番话，马希洛只能报以苦笑。

「啊…….，啊哈哈…….咦呀，你这是哪的话。而且，你在那之后的活跃我在密斯玛路卡也都听说了哟。那个时候能留住你，现在想想真的是太好了呢」

「这番话无非是为了让你自己感到自我满足罢了。而对我来说却是莫大的耻辱。感谢什么的别指望我会说」

出人意料般，马希洛露出了微笑。

「不过我眨眼的刹那你不也没刺过来嘛，而且还是这么的嘴上不饶人。就结果而言已经很充分了哟」

「、……。哼。碍眼」(吐槽:傲娇被人拆穿啦～)

再也没有回过头，瓦里欧就这样离开了。

无可否认，这是很正常的吧。他那样的反应是理所当然的。反观自己，傻傻地待在不仅将自己赶出国，还灭亡了自己的国家，甚至将自己的至亲都杀死了的对手的身边，这才叫不正常。

伴随着一番自嘲，马希洛将双手搁在了后脑勺。

「……接下来～，还是很闲的说呢……」

时候尚早。于是继续闲庭信步着。

※2

在这么大的空间里想必光走走就足够能用来消磨时间了吧，虽说是宫殿不过并非仅仅是皇族的住所，用于政务的官厅也同样安置于其中。不过仅仅只是在通道上观察的话并不会发觉有什么差异。虽然偶尔能够看到一些装饰用的绘画、雕刻以及铠甲艺术品，不过停下脚步打量一番后也并非是什么名贵之物。

结果连一半都还没逛完便到了正午。虽然比起这么闲回到房间让马克西给自己准备午餐也算不上是个坏主意，可是不知怎么得总觉得有些不甘心。来到玄关大厅原本也在计划之中，于是看到了一家面向工作人员的小卖部，在买了炒面面包，土司还有牛奶后便走出大厅来到了户外。天气相当不错。

透过树林看着一路通往大门的街道的同时在宫殿的旁边转了转。附近有着若干个喷池，样式、大小、以及池子的形状各不相同，在离自己最近的一个较为整洁的池子边缘弯腰坐了下来。

透过帽檐观察起了四周，有贵族。也有官僚。还有军人。先前买的面包…….虽然也是出自宫廷御用大师之手，不过比起今天早上吃到的马克思所特制的法式面包还是相差甚远，于是后悔起了当初仅仅只吃了一口。

「马希洛王子」

从来往的人流中走过来了一个人。一名年轻的男子。黑发。拘谨的褶边衬衫上系着一条围巾，外面则是一件高领夹克。虽说是一身贵族打扮，可是黑色基调的穿着配上稀少的配饰完全就感觉不出有任何的华丽感。

「何方贵族……虽然是想这么问，不过昨天确实应该见过面了吧」

「诶诶，在王座边上。初次见面，我是宰相基拉·阿斯维斯」

表情柔和。虽然在至今见到的人之中银发鬼也是极其出色的，可是眼前的这个男人也有着毫不逊色的美貌。虽说不是马希洛盯上的目标，不过对面毕竟上来搭话了。马希洛在身旁伸出手示意请坐，于是对方回了一句谢谢后便在身旁坐下并翘起了腿，接着又掏出了香烟。（吐槽：…….这分明是384酱嘛，你怎么穿越到这里来了啊，快回你家少爷碗里去！！！）

「…….啊抱歉，没注意到你在吃饭」

「没关系哟，反正也没什么大不了的。话说回来作为宰相，还真够年轻的呢」

「仅仅只是看上去而已。其实我跟爱戴尔瓦斯差不多大哟」

然后他点燃了香烟。将打火机放回去后，又从同样的口袋里拿出了一个银制的烟灰缸。

「呼…….爽了」

「嘿~。因为当时觉得你太过年轻，又站在那样的场所，还以为是皇帝的亲戚什么的」

「的确跟陛下非常的亲近，很久以前就已经是恶友了呢…….啊啊，为了避免你误会所以把话先说在前头，我也是站在你这边的。已经从夏洛特大小姐那听闻过了所以不用担心」

将皇女称作为大小姐。原来如此，想必在相当程度上…….已经被当做了家族的一员来对待了吧。

「于是乎？」

「咦呀，您这是哪的话，只是看见了所以过来打个招呼而已。另外虽然宫殿里没有禁烟，不过陛下的附近可是严禁吸烟的…….实在让人头疼呢」

「哈哈。看来跟以称霸大陆为目标的皇帝为敌也没什么大不了的，要是因为自作自受而得癌死掉什么的那才让人笑不出来呢」

「咦呀，您这是哪的话，虽然不能在陛下的身边抽，不过在大小姐们出入的场所残留下二手烟的话也让人有点过意不去呢」

对此感到无语的马希洛只能无奈地叹了口气。

「迟钝到这种程度的笨蛋老爷么」

咯~咯~咯，基拉意外地摆出了一张恶人般的表情笑出了声。白净的皮肤配上细长清秀的眼睛，不知怎么得有一种说不出的阴森感…….传说中的吸血鬼所发出的笑声，给人的感觉说不定就是这样呢。

「哎呀哎呀。笨蛋老爷，还真是。昨天的那个。那个真是太棒了。虽然差不多一大半人都被吓破胆了，不过对于像军部的露娜斯大小姐以及尤丽佳大小姐这种跟你处得比较亲近的人，一定，会拍手喝彩热烈欢迎的吧」

咯~咯~咯，于是再次不怀好意般吐了口烟。单从外表来看，完全不像是这个职位所带给人的那种印象，给人的感觉就像是那种非常容易相处的人。

「挺有趣的呢，你这个人。明明是个宰相给人的感觉却更像个毒舌家」

「嘛，到头来陛下还是接受了这点并将我安置在了身边不是吗。如今看来勉强有了这高高在上的身份后，就没什么人敢轻易地向我提意见了呢」

依旧是让人听得非常清晰的一句话。

到手的东西会让自己变得更加地以自我为中心。视野本就狭隘却一味地去搜刮更多的东西，于是眼睛所能看到的范围就只能在自己的中心附近徘徊，最后只能让自己产生世界不过如此的错觉。一旦有了这样的错觉，最后便会成为独裁。

这是理所当然的。仅凭自己就能让世界产生动摇，因此其他人说的话完全就没有听的必要。可是不知耐奥西斯是否有着颇为优秀的距离感，又或是不想让自己变成那样，于是才把这个说起话来毫不客气的旧友安置在身边的吗。现在的样子也还没有陷入到那种状态。

说来或许会让人有些哭笑不得，狮子身上的虫…….多亏了作为不安定分子所存在的那群有权势的贵族，即便产生了错觉也会因为痛楚好重新找回自我。

「作何感想？夏洛特大小姐所特制的锐利鱼钩配上最好的鱼饵。这样猎物便会上钩吗」

「一定会上钩的。虽然称不上信心十足，不过就算等不来对方，只要自个儿飞进猎物嘴里不就行了不是吗」

马希洛装作开玩笑般笑了笑，将最后的一小块面包塞进了嘴里。

基拉做了一个吐烟的动作，接着呼的一口气，又是一小簇烟云。这回不再是咯咯咯的笑声，取而代之的是在嘴角边露出了微笑。只不过，这微笑有点黑罢了。

「…….原来如此，怪不得小姐她们会输给你。真是个有趣的王子殿下。说起来，你现在这么做就像是把自己往狮子口里送一样」

「变成饲料可是很棒的哟。大家都会上来追捧我。莱茵要塞，维罗尼卡，共和国，来回转了各种各样的地方呢。非常快乐的工作哟」

「真让人羡慕呐。搞得我也想试一试这样子的工作了呢。真想就这样一边被人吹捧着，一边痛痛快快地吸上一整天烟」

基拉往烟灰缸里弹了弹烟灰，马希洛喝了口牛奶。

「……那么？」

「怎么？」

「咿呀，就是那些贵族啦，不介绍几个给我吗」

「应该说过了吧，跟你是一条阵线的」

「这我知道。所以说你来做个介绍不正合适嘛。光傻站着就会有人跑过来投怀送抱不是么」

他眼睛眨巴了几下后，啊―，的发出了一声后又，额―，的发出了一声，摆着一张略显为难的表情开口说道。

「……也就是说那个……抛开原本的目的，是想让我为你介绍个只会投怀送抱的女朋友吗？」

「虽说本意归本意」

「你姑且算是露娜斯小姐的附马爷哦？」

「既然那个笨蛋老爹不肯认同，那我找几个正室侧室候补也是无可厚非的不是吗」

沉默片刻。

「哇啊。哇啊，过分……这还真是过分。难道每次都是用这种乱七八糟的借口驳倒小姐她们的吗」

「哎？啊啊。差不多吧」

「嗯―……那不管怎样，总之是明天晚上对吧」

「明天？」

「没人告诉过你吗？明天夜里，宫殿会定期举办舞会。上至四大公的一族，下至普通富裕阶层都会来参加。恐怕在这点上对面也会卯足了劲前来吧。所以嘛，既然想假公济私的话，那不如就趁这个机会你看如何？至于到时候会变成什么样子，我是不知道…….」

呼~，的一口气。像这样子略带疲惫地吐着烟，想必只有在休息时间才能看到吧。

「…….不过，啊啊，其实我是有件事想告诉你所以才过来的。总之就是…….不管你今天明天再怎么逛，估计也只能遇到些老掉牙的家伙吧？」

……。

「早点说啊。倒不如说，昨天就该来我这告诉我啊」

「就算你这么说我」

叼着香烟咯咯咯地发出了笑声。

「…….什么啊，到头来不是完全无所事事嘛」

虽然不希望看到新生活还没开始个一两天就被卷入麻烦之中，可即便是接下来的第三天…….也没有把握在明天的晚会上就能够立马被别人找碴。说起来夏洛特她们仅仅只是起了一点疑心，那群不安分的贵族该怎么说呢，动向就变得难以捉摸了。

…….嘛啊，为了搞明白这点所以才需要鱼饵。啪嗒一下就这样将其垂放在巢穴前，如果被引诱出来的话就证明是因为不满而忍受着饥饿。如果不出来的话，就说明对于这个国家还处在满腹状态。

「虽然我是持反对意见的，对于王子来到这里这件事。原本局势就已经乱七八糟了，如果能控制住不做出火上浇油的事的话那倒还好。更何况又是露娜斯小姐的夫婿，如果不向那些前来祝贺的贵宾泼冷水的话那就好了呢。如此一来，与中原维系上了血缘关系，或许就能牢牢地巩固住皇室的地位也说不定呢…….」

说起这家伙所抽的烟，是那种上了年纪的大叔都爱抽的重口味一烟草，Highlights。点着第二根烟的同时，斜眼看向了马希洛。

「…….我说你，不管怎么看都不可能是那种类型的家伙对吧」

「那种？哪种？」

「拿着父亲的头颅居然能发出那样的笑声，那么就算拿到的是新娘的头颅也一定会做出那样的反应吧。像你这种家伙，即便建立起血缘关系也无法让人信任」

烟灰从烟蒂上散落了下来，于是弹了弹一烟头的同时，再次发出了咯咯咯的笑声。

「嘛……不过小姐她们，倒是接受了你身上这种危险的地方。只不过，这么危险的家伙居然成了附马爷什么的，作为男人实在是无法容忍呢」

「…….老实说，昨天那家伙后来怎么样了？感觉那样子真的像是要动真格了」

尽管夏洛特说那不过是一出戏。虽然当时的确是感到了些许不自然，可是在后半段…….特别是从挥舞起剑那段开始。要是没躲开的话，铁定会被砍死。

「国王也好皇帝也罢，不会因为几句玩笑就随便砍人的啦」

「也是呢…….」

「陛下之所以没有将你强制遣返，估计是觉得你有利用价值。不过对于看上了皇族的地位于是诓骗露娜斯小姐，并且摆出一副奉承巴结的样子的你，该怎么说呢。所以只限于这门婚事，陛下看样子无论如何都不会认同呢…….」

再次吸了口烟。

「嘛…….，借着皇帝以及夏洛特小姐想要利用你的念头而趁此利用他们一番，这也是你的个人自由呢」

「那我就恭敬不如从命了」

「诶诶。既然这样的话那再提醒你一件事。虽然我不知在密斯玛路卡是怎样的，不过在这个国家一方领主差不多就等同于中原国家的一个国王，甚至拥有凌驾于其之上的权力、财力、以及头脑。将他们汇聚在一起的熔炉，就是这座洛特恩哈伊姆宫殿。请多加注意」

「知道了」

基拉点了点头，呼的一声，将最后一口烟吐了出来。

「那么，差不多该告辞了呢。真是一次有意义的休憩呢。今后要是有什么事情的话请直接来陛下那儿，或者来我的房间找我就可以了。如果正好不在的话，那我应该就是在某处吸烟」

「我知道了。多谢啦」

相互抬了抬手道了别后，基拉一边把烟蒂放进烟灰缸一边朝着宫殿入口处走了过去。

（…….是在煽动我吗，还是说是在安抚…….）

途中，贵族姑娘也好，女仆也好，女骑士也好，都一个个上来与他搭话，对此基拉并没有冷漠以待，而是用一副早就习以为常的样子和她们一同行走着。

「…….哎呀，宰相真是让人羡慕嫉妒恨呢」

「哦呀，原来不止我一个好色之徒啊」

马希洛回过了头，发现身后站着的是卢迪=尚克·马塔多拉，夏洛特的直属之一。穿着一身短小精悍的宫廷侍奉用制服。

「有什么好羡慕的。你不也挺吃香嘛？」

「开玩笑就请饶了我吧。我跟宰相的等级差太多了啦。说起来那种病态似的美感，未免也太邪气了吧」

手插口袋，叼着烟发出咯咯咯的笑声，也难免会给人这种感觉。看样子一定是快活的男人。

卢迪在基拉之前所坐的相反位置坐了下来。

「哎呀，真是好久不见。虽然之前有看到阁下，不过那时您好像正在谈话」

「皇帝死也不肯承认婚事，单单只是想利用我罢了，这么可怕的地方看样子还是回国好了」

卢迪毫不在意，接着说道。

「的确是有点混乱呢。皇室也…….已经开始动真格了呢。而且这个国家本身也」

「虽说同盟那时，始终都认为是个绝对无法抗衡的对手呐。结果舞台背后是这么一副情景吗」

在观众席面前所呈现的，是一个犹如梦幻般的世界。可如果绕道舞台背后的话，所看到的是幕后人员拼死地在支撑着舞台布景。说不定，世事往往都是如此。

「从夏洛特大人那听说了哟，为了平息这件事所以才把王子叫了过来。不过倒不如说，像王子这种类型，行动起来才比较容易吧？」

马希洛喝了口牛奶说道。

「所以？」

「诶诶，夏洛特大人捎了个口信给你。明天夜里有个舞会」

「啊啊。这件事的话，刚才已经从基拉那听说了」

「那说明起来就省事了。明天夜里请妥善穿戴好衣着」

马希洛深深地叹了口气。

「…….舞蹈是哪种」

「是普通的社交舞。华尔兹那种。中原跳的应该也是这种舞吧？」

没错。而且相当苦手。

就气氛上而言。

「虽说是这样，不过在那里比起专注于跳舞，交流才是最主要的目的。那种地方不是用来起舞狂欢的，所以请适当穿戴正装…….」

「要是真能狂欢就好了呢…….」

「既然这样，那要不这次一起去些热闹的地方怎么样？其实我前些日子用刚发的薪水买了辆车。于是乎，比起那帮半桶水的废柴少爷可要强上不少了哟」

想必，是在指勾引女孩子这方面吧。

而且这已经跟跳舞扯不上关系了。

「薪水什么的还真是让人吃惊呢」

这可不是随便打点工就能买得起的东西。不过再怎么说，毕竟也是第一皇女手下的杰出外交官。

「…….对了。要不跟我家的车马队来场比试怎么样？他们可是相当快的哟」

「快又能怎样呢」

「咦呀，开得快的车才是好车不是吗」

于是卢迪夸张地耸了耸肩，摆出了一副受不了的样子。

「我说啊，王子。我不是某个自称文学系魔法少女的军团啦，所以嘛…….中原那怎样我是不知道啦，不过在这儿汽车这种东西，就是让妹子坐在身边的优雅代步工具哟」

如此说着，将双手摆在空中做出了操控方向盘的动作。估计是对于买上了这东西而感到颇为自豪吧，简直就像个小屁孩般哼着小曲、满面笑容，一副乐不可支的模样。

「而且开太快的话，万一擦到飞起的石子可是会刮伤车体的哟」

「…….去死吧」

「哈咿？啊，等等我啊，王子…….」

虽说有跳过社交舞蹈。

不过连有女孩子坐在后面的轿车，都飚出过时速两百公里的马希洛，对于帝国上层阶级的这种糜烂风潮毫不顾忌地表露出了不快感并就此离去。

无可否认，道不同者不相为谋，各自的见解自然也会相去甚远。

※3

…….于是到了竖日夜晚。

所说的熔炉就是这里。洛特恩哈伊姆宫殿的大厅内聚集了上千名盛装而来的男女老少，有说有笑，场面甚是热闹。对于臣民而言，能否参加上这个定期举办的舞会，将会是成为这个国家最上流阶级的分水岭，另外也是为数不多的能够让皇族留下印象的机会。

这天夜里是继在缓冲地带胜利后，露娜斯从中原，尤丽佳从要塞归来后的第一次舞会。因此比以往来得更为的盛况非凡。

露娜斯和尤丽佳各自身穿着黑色及浅红色的晚礼服，夏洛特也同她们一样佩戴着皇冠伫立在一旁。

三年前的宣战布告以来三姐妹难得像这样聚在了一起，看到三皇女齐聚一堂的美景人们纷纷围聚在了远处，被那凛然的美貌迷得神魂颠倒不禁连声感叹。

正因为围的圈子比较远，加之乐团的演奏以及吵闹的谈话，自然就不会有人能够听到三姐妹之间高雅的谈笑风声。

尤丽佳说道。

「露娜斯。笑容太僵硬了」

「…….脚…….脚趾好痛……。这紧身胸衣也太紧了…….」

高高的鞋跟，细细的脚尖。不合尺寸的紧身衣犹如铠甲一般，连深呼吸都没法称心如意。露娜斯背对着来宾，抱怨着这身怎么也习惯不了的装束。

夏洛特对此不以为然的说道。

「谁叫你每天都穿成那样」

「军人穿军服是理所当然的…….」

这次则是尤丽佳对着抗辩的露娜斯说道。

「所以说在舞会上这样的打扮也是理所当然的。不要再摆出一副不情不愿的表情了」

「所以啊尤丽佳姐姐才是，稍微露出点亲切的微笑就这么难吗」

「…….」

虽说是舞会，不过并非是竞赛。参加不一定非得要跳舞。说到底不过是皇室所举办的派对，仅仅只是个社交场合罢了。

因此没必要勉强自己去跳舞。虽然三人就教养方面都有点自我心得，不过立场归立场，轻易地邀请他人这种事是不会做出来的，当然也不会有人不知天高地厚地主动上前搭话。

单单只是庄严地站在那里，给会场增添格调以及色彩。犹如例行公事，仅此而已。

「…….从以前就讨厌这样。光站着什么都不做到底有什么意思啊…….所以说才不想待在帝国…….」

尤丽佳朝着露娜斯点头认同道。

「同感。安静的要塞可以集中注意力读书。在那，不会有像这样无意义的时间」

「啊啊，你们两倒是舒服呢，可以待在外面。姐姐我一个人都不知道替你们站了多少回了啊。难得的舞会，好歹给我朝那些理应关爱的臣民们挥个手」

露娜斯和尤丽佳互相看了一眼，无奈地叹了口气。接着转过了头，勉强挤出了一点微笑，然后试着轻轻举起了手。

仅仅就这几个动作，便引来了周围一片感叹声。虽然由于场所的缘故欢呼声并不怎么响，但这绝不代表年轻男女没有对这几位憧憬的存在心动不已。如果这是在户外的光场上的话想必一定会引来阵阵尖叫。

「…….看吧，偶尔像这样也不错不是吗？」

「我比较喜欢骑士团那齐刷刷的敬礼……」

「我原本就不擅长待在人堆里……」

露娜斯和尤丽佳各自抱怨了一句后，又立刻转向了她们的姐姐。

「那么姐姐。马希洛那小子呢？」

「不是在吗，那边」

夏洛特，将视线投向了尽是年轻人的某个角落。马希洛虽说在那，不过貌似已经快被本国国民给压得喘不过气来了。

「那个…….，是在人堆里吗？」

「像转校生啦新参加者这种，每次都会成为追捧的焦点哦。更不用说是将来的皇族候选人了」

◆

「请问中原那边哪种音乐比较流行呢？」

「请问您有什么兴趣爱好吗？」

「喜欢看歌剧嘛？」

「喜欢骑马吗？」

「有什么喜欢的运动吗？」

马希洛掩盖住内心慌乱的同时，嘛啊嘛啊地，举起双手安抚道。

「啊，啊哈哈，那个，各位，我在前些日子的旅途中不巧把脚给扭了…….」

坦白地说，完全出乎预料之外。

没想到会这么伤脑筋。对于像这样聚拢过来，成为皇室的目光焦点，多少已经做好了觉悟。可是反过来说，实在是不想像这样子被人盯着，更别说是被触碰。

不过突然觉得，帝国贵族倒是挺有活力的。云集于此的这些同自己年龄相仿的年轻人看上去根本就不像是那种在密谋造反的人，虽然免不了惹人猜疑，不过像这样子也只能说纯粹是以友人的身份想要跟自己搞好关系吧。

当然，想必这也是在计划之中的吧，年幼的子女一定是在家长们的指使下才这么做的吧。

「身为政务官平时到底做些什么工作呢？」

「休息日有什么预定吗？」

「说起来我下次正打算去中原旅游呢，请问有什么推荐的地方吗？」

「啊—…….，那个，所以说呢…….」

依旧没法脱身。

虽然脱不了身也无所谓…….不过老实说，没想到会这么令人头疼。大致来讲，自己是露娜斯夫婿候补这件事应该是众人皆知的，不过搞不好正因为如此，女孩子们才会显得如此地强硬。一点退让的意思都没有。

「不介意的话能否和人家跳一支舞呢？」

「啊拉，先拜托的可是人家哟」

「你跟王子殿下一点都不般配啦」

女人间的争吵，恐怖。

（…….）

马希洛越发连笑容都懒得摆了，无奈地仰望起了天花板。

「…….啊—，大家，我明白了。说起我这边倒还有一个问题，想要请教下大家」

极其自然的笑容，让大伙出乎意料地一下子全安静了下来。

「家主那边，是不是说了要跟我搞好关系之类的话？」

看上去人畜无害的绅士淑女们，瞬间，变得左顾右盼起来。仿佛就像是在试探着周围的竞争对手会如何出招一般。

（呜哇，好可怕…….）

虽说是自己问出来的问题，可反而让自己吃了一惊。

因为原本是小国家群所以便有了各式各样的王室，曾经的王族变成了如今的贵族。可是，实在没想到政治场合的斗争居然会把年轻男女牵连至如此地步。

「不，怎么会呢。我只是纯粹想跟王子殿下交个朋友而已…….」

「从中原远道而来的，就只有王子殿下一人，所以感觉您可能会寂寞…….」

「诶诶，想着如果能交上新朋友的话…….」

「在陌生的地方难免会心生不安，如果有什么想知道的事情的话…….」

嘛，当然会是这样子的回答吧…….于是正当马希洛准备放弃念头时。

「人家，是受爷爷指使才来参加的。为的是将您这位大人给笼络过来」

「…….」

马希洛朝着声音的方向回过了头。

前额留有整齐的刘海，背后的长发盘在后脑勺，一位金发少女。身穿一件从颈部直至背脊、胸口，大胆敞开式的浅葱色晚礼服。虽说细长而又清秀的眼角给人些许强势的感觉，可是其身上散发的风采绝非如此简单。

说起来，对于他人的行为举止早已有了心得。混杂在人堆里却没有显摆自己，也没有同他人一起唠唠叨叨。如同一个老练的杀手般。可是，像这样踏出了一步后瞬间便反客为主成为了在场唯一的主角。

「初次见面，王子殿下。我名叫柯奈丽雅·凯拉·巴克塔侬」

而且还是四大公其中之一，同布劳斯比克并列作为头号目标的巴克塔侬家的千金。无论是容姿，还是举止，亦或是这份无人能及的胆量，一等一的美人。

「初次见面，马希洛·犹基尔斯尼克·爱德恩法鲁特」

周围其他人刚一听到巴克塔侬这个名字，立马就肃然地向后退了几步，接着开始纷纷离去。虽然显赫的家世是原因之一，不过造成他们打退堂鼓的另一半原因，想必是在威严上早已输给了这名少女。对自己没有相当程度的自信的话，是绝不会同她进行竞争的。因为一旦与她竞争，等待着自己的就只有凄惨的结局。

然后看着人潮走得快差不多后，这个名叫柯奈丽雅的少女相告道。

「…….有兴趣吹吹夜风么？王子殿下」

「太棒了。我正巧还没习惯这宫殿内的气氛」

「那么请」

带着微笑的她主动牵起了马希洛的手。当然，不管是在中原，还是在帝国，让Lady发起主动可不是一件很Man的事。

（……）

坦白地说，已经被电麻了。

※4

于是人群逐渐退散了开来，始终死死盯着那边却一无所获的露娜斯的眼中，终于映现出了马希洛的脑袋。

「…….夏洛姐。马希洛好像是要去哪…….」

被这么一说连夏洛特也，单手拿着鸡尾酒看向了那边。

然后稍许感到了些意外。

(…….巴克塔侬家居然上钩了…….？)

如果没记错的话，那个人应该是巴克塔侬公的孙女柯奈丽雅。

姑且不论其在社交界的显赫家世，听说本人的个人素养也帮助其获得了极高的人气。在这个例行舞会上也毫无例外地勾人眼球……。

不管怎样，既然做出如此大胆的动作的话，那看来已经跟布劳斯匹克那边商量过了。虽然巴克塔侬也是个不安定分子，不过应该是个不会轻易展现出对立姿态的慎重派。

「啊…….，啊！那个人算什么意思啊，居然还牵起手来了…….！」

「露娜斯。冷静点」

尤丽佳将手搭在了立马想要冲上去的露娜斯的肩上，制止了她。

「可是…….！」

夏洛特小声地叹了口气。

「我说你，又不是小孩子，吃什么醋啊。这是引诱哟，引诱。现在猎物好不容易快上钩了的说。要是被你这么一糊搞给吓跑了该怎么办」

「才、…….才没有吃醋呢…….！退一百步讲就算马希洛被夏洛姐抢了那我也就忍了，可是被那种毫无关系的人，连谢绝都没有就被靠了上来，只有这点我没法容忍…….！」

这个嘛，该怎么说呢。

虽然仅仅是玩具，不过毕竟也是她从中原拼了命抢回来的战利品。连一句犒劳都没有还被他人横刀夺爱，这样的心情也不是不能够理解。

（…….嘛啊）

毕竟自己是做姐姐的。

「…….我才不管是哪个名门世家的，一定要给那不懂规矩的小妮子一点颜色瞧瞧」

「稍、等等。我说等等，露娜斯、…….」

尤丽佳虽说想要制止，可是对于耐不住性子的战争白痴来说，已经没有什么东西可以阻挡她了。

（…….好像会变得很有趣样子）（吐槽：呜啊…….果然是黑蔷薇呢）

于是夏洛特也在请辞后，朝着二人的方向跟了上去。

◆

多亏了中午的气温回升，即使从阳台来到后院，也并不怎么感到寒冷。

「不要紧吧？如果觉得冷的话可以把上衣借给你哦」

「不，有这件披肩就够了」

嘴角露出了微笑。

难道那时是为了赶走会场内的姑娘们吗，虽然目前这个状况不能掉以轻心，可是这样的笑容实在是让人觉得美丽又可爱。

「真是温柔呢，马希洛殿下」

「嘛啊，既然有这样的打算的话，我觉得应该挑个气氛再稍微好点的时机」

马希洛耸了耸肩后。

「不过还真是做出了危险的举动呢。从正面发起笼络什么的」

「啊拉。就算王子殿下没做出那样的质问，人家也正打算告诉你些其他的事」

这个嘛，虽说是自己先提出谁是幕后指使人这个问题的，可那仅仅只是是为了抑制当时混乱的场面……，没想到居然真会有人自报家名。

「不过，多亏了那样现在终于就剩我们俩了呢」

「诶诶……。嘛啊。也是呢」

习惯于被别人叫做笨蛋，从而从中钻到空子，不过像这样的对手出乎意料地还是第一次遇到。

离开宫殿后依旧没有停下脚步，在有月光照耀下泛着群青色的美丽花园中行走着。

「虽说是笼络，可巴克塔侬公…….老爷爷，找我有何事？」

「撒啊。爷爷只说了，要人家接近马希洛殿下而已。另外，要是马希洛殿下这边有什么事想要问的话，就托付人家来代为转告」

「那么能否替我转告一声，请那位大人考虑一下一起推翻帝国怎么样」

马希洛的这番话仿佛就像是早已决定了般，为此柯奈莉雅停下了脚步。

「…….虽然说些露骨的话也不是不行，不过信口开河可不是什么值得称道的事哟」

「那么你可要好好警戒起来哟。现在可是身处敌方的正中心。讲不定我就会跑去向皇室告密哦。所以不用现在立刻就给我答复」

「马希洛殿下才是，不怕我或者爷爷跑去告密吗？」

「哈哈，反正皇帝又没法对我出手。如今我在这儿要是发生了什么意外的话，只会让好不容易沉静下来的中原再次倒退会一年前的状态。对于如今的帝国来说，已经没有多余的功夫再来处理这样的局面了」

就像刚开始，马希洛感慨柯奈莉雅的举止那般…….

「…….」

这次轮到柯奈莉雅，因为马希洛的这番大胆言论而大吃一惊了。

他的嘴上所表现出的，是明确的想要反抗这个国家的意志。不仅如此，连一点心虚的样子都没有。虽然口气上完全像是在小看帝国…….不过应该不会是这样子的。因为他自己的国家，早已受到了帝国的侵略。

正因如此，柯奈莉雅之前并没有相信这个王子的这份从容。一个比自己都来得更年少的少年。明明应该会尽可能地装出一副饱经风霜的样子，拿自己的悲惨身世来说事。因此只要向他伸出援手的话，就能借助这份寂寞的心情乘虚而入…….虽然是如此盘算的，可结果完全落了个空。

「…….怎么了？要不现在就回大厅，实际去确认下也没关系哦」

「不」

反过来说，这份从容…….是因为成为了露娜斯夫婿的缘故，从而得到了皇室的绝对信任吗？若是这样的话，那他就是皇室为了将反抗意志扼杀在萌芽之中所准备的陷阱。

可是，遭受了亲人被杀害，国土被践踏的人…….何况还是这个国家的王子，会如此简单地将自己的尊严舍弃掉吗。若是这样的话，从一介小国中被此等大帝都所招揽而来，单单只是个为了享受奢华生活的笨蛋罢了。

柯奈莉雅实在是搞不明白。如今连一步，都没法再继续深入。

所以不管怎样，先黏上去再说。

「哎、？咦呀，那个…….」

双手挽住了胳膊，并将身子贴了上去，于是马希洛不知所措起来。

「果然，光靠这件披肩还是有点冷呢」

「啊…….，啊啊…….是这样啊…….」

看来并不怎么擅长应付，手臂上的这份重压，

「…….马希洛殿下，对于这个古兰马赛纳尔帝国有何感想呢？」

「很不错的国家哟。所到之处尽是大家的笑脸。军事力量强大，国民素质又高，而且治安看上去也非常出色」

「尽管如此，还是想推翻这个国家？」

「啊啊─。嘛啊，我说那个…….觉得冷的话不如将这件上衣…….」

「不。这种程度的话像这样子刚好」

「…….是吗」

「诶诶」

对着不知所措的马希洛，柯奈莉雅露出了天真无邪的微笑。

◆

「所以说那小姑娘算什么意思啊，搞得像是自己的东西一样…….！」

「所以说，叫你再稍微等会」

夏洛特猛地揪住了想要飞奔上去的露娜斯。

「…….这是怎么了」

对于尤丽佳的小声嘀咕，夏洛特答道。

「光看还不明白吗？现在可是最精彩的部分」

「我不是说这个。三个公主虽说是聚在一块儿，可居然是躲在草丛里偷鸡摸狗地干着些见不得光的事。这到底是怎么了」

「…….那你回去不就行了」

「这个……。因为现在，是最精彩的时刻…….」

「怎么了，连尤丽佳姐姐也，姐姐们到底算帮哪边啊…….！够了！」

「啊、，喂、…….」

露娜斯甩开了夏洛特的手，冲了出去。

「喂，马希洛、！」（吐槽：喜闻乐见的修罗场~~）

「哎？呜啊、，露娜斯殿下…….您什么时候出现在这的」

「要你管。吵死了。闭嘴」

「啊拉，露娜斯大人。您贵安」

「…….嚯哦。看到我来了居然还无动于衷，你眼睛还真是有够瞎的呐」

「啊拉。真是失礼。大概是因为天太黑的缘故」

尤丽佳倒吸了一口气说道。

「…….姐姐。那小姑娘，好厉害…….」

「…….诶诶。相当厉害呢」

夏洛特感慨之余，不由得露出了笑容。

未婚妻明明就在眼前，却没有放开马希洛。依旧将驸马爷的上臂埋在了双峰的峡谷之中。

「你到底想怎样？」

「嗯？人家，怎么了吗？」

「我叫你把手放开。那家伙是我从密斯玛路卡那抢回来的属于我的夫婿。别跟我说你不知道」

「嘛啊，您说的是这个啊。像这样子的玩笑还是第一次听说呢，真是失礼」

即便如此，依旧没有放手。

「……什么，你这家伙」

「阁下不是古兰马赛纳尔帝国的皇女殿下吗，居然会做出如此野蛮的举动，实在令人无法想象呢。擅自闯进别人的家里掳走对方的家人什么的…….简直就像个强盗」

「、…….！既然把话说到这份上了……」

对于这个已经没法再当做玩笑收场的局面，马希洛正打算要插嘴。

可柯奈莉雅比马希洛先一步，打出了比刚才更狠的一招。

「还是说，两位正处在热恋之中？」

「、…….」

露娜斯说不出话来了。

「是相亲相爱的关系吗？如果是那样的话那我会以一个女人的身份，乖乖地就此退出…….不过应该不是这样的对吧，马希洛王子」

「哎？哎、！？接下来把烂摊子丢给我了吗！？」

在仿佛能够射杀人的眼神的注视下，马希洛慌不择路地大声说道。

「将毁灭了自己国家，杀死了自己父亲的人作为恋爱对象，这样的事真的能够办到吗？对于皇女来说同样也是如此。如果试着考虑下这个立场的话，将曾经敌国的，如今名誉也好地位也好全都失去了的王国王子作为恋爱对象什么的，我认为稍微有些不那么合适呢」

「喂，又给我来这套拐弯抹角吗…….」

尽管马希洛想要缓和在场的气氛，可是露娜斯上吊的眼角也好，纠结在一起的嘴唇也好，别说是缓和了简直就是想把事情闹大。

该说是尽管如此呢。还是说正因如此。柯奈莉雅像是要制止般放话道。

「就常识而言，两位结婚什么的是不会被允许的，即便有也是不行的」

「…….那么你又如何呢。如果我是强盗的话，那你这家伙就是篡夺这只猎物的狐狸精」

「人家可是把马希洛殿下当作一个男人仰慕着的说」

「、…….，你怎么想是你的事，但绝不允许你这只发情的下贱母猫随便碰触我的东西，听到没有！」

「嘛啊，好可怕的说」

笑嘻嘻。

洋洋得意的柯奈丽雅。仿佛依依不舍般。像是故意要让人干着急似的。慢慢的。从马希洛的手臂上，解开了自己的双腕。

「有机会下次再一起，慢慢聊哦。王子殿下」

「哎…….，啊…….当然……。啊不…….」

「赶紧给我滚蛋！我才不管巴克塔侬家有什么目的…….！」

「啊啊，对了对了，皇女殿下。马希洛殿下，貌似总有一天想要把这个国家推翻的说」

对此哑口无言的，不仅是马希洛，还有露娜斯。

「人家，已经被这个充满野心的男人给迷得神魂颠倒了的说。露娜斯殿下您又如何呢？将这个谋划着总有一天要彻底毁灭这个国家，将身为您父亲的皇帝陛下讨伐的男人当作恋爱对象去爱他，这样的事您能够办到吗？」

最后仅仅只是为了留下这样一个问题，柯奈丽雅踏着轻快的步伐离去了。

过了片刻。

露娜斯和马希洛自当不必说，连看到这全过程的夏洛特和尤丽佳也，瞪大了眼睛不敢相信。

躲在草丛中的尤丽佳嘀咕道。

「…….作为女人而言，露娜斯完败…….」

「…….巴克塔侬家……。藏着块不得了宝玉呢…….」

夏洛特微微地舔了舔嘴唇。

这绝对是块名副其实的，上等宝玉。

作为女人的实力自然不用多说，而且还拥有着不输其美貌的聪颖。暧昧不清地粘着马希洛，并将他所说的「去确认看看吧」的那件事情随随便便的就说了出去。这么做便达到了两个效果。一是对于站在这边的马希洛来说，能够消除其对于自己的不信任感，同时在那个状态下把事情给直接抖了出来，会给露娜斯和马希洛之间的关系造成了不小的打击。

首先可以确定的是，柯奈丽雅已经从巴克塔侬公那得知了一定程度上的事情…….比如像马希洛之前所说的那种事，想必是在此基础上才来接近马希洛的吧。而从另一方面来说，由于不知道马希洛同皇帝之间到底维系到了何种地步，虽说可能是引诱人上钩的陷阱，可是对于马希洛这番出乎预料之外的言辞，一定是在途中不知该如何作答而说不出话来了。

可是，在这节骨眼上露娜斯却冲了上去。

冷静地解读出了场上局面的走向后，柯奈丽雅便一口气改变了策略。既然不知道维系到何种地步的话，那么以当时的状况而言，通常见好就收是最为明智的决定，因此她在这准确的时机选择了最高效的手段。

换言之，给自己这边造成了不和。

她的这份机敏。以及在未婚妻突然出现时没有产生动摇，将他人的不幸置若盲闻的这份可以算的上是冷酷的气魄。都让人为之钦佩。

「听、…….听好了马希洛，趁此机会我就跟你说清楚，你是属于我的东西！没我的允许不准你擅自跑去跟那女的鬼混！真是的，到底是谁家的丫头！」

「哎、，啊，咦呀，那个，哦…….」

与其相比，我的妹妹就。

为此感到无语的尤丽佳嘀咕道。

「……哪边才是丫头啊…….」

「嘛啊，有什么不好嘛。总比那种没完没了的肥皂剧要来得强」

不过在夏洛特看来，马希洛的那句玩笑话，起码有一半是当真的。倘若帝国真的无法承受住内忧外患而崩溃的话，那么到时候作为演变成那样的保险，考虑与诸侯结盟理应是有必要的。既然有如此敏锐的头脑的话，没有道理不会考虑到这一步。

可问题是，诸侯那边是否能有此等远见从而与这边的步调保持一致，还是说因为目光短浅而对此置之不理，依旧活在安逸之中，虽说是个伤脑筋的地方…….可这回，却一下子迎刃而解。柯奈莉雅，这个同自己头脑相当的逸才出现了。

那么蛇，对此又是怎么想的呢。

※5

竖日，马希洛被夏洛特叫到了办公室。

「姐姐，吾好害怕。帝都的女孩子好可怕的说」

「一上来就是这么无情的话吗。这种事在宫廷中不是很正常吗，就算是在中原或是别的地方」

夏洛特并没有在书桌前，而是坐在靠桌子的沙发上，翘着二郎腿品尝着红茶。

「…….可是，在中原又没有夏洛特姐姐大人的说…….」

还没说完一只靴子便飞了过来，咚的一声，鞋尖戳向了眉间，马希洛痛苦地原地蹲坐了下来。

「意外的地方在于居然是巴克塔侬那边先有所动作哟。原本还以为来的人会是布劳斯匹克」

「…….而且，归顺比较晚的是巴克塔侬那边对吧…….？」

含着泪抚摸着眉间的马希洛说道。

「所以即便从道理上来讲，也有点说不通不是吗…….？」

「诶诶。正因如此对于被我们怀疑这件事应该也是有相当的自觉的。所以在议会上，没有展现出明显的敌对姿态。」

「…….原来如此」

这便是为什么，马希洛在来到这里还没几天便展现出如此夸张的动作的最主要原因。

「难道是打算在最近，搞点什么事出来吗」

「不知道呢。居然这么着急，难道真的有像是大逆转这样的把握吗。还是说仅仅是因为你的缘故，想在其他家族之前先下手为强吗」

对话稍微停顿了数秒。

「…….那个我，是诱饵，没错吧」

「是诱饵哟」

「是诱饵呢」

「不过，假如被活生生地吞下去的话，或许就能在腹中一窥究竟了呢」

应验了自己不好的预感的马希洛，深深地叹了口气。

「…….虽说那姑娘也很恐怖，不过比起露娜斯的发怒」

「不过就是吃点醋而已死不了的啦。况且…….」

将茶杯置于杯垫上，夏洛特用审视般的眼神告知道。

「被吞下去之前，还想确认下你到底会如何行动」

「…….难道说，到了这份上了还在怀疑我会背叛吗？」

「为了背叛而走到这一步，就算你这么说也没关系哟，我一点也不会惊讶的。只不过，关于帝国领土分割的事你之前已经在这里说过了。那番话，的确拥有相应的说服力。无论是要造反还是别的什么，只要是你想干的我都不会阻止哟。不过，你的行动都是基于平稳平和这个原则的。因此在这层意义上我是信任你，包容你的」

「…….」

「你针对贵族所展开的行动，是为了这个国家发生倾覆之时所上的保险，还是说是想借助这个手段使其在平静之中倾覆…….对我来说只要不流血的话，哪边都无所谓。在我眼睛和双手无法触及到的地方你会怎么做，会做到什么程度，以及其结果对于我们会有何种影响…….我都会理解并认可。仅此而已哟。因为不存在正确的答案，所以请放手去干吧」

马希洛的眉毛皱成了一个八字。

「…….还真是个麻烦的人呐…….」

「啊啊，不过也对呢。说到请求的话倒是有一件」

「？是什么？」

夏洛特对着一脸意外的马希洛说道。

「那个叫柯奈莉雅的姑娘。真想弄到手呢」

「…….哎、。也就是说姐姐大人与其是蔷薇不如说是百」（吐槽：马希洛应该是想说百合来着）

噗叽。另一只靴子的鞋尖，狠狠地戳进了眉间。

「说真的你是怎么想的，对于那女孩？如果办得到的话难道不想把她拉拢过来么？」

「是的、…….，不管是作为味方也好还是最为侧室也好，都想弄到手…….另外，也太疼了吧，这靴子…….」

马希洛一边哎哟哟地喊着疼，一边含着泪摁着自己的眉心。

「老实说那女孩实在是太棒了。所以嘛」

「…….，我知道了…….不过，该怎么做…….」

「咱两好好商量一下」

「…….是……。咦呀，不过我还是觉得有点勉强…….的说…….」

◆

同一时刻。坐落于帝国上层区的巴克塔侬宅邸，年迈的大公正与其孙女面对面相谈着。

「…….是吗。看来的确是个令人愉快的王子呐…….」

在柯奈莉雅开口前，对面的王子就率先说出了要点，对此老大公罗贝尔特·巴克塔侬捋了捋胡子平静地笑了笑。

「不管怎样，既然你露出这么愉快的表情的话那就是最好的证据了」

「…….啊拉。在爷爷看来，是这么回事吗？」

「能让你看的上眼的男人，至今为止都没有出现过不是吗」

柯奈莉雅是个喜欢跟爷爷待在一起的孩子。虽然在领地内担当总督的父亲，同祖父一样也是个地位非常高的男人，可柯奈莉雅喜欢的还是祖父。不仅温柔，而且具备威严感，就像那天同布劳斯匹克公在一起时那样，偶尔会说些见不得光的事情的祖父，在她看来比任何人都要来得可靠。

作为一名君主，作为一个人，不管是资历也好还是威信也罢全都具备了，正因为有这样的祖父待在身边呵护着自己，所以在她眼里，其他的男人包括自己的父亲在内，都不过是群无趣的家伙而已。

除了昨天夜里所见到的那位王子殿下，他给人的感觉却有点不同。

虽然还没有完全了解他，但是能够感觉到其散发着同祖父一样危险的气息。通常，以他的立场而言露娜斯的存在分明就是他的生命线，可是那个女人出现时别说是做辩解了，连甩开手臂的意思都没有。

同样把这件事情也告诉给了祖父。

「…….哼，呵呵…….，是吗。居然顶撞了露娜斯皇女吗」

「做过头了？」

「不，没关系…….既然做到这份儿上都没有被舍弃的话，想必是打算默认吧。对面看来已经在私底下做出了决定。一定是打算将那个王子作为诱饵来打探这边的内情」

「那么说果然是陷阱…….？」

「这不是明摆着的么」

「那么…….就这么让其打探？」

「打探也好别的也罢，一旦被吞下去的话那鱼饵终究只是鱼饵」

不带一丝顾虑的如此断言。

这正是祖父令人愉快的地方。

「就全权交给你了。放手去干吧，莉雅」

「是，爷爷」

柯奈莉雅爽快地点了点头。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 奔驰在亡国下的梦想
※1

自那之后过了两日。

地点依旧是之前同宰相基拉交谈的喷水池边。就像随性的猫咪喜欢到处更换场所般，现在的马希洛对于这个地方相当地中意。

「看样子该来的还是来了呐……」

一边品尝着午后咖啡，一边翻阅起了报纸。

翻阅的同时大大小小的新闻映入了眼帘。

『洛特恩海伊姆宫殿定期舞会 三皇女齐聚一堂』

『中原王子，与皇帝陛下相互对立？』

『贸易商会 维洛妮卡内出现不和音』

『共和国经济现不景气征兆』

『从定期舞会看今年春季的流行色！』

『谜之美少女剑士 追寻其真面目』

『商业区的炼金术店再次出现骚乱？』

上到政治实事下至地方八卦，无论是版面样式，还是发行速度，都与其他国家的报刊没有太大区别。其中某一版的头条报导了身穿晚礼服的三姐妹，多少让人感受到了一点远离战争回到和平的实感。

不过，让马希洛头疼的并非是新闻的内容，而是柯奈丽雅的事。

直截了当地讲，比起单纯地打探，将对面的人拉拢过来才是更为安全的策略。可问题是，对面同样也想掌握主动权。正因为互相都怀着相同的想法，所以在实施上不可能会来得顺利。

全赖夏洛特的任性，不得不在这个问题上硬着头皮干下去……。

「贵安，马希洛殿下」

从报纸上抬起了头，发现柯奈丽雅正站在身旁。身穿着一件像是为了迎合春季般的，带有明亮色泽的绿色连衣裙，头上则佩戴着一顶附有丝绸及羽毛装饰的同色蕾丝帽。

身为护卫以及女仆的两位侍从守候在不远处。

马希洛将报纸折叠后站了起来。

「你好，柯奈丽雅殿下」

「叫我柯奈丽雅就行了」

帽檐的阴影下，是一张犹如阳光般灿烂的微笑。

「如果是马希洛大人的话，叫我丽雅也没关系哦」

「哈……，啊不。嘛啊。比起略称其实很好听哟。柯奈莉雅这个名字」

「嘛啊，很高兴听到你这么说」

说着说着就跟前几天一样靠上来抱住了胳膊。

（……）

老实说其实是这样的。

多亏了本国侍卫队那段拳打脚踢无情对待的日子，如同字面意思般对于九死一生这种的事情早就已经习以为常了。

（……）

不过从另一面看来，也从中领悟到了一件事。

原来如此，这么搞总有天会变成废柴的。虽然常听说某些地方的王子或是贵族少爷到了差不多岁数都会变成废柴，可是在这之中是像这样因为被妙龄女子求爱的话……这样的话，不变成废柴才怪。总之，非常深刻地理解了。

「那个……该怎么说呢。今天，找在下有何贵干呢」

「是的。因为之前祖父说过了，如果马希洛殿下是一个非常出色的人的话，那么务必希望能够见上一面」

「……老实说我现在可是个没落王子哟？」

「恋爱是不分地位不分名誉不分贵贱的」

嘛啊，话倒是没错，不过这样真的就代表上钩了吗。

一家老小全都凑上来未免也太大胆了吧。

「是吗……那什么时候见面呢」

「只要王子方便的话随时都可以。如果有空的话，今天也行哦」

稍许有些意外。

「太公……不应该是很忙的吗？难道是我搞错了？」

「实质性的政务，是由身在当地的我的父亲在打理。当然遇到重大事项肯定是交由祖父来决定……不过重大事项什么的，不可能一天到晚都有吧？」

果然所谓大公并非是像自己还有太郎这样的『人质』，而是在这个中央能够左右战争的『人物』。曾在同盟会谈上早已深有体会，没有一定程度的头脑，权力以及财力的话，是不可能有资格站在这样的舞台上的……不过为了能够最大程度的发挥这些东西，威望也同样是非常重要的。

「……也就是说，跟我见面是大事？」

「是的。正是这个意思」

稍许陷入了一阵思考。

「那么，走吧」

「啊拉。不好意思，难道之后还有什么预定吗马希洛殿下，总觉得你好像是在赶时间呢？」

「和大公不同，我说到底不过就是个人质罢了。啊，不过稍等一下。不把这个咖啡杯还回去的话」

正要抽出的手腕，再一次被柯奈莉雅给抓住了。

「那么，放到改天您看如何？」

「……」

原本以为，无论自己说什么都会一口答应……果然，是个非常敏锐的姑娘呢。

撇开会面不谈，现在的行为所表现出来的用意，是为了不让这边的事先计划得逞。打听是否有预约之类的，也是为了能够立马将自己从这里带走。至于手为什么会被摁住，也是为了不让自己趁偷溜回宫之际做什么准备。

如果不相信我的话，那这边也不会相信你。

柯奈莉雅的眼中，仿佛在说着这样的话。

「那个……。要不拜托其他的人，把它放回去？」

「那么，一起回去拜见祖父吧？」

（……真的是个天不怕地不怕的人呐~……）

◆

马希洛和柯奈莉雅一同离开了喷水池，朝着正门的方向走了过去。

在喷水池的另一边，一颗针叶树的树皮剥落了下来。不，正确的说是一张有着树皮外表的迷彩薄布。在其内部潜伏这的，是一位有着女仆外表的女性。

「啊─啊─，到头来杯子也好报纸也好一样都没收拾。一点用处都派不上的王子殿下呢……」

「怎么办」

平静的声音从她的头上的树叶之中传了出来。

「追上去，贵月。……虽说应该也不会发生什么」

「承知」

唰的一声，发出了风摇动树叶般的声音。而在这时，全身漆黑的忍者，早已消失得无影无踪。

※2

出了正门，在马车上晃了差不多十分钟。坐落于帝国上层区之中，离宫殿非常近的某一角的巴克塔侬家府邸便出现在了眼前。

外侧墙面并没有包裹着油漆，很好的体现了砖瓦的砌石风格。犹如一座拥有牢固外表的古董建筑。而且庭院给人的感觉也是干净整洁，不过走到里面才发现，地毯，枝型灯，台阶的扶手，只要是容易让人留下印象的地方无一例外的都拥有着最顶级奢华的品质。一眼便知，不愧是在皇帝面前都拥有发言权的大公的宅邸。

「请这边走」

在柯奈莉雅的带领下来到了招待室。年迈的大公拄着拐杖，站立着迎接了马希洛的到来。

「欢迎光临。马希洛殿下。鄙人罗贝尔特·弗朗克法特·C·巴克塔侬」

没什么特别之处，以好爷爷的标准来评判，是一位性情温顺，和蔼可亲的老人。

「不，我这边才是，这么突然的打搅实在是过意不去，巴克塔侬公。在下马希洛·犹吉尔斯尼克·艾德恩法鲁特」

于是相互握了握手。

「请，殿下。请坐」

「失礼了」

被催促着，在软硬度适中的上等沙发上坐了下来。隔着茶桌，巴克塔侬公和柯奈莉雅在对面弯下了腰。

像是早就做好了准备似的，老练的管家推来了小型推车开始准备起了红茶。

有三副杯子和茶托，各自并排放在前面，中间是盛有饼干的盘子。与马希洛房间里的那位下人不同，这位官家在精心地准备完茶点后连一句多余的话都没有，行了一礼便离开了房间。

马希洛拿起红茶先抿了一口。并非是喝的程度，而是用舌尖稍微蘸了一下。

「很不错的红茶。那么，我们从哪开始说起呢？」

「难道不需要先来个开场白之类的吗？」

「说的也是呢。我的目的，应该已经跟您这边的柯奈莉雅殿下说得够清楚了」

的确如此，老巴克塔侬点了点头。

「那么，看来是时候告诉阁下这边的目的了呢」

「需要的话会不惜动用任何手段吗？」

「当然」

他点了点头，也喝了口红茶。

「目的是打倒这个古兰马赛纳尔帝国，解放其支配的这个地域。手段是依靠武装起义」

此时马希洛在眼角的一端，第一次看到柯奈莉雅露出了惊讶的表情。不过还是毫不在乎地向年迈的大公说道。

「武装起义吗。会不会有些太轻敌了呢」

「当然光靠我等巴克塔侬所管辖的领土的确是有点勉强。不过，这是建立在有充分胜算的把握上的。相较于此为了更确实地达到这一目的，还望作为中原领地实质领主的马希洛殿下，能够增添一臂之力」

「所谓胜算是？」

「这个目前，还不能详细告知阁下。不过对于这个乍看之下讴歌繁荣昌盛的帝国抱有不满的，可是大有人在，能说的就只有这些」

嘛啊，就这点上再怎么勉强询问看来也不会有什么结果。感觉对面是想把自己给拖下水。说得更明白点，即使对这边咬着不放，可是需要适当地描述下战力时却又三言两语的一笔带过。连确认的方法都没有。反过来说，对方这次很有可能是在怀疑着「明明都有这种程度的胜算了为什么还不肯来帮忙？」

「的确就我个人而言，在中原时对于这种情绪也有过颇多的见闻」

「看来是这样呐」

对此，罗贝尔特表情毫无变化地感慨了一番。

将作为权宜之计所设下的布局……这个根据马希洛推测所设下的套……，不慌不忙地给回避掉了。没有像年轻人那样急于得出结论，而是突然地就此打住。如果不是出于偶然的话那对方一定拥有着相当程度的交涉技巧……。

「不过我讨厌暴力的说」

「那么，马希洛殿下所说的「推翻帝国」，是基于怎样的展望去设想的呢」

「依照在下的想法……就像巴克塔侬公所说的那样。倘若真的有这样一个强大的势力，依靠武力能够获得胜算的话。那么即使不拿起武器，单靠言语来逼迫帝国解体也是有可能的」

「……你真的是如此认为的吗」

「无意义的混乱只会催生更多的不安定性。即使让对手窥视到了手中的这张一王牌，可是将其本身作为一种手段并不能算是上策。既然自治独立是首要目的的话，那么政治上的空白只会招致他国纠缠不休的干涉。对于之后的统治来讲，解决这个问题的困难程度远比武装起义要来的大。」

罗贝尔特点头认同道。

「的确……阁下所言甚是」

「而且更重要的是，如果我提供了协助，也就是说中原为此伸出援手的话，那么第一个遭受到政治干涉的只会是中原。北中原以及共和国，目前还处在较为平静的状态。那些人的难缠以及强硬程度曾待在作为同盟盟主的父亲身边的我，可是深有体会的。而在经历了纷争之后，对于中原领地的诸国来说，已经没有余力再抵抗他们了。因此将武装起义作为手段的话，我是无法点头认同的」

「……」

「还是说手里已经有着某种对策来应对这一情况的发生？」

沉默的同时，罗贝尔特因为过于吃惊而词穷了。

这个年轻人，并非只是一味的将正义或者善意这种情感论挂在嘴边。并非专注于成败，而是将视野放在了更遥远的未来，对其会造成怎样的结果保持着一个清晰的认识。

虽然是被突然邀请而来，但是不同于之前与皇帝互掐时那般滔滔不绝，而是用语重心长的态度摆事实讲道理。这正是其聪明的地方。

十有八九是因为皇帝拥戴了这个陷阱，因此别提是说服如果连保障都有了的话那便不得不迎合这边的要求了。

罗贝尔特轻声笑了笑。

「……不，可以了。我明白的。皇室那边怀疑着我，于是便差遣你来打探我的底细，并试图说服我对吧。所以没必要勉强自己摆出一副想要协助的姿态」

「不。我是发自真心的，并没有勉强自己。不过说到说服的话，倒也没错」

对于这句话，即便是罗贝尔特也颇感意外。

「……此话怎讲？」

「照现在这状况，帝国是没法长久下去的。像阁下这样的人群，对帝国抱有不满的同时又拥有着强大的力量。所以说如果，帝国无法承受内外所带来的压力，进而不得不面临崩溃的境地的话……希望届时其能够尽可能地在平静、温和的状态下进行。正因为阁下也察觉到了这股不安定因素，所以才会认为武装起义是存在胜算的不是吗？」

「……的确。这点我无法否认」

「守护中原一带的安宁，是我的职责所在。这也是为了不愧对在上次大战中为了保卫故国而牺牲的，那些许许多多士兵们的在天之灵。所以不管是为了独立还是别的什么，在其之前先招致混乱的话我可是会很困扰的。不过倘若有办法避免这样的骚乱的话，独立这种事也是可以考虑的」

「……也就是说不认同会破坏和平的武装起义……对你来说，独立并非是目的而是一种手段，只要其能够带来和平？」

「啊啊……，嘛啊……虽然顺序听起来有些奇怪，不过可以这么说吧」

罗贝尔特不由得笑了笑。不仅聪明，而且照这样从某种意义上来说的确令人感到愉快。

「……虽然不知道阁下是否肯相信我，不过这番话我同样也已经跟夏洛特大人说过了」

「嚯哦。那对此，夏洛特殿下是怎么回复的？」

「只要不流血的话，随便我干什么都行。结果，像这样跑到巴克塔侬公这儿来打搅这种事也被允许了呢」

的确作为军部中枢的那座皇宫，如果真的有心想要把守的话，单凭柯奈丽雅的能力应该是无法将这位要人带出来的。

马希洛继续说道。

「皇帝的目的，是要将人类凝聚在一起，从而抵抗总有一天会从西域侵犯而来的魔王大军。正因为夏洛特大人理解着这一想法，因此才会认为比起无意义的斗争而致使人类的战力削减，通过对话的方式来完成领土割让才是更为合适的选择。既然目的仅仅只是独立的话，难道您不觉得这是个大好机会吗？」

「……」

如此振振有词，看来我也上年纪了呢。

罗贝尔特不禁自嘲了起来。

「……时间可没这么多哟，殿下」

大公的样子稍许发生了些变化，对此马希洛不解地眨了眨眼。与其说是坦白，总觉得给人的感觉更像是看破红尘的样子。

「……此话怎讲」

「二十年了。祖国被占领至今，已经整整二十年了……像我这样经历过那个时期的人都已渐渐老去，能够拿起武器战斗的人更是少之又少。而像丽雅的这一代出生在帝国的年轻人，对于战争根本就没什么认知」

「……」

「已经，不能再拖了哟。要为夺回祖国而战的话，就只有现在了。之前虽然说了要解放支配地域这样的话……不过老实说，吾辈的夙愿其实是祖国的解放。从今往后……越来越多的年轻人会逐渐淡忘掉曾经的祖国。变成那样的话就不能称之为为国而战了，仅仅只能称之为为了独立而战。不能说是复苏祖国，仅仅只能说是在开创一个新的国家」

「……这个……」

「光靠交谈，光靠言语就能使其达成的话当然求之不得。可是……为此，得要花上多少岁月呢。虽然你之前向我提出了给予中原保障的要求，那么你又能对于你的那个方法做出时间上的保证吗」

年轻的王子，不再显得游刃有余，表情凝重并且答不上话来了。

「作为被夺去了祖国的你而言，应该是能够理解的。并非是同情，而是站在我等的立场上。能够理解我们这群人的心境。以及这二十年岁月究竟意味着什么」

「……当然，就算是我我……要忍气吞声二十年肯定也是不可能的。可是……」

看着认真在苦思着的少年，罗贝尔特又一次自嘲了一番。认识到自己真的已经老了。

「……啊不，真是抱歉。感觉有点在刁难你了。我一定是认为你在说服我时，会不会是感情用事了……不过看来感情用事的反而是我呢」

「……不。要说现在立刻的话的确是很不现实。不过如果说已经有了眉目的话呢？」

「那么在听到这个答案之前这边也会，将中原的保障问题纳入到考虑之中」

仅仅一次的会面，并没有让谈话取得实质性的结果。对此两人都表示了理解。发现了需要进一步商榷的问题点。而其本身，也使得谈话没有取得实质性的进展。因为两人原本就没有料想到会有需要斟酌的地方。

彼此都喝了一口逐渐变凉的红茶。

先前压抑的气氛，渐渐消散了开来。这一日，该说的话都已经说完了。

「啊啊对了，殿下」

「什么」

「虽然会有些突然不过请务必答应鄙人一个请求。如果是身为中原领代表的殿下的话，我觉得一定会非常适合呢」

「？」

马希洛歪起了脑袋。

「关于这次新的西北线铁路开通的事，殿下是否已经知晓？」

「啊啊。就是那条从佩尔古鲁恩通到巴克塔侬，将帝国联系起来的家伙对吧。在密斯玛路卡的时候，因为预算以及建材之类的缘故对此略有耳闻。而且今天的新闻也刊登了这条消息呢。载具是最新型的魔法激动车是吗」

「正是。六日后在鄙人领地内的纪念典礼上，其将正式对外开通届时务必望殿下能够来主持剪彩仪式」

正要将饼干塞进嘴时，马希洛的手稍微停顿了一下。

「哎哎哎~？」

「虽然是作为帝国的铁路，不过抛开客套话，这条新添的铁路其实是同中原羁绊的象征，是第一条主干线铁轨。正如象征了团结一致那样，此次对于身在帝都的马希洛王子来说，没有人比你更适合这个任务了」

「哎~咦呀可是，这个。不应该让更加了不起的人啊，我是指抛开身份地位，在品格上更加高尚的那种」

「虽然明白殿下所想表达的意思，可这么一来就越发觉得殿下是合适人选了。对于那些认为殿下是作为人质而被移送过来的中原百姓，如果听闻了殿下像这样出现在了公众场合一定会深感欣慰的吧」

「啊哈哈虽然我想还不至于会被担心到这个地步」

马希洛小声地嘀咕了一句。

这个回头再说，毕竟是大公如此强硬的请求。而且说不定还能进一步获得某些情报。只要有情报的话，就有可能进一步挖掘出需要商榷的地方。

「嘛啊闲归闲，可是如果没得到离开帝都的许可之类的话」

「当然。关于这件事我正打算向洛特恩哈伊姆那边提出正式请求」

既然是作为公开大使，并且时间场所都确定了的话那想必对面也不会有太多顾虑吧。表面上假装公务，实则是为了创造进一步谈话的机会吗。

「唔～……嗯～……，我明白了。那，暂且就按您说的办吧 」

「非常感谢。一定会是一场成功的典礼」

说到这，罗贝尔特看了看墙上的时钟。

「非但如此突然的邀请您而来，而且还让殿下滞留了这么长时间，实在是万分抱歉」

「啊啊，哪里。红茶和饼干都很美味。对了，我能带点回去吗？饼干」

「诶诶，请便。现在就为您打包如何。厨师长也一定会为此感到高兴的」

伴随着罗贝尔特的一声传唤而立马出现的管家，将盘中的饼干一气呵成地倒入了一个精美的盒子并将其递了过来。

※3

「丽雅。……柯奈丽雅？」

「哎……？啊……，是的，爷爷」

「马希洛殿下要回去了。帮我恭送他回府」

「……是」

待马希洛愉快地道了别后，柯奈丽雅和他一同走出了接待室。跟来的时候一样，两人乘上了马车。同坐在了一边。

「那个……怎么了，柯奈丽雅小姐？脸色看起来不是很好的样子……如果哪里不舒服的话，就不用勉强送我了」

关上门，当马车开始动起来时，柯奈丽雅总算是开口了。

「你是……认真的吗？」

「哎？你指什么」

摸不着头脑的马希洛眨巴着眼。

「爷爷也好，你也好，真的打算将这个国家毁灭掉吗……？」

「哎……。咦呀，我一开始说的好像是推翻来着。可是，柯奈丽雅小姐不也对杀死露娜斯大人或是杀掉皇帝这种事……」

「那不明摆着是为了哄你上钩的场面话吗！？推翻什么的，不都因为你说了这些有的没的……！」

为了引诱猎物上钩，故意说些冠冕堂皇不切实际的话什么的，看来是我完全搞错了。可是居然连爷爷也那样。无论是要让自己跟王子套近乎那时，或是让自己放手去干那会，都跟平常的祖父没什么两样。始终是那个稍微想着一些坏坏的事情的，平常的祖父。

虽说是那样……可是从两人口中所说出来的话，岂止是一点点，简直是罪大恶极。根本就不是那种杀一两个人就能完事的勾当。几万，几十万……不，搞不好还会更多。如此庞大数量的人群，他们今后的人生恐怕因此会被彻底改变。

国家颠覆。

无需多言这是会被处以极刑的，叛国之罪。

「人家只是策划着通过王子殿下来从皇室那边获得某种程度的影响力罢了……或者说想抢在其他诸侯之前，同中原建立起某种联系，仅此而已……」

「……也就是说……没有从祖父那听闻过吗？」

柯奈丽雅摆出了一张非常失落的表情。

「知道的话，打死我也不会做出那种开玩笑的行为……」

「……啊……啊哈哈……哈……。看来，是这样呢……原来是开玩笑的啊……哈哈」

虽然料到多少是有点开玩笑的成分，不过在听到了这句话后，马希洛原本雀跃的心情一下子坠入了谷底。

柯奈丽雅深深地叹了口气。

「……难以置信……。所谓政治就是这样的东西吗……？」

「这样的东西……就算您这么说」

「谈论完灭不灭亡国家之类的话题，之后还能乐呵呵的有说有笑，这就是政治吗……？」

当然马希洛自身，并没有意识到自己乐呵呵到了那种程度。

忽然，脑海中浮现出了曾经在共和国遇到的某个男人。

「嘛啊……因为政治的缘故而一天到晚摆出张苦瓜脸的家伙，是被称作革命家的这样人哟。大概」

「……爷爷……是认真的……？」

对于这个问题，马希洛叹了口气。

「虽然就实际而言不可能有那种程度的军事力量……不过看那样子，估计是有什么别的手段吧」

「……那马希洛殿下……是认真的吗？」

「诶诶。就我而言该说的都已经在那屋子里说了。只要有必要就会去推翻这个国家」

若无其事地说着的同时，马希洛将轻轻地耸了耸肩。

「……我才不信呢……」

之后柯奈丽雅便扭向了窗户边闹起了脾气。而马希洛则对此无动于衷，将身子靠在了相反方向的窗户上对她置之不理。

透过车窗所看到的是上层区美丽繁华的街景，以及面带笑容行走着的市民。与马希洛刚来帝都时所看到的商业区以及工业区人们脸上的笑容没有任何差别，有差别的就仅仅只有装束而已。密斯玛路卡人民给人的感觉平静开朗，而这个国家跟共和国以及维罗尼卡那样的大都会一样，给人一种精力旺盛朝气蓬勃的感觉。

「……柯奈丽雅殿下喜欢这个国家吗」

「……养育了自己的国家怎么可能不喜欢」

「巴克塔侬公应该，也是这么想的吧」

「……」

沉默了片刻，依旧望着窗外的柯奈丽雅说道。

「……所以说啊……。现在已经不再是原来的那个国家了。尽管如此，可为什么……」

一句让人难以回答的质问。虽说难以回答，可马希洛却自然而然地，将脑子里想到的话说了出来。

「国家，可以说是一个人重要的一部分吧。所以想要找回自己失去的一部分，这种事或许是理所当然的吧」

「……」

又沉默了片刻。

「……那马希洛殿下，也是这样的人吗」

「撒啊，谁知道呢。当然在我所居住的密斯玛路卡那……许许多多百姓都有着各自的想法……不过在被占领以前，大家的生活都一直没有发生过太大的变化。对于这样的状态我感到很满足。所以不管是被支配也好，还是独立也罢，满脑子所想的事都是如何避免让人民受苦」

「……」

「……姑且不管你是信还是不信……反正现在也没法证明我所说的话。虽然说是没多少时间了，不过一两天的话应该还是……」

「……爷爷」

声音非常的小，小到几乎要被马蹄声所掩盖。

「哎？」

「爷爷，心脏的状况很不妙……」

「……」

……没有时间了。

想到了大公说出这句话时眼神中所流露出的悲壮。

夏洛特曾说过，像那样子华丽地找上门来，实在有些太过仓促了，原来这便是理由。

（……这……）

一下子让这上门找碴变得沉重起来了呢。

搞不好，这才是最让人担心的事也说不定。

「……明白了。我会把这个纳入考虑范围的」

没过多久，马车到达了皇宫正门前。

从马车座上下来的贴身女仆，打开了马希洛这一侧的门。

马希洛下了马车，但柯奈莉雅依旧托着腮扭向一边。

「那个……关于送行……」

「到了这种时候才说这样的话，我才不会信呢」

听到了这句话后，误以为在车厢内发生过什么的女仆，用怀疑的眼神看向了马希洛。

「咦呀……我又不是那个意思，呐……？」

「不过，……还是要谢谢你」

依旧扭向一边的柯奈莉雅开口说道。

「毕竟是为了想让我打起精神来对吧？」

「……既然您要这么理解的话」

「虽然相当得笨拙」

「……」

「奉劝阁下别满脑子光想着政治，也学学怎么哄女孩子开心吧」

言至此。

神色可怕的女仆像是要遮断同柯奈莉雅之间的间隔般重重地关上了门，用轻蔑的眼光朝马希洛行了一礼，随后无言地回到了马车座上。

「咕、，要说几遍才肯罢休啊！吾可是，我可是！一点亏心事都没……！」

没等马希洛说完马车便摇晃了起来，朝着原来的道路行驶了回去。

取而代之。一群单手拿着笔记本的人乱哄哄地涌了上来。

「我是GMN报社的记者，请问阁下就是传闻中的马希洛王子吗！？」

「请问作为露娜斯大人的夫婿而被带到帝都来的传闻是真的吗！？」

「有传闻说您居然对皇帝陛下使出了飞身踢，请问真相到底是！？」

「刚才那辆马车上的小姐跟您是什么关系！？」

「能让我拍一张照吗！？」

无论是电报记者，还是胡子邋遢的老记者，亦或是漂亮的年轻女记者，都在大声嚷嚷，吵个不停。

「不是的！不是的！你们搞错人了，搞错人了！NO！无可奉告！我只能说，马希洛王子是以为非常温柔并且向往自由的NICE BOY，仅此而已！！」

马希洛哭喊着，朝着正门内逃了回去。

※4

夜。

「……原来是这样啊……」

听完事情原委的夏洛特十指相扣撑在桌面上，轻声叹了一口气。

「那么依你之见，说不定是真的呢。长的话一年。快的话估计半年之内」

「又把话说得这么绝对啊」

对于马希洛的疑问，夏洛特毫不在乎地答道。

「像是一周后就会死什么的宣告是咒术师之流才会干得出来哟。如果是正儿八经的医生的话，为了让患者抱有最低限度的希望，用一年半年这样的说法不是理所当然的吗」

先不谈是否真的受了重伤，或是患了绝症就马希洛自己的所见，若不是柯奈莉雅告知的话根本就不会注意到大公的身体状况，换句话说看上去还是非常健康的。

「……原来如此。的确」

「都说了是“之内”了，所以说就算是今天或者明天也都是有可能的……不过既然提到通车仪式的邀请的话，看来应该会有相应程度的收获呢」

「又或者，是要在那边干些什么事出来吗」

「也有可能呢」

夏洛特的桌上，放着一封不久便从巴克塔侬家寄来的招待函。

「要怎么做」

「走好不送」

「这样好吗？」

「既然有做事前通告，那应该是没有加害于你的意思。反过来想的话，把你叫去领地内可以说是大有文章……恐怕是为了让你承认的确是有充分的胜算，而打算向你展示一部分真正的实力吧」

「……的确，看来考虑得很充分呢」

「诶诶。而且多少会派几个护卫跟着你的，像你所说的护卫被支开这种情况也已经做好了应对策略。所以你就放心地上路吧」

听到这马希洛忽然像是想到了什么。

「也就是说……现在的我，就算被杀了也不该有半句怨言，是这么回事对吧？即便是鱼饵，可是挂在没有绳子的鱼钩上不知道能不能算得上是钓鱼呢」

「为了以防万一，我可是让叶多惠和贵月一直暗中保护着你哟」

「……诶？真的吗？我完全没有察觉到的说」

「真的。比如说明明是别人递给你的红茶，你却毫不迟疑地率先尝了一口不是吗？」

「呜、呜哇……，原来是真的啊……太可怕了」

当然行为本身是经过深思熟虑的，并非是粗心大意而为之。虽然不率先去喝也没什么不妥……不过在那样的状况下喝下递过来的酒或是茶的行为，能够表达出一种相互信任感从而吸引住对方。

「那么，关于另外一位？」

「被彻底讨厌了」

「……是吗」

「像我这种没落王子什么的，打从一开始就是跟我闹着玩的！」

「这不明摆着的嘛」

「你说的也太理所当然了吧，感觉又被深深地伤害了一次……不过说句老实话，姐姐若是想要随心所欲地驾驭她的话……怕是不能够得偿所愿哟」

「这个嘛，反正那个姑娘还非常年轻。如果这么容易就被驯服了的话反而会让人觉得有些轻浮……」

因此作为同样年轻的马希洛，如此简单就甘愿当跑腿，实在是非常的异常。

「……嘛啊不管了。那么当务之急是巴克塔侬公这边呢。为了不在典礼那天出洋相。也为了在那天不出什么纰漏。从明天开始有空就给我多学学铁道还有机车方面的知识。听到没？」（吐槽：哇啊哇啊，大公主用词越来越粗鲁了的说，我都不好意思表现出来了。还有啊不是我想吐槽啊，王子在机械方面也算是专家级了吧，哪还用学啊）

「我明白了」

「恩，很好。……啊啊，还有」

「什么事？」

「是不是已经察觉到了呢？」

「……您指什么？如果是指叶多惠和贵月的话……果然还是……」

马希洛试着在脑海里回顾了一遍今天一天所发生的事。

「……诶诶，真是的。实在是想不出有什么不自然的地方呢」

「这样啊。那就好」

这时的夏洛特不知为何，脸上露出了愉悦的微笑。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五章 剪彩
※1

过了数日。

「马希洛那家伙，这会儿还在为典礼的事做准备吗」

「多数是那样吧」

尤丽佳和露娜斯，为了解闷玩起了象棋。

「不用担心。那个名叫柯奈丽雅的女孩，只是出于公事才接近马希洛。并没有真的打算从你身边横刀夺爱」

「……这种事。不用你说我也知道…….」

「是吗」

尤丽佳注视着棋盘，一副像是要叹气的样子。原因是露娜斯的打法。虽然脑子里明白该怎么走，可因为心没有静下来，结果在手法上显得杂乱无章。

露娜斯虽然有着率真的一面，可毕竟也是统帅一军的将领。虽然在战略性、大局观上的思考尚存在天真的部分，可是提到进攻时机、诱敌时机，即在最前线上最重要的洞穿局面的能力，在这一点上拥有着异于常人的天分。

即便是在这样的棋盘上这份天资也依然淋漓精致地体现了出来，可想而知将棋方面的能力自然也不会弱……可是今天妹妹所走出来的棋，多少带着几分杂乱。

被人看穿的露娜斯并没有对此在意，而是转换了话题。

「……话说回来，夏洛姐好像还在睡呢」

「嘛啊。常有的事」

尤丽佳点了点头。昨夜，在家人的晚餐聚会上并没有露面。

跟妹妹们不同，夏洛特基本上都不怎么出宫。虽然身体倒没什么大毛病，可是像那样一天到晚将自己关在办公室里，健康状况理所当然不会好到哪去。

不仅要完成在常人看来极不合理的工作量，而且工作本身还没有丝毫的趣味。

「有时候会想……那样子是不是有些认真过头了呢。偶尔像我这样练练剑，或者像尤丽佳姐姐那样看看书又不是什么很难得事儿……」

「担心？」

「……嘛啊，该怎么说呢。虽说是那样一副德行，可姐姐毕竟是姐姐」

「不要紧的」

实事求是地讲，夏洛特的兴趣就是工作。完全就像个园丁般把照顾这个国家，看着其茁壮成长当做一种乐趣，如此般的一个人。

而且这个国家之所以能成为帝国，与她的辛勤付出是分不开的，对此二人心里都非常清楚。虽然诸侯间有着不安分的举动，可二人依然能像这样悠闲地下着棋，聊着关于马希洛的话题……因为这个国家有夏洛特在所以没什么好担心的，像这样对其抱以着绝对的信任感。

「……要不待会一起去看看她吧」

「……虽说搞不好又会被弗欧露格蕾赶出来。那么，等下完这盘棋吧」

尤丽佳拿起了皇后，向前推进了后，从一旁桌子上端起了红茶。

◆

《……即是说今日，所迎接而来的这个时刻，即便将其形容为象征了古兰马赛纳尔的日益昌盛及繁荣也毫不为过，就我个人而言喜悦之情自然无以言表……》

在车站前的广场，为了感受铁道开通的喜庆气氛，无数人纷纷簇拥在了一起。不仅仅只有当地人，记者团自然不必多说，铁路管理局成员，参与铁轨铺设作业的劳动者，参与新型机动车设计的作业人员等等……大家，带着不输于今天这个大晴天的晴朗笑容聆听着大公的演讲。

「……马希洛殿下」

一身羽毛帽加蕾丝装搭配的柯奈莉雅，对着在演讲台一旁等待着的马希洛说道。

「关于前些日子的那件事情……有跟谁说过吗？」

「……跟夏洛特大人说过」

「这样啊……」

《……祝愿这条铁轨，能够为作为新伙伴的中原领，还有我等的巴克塔侬领，以及帝都，带来更多的富饶与幸福》

台下发出了热烈的掌声与欢呼声。这并非出于利益，大公心里非常明白，这是民众对他所寄予的深厚信赖与支持。

祖父在柯奈莉雅的陪同下拄着拐杖走下了讲台，之后司仪继续依照流程宣读了起来。

《接下来，有请为了同时祝贺这条西北线开通以及古兰巴克塔侬站开张而从遥远的密斯玛路卡远道而来的，马希洛·犹吉尔斯尼克·艾德恩法鲁特王子为我们讲话》

果然还是得说吗，马希洛为此感到了郁闷。虽说性质上跟祭祀差不多，让谁上来念都一样。

于是姑且挺了挺腰杆，与大公以及柯奈丽雅交接走上了演讲台。

《大家好，初次见面。在下正是刚才承蒙介绍的马希洛·犹基尔斯尼克·艾徳恩法鲁特。话虽如此，不过大公阁下在刚才已经差不多把该说的都说完了……所以该说些什么好呢》

沉浸在了融洽的欢笑声中，马希洛为此短暂地停顿了片刻。

《……也就是说无论是帝都，还是这座从昨天便开始造访的城市在我眼里都是相当不错的地方，不过还请各位有空的话务必来中原玩上一次。那么请多关照。以上》

微微地行了一礼，送上掌声的观众们都露出了开朗的笑容。看样子应该是接受了这一番好意吧。

之后在站厅的入口处巴克塔侬公、市长、站长、以及数名铁道局人员同马希洛一起站成了一排。接着一齐剪断了，被一同送到跟前的代表着铁路开通以及站点竣工的彩带。

在一阵热烈的欢呼声以及掌声中……仔细想想的话像这样子在表面上作为大使出行公务还是第一次。好歹算是成功落幕了，马希洛出乎自己预料地感到了一股安心感。

罗贝尔特走到身边说道。

「非常感谢你，马希洛王子」

「不，巴克塔侬公，该说谢谢的应该是我才对。能够被邀请来参加这样隆重的庆典实在是我的荣幸」

两人握了握手。

之后马希洛看着检票口说道。

「不过……依照预定，原本应该已经驶入大厅的传闻中的魔导机动车一事？」

「关于这个的话请无须担心。虽然看样子是遇到了点问题，不过现在已经在往这边驶来了」

说到这，老大公掏出了怀表看了看，接着又收回了怀中。

「机会难得要不一起去站长室喝杯茶怎么样。当然如果马希洛王子愿意的话，也可以在站内随便逛一逛您看如何？」

「……啊，可以吗？那么，我就随便逛逛吧」

于是暂且跟大公以及柯奈莉雅道了别。

不仅有马希洛在，而且还有四大公的其中一位。因此在站内，警备非常的森严。不仅有领地内的士兵，还有巴克塔侬家的私人部队，夏洛特派来的作为马希洛贴身护卫的骑士也同样在场。想必在众目睽睽之下，危险自然就会少很多吧，马希洛开始走了起来。

「你好，马希洛王子，我是GMN报社的记者，能否请你再谈下关于今天铁道开通的感受呢」

「如果王子要回去的话是不是也会乘坐这条铁轨呢？果然是要搭乘上行的一号列车吗？」

「GM电台·巴克塔侬分社，在古兰恩巴克塔侬站为您送上录音转播」

「关于作为露娜斯皇女的婚约者而待在帝都的这件事……」

「关于前些日子，与柯奈莉雅大小姐在私底下见面这个传闻…….」

单手拿着笔记本的一伙人闹哄哄地乱作一团。还有一两个人手里拿着录音用麦克风。最前方还有之前在宫殿正门前所见到过的记者。

……这么说来，之前还没有跟夏洛特商量过该如何应对这样的场合呢。

「好吧。吾就把事实告诉你们吧。因为吾超受欢迎的缘故，所以就跟皇帝说了这样的话，只准选一个什么的就别吝啬了，把你家三个女儿都送来给吾当侧室，结果刚一说完就差点酿成全面战争」

「……」

「……」

「……」

「……替身？」

「……应该是代言人吧」

「究竟是什么时候掉包的？」

「这样不就没办法做采访了嘛……」

三三两两你一句我一句。

看来这个事实比流言蜚语还要来的夸张。

不过……之前从最前面钻进来的一位女记者微妙地引起了马希洛的注意，于是便叫住了她。

「那个，我说你」

「哈咦？」

果然是那位在宫殿前遇到过的女记者。有着一头高高盘起的金发，并且戴着一顶将眼镜深深埋藏在下面的鸭舌帽。一副大镜片的浅色太阳眼镜。身穿一件系有红色领带的褐色西装夹克，以及一条方便活动的及膝 百褶裙。

与其他人不同给人一股独特的清新感，因此在脑海里留下了印象。

「那个……」

虽然戴着帽子并且佩带着眼镜……可是像这样靠近看清了脸后。

不不不，这绝对不可能。

这绝对……。

「请问怎么了？我脸上有什么吗？」

「…………虽说有些失礼，请问小姐贵姓？」

「啊，是的！我叫夏丽·洛特，是名自由记者！特技是模仿夏洛特大人！」

说着的同时递出了一张名片。

「啊……啊啊。什么啊。原来是特技啊」

没错没错。就算是万分之一可那毕竟也是万分之一的可能性。冷静想想就能明白，绝对不可能出现在这的。连个像样的护卫也没有。从昨天开始也没见到有任何一个诺阿鲁罗泽恩侍卫队的人来到这座城市。夏洛特若是要出门的话，爱戴尔瓦斯下面的特级侍卫队肯定是会全体出动的吧。估计还得搭上一两个骑士团。

「咦呀，虽然不知道该不该称其为特技……不过真的差点就错认成姐姐了呢」

人家可是仅次于皇帝的帝国最重要人物。一旦在这座车站内混入个CIC什么的间谍的话，大陆的局势搞不好就要颠覆了。

「啊，也就是说？把我错认为夏洛特大人于是喊出了姐姐的称谓，果然跟露娜斯大人已经是那种关系了吗？」

钢笔在笔记本上飞快的游走着。

虽说这么一来也意识到了自己说漏了嘴。

「明白了。鉴于你的热诚我就私底下透露点给你吧，夏丽小姐」

「好好。是什么呢？」

「夏洛特大人虽然看上去是那样可其实是个内心极度扭曲外加刁蛮任性的超级抖S」

咚噗、。

咚噗、。咚噗……。

嗞咚噗、！

「……啊！？对、对不起，我真是的！？因为这笔是便宜货所以一不小心手滑了……！」

马希洛一把抓住了她的手，带着她冲进了写有『无关人员禁止入内』的门内，然后关上了门。

「……于是乎，你到底在给我搞什么飞机啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

「哎、哎。怎么啦，这是工作哟！取材……！」

「又给我装纯吗，你个超暴力嗜好女！？退一百不讲就算你那三下干净利落的命中胸口是手滑导致的，可最后的那脚膝踢你倒是手滑给我看看啊！？」

于是终于像是死了心般，把头扭向一边嘟起了嘴 。

「切、想不到这么简单就被穿帮了呢……」

「……做到那份上了还以为自己不会被拆穿吗，真的很佩服你着堕落的本性。话说回来，第一皇女居然会乔装出行，到底是有多蠢才能干出这样的事来啊」

「身为密斯玛路卡第一皇太子的你不也干过一样的事情吗」

「立场不一样啊，立场！我家是个超弱小国啊！这里可是和共和国并列的大陆最重要国家啊！」

「这番话可站不住脚哟。就算是我，偶尔想近距离欣赏下民众们喜悦的表情又有什么不对」

反过来想想，在宫殿内所内看到的，就只有贵族们阿谀奉承的笑容罢了。也就是说这便是，夏洛特的原动力。国家兴旺，百姓安乐，将其视为了自己眼中的目标。

「……偶尔，也就是说……」

「没什么大不了的，已经不是第一次了哟。社交界情报通，夏丽·洛特这个名字在业内也算是小有名气的」

被这么一说的确，无论是在宫殿前，还是刚才，即便是混在那群身经百战的行家们之中，也完全找不出一点违和感。

「……真的吗？」

「嘛，虽然跟你这种偷溜到城下的率直王子殿下之间也有着共通之处。不过想要到达我这种境界的话还是差了不少等级哟，等级」

哼哼哼地，用鼻子发出了笑声，夏洛特满脸得瑟地转起了手中的钢笔。

「记者的话不管从谁那里，都能听取到关于这个国家、社会的发自内心的见解不是吗。而且为了避免遗漏而在笔记本上做下记录也是理所当然的事情……」

「……。」

在墨镜底下，夏洛特意外地露出了一副认真的眼神，对此马希洛一半是惊讶，一半是敬佩。时至今日，马希洛第一次见识到了为了体恤民情而积极到如此地步的王族。原本以为这种事事充其量也只有自己这种人会做，甚至为此而自命不凡……没想到一山还有一山高。

「……而且通过新闻还能够进行情报操纵呢」

嘻嘻，微笑的情报通露出了洁白的牙齿。

「关于报道的方法能否稍微……咦呀，事到如今这种事怎样都无所谓了。我之后要跟巴克塔侬公见面，你应该不至于说出要跟着来这样的话吧？」

「人家 只是个记者而已，不会胡搅蛮缠到那个地步的啦。我准备在周围再稍微取点材就回去」

「……那就好……」

马希洛突然感到一阵疲惫。

作为护卫时期的帕丽艾尔，为何会一天到晚发火……如今算是稍微体会到了一点。

「不过，应该不可能真的是只身一人来到这种地方吧？」

「诶诶。因为卢迪正好买了辆新车想要闹腾一下，于是就让他跟着开了过来」

「那个……那其他人呢？像弗欧子小姐，叶多惠，还有贵月他们」

「哪有新闻记者会带着女仆还有忍者啊」

叹气。

「……那么……我也没什么好问的了……回去的路上请多加小心」

「诶诶，因为机会难得所以我会乘坐傍晚的列车回去。话说始发一号车的特等席位票果然很难弄到呢」

倒不如说哪有记者会因为取材就能拿到头等票的。

「反而是你给我多小心点哟。虽然作为夏洛特而言我是不该待在这的，可你是作为中原大使来到这儿的，这点请牢记」

「不用你说，这点我再清楚不过了」

咔嚓。

「「……？」」

屋子的深处传来了一声骚动。

※2

虽说是在过道上随意挑的一间屋子，可是在放有打扫用具以及铁道站点检查用具的暗处，一个橱柜咔嚓咔嚓地晃动了起来，打开门一看一个浑身被绑着绳子，嘴被堵着的男子从里面摔了出来。

「、……」

马希洛和夏洛特一同靠了上去，将堵住他嘴巴的东西拿了出来。从服装来看是铁道局的工作人员。

「我说你，没事吧？」

「……突然，被谁……给打晕了……。……比起这个……，快……」

「快？怎么了？」

「……强盗……，……劫持了列车、……」

说到这，再次昏死了过去。

幸好还有气息。

就在这时伴随着大型列车的驶入所发出的震动声，从大厅的方向传来了热烈的欢呼声。与之相呼应，列车也发出了高鸣的汽笛声。

「……我去把医生还有警备给叫来」

「知道了。巴克塔侬公应该还在站长室等着，我去跟大公还有站长汇合让他们把列车停下」

夏洛特出了屋子后，立马走向检票口附近的警卫。接着就在马希洛左顾右盼想要试着找到站长室所在的方向时，柯奈莉雅的声音传了过来。

「啊……马希洛殿下，可找到你了。茶点已经准备……」

「知道了，现在就去。现在立马就去。站长室在哪？」

「哎？站长室的话在二楼……怎么了？」

朝着柯奈莉雅手掌所示意的方向，马希洛一边快步走了起来一边告知道。

「因为不想引起骚乱所以现在还不能说，到了大公那就把事情告诉你」

碎步疾行般走完了楼梯，接着看了看门板，还没等柯奈莉雅跟上来，便敲也不敲地打开了门。

「……啊啊，马希洛王子。恭候多时。请问你怎么了？」

此时，马希洛有了一股不详的预感。

大致环顾了下四周后，没有发现站长的身影。巴克塔侬公坐在招待用的沙发上，只有数名像是护卫的男子待在室内。

「站长呢？」

「他的话因为要去迎接列车，已经下楼前往大厅了。找他有什么事吗？」

伴随着鞋跟的踢踏声，迟来的柯奈莉雅走了进来。

「马希洛殿下，到底怎么了……？」

无视柯奈莉雅的提问，马希洛死死地盯着大公说道。

「那么有大公在也行，我刚才听闻了列车将要被劫持。请立刻中止列车的出发」

听到这句话的柯奈莉雅瞪圆了眼睛，可是大公却对此付之一笑。

「马希洛王子……虽然不知道你是从谁哪里听来的，不过像在这种喜庆的日子里，开这样低级的玩笑可是一点都不为人称道的哟」

「你在说什么呢！就算是开玩笑，也有足够的理由让列车延迟出发，并且彻底调查列车以及工作人员！要是这条值得庆贺的铁道在开通当日就被劫持的话，可就一点都笑不出来了啊！」

语出瞬间，气氛发生了变化。

「……王子应该不是为了说这些话，而特地跑到我的领地来的吧」

突然感觉到了柯奈莉雅在自己的身后扯着衣角。就在马希洛刚向后退了半步时，入口便被大公的护卫给堵住了。

马希洛深吸了一口气，做好了觉悟。

「……看来把我的话当耳边风了呢，大公。如果你的自由仅仅只是建立在你那些能干的部下身上的话，那无论如何都不可能推翻这个国家的」

「这我当然明白。不过同样光靠其他诸侯，即便再算上中原也依旧是不可能的」

「所以说，首先得要让步调一致。只要让步调保持一致的话那么即便不依靠无意义的流血，也能够充分地向皇帝施加压力」

「……那么，殿下。关于这个具体日期是否已经有眉目了呢」

由于前几天的谈话，这几天也并非没有考虑过这个问题。但是理所当然的，没有道理就这样给予保证。

「……跟北中原还有共和国也是有必要进行妥协的。而且对于各领地的民众来说，必须要让这股势头高涨起来。可是……」

「没错。说到底，这不是一两年就能解决的问题……」

「为何要急切到这个地步！？虽然从柯奈莉雅殿下那听说了，换言之即便命不久矣，可现在的行动也不会带来任何的结果！而且领地内的人民，要是走上回头路的话只会给你祖国的国民带来不幸！这些道理你肯定明白的吧！？」

即便知道了孙女把自己的病透露了出去，即便听完了马希洛这番被认为是正论的言辞，可罗贝尔特·弗朗克法特·C·巴克塔侬却依旧平静地摇了摇头。

「殿下，我来告诉你什么是最可怕的吧」

因为长久盘踞于内心的各种思绪，大公的眼神变得深邃了起来。

「十年前……二十年前。差不多就是那个时候，这个国家覆灭了。不知祖国为何物的人借着祖国之名，并非 为了国家和正义，而是为了安逸与利益去进行战争。借着被欲望所填满的战争所带来的结果，便是让我等祖国蒙受了污名」

「、……」

马希洛深深地咬牙切齿了起来。

对于他所背负的悲壮情怀，与在自己国家，以及中原各国所见到的人民的身影重叠了在了一起。

「……可是，大公……事到如今，向帝国挑起战争的话，可是会牵连到许多年轻人的！因为你所高举的祖国大义而受到伤害的，只会是那些不知祖国为何物的年轻一代……！」

「年轻人为了自由而燃起斗志，这便是我等所庆悦的祖国解放。仅此而已。我明白上了年纪的自己已经快走到尽头了」

终于，老大公双手拄着拐杖站了起来，径直地走向了马希洛。

「回到之前的话题吧，殿下。正如殿下之前所说的那样，光靠我的部下的确是不可能办到的。可是没有了我的部下，对于其他诸侯来说也是毫无胜算的」

就这样谋反什么的。

一旦失败，就不会有第二次机会了。

失去了巴克塔侬公这一巨头人物，对于叛乱分子来说想必是不能再大的损失了吧。

「也就是说。要是我有所行动的话，那其他诸侯就不得不跟着有所行动……就是这么一回事。那么请做出决定吧，殿下」

「……」

「我在此保证。原本仅靠我等诸侯的话差不多有五成的把握。不过若是得到了来自中原方面的协助的话，那便能万无一失」

「……这是不可能的，大公。掌握中原领实权的人，是拉兹尔卡王。那位大人同样，比任人都更加深爱着自己的人民。即使让我现在返回密斯玛路卡，对方也绝不会点头答应」

「那么……」

巴克塔侬把手伸向了怀中，可取出的并不是怀表。

「爷爷、……！？」

柯奈莉雅发出了一声悲鸣。

巴克塔侬公手中的，对准这马希洛的，是一把刻有精美雕文、闪着银色光芒的左轮手枪。

「只能请你动了呐」

「……威胁是没用的哟。对我来说」

「我不是在威胁你。而是要请你死在这」

这么说着的他，开始扣起了扳机。其护卫也逐渐从腰间的鞘中拔出了刀刃。

「即便度过了二十年，可我等的内心依旧没有改变。正因为父亲被杀死的你忍耐了下来，因此大家才没有将心中的愤怒宣泄出来，一旦你这个关键消失了的话，这场反动就能彻底打响起来」

对此马希洛早已心知肚明。

因为向夏洛特暗示了这个可能性的人，不是别人而正是他自己。

「……的确。你说的没错呢」

没有对此作出否认的马希洛在承认的同时，将注意力移向了四周。

即便会让一块地域陷入绝望般的混乱，可是只要能够成为对抗帝国的手段，那么对于诸侯来说便有足够的理由去充分利用。但是，可以的话还是希望能够把这份精力用在控制而非统治上。

「我再说最后一次。请下  决定，殿下」

「不要这样，爷爷！」

柯奈丽雅一边叫着，一边张开双手站在了马希洛前面。

「不对的！这样的事是不对的！」

「……让开，丽雅」

「我不！」

对于顽固地瞪着自己的孙女，老大公的眼神和预期也变得严厉起来。

「给我让开」

「我才不管祖国是什么！居然要让年轻人牺牲、……！为了自身利益以及欲望而利用巴克塔侬的名誉与地位的，不正是爷爷自己吗、！」

仿佛早已做出了觉悟般，罗贝尔特·巴克塔侬既没有承认也没有否认。

「……已经太迟了。丽雅。给我从那边让开」

「不让！我不是巴克塔侬公国的国民！而是古兰马赛纳尔帝国的臣民！没有理由要听从一个背叛者所说的话！！」

柯奈丽雅流着泪甩出了口中的话。

因为这番猛烈的措辞，让原本一直保持着泰然的巴克塔侬公的表情，第一次苦涩地扭曲了起来。

「是这样吗……柯奈丽雅……」

能够听到从门外传来的庆祝一号车出发的奏乐声。

仿佛以此为信号般，老大公微微屏住呼吸，睁大了眼睛。对于这份杀气做出反应的马希洛，瞬间将柯奈丽雅摁倒在了地上。子弹掠过马希洛的头发，击穿了站长室崭新的厚木门。

「、……」

短暂喘了口气后，马希洛一边护着柯奈丽雅一边扶着她站了起来，并防备着对方的下一次攻击。说来也正常，不过大公毕竟不是老练的暗杀者。没法熟练的运用枪支。而且枪的口径也很小。护卫们手里也没带枪。只要保持好距离的话，应该不会有什么太大的危险。

罗贝尔特，因为喘气而微微抖动了下肩膀。

「……已经迟了。那辆魔导列车一旦发出，不抵达帝都就绝不会停下。再过一段时间魔导机关就会超越临界开始暴走。其大量的魔力，会在机关临近崩溃前全部注入魔法阵」

「魔法阵……？」

对于马希洛的疑问，大公给予了解答。

「劫持者所知道的 ，仅仅只是个为了夺取列车控制权的装置而已……一个单纯的矢量变换型魔导器。可若是一旦发生故障的话……」

马希洛瞪大了眼睛。

「可、……可恶，难道……！！」

这才是目的。

搞得如此匆忙而又夸张的理由。其最后的谜底。换言之，一切都是为了获得胜算。

奏乐声终了的同时，作为出发信号的汽笛鸣响了一声。随之而来的是一阵热烈非凡的欢呼声。

「虽然手法很简单，不过只要能量突破了临界值，那么想必帝都在数年里都一直会是一座死之都吧……，一旦皇族灭绝，并且连中枢指挥系统也瘫痪了的话……呜、……」

终于演变到了这一局面，不知是不是因为极度的紧张与兴奋在作祟的关系，巴克塔侬摁住胸口失去了准心。就在护卫们因为跪下的大公而分散了注意力的瞬间，察觉到大公病犯了的柯奈丽雅一把抓住马希洛的手，踹开门飞奔了出去。

「、咕……！不用在意我的事，老毛病发作而已……别楞着，给我追……！别让那两个人逃了……！」

※3

一号列车。在其车头所连接的机动车厢。

「唔嘿嘿，这真是令人愉快的工作DAZE……」

「这种玩意儿明明什么时候乘都一样。没想到头一班居然会上来这么多有钱的凯子」

身穿局员制服的一群男人相互发出了卑贱的笑声。警备员、操作员、驾驶员以及列车长已经全都躺在了地板上。

「呐啊，我说基林。这玩意儿跑得这么溜，就这么把它毁了是不是有点太可惜了呢？」

「哈啊？在说什么傻话呢？」

紧紧地系着领带，严实地戴着帽子，一身列车长制服的男子单手拎着空空如野的手提箱回过了头。清新亮丽的制服下所掩盖着的，是一张弯成八字形眉毛的嘴脸，以及一头黑色的波浪形长发。

「这可是头等重要的大事哟，头等重要。要是出什么差错的话那才叫不得了不是吗？」

机关的深处，一个泛着银光的壶已经被安了上去。

这群歹徒原本并非是一伙的。虽然这群人看上去是因为这句话而被召集起来的，但是说出这句话的这位名叫基林的男子，即使是在这群下三滥之中，依旧散发着一股无人能及的异样气息。

「这个嘛……」

「虽说这种活儿铁定会惹上麻烦……」

「对对。所以啊，必须得老老实实地跟着计划走」

因为事情，马上就快要被搞大了。

男人一边笑着一边重新整了整帽檐，随后将手搭载了驾驶座的操纵杆上。

「OK，那么出发！Let’s goooooooooooooooo！！」

◆

「马希洛殿下，列车……！」

「可恶，没赶上……！」

刚下到一楼时，列车已缓缓驶出大厅。无论是对面的检票口还是这边都簇拥着一大堆人，人山人海的密度根本就无法从其通过。要是硬闯的话，估计还没穿过人群车就开远了吧。

「所—以—说！你这家伙怎么这么拎不清啊！刚才被抬走的局员不是说得很清楚了嘛！强盗可是上了列车了哟！？如果我告诉你我其实是夏洛特皇女你该怎么着！？罩子给我放亮点，小心我待会革你的职降你的薪！」

「开什么玩笑，你个无礼者！作为吾辈心中偶像集美丽温柔于一身的夏洛特大人怎么可能会像你这样满嘴脏话！给我一边凉快去！」（吐槽：自己坑自己的感觉如何呢，大公主）

马希洛一把抓住了不知为何举起拳头的夏洛特，拉着她的手就这样和柯奈丽雅一同飞奔出了车站。

「哎、？等等，我说你们，怎么了，这是去……」

「强盗什么的，事情根本就没这么简单！卢迪呢！？他的轿车应该就在附近对吧！？」

不一会儿，大公的护卫便冲了出来。

「站住！来人帮我把那个小鬼抓住！」

「无论死活！抓住那名诱拐犯的人有重赏！」

「无礼者，居然冒用马希洛王子之名诱拐柯奈丽雅小姐」

「开什么玩笑你个该死的庶民吾可是真真正正的密斯玛路卡王朝直系马希洛犹吉尔斯尼克艾德恩法鲁特宇宙大帝殿下陛下猊下阁下，巴嘎呀咯、！！」

一群人完全没有留意周围的事物，奔跑着穿过了站前广场。

「怎么了，怎么了！？似乎又搞出什么大事了呢！？」

「记者PLAY你打算玩到什么时候！？大公真正的目标是那辆新型机关车！要是让它抵达帝都的话就会发生特大惨剧！」

「原来如此！大致了解了，这边哟！」

奔跑的同时，柯奈丽雅提出了一个理所当然的疑问。

「马希洛殿下，这位是……！？」

「详细之后再告诉你！总之是这个国家最可靠的人！」

牵着夏洛特的手来到了街道上，路上并排着停靠着许多辆马车以及轿车，卢迪=尚可便混杂在其中。

加长型的车盖，敞篷型的车顶设计，正是当下帝国最流行的复古款式。靠在自己引以为傲的新车上，与几个像是路过的贵族姑娘亲密地谈笑着。

「那么，如何？接下来要不要跟我一起，乘上这家伙去兜兜风」

「哎—，好厉害，明明这么年轻居然买得起这样的车！」

「看来是个有钱人 呢！你真的是在洛特恩哈伊姆宫上班吗？」

「呐呐，该怎么办好呢？」

卢迪刷地撩了下前发，洁白的牙齿跟着闪了一下。

「哈哈哈，没事的没事的。我不会做什么坏事的啦。不过当然，如果各位小姐对那种危险游戏感兴趣的话」

「吵死了，你个呆子！！」

与叫声随之而来的，是马希洛的一记瞄准侧头部的空翻踢。然后对着倒在地板上的卢迪，夏洛特伸出了手。

「钥匙」

「疼疼，搞什么啊这是……！啊，夏洛……夏丽小姐，还有马希洛王子……，还有那边那位应该是巴克塔侬家的……？」

吥叽一声。

夏洛特皮靴的鞋尖丝毫不差的戳进了卢迪的眉间。

「钥、匙。同一句话我不喜欢说第二遍难道我没教过你吗？」

「啊，是，钥匙的话在这……」

卢迪维持着屁股着地的姿势从口袋里掏出了钥匙，夏洛特一把将其夺了过来。而这时已经能够看到追兵正朝着这边赶来。

「上车！」

夏洛特钻进驾驶座的同时，马希洛和柯奈莉雅朝着后车座。

「哎、？咦呀等等！我说，这可是我的车耶……」

看着毫不费力发动了引擎的夏洛特，慌不择路的卢迪挑准了空着的副驾驶座钻了进来。

「不过夏洛特殿下，关于驾照……」

「驾照是啥，有颗想要奔驰的心就足够了哟！」

挂上档，一口气便踩下了油门。

「别让他们逃了！！瞄准轮」

咚、！！

「……。」

「……。」

「……。」

「……那个……，姐姐……。你好像挂的是倒档……」

「撒……被撞飞出三、四米远了哟……后面的家伙」

马希洛和卢迪各自倒抽了口凉气回头看向了后方。直接受到撞击的有两个人，另一个因为受到牵连而倒在了路边。

「没……，没事的哟，一天一杯牛奶在我国可是非常受到国民推崇的，所以钙营养很充足……」

一边死鸭子嘴硬地做着辩解，一边咔嚓咔嚓地捣鼓着挂档器，这回总算是向前了，伴随着轮胎的磨合声一股脑地冲了出去。

「总之就是，在马车呀轿车附近玩耍是非常危险的，这种事就连小孩子都能明白。就是因为有那样子的大人在，所以小孩子们才没法健全健康地成长呢，真是的……」

完全偷换了概念……强硬地把责任束之高阁。又或者说是在推卸。

「啊啊……这么搞轮胎会吃不消的啊……，这到底是怎么一回事，各位……」

卢迪心灰意冷地对着后备箱的凹陷处摆出了一张可怜巴巴的表情。马希洛向夏洛特，重新做了说明。

一是列车不抵达帝都绝不会停下，二是列车内部被安装了引发故障的装置，恐怕在列车驶入帝都之时就会激活装置以让机关突破临界值。另外作为计划中的一环大公还想要杀死自己，这么一来即便得不到自己的支持一样能够促成中原反帝国的浪潮。

「嘿~……原来如此呢，考虑得到挺周全。如果我是巴克塔侬公的话，肯定也会这么做呢。基本上已经很完美了」

「现在可不是感慨的时候！我的事姑且不谈，现在这个时期帝都要是被毁灭的话……！」

「诶诶。我当然明白」

帝国会因此完全分裂，分离。无论是北中原还是共和国，都绝不会放过这个如此美味的机会。这么一来，想必大陆又会倒退回乱世了吧。混乱，在折磨着人类内心的同时，想必又会漫长地……持续数十年之久吧。

夏洛特的眼神严肃了起来，轻声地叹了口气。

「……没想到变成预想中最坏的局面了呢。卢迪，这附近有没有外事局？」

「有倒是有，可如果这事是真的话那恐怕大公早就已经对那动过手脚了吧」

竟然打算在明天就发动起义。自从公然地向马希洛出手那时，也许就可以将巴克塔侬领当做是敌方领地了吧。

「那通信机呢？」

「工作上的关系，姑且是放在后备箱里……不过发送距离能否达到帝都就」

「所以说不试试怎么知道。马希洛，帮我去拿过来」

说着的同时，夏洛特在驾驶座的下方扫了一圈，然后抱着试一试的心态拉起了某个拉杆。啪的一声，发出了后车盖上翘的声音。

「夏洛特殿下！前面！开车的时候请看着前面！倒不如说让我来开啊！」

就在夏洛特看向别处时，车子犹如蛇形般穿梭了起来，保险杠也因此擦到了街边的路灯。

「啊啊……！明明是刚买的说……！」

无视了抱着头哭诉着的卢迪，夏洛特说道。

「马希洛，通讯机！」

「哎、。姐姐。所以说你倒 是把车停下来啊……」

「停下来的话会被追上的不是吗！？」

后方明显能看到数量黑色的公家轿车步步向这边逼近。

「所以说这是哪门子杂耍啊！？一不小心摔死了的话可是会带来战争的哟，战争！」

「啊啊真是有够任性的，战争战争的有必要说两遍吗，人类还真是可悲的生物啊！」

夏洛特大幅度转动方向盘，在十字路口处来了个急转弯。马希洛则抱住了因为离心力缘故而倒向自己的柯奈丽雅，后方的一辆车因为操作失误一股脑撞进了一栋公寓的外墙。

「YES！活该，活该！」

夏洛特一边回头看向后方一边喧闹着。

「所以说看前面啊夏洛特殿下！！STOOOOOP！！」

卢迪犹如悲鸣般叫出了声。眼看着就要撞上设置在正前方的一个检查点。

「你是笨蛋么！？车子怎么可能说停就停！？」

这么说着的夏洛特一脚把油门踩到了底。检查点的隔离栏是针对马车用的钉子板。作为马来说会因为胸口被扎而无法通行，可对于车身没这么高的轿车来说情况就不一样了，更何况又是如此高的时速，于是轿车便乘着气势一口气突破了栅栏，冲出了市中心。

「哼，太天真了。想要阻止本小姐的话就给我把共和国的战车搬来」

「啊啊……我的标徽，我的车棚，还有保险杠……」

随着视野的放开，渐渐能够看到远处飞驰着的上行一号列车的身影。

「重新看一遍才发现还真是个大家伙呢……」

「这是当然的哟。共计四条轨道，车厢是以旧时代喷气式客机为参考所设计的两层式结构」

虽然铁道是仅次于船舶的大批量运输手段，可是不同于旧文明时代，车厢连接过长的话在遭受到盗贼以及魔物的袭击时会非常难于防御。因此提升单节车厢的负载量的话，就能在不加长车体的情况下维持同以前一样的运载量，依据这个设计思想应运而生的便是这条铁道干线。

「啊，话说回来这辆车的顶棚可以打开对吧？这么一来要打开后备箱不就变得很容易了吗」

「疾行中打开车棚可是会呀啊啊啊啊啊！！」

卢迪的悲鸣声又迟了一步，夏洛特早已将手搭在了挡风玻璃上方的金属扣上。高速行驶中的风压钻进车内，车篷就像雨伞般被强风一口气掀翻了起来，所有的金属扣跟着全部被弹飞。

后方。

被吹飞的车篷说巧不巧地正好挡在了追兵轿车的挡风玻璃上，失去视野的先头车辆将其他车辆也卷了进去，最后全都打翻在了地上。

「不……不愧是我呢。一切都在计算之中」

「明明是刚买的说……超高级布料的说……OPTION杂志上推荐的棕褐色顶棚的说……」

「……姐姐，卢迪可是变成了一副可怜巴巴的样子了啊」

「组撒啦，说的我好像是坏人一样！真正的坏蛋是那帮家伙不是吗！？啊啊真是一帮坏到骨子里的家伙呢！没关系的哟卢迪，那帮糟蹋你爱车的人我会一个个帮你拍下来的，所以别伤心了！」

「比起修理那些家伙能否帮我报销车子的修理费呢……」

「这不行」

「……」

「喂，马希洛，通讯机。我会稍微把速度降下来一点所以」

是是，做着回答的马希洛从座位上向后探出了身子，触及到了汽车的后备箱。

「那个，请小心别掉下去了……」

一脸不安的柯奈莉雅，抱住了马希洛的腰以免他被甩出去。

「啊啊，不用担心……你看，其实也没什么」

像这样将后备箱内用于固定的皮带解开，并把小型的皮质公文包取了出来，然后安然无事地回到了座位上。

「那么，接下来……」

作为一台专业规格的无线通讯器，各式各样的操作按钮以及仪表盘对于毫无知识的人而言看似非常难操作。

「啊，稍微会有些晃哦。小心别咬到舌头了」

夏洛特说话的瞬间，汽车越过了高低差。因为速度的关系车胎出人意料地弹了起来，

「「啊、」」

就在马希洛和柯奈丽雅发出声时，碰的一声……马希洛双手中的通讯机飞向了空中。因为惯性的关系在下落过程中没有落回原来的地方……，而是借着风压飞向了后方。精密的高科技仪器，就这样摔成了碎片。

「……对不起，姐姐。坏掉了」

「我说你啊，因为不是自己国家的事所以就没半点危机感了吗！？给我再严肃点啊严肃点！！」

「严肃严肃超严肃就跟以前被帝国追杀那会儿的吾一样严肃！！话说回来都到了那种局面了明知道很危险却还要人家单骑闯入大公府硬拽出情报什么的这种话到底是谁说的！？」

「反之就算是哪个家伙下了那样的命令可是那也是在让你了解了所有情况后充分尊重了你个人自由的情况下下的所以说这不都是你的错吗你的错！！」

「那个……，两位，现在吵架的话是不是有点……」

柯奈丽雅说话的时候，车子驶入了铁路沿线的道路，只要再过一会便能追赶上列车。

「真是的。不愧是出自名门的大小姐，说出来的话就是不一样。哪像某个没落之流……」

「呜哇……连王子的称呼都被省了……」

「呐，卢迪」

「哈咿？」

「为什么这红色的灯会噼咔噼咔地闪个不停？」

后方的马希洛抢在卢迪之前钻了上来，看向了仪表盘。

「油温是不是太高了呢？指示器都快要碰到顶了」

「……有什么不妙吗？」

「最糟的话，引擎可能会过热」

听到这根的夏洛特，不知为何看上去很开心的用手锤了锤胸口。

「啊拉，这个嘛！？没错，就该这样！到底是车子先报废，还是我们先到达终点……一决胜负的时刻来了哟！」

「终点是哪里啊！？干嘛一下子就亢奋起来了啊！？至少手别离开方向盘啊！？可以的话请把视线从仪表盘上挪开放回到道路上！！」

又一次发出尖叫的卢迪，从旁一把抓住了方向盘。

「终点的话只可能是那儿了不是吗！」

定眼注视着目标的夏洛特，重新握住了方向盘并大幅地打了个转，接着车子离开了道路驶向了铁路。伴随着几下轻微的颠簸，冲上了布满石子的倾斜路基。最终成功登上了铁轨。

离列车最尾端仅仅只相差数十米。

在铺有枕木以及石子的糟糕道路上颠簸着的同时马希洛叫道。

「接下来有什么打算！？」

「这么庞大的家伙，上面肯定会有一两台通讯器的对吧！？而且一直开往帝都的话信号也会变强！」

对此卢迪拼命地摇起了脑袋。

「这太乱来了！！上面可是有歹徒的啊！？不对，既然是作为大公所挑选的人才的话，搞不好还不是普通角色 ……」

「真够啰嗦的呢！！这里可是我的国家哟！！只要还活着就一定要守护它不是吗！！」

进一步提升了档位，按着狂暴乱跳的方向盘的同时一脚将油门踩到了底。

「方向盘！！拜托了！！」

「等……！」

夏洛特一边摁着帽子一边从驾驶座上探出了身子。卢迪则急忙代替坐上了驾驶座，重新踩下了油门并恢复了车速。

夏洛特越过挡风玻璃爬上了引擎盖。就在汽车的保险杠碰到列车尾部连接器的瞬间，一把抓住了展望台的扶手。

「你们就这么逃回去吧！下一个小镇应该有正规军驻扎着！」

可不巧的是，引擎盖正好在这时冒起了白烟。

「抱歉，卢迪，我们也打算上列车！车子要是在这里出故障的话，被追兵追上时可就逃不掉了！」

「是是，大家高兴怎么做就怎么做吧……」

卢迪从列车的正后方探出了车身，将速度提了上去。将脚搭在了车门的上边缘，随后马希洛率先抓住了扶手。然后维持着姿势抓住了柯奈丽雅的手，夏洛特则抓住了她的另一只手一起将其拉了上来。

车子冒出的白烟变得越来越多起来，速度也跟着降了下去，随之与列车拉开了距离。

「你们干嘛也跟着来啊……」

对着一脸呆然的夏洛特，马希洛一脸呆然地说道。

「那辆车要是坏了的话，搞不好我们就会被追兵给杀掉了哟」

「而且……」

柯奈丽雅用真挚的眼神说道。

「……这一切都是我的一族造成的。虽然我可能什么都办不到，可万一有什么情况发生的话，至少替身这种事我还是能够办到的」

柯奈丽雅朝和马希洛面面相觑的夏洛特说道。

「是夏洛特大人……没错吧？」

「哎？嗯~嗯，怎么可能嘛。我是美女报社记者夏丽·洛特酱啦」

「呜哇~，又是这种蹩脚的掩饰吗你个笨蛋皇女」

咚、。

「……总之。那位美丽可爱对众人皆平等温柔娴淑的夏洛特皇女殿下是没有道理出现在这种地方的不是吗。明白了没？」

「诶诶……是。明白了……」

差不多明白是怎么回事的柯奈莉雅，微笑地点了点头。

尽管还年轻，可柯奈莉雅毕竟是位列四大大公之一族的人。所以柯奈莉雅是知道的。虽然没有谈过话，不过在祖父的带领曾在皇宫中见过面。作为最最敬爱着憧憬着的女士，无论是她的容颜，还是她的声音，都深深烙印在自己的脑海中。

这里可是我的国家。

只要还活着，就一定要守护它──。

因为刚才的这一句话，让这份敬爱之情更加地根深蒂固。倘若巴克塔侬家被镇压了的话，那么即便一族人都要被株连九族……也要与家族共存亡。

并非是出于大义，仅仅只是想守护该守护的东西。

※4

具有纪念意义的始发一号列车是经过特别编制的，整辆列车没有配置货车箱。于是乎，客车的下层即二等、三等客舱。而看上去非常别致的二层车厢则充当特等，头等客舱。

丛汽车上跟来的马希洛他们姑且先登上了下层客舱。内部仅安置了木质长椅以及网架，从朴素的外观来看想必是三等舱。

「啊……你们，是从哪上来的……？」

「啊啊，呀，辛苦。辛苦辛苦。因为大公阁下突然有特别的关照，哎……」

对于这场突如其来的闯入者所上演的小插曲，列车内的人群并没有因此而熙熙攘攘反而依旧保持着平静。在马希洛缓和着现场气氛的期间，柯奈莉雅小声地对着夏洛特说道。

「看样子好像还没有人，察觉到有歹徒的事呢」

「诶诶。虽然还不清楚那帮家伙到底有多少能耐。不过看样子还算有点脑子呢」

扮成局员混在其中，一是能避开警备的耳目登上列车，二是为了防止不必要的混乱。如果大大咧咧地报上强盗的大名而引起恐慌的话，只会让事态脱离自己的掌控。即便乘客们在车上时会把武器寄存起来，可是碰上了上级魔法使或者格斗家的话那又是另一回事了。

「……额─，因为这个的缘故，想稍微去跟列车长打个招呼……他人不在吗？看样子不在呢。那么抱歉，请稍微让下道行吗……」

向前走了几步后，视野里出现了三个明显让人觉得可疑的家伙，明明没有风雨和阳光却依旧低着头把脸深深的埋藏在连帽斗篷下。（吐槽：三人众，不露脸，方向帝都，这不明白着是那三个家伙嘛（笑））

夏洛特拉了拉马希洛的袖子让他停了下来。

「……既然追兵没有追上来，那很有可能已经跟这辆列车上的人取得了联系」

「我知道」

这边可是手无寸铁的状态。

而且仔细想想的话，照这样前往先头机关车辆的确是件非常困难的事……就这边在想破脑袋时，可疑的三人组那边传来了声响。

「……怎，怎么办……停下来了……被发现了……？难道已经暴露了……？」

「……所以之前不都说了嘛，光明正大点又有什么关系啊……」

「所以啊，我跟库德丽卡倒是可以另当别论……」

听到了这个声音后，马希洛心中的紧张感微妙地有所缓解了下来。

「那个，虽说有些失礼……」

「哎、！？啊，啊啊，小哥你认错人了，我只是个路过的，笨蛋王子什么的我根本就不认识……」

「闭嘴，你个脱离年幼期却依旧还是个平板的平庸没落公主」

咚咣、！！

「你个小子挺有种的嘛，给你点面子特么还蹬鼻子上脸了啊，现在就让老娘教教你谁才是没落的一方，啊啊、！！」

「等……等等，您这突然是怎么了，帕丽艾尔殿下……」

临靠在旁边的银发少年赶忙摁住了帕丽艾尔的肩膀。

「没事吧，马希洛殿下……！？」

柯奈莉雅急忙将横卧在过道上的马希洛扶了起来。

「什么？怎么了？」

「吵架？」

「马希洛王子好像被人打了哦……！」

在一阵骚乱之中。

「……这下赢定了……！」

睁大眼睛喜出望外的夏洛特，一把抓住了披着披风依旧保持平静的高个子男子的手腕，之后连同帕丽艾尔，以及另一个人……还有站起来的马希洛以及柯奈莉雅。总之将全员一概，往前方，一直推到了客舱外。

◆

夏洛特一干人，以及在刚才相遇的帕丽艾尔她们。

「这样！又是这样！我已经受够了、！！」

在拥有通往二层楼梯的车厢连接处的过道上，马希洛哭喊道。

「这大陆就没个正常点的公主了吗！？」

「吵死了」

「闭嘴」

胸口和脸上各受到夏洛特和帕丽艾尔一记殴打后，马希洛当场应声倒了下去。

依旧握紧着拳头的帕丽艾尔说道。

「那么为什么王子总是一而再再而三的出现在我的旅途上。你是蟑螂吗。还是说是痴汉」

「咳咳……加起来也不过是第二次见面吧，而且这次又没做什么……。话说回来，帕丽艾尔，这位可爱的妹子是谁。把她介绍给吾做侧室」

从心底里感到无语的帕丽艾尔无奈地叹了口气，朝着银发少女摊出手掌示意道。

「这位是库德丽卡。依照本人的说法是雷纳的妹妹……」

「把你妹妹交出来作吾侧室」

帕丽艾尔再一次握紧了拳头，咚。

「够了你个混蛋，快把你那的状况给我说明下」

「咳，咳咳……该怎么说呢……。这边这位是巴克塔侬公的孙女柯奈莉雅小姐，至于这位的话……那个……」

「没关系的哟，马希洛。反正是老相识了。好久不见，猎剑」

夏洛特面朝着的，正是雷纳的方向。

雷纳说道。

「……啊啊，夏洛特皇女」

「「、……！？」」

帕丽艾尔，和名叫库德丽卡的少女顿时瞠目结舌。

紧接着库德丽卡摇着头否定道。

「……怎么会，哥哥。帝国的第一皇女怎么可能出现在这种地方」

回过头来的帕丽艾尔点头道。

「啊……，啊啊……仔细想想的话库德丽卡的确说的没错，呜嗯……。作为护卫的骑士团看上似乎也没有登上列车的样子」

夏洛特一副毫不在意的样子说道。

「当然信也好不信也好都是阁下们的自由。不过，把你们叫到这来是有一件事想要拜托你们。已经快没多少时间了」

「……什么事？」

朝着重新变回认真表情的帕丽艾尔，夏洛特倾诉道。

「这辆列车已经被歹徒占领了 ，并且机关车上已经被安置了炸弹。目前知道这件事的，只有马希洛王子和柯奈莉雅小姐，以及我本人。歹徒假扮成了铁路局局员，也有可能混在乘客里」

服饰姑且不论，光从语调中所流露出来的修养，就让帕丽艾尔感到了一丝溃败。

「……唔，恩……如果是真的话的确是不得了呢……」

「不不，帕丽艾尔，你还有什么好犹豫的？」

马希洛说道。

「你们所要做的，就是把我们带到先头车辆那去就行了。倘若这是谣言的话那自当再好不过了，可如果都是真的话……虽然我不知道你们对帝国抱有着怎样的看法，可这辆列车上所乘坐的许许多多人都是无辜的」

「……虽然在佩尔古鲁恩那时就这么觉得了……王子还真是很擅长处理自己的感情呢」

「而且，身在这辆列车上的你们也别指望能够安然无事哟」

「可是」

库德丽卡开了口。同样的银发，同样冷峻的眼神。

「明明三位都是要人，可身边连一个护卫都没有实在是太不自然了。而且掌握着这个的情报的居然只有三位要人，这点也实在是太可疑了。通常来说，情报都应该是自下而上通报上来的不是吗」

「这个……」

马希洛虽然想回嘴，可是却找不到充分的说服力。

如果夏洛特依旧维持着报社记者的身份的话，说不定还能靠独家报道或是偶然揭露什么的忽悠过去，可现在却已经表明了身份……而且还有知道身份的雷纳在，就算那么做了一切也都是徒劳。

库德丽卡进一步对着马希洛说道。

「况且如果是事实的话那自然是一件不得了的大事，可为什么一上来就对帕丽艾尔殿下说出那样失礼的话，而且对于刚见面的人开口闭口的就是侧室什么的。你真的是王子吗」

「呜嗯呜嗯，说的没错。王子真的就是那位陛下的孩子吗？」

「呜、呜哇啊，有必要说道这份上吗……」

对于这无法收拾的局面，马希洛抱头苦恼了起来，就在这时柯奈莉雅向前迈出了一步。

「求求你。帮帮我们。策划这件事的人，正是我的祖父」

帕丽艾尔顿时瞪大了眼睛。

「……哎、……哎、……！？你既然是大公的孙女的话……那也就是说是大公本人，这么一回事吗……！？可是为什么……」

「巴克塔侬领，原本也是被帝国占领的国家所聚集而成的。马希洛和夏洛特殿下之所以会单独行动，都是因为对帝国抱有着不满的祖父以私下商谈为由将他们叫了出来，由于没有满足他的要求，于是……便被告知了这辆列车的事」

只有一人没有一点可疑之处，那便是身穿着上等晚礼服，无论从口吻还是举止上看都无可挑剔的柯奈莉雅。更何况此时的她早已眼泛泪光，垂丧着头瘫软在了地上。

「拜托了……再这样下去祖父，会变为令许许多多无辜百姓沦为牺牲品的大罪人……！求求你……！」

「啊，啊啊，唔、唔恩，我知道了……既然是这样的话，我相信你啦……。把头抬起来……」

这么说着，帕丽艾尔将柯奈莉雅搀扶了起来。

「……对不起，让您看到了这么不成体统的样子……」

「呜嗯，没关系。如果是这样的话那就没办法了，就像王子所说如果是谣言的话那顶多也就是个谣言罢了……」

「帕丽艾尔殿下……」

名为库德丽卡的少女似乎还不肯罢休。

「嘛啊嘛啊，库德丽卡。如果说能够帮上中原大使以及大公孙女还有第一皇女的忙的话，那肯定能够大赚一笔……呜嗯，其实也挺不错的哟。挺不错的工作呢。唔嗯唔嗯」

不知为什么用满怀期待的眼神看向了马希洛他们。

「如果真如皇女殿下、王子殿下、孙女小姐所说是件不得了的大事的话，呐。这边大致上，因为佣·兵·家·业的关系，在实力上还是有一定自信的。像那些随处可见的强盗之类的杂鱼对于我们来说简直就是小儿科，而且帮助有困难的人也是理所当然的事。不过我们毕竟也是佣·兵，所以费用上自然不会便宜，嘛啊虽然偶尔也会无偿服务什么的……」

啊类，总觉得帕丽艾尔跟以前有点不一样了……就在马希洛思考着这样的问题时，夏洛特从口袋里取出了钱包。

「一百枚金币不知意下如何」

接着把钱包中的十枚金币递了过去。

「这是定金」

「喔……喔喔，不愧是有钱人啊！？这差事太棒了！雷纳─，开工了哟─！」（吐槽：我说没落小姐，你的节操就值100枚金币吗）

看着同另外两个银发二人组形成鲜明对比的帕丽艾尔，啊─果然和以前有点不一样了呐─，马希洛如此感慨到。

「撒啊撒啊我们上吧，公主殿下！绝不会让恶人碰到你们一根头发的！」

帕丽艾尔走在前头，连同作为部下的兄妹二人朝着下一节车厢迈出了脚步。跟随在他们后面的同时，夏洛特对着柯奈莉雅说道。

「挺能干的嘛」

「几滴眼泪就骗上钩了，看来也不过如此呢」

瞬间，马希洛不禁打了个寒颤。

柯奈莉雅在帕丽艾尔她们看不到的地方，嘴角稍稍缓和了下来。

看来柯奈莉雅也同样卯足了劲。倘若事态全都如祖父的设想所进展的话……那之后再怎么哭怎么闹都无补于事。所以要哭要闹的话就只有现在。如今正是紧要关头，柯奈莉雅对此非常清楚。因此只要是能够办到的事无论什么都会去做，如果光靠哭就能帮上忙的话那即便流干了泪也要哭出来。

「……而且区区一两百枚金币就能把她乐成那样，还真是个便宜货呢。那点钱明明连人家身上的一件衣服都买不起」

「嘛，庶民对于金钱的概念差不多都是那样的哟。真不知道这到底算不算是雇佣，明明不过就是人家一顿饭的钱，真是可怜的家伙呢─」（吐槽：当土鳖遇上土豪）

在后面听着两人谈话的同时。

马希洛不禁感叹起女人的恐怖。

帝国的女人，好强。

※5

「话虽如此，可因为武器都被没收了的关系所以没法大展拳脚呢」

像是为了给帕丽艾尔这番话做上补充，库德丽卡说道。

「不过在这么狭窄的地方，就算拿着剑行动起来也会很困难」

接着下一节车厢也毫无阻碍便通过了，就在马希洛他们进入到第三节车厢时，列车长正好从车厢另一头的入口走了进来。

「哈啊~咿，感谢各位乘坐本次列车~。接下来要进行检票哟~」

「……」

高个，黑发，给人的感觉相当不正经。皮笑肉不笑的八字眉表情。原本就没有车票的马希洛他们理所当然的停了下来。帕丽艾尔她们因为感受到了男人身上所散发的异样气息也停下了脚步。

「之前呢~，从上头接到了联络哟~。有一群不懂规矩的家伙趁着汽车一路追来然后上了这辆列车哟~。如果有哪位知道什么的话请不必客气尽管告诉列车长~。期待各位所提供的情报~」

检查着乘客所取出的票根的同时，慢慢朝着这边靠近了过来。

「好的，谢谢~。恩，谢谢~。欢迎乘坐本次列车~」

到达机关车厢前，算上这儿还必须再穿过一节车厢。

帕丽艾尔询问道。

「……怎么办？那家伙看上去很可疑……」

「没关系。继续前进，堂堂正正地」

听到了夏洛特这一番出乎所有人预料的发言后，一行人便继续沿着过道向前挺进。二等客舱中，不再设有长椅，取而代之的是单个的座椅。左右两边的车墙设有三人份的座椅，中间则设置了四张。于是便形成了两条过道。列车长行走着的正好是对过那条。

一路顺利地前进着，可就在来到离开客舱的滑动门前时，列车长走了回来，站在离门前只差一步的地方与这边对峙了起来。

「啊~，客官~，票根~，能否让我看一下呢~」

「没有啦」

被列车长叫住的帕丽艾尔她们瞬间被吓了一跳，而夏洛特则是直接了当的说出了口。

「……我……我说那个，客官~……」

「所以说马希洛王子和柯奈莉雅大小姐满怀厚意的上了这辆列车你有什么好不满的啊」

虽说是要堂堂正正的，可这干净利落的回答就连在场的乘客都听得非常清楚。

「果然马希洛王子也要乘一号车回去吗」

「喔喔，真的耶。是柯奈莉雅大小姐」

「不愧是大公家的千金，近眼一看果然与众非凡啊~……」

于是马希洛抓住了这个好机会，同柯奈莉雅一起说道。

「因为这辆具有纪念意义的一号列车代表了同中原之间的桥梁，所以务必请让这位作为报社记者的夏丽小姐也一同进行取材」

「人家的车票，因为风的关系飞到了那个方向」

丝毫没有一点心虚，底气十足地说了起来。

「、……，可是~，我不记得你们最初有登上过这辆列车……」

「「「上了」」」

这次三人不露声色地齐声开了口。

「所以……所以呐~。这种小鬼一样的发言怎么能说得过、」

「到底是怎么了，从刚才是就一再咄咄逼人」

柯奈莉雅一个劲地说了起来。

「区区一个铁路局局员，难道你打算玷污本小姐的名声不成？居然敢当面羞辱归为中原大使的马希洛大人，难道是想跟巴克塔侬家作对吗？」

与此同时，乘客们的脸上也开始浮现出了怀疑的表情。与共和国不同，毕竟帝国是阶级社会。区区一介小职员，居然敢顶撞众人皆知的王侯贵族，实在是有些不可思议。

况且马希洛还陈述了正当理由，全程负责铁路建造的巴克塔侬家的人也给予了保证。顶多是一两张车票的事，居然纠缠不休到这种地步，实在是有些奇怪。

「还有什么不满吗？」

柯奈莉雅进一步逼问道。

「咦呀……所以说……」

列车长依旧不肯罢休……不，虽然尽力隐藏着歹徒的身份，可是对于这群会威胁到计划实施的人，无论如何也得想出阻止他们前进的办法。

对此有些按耐不住的柯奈莉雅又向前踏出了一步。

「那么只要付了到帝都这段路的车费就行了对吧？多少钱？」

「额……那个，车费的话……的确……」

列车长终于做出了让步。将门前的过道让了出来。

「真是的，一点规矩都不懂呢。人家要好好教育教育这个不识抬举的列车长，夏丽小姐你们就先走吧」

「啊拉，那就恭敬不如从命了，柯奈丽雅小姐……走了哟，大家！」

「上吧，雷纳！」

帕丽艾尔打开门的同时，夏洛特和雷纳便朝着先头车厢冲了出去。

「啊……所以说有钱的贵族什么的最讨厌了！！给我站住，混蛋——！！」

列车长将手伸向腰后的同时，马希洛将柯奈丽雅朝自己的身后拉了回去。下一个瞬间列车长伸出的手腕被库得利卡的拳头所摊开，紧接着帕丽艾尔朝着他的胸口猛踹了一脚拉开了距离。

列车长手中所握着的是全身都由钢铁所制成的镰刀。作为武器而言虽然形状有点奇怪，但是可以看出有着相当锋利的刀刃。一眼便知这名歹徒使用了违法的道具。

帕丽艾尔的几根头发，因为瞬间划过的刀刃，缓缓飘落到了地面。

「帮大忙了呢，帕丽艾尔……！」

「还用你说……！就算是再怎么善于逃跑的王子，遇上这种麻忍一样会很不妙不是么！」

「「麻忍……？」」

柯奈丽雅和库得利卡共同发出了疑问。

随着乘客此起彼伏的尖叫声，车厢内渐渐骚乱了起来，马希洛用响亮的声音呼喊道。

「啊—，啊—，没事的，大家，请冷静下来。这不过是个忍者于兴节目罢了。不过，因为这个男演员有点调皮的关系还请大家保持镇静向后方车厢避难」

对于这番带尽嘲讽之意的话，列车长咬牙切齿的说道。

「什……什么……！？你们这群家伙应该是大陆人吧！？为什么会知道本大爷我是忍者！？」

「傻子么你。抄出那样的家伙谁还会不知道你的身份啊，你个二流演员」

帕丽艾尔接着马希洛的话继续说道。

「在叶多惠的家乡曾领教过一次呢」

「咦咦咦咦、……！难道是那时叶多惠党转交纹章的那一伙人吗！？既然已经暴露了那就没办法了……伪装结束，小的们全都给我现身、……！！」

列车长将一根手指伸进口中吹了口气。

作为口哨……却没有什么声音。

不过，完全就像狗哨般对其做出反应的几名乘客脱去了衣服站了出来。甚至从车顶上，靠着钩锁俯冲而来的数名忍者打扮的歹徒从左右两边破窗而入。

「开玩笑的吧……！？稍微等等！怎么一下子！？」

场面上一下子多出了十几个人。连原本从容不迫的帕丽艾尔都被吓了一跳，面对着这群戴着头巾蒙着梵字面罩的家伙，马希洛不禁咽了口口水。

「歹徒……，也就是说雇佣的是整个风牙众吗……！？」

「嘿呀嘿呀嘿呀！要让你好好尝尝冥土特产的滋味……风牙众总代，麒麟幻藏就是本大爷我！！你们这群家伙既然知道了风牙与这件事有所干系，就别指望能够活着回去！就由本大爷亲手送你们下黄泉，乖乖给我去死吧！！」（吐槽：传说中的风牙众大佬原来就是这么一个二货啊，话说这名字未免也太帅过头了吧）

「哈、哈！！这不挺有趣的嘛！既然如此那就没辙了呢，就由这边这位即使脱离了年幼期却依然还是个平板的平庸少女剑士，帕丽艾尔殿下来做你们的对手吧！那么，之后就拜托了哟！！」

马希洛一把抓住了柯奈丽雅的手，朝着下节车厢飞奔了出去。紧接着帕丽艾尔和库得利卡也追了上来。

「等，为什么！你给我去阻止他们啊！」

「你又不是我的主顾凭什么听你的啊，之后无论如何都要再给你丫的一拳！！」

※6

夏洛特和雷纳，平安无事地一路到达了机动车厢。车厢内的一群像是歹徒的男人，早已被雷纳毫不费力地轻松撂倒了。将被捆绑着看似是真正的铁道局人员暂且搁置在了一边，夏洛特首先奔向了通讯器。

「恩恩，这边应该是频率……出力的话调到最大……，今天的日期记得是……」

简单的暗号，即是通过一定的法则将想要传达的讯息连同日期一同加以编码。

如果不经过加密便联络某处的站点或支局，可信度将会非常的低。为了得到更确实、直接、有效的结果，必须要将其传达给中央。

「紧急。紧急。蜂的羽音」

当然……接收者要是不在附近的话就会很难办。

《……嗞……这边是一号。呼叫者是谁…… 嗞……》

《不晓得。女人的声音还是第一次听到呢》

「紧急紧急！蜂的羽音、！！」

《……今天……啊啊。具体日期是》

《……有说吗？》

《嗞……废话，这不老规矩嘛》

总觉得夏洛特像是要放弃般叹了口气。

《《嗞嗞嗯嗞嗯》》（吐槽：这里这段有点莫名其妙的谈话应该是信号不好所造成的~~）

「吵死了笨蛋！！还不快点给我回话啊笨蛋！！你们就给我好好期待这个月的工资审核吧！！」

《嗞……虽然不知道是谁不过架子倒挺大》

《还且居然还拿工资审核来威胁我们。办得到就尽管来呀，笨蛋》（吐槽：干嘛要作死乃）

《嘛，这个姑且不谈……嗞……毕竟是工作……有情况……嗞……报告对吗，请问通话……嗞……，……哪位》

「正在西北干线上行驶着的上行一号列车搭在了魔道兵器，一旦驶入帝都将会造成巨大危害，请求增援！请火速联络军令本部长办公室的弗欧露格蕾！清楚了没有！？」

这时车厢的后方传来了骚乱声。冲进来的马希洛私人关上门并挂上了锁。

与此同时，本该空无一人的驾驶座方向出现了一个人影。凭借手腕上的钩爪单单一击便轻易打碎了强化玻璃……就在刀刃将要捕捉到夏洛特的瞬间，雷纳从中间切入了进来。

伴随着吹入的风压，将第二次、第三次袭来的钩爪躲开、弹开的银发鬼在捉住其手腕的瞬间将其拽进了车厢内，并趁其难以维持姿势的时候一把抓住了他的脖子死死地摁在了操作面板上。

「没关系，干掉他！！这帮家伙不是普通人！！」

伴随着帕丽艾尔的声音，雷纳一把碾碎了此人的脖子。虽然忍者的面罩因为吐出的血而染成了骇人的黑色，可是暗淡的眼神并没有就此消失。被按住的持有钩爪的手腕，依旧在使劲挣脱着。

受到了一记沉重的膝击后，即便是雷纳也不得不向后退了几步。从束缚中解放的钩爪抓散了银色的长发。虽然受到了致命伤，可那把刀刃却依旧不失活力。

「金库就在后面！你们的装备应该也在那里！」

从倒下的歹徒身上，夏洛特取出了本来应属于铁路局局员的钥匙并扔给了帕丽艾尔。

「哎、，哎、，有这么多把，到底哪把才是金库钥匙啊！？」

「不行，太迟了！注意要被夹击了哦！」

马希洛叫了起来。连接后排车厢的车门，被刀刃从对面插了进来，门锁正在渐渐被破坏。金库的大门就在那儿附近，要是再磨磨蹭蹭的话，门一旦被破坏就很有可能被干掉。

与此同时，前方的窗口又闯入了增援。

「姐姐，同帝都的联络怎样了！？」

「正在进行中哟！总算是接通……！」

然后就在夏洛特的眼前，雷纳殴打起了刺客，殴打，殴打，痛打，接着好不容易折断了对方的脖子。可因为这脱离常人的格斗战，致使通讯器的面板被完全压烂了。

「再这样下去只会成为瓮中之鳖任人宰割……！」

库得利卡说到。

机动车箱的一层部分因为魔道机关的关系大半都被封闭上了，能够自由活动的空间仅有驾驶座四周以及连接后续车厢的过道而已。在这样的情况下，对方又手持着钩爪、苦无这种在狭小空间及近战具有明显优势的武器。

柯奈丽雅开口说道。

「这节车厢的二层是一个特等观望车厢！上的那去的话应该多少能……！」

一同点了点头的大伙，冲上了操作室旁、作为列车长专用的朴素而又狭窄的楼梯。

◆

《紧急》

「……什么？今天你应该不用出勤把，不是说要去参观新型机关车吗？」

《收到了非常不得了的传闻。那辆最新型的魔导车好像搭载了大规模破坏兵器》

《这边是二号。看样子不妙哦，搞不好是真的。原本依照预定应该在纽尔站停靠的上行一号列车如今直接驶过了该站。托它的服这边也错失了拍照留念的机会。亏人家从昨天开始就占好了最佳位子……》

铁路粉丝的摄影怎样都好……。

具有纪念意义的一号列车既然无视了行程表，那么可以确定的是事情绝对非同小可。

「纽尔……等等，那时速大概是多少？」

《谁知道呢……不过速度看上去相当快哟。起码有100公里每小时吧》

「这么说来……那岂不是不需要一小时就会抵达帝都」

《说是要立刻通报给军令本部长办公室。还有……因为我这边的杂音问题，后半段完全没有听到》

《正要告知我们该传达给弗欧露格蕾什么时通讯突然就中断了。中断的那一刻话音里传来了像是打斗的声响。抛开破坏兵器不谈，看来是在请求增援。可以确定的是一定有什么事发生了》

「明白了， 我现在就通报上去」

◆

「你好，这里是本部长秘书室……？」

《收到情报，西北线上行一号列车搭载了大规模破坏兵器。从种种迹象表明似乎并非是以运输为目的，而是以自身作为兵器驶向了帝都》

「……发信者是？」

《还未确认身份，不过多半是乘坐在那辆列车上。刚报出阁下的姓名时通讯便终端了……》

听到这句话后弗欧露格蕾顿时脸色苍白，通话器也从手中滑落到了地上。

「这……这下糟了……！」

《室长？弗欧露格蕾室长，请回话！就在刚才这边接到了新的联络！》

「啊不，之后再说吧。那新的联络是……！」

《来自于卢迪=尚克外务管，同样是关于列车那件事的情报！为了阻止一号班，马希洛王子和柯奈丽雅·巴克塔侬小姐，以及另外一名要人一同登上了列车！列车上搭载了可能致使帝都全域受到破坏的魔导性故障发生器！另外这件事很有可能是由罗贝尔特·巴克塔侬公一手策划的，恐怕列车上早已混入了老练的恶徒！》

尽管胸口砰砰直跳，可弗欧露格蕾依旧迅速的用笔记下了要点。

「明白了，你这边一有新情况就立马通知我！」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第六章 麒麟儿
※1

结果，依旧没有能够触及到被安置了故障发生装置的魔导机关。手无寸铁，通讯器也完全损毁，不知道这边的状况有没有成功传达给外面。

因为列车的规格超乎寻常的关系，其铁轨几乎是笔直铺设的，尽管如此从景色的晃动程度来看，速度依旧在徐徐上升。

于是又一次以相当高的时速直接通过了预定停靠站点，由于麒麟表明了其身份的缘故，其他车厢的乘客也逐渐察觉到了异变。

「各位乘客，请问你们之中有没有空手便能干掉怪物的格斗家，或是一个咒语便能让对手灰飞烟灭的魔法师在！？」

闯进来后夏洛特率先向周围开口询问，可是残留在机动车厢二层的就只有手提包、上等酒还有料理这一类的东西，穿戴华丽的乘客们早已不见了踪影。

「真是的、！」

愤怒的夏洛特一把抓起了身旁的葡萄酒瓶，咕噜咕噜地吹起了喇叭。

「有什么好抱怨的。像你的说那种人要是在的话，你觉得那帮家伙还能活到现在吗」

马希洛耸了耸肩。

不，与其说是运气不好，倒不如说是在撞见了中原屈指可数的少女剑士，以及大陆最强的剑术大师后，这份运气就已经耗尽了吧。话说没有剑的剑士该称之为剑士吗，不过这也不是重点。

从先前上来的驾驶室附近的楼梯口处出现的风牙众，以及同他们相呼应，从连接后车厢的门口处出现的有着相同装束的忍者，正步步向着车厢中央推进。

为了方便富裕的乘客通行，椅子和桌子仅仅只设置了在了两旁的窗边。虽然间隔和过道都非常的开阔……可是面对这群在数量上占有绝对优势的追兵，即便场地在怎么开阔都是于事无补的。并排在左右两边一直衍生到前方的窗户虽然给人以解放感，可是被解放的也仅仅只是视野而已。逃不出去的话，跟瓮中之鳖没什么两样。

「哈啊～客官，请放弃吧～」

名为麒麟的那名男子，从后方的门外走了进来。仿佛像是故意般，再次变回一身铁道局员打扮，以及带着那一张依旧是皮笑肉不笑的下贱笑容。

「尤其是那位，上车不买票的记者小姐~。都因为你的关系害的这场原本开开心心的班次就这样糟蹋了啊，你个混蛋~」

「因为买不到了嘛，又不是人家的错、！」

「好吧好吧，那么~，我就受理车内销售吧。巴克塔侬站出发通往地狱的单程票，请付钱吧，客官、！！」

一跃而起，从空中挥下了镰钩，瞬间雷纳冲了出来用手腕挡住了麒麟的手腕并将其拨了上去，紧接着一脚踹向了麒麟那露出破绽的胸口。

「干嘛啊你这混蛋！？不要来碍事！？」

再一次挥动了武器。闪开后，雷纳用尽浑身力气一拳打向了同样的位置。

「……」

于是雷纳察觉到了这个男人的异样。如果是人类的话肋骨应该早已断了。就像先前在驾驶座旁杀死的那个忍者那样，能够感受到骨头断掉的实感。而这个男人也同样，因为之前的那一脚骨头应该已经断了。

可是，这一次在完全相同的位置又一次感到了骨头断掉的实感。

「没用的哟，没用的！！」

「、」

麒麟使出了一记回旋踢。虽然靠手腕架起了防御，可是这一脚仿佛就像被填满了钢铁的棍棒般将雷纳踢飞到了一旁。上等的桌子因此化为了碎片。

没有给对方一点喘息机会，麒麟用脚后跟踢向了靠在墙上的雷纳的胸口，仿佛像是蹂躏般将其摁在了墙上。

「哎呀哎呀！就这样一直踹到你吐血为止怎样？」

一瞬间雷纳重新集中了精神，抓住犹如大头针般将自己牢牢定在墙上的麒麟的腿并将其向上抛了起来。

「你这……！？」

从侧面袭来的镰钩。因为姿势不稳而使得这一击在力道上稍显不足，看穿了这一点的雷纳果断用手腕挡下了刀刃。让刀刃贯穿了前腕的双骨之间，瞬间，绷紧肌肉并扭动了手腕，从麒麟手上将武器夺了过来，站起来的同时一把撞开了对方。

借着势头将其推倒在地，然后从正上方揍了下去。用插着镰刀的手腕一拳拳揍了下去。其他人的脚下甚至能够感受到殴打所带来的震动。尽管如此麒麟并没有就此沉默，从下方突如其来的一拳将雷纳打飞了起来。趁势对换了体位。

「可以啊，你这家伙！！挺有趣的嘛！！你个披着人皮的怪物啊啊啊啊啊啊啊！！」

两拳，三拳。被殴打的雷纳从手腕中拔出了镰钩，向着麒麟的胸口划了过去。瞬间麒麟抬起了上半身，胸口如鲜花般绽放出了鲜血。

瞄准心脏的这一击，比之前的两下要来的更加致命。仅依靠上身的摆动麒麟便向后翻了个跟头拉开了距离……没有放过对方落地的这个时机，雷纳立马高速跃起，用镰钩朝着麒麟的肩刺了过去。在受到还击的同时雷纳一口气将沾满鲜血的镰钩扯了回来。骨头，连同肌腱，以及肌肉被刀刃所撕裂。就在麒麟因为肩膀的重创而分心时，雷纳随即一脚放倒了他。接着在站立的姿态下集中了全部力量，并附加上自身的重量……一拳拳揍向了倒在地上的麒麟的脸。

血肉中传来了硬物被敲碎、压扁所发出的沉闷声响。

两拳，三拳，四拳，五拳，六拳。

血肉模糊，不成人样的麒麟即便手臂都伸直了，可镰钩依旧毫无顾忌地刺进了心脏，割裂、搅烂。

「……」

为保万无一失在站起来的最后，又顺势一脚踩碎了对方的脖子。一口气，从咽喉直至颈椎。

「……骗人的吧……总代居然……，……」

「真狼狈呐……。这辆列车到达帝都前搞不好死的人会是我们呢……」

可是，看着这场搏斗，对于对立方而言的马希洛一干人等，已经没几个还能保持那样的平常心了。

「雷纳，没事吧！？」

「……啊啊。没事」

「没事……你个头啊……！」

听到声音的瞬间，雷纳回过了头。可是在他手还没触及到之前，本应是麒麟的亡骸轻巧地跃了起来，后翻，接触到天花板的同时，反弹起跳。

「呀！？」

「糟……」

当马希洛注意到的时候，柯奈丽雅已经落在了麒麟的手中。

「居然那样玩弄别人的身体！！难道不应该是大、事吗啊啊啊！！」

就在说话的这会儿，麒麟的脸变回了原样。自己从自己的胸口把自己的镰钩拔了出来后，反手架在了柯奈丽雅的脖子上。

这次连夏洛特都不禁抽了口凉气。

「那……那个怪物，到底是什么东西……？」

「啊～！？你那边那位才是怪物吧！所以说本大爷最讨厌有钱人和贵族还有帅哥了！！嘛啊，不过好久没这么大展拳脚了呢，话说还挺尽兴的呐～」

虽说雷纳想再一次找准空隙飞扑过去，

「别动哦」

麒麟一边维持着用镰钩架住柯奈丽雅脖子的同时，一边从口袋里掏出了某个无线装置。然后看着这边拨开了上面的盖子，把手指附在了其中的按钮上。

「虽然很有趣不过本大爷已经跟你玩累了。要是再敢动一下的话就轰隆给你看哦。轰～隆」

夏洛特率先发起了交涉。

「你话说得这么另类谁听得懂啊」

「明明是个记者咋就这么不开窍呐。意思就是爆炸啊，爆、炸～」

仿佛之前跟雷纳的那场死斗就像是一场玩笑般，麒麟笑了笑。

「必要的仅仅只是这辆机动车厢而已，客车部分作为列车游戏最后的于兴节目已经安下了不得了的炸药了哟……！嘿呀嘿呀嘿呀！」

柯奈丽雅带着惶恐不安的表情问道。

「爆炸……是怎么一回事……！？难道这也是祖父命令你们这么做的吗……！？」

「啊啊～？不知道呐，这种事情！反正大家都要挂，稍微随手杀几个满足下本大爷的欲望又没什么大不了的！」

夏洛特强压着怒火说道。

「……我说你，到底知不知道这辆机动车厢上安了什么？」

「啊～啊，知道的哟……故障发生装置对吧？只不过是个让列车两、三日不能动弹的小把戏罢了……！」

「哎……？」

柯奈丽雅吃惊地说道。

「可爷爷……说是要毁灭帝都……」

「不……恐怕」

想通了的马希洛说道。

「在那样的状况下为了迫使我点头答应，而夸大其词也说不定」

冷静想想的话，屠杀帝国全域所造成的危害实在是太过巨大了。就算夺回了独立权，可随后所造成的反感致使统治无法顺利维持下去的话那就太荒唐了。而且在巴克塔侬领的民众之中，由于工作及学习的需要而生活在帝都的人也不在少数。

「而且就算只是持续数日的混乱，也能给帝国带来不小的打击。只要手段高明的话一样能够充分地把握住胜机」

「……爷爷……」

当然，肯定会以此为契机而挑起战争。虽然一样会把许多人卷入到不幸之中……不过知道了祖父并没有指望这种无差别杀戮的恶魔般的行径，柯奈丽雅的眼中稍微露出了几滴安心的眼泪。

「可是……」

「很无趣对吧？太温和了对吧？我也是这么想的哟，所以就安上了哟……真正的能够让帝国在十年间都沦为死海的，超强力故障发生器哟……！！」

看着震惊失色的马希洛一干人，越发感到有趣的麒麟发出了刺耳笑声。

「所以说要是在到达帝都前就停下来的话我可是会很困扰哟……！」

帕丽艾尔眨了眨眼。

「哎……说什么呢这家伙……？车上装的难道不是炸弹吗……？」

「哦～对，炸弹当然也装了哟！要是敢阻止这辆列车的话，后面的乘客就会轰隆一声。要是敢不听话的话，就先拿这位大小姐开刷」

这么说着的麒麟，用镰钩的刀刃抵住了柯奈丽雅的喉咙。

夏洛特开口问道。

「……是吗。那么无论如何，都必须要阻止这辆列车了呢。劳烦各位作为护卫再去次一楼吧。这个怪物姑且不谈，至少其他的杂鱼能挂的很彻底对吧？」

「哎……？哎！？咦呀，稍微等等，这个……！」

帕丽艾尔对此吃了一惊。

「干嘛啊，我这边不都付你定金了嘛」

「问题不在这，是那位大小姐啊！而且还有后面的乘客！你明白那家伙在说什么吗！？」

对着惊慌地大吼大叫的帕丽艾尔，马希洛说道。

「没关系的。爆炸什么的他办不到的」

「哎……？」

「说……说什么呢，你这家伙……！？如果王子大人这么小看别人的话……要不要试着轰飞一两辆给你看看啊！？」

轻松地向前迈出了一步。

马希洛，嘲笑道。

「真有趣。那你就试给我看看吧。这样一来游戏就结束了」

※2

「……说什么呢……你这家伙……！」

「真是的。给我按啊。拜托。算我求你了。一起看看漂亮的烟花不蛮好的嘛，呐啊，麒麟」

太奇怪了。

麒麟，从这个手无寸铁的少年的眼神中，嗅到了一股同坏掉的自己一样的气息，这股压迫感甚至远在跟银发男人厮杀时之上。

这小子太奇怪了。

「你这家伙，应该知道才对……客车里可是混着本大爷的手下啊！以为本大爷在骗你吗，小心到时候哭都来不及！」

「那就让我哭哭看啊。好啦快点」

（……）

没有退让。王子，一步都没有退让。

实在搞不明白。难道是认为轻装上阵的忍者众不可能随身携带大量炸药？还是说认为要炸飞连魔物的袭击都能承受住的装甲所需相应分量的炸药是不可能带的进来的，所以对此不削一顾吗？

可是，……一般而言是个人都会顾忌到万一这个可能性。只要没有百分之百的把握，就不可能淡定到如此地步。那么到底是为什么？

「……等下嘛。本大爷麒麟·幻藏差点就听漏了……！你这家伙～，刚才居然说游戏结束……！这话是什么意思……！」

依旧发出着不入流的嘲笑声，马希洛说道。

「将帝都毁灭，这得要多大威力呢？」

「这跟你有什么关系！回答我的问题！」

「不过也是，就算对魔导机关抱有侥幸心理，结果应该也不有任何改变吧」

「没错！一旦突破临界值能量便会填充进装置！但是巴克塔侬跟这一点关系都……！」

「知道这辆新型机关车的魔导机关突破临界值得要花上多少时间吗？」

……什么？……

「把握得住吗，这辆列车的车速？」

「什……，咕……」

麒麟明白了。

就算真的安置了能够将客车炸飞的炸药，现在也不能够将其引爆。

「那个……，这是怎么一回事……？」

帕丽艾尔仍旧没有搞清楚状况，库德丽卡说道。

「……懂了。如果客车厢真的不得不爆炸的话，那列车整体就会变轻。而现在这辆列车又没有驾驶员，所以只能依照目前这个出力一直跑下去……」

马希洛点了点头。

「原本时间是算的刚刚好的。如果少掉一两辆的话，这辆列车恐怕会在还没有突破临界之前便抵达帝都」

「、……！」

麒麟咬牙切齿了起来。正因如此才没法引爆炸弹，没法令其爆炸的话，便构不成威胁的理由。不过就是乳臭未干的臭小鬼为什么会如此冷静，在这样的状况下居然还能嘲笑我。

「现在的话，时速差不多应该在110公里到120公里吧……要是速度再继续提升的话，临界突破所溢出的能量在还没填充进装置前，这辆机动车厢估计就会报废掉吧」

当然，这些话都是马希洛顺势瞎掰出来的。至于是否真的安装有炸弹实在没法确定。而且对于这辆机关列车的魔导机关系统也同样一无所知，无法准确地判断出达到临界值得时间点。

不过就算是谎话。

只要把这个谎话说的够真，够具说服力，那它便能成为真话。

「不过就是牺牲一车人的性命便能避免帝都被毁灭，这岂不是很划得来吗。撒啊，快按吧。现在立刻给我按。不愿意的话我来替你按」

「、咕……！妈的敢耍老子……！」

麒麟用拿着小型通讯机的手腕，进一步抱紧了柯奈丽雅。

「看来还没搞清楚状况呐，你这家伙！这位小姐变成怎样就无所谓了吗！？」

「诶诶，随你高兴」

「你也是这么想的吗，报社记者！？」

「反正她也是谋反者巴克塔侬公的一族。况且还是为了他祖父的计划才接近马希洛王子的。就算得救了，之后等待着她的会是何种刑法不用我说你也明白吧。所以那孩子，才会变得这么安分不是吗」

被这么一说麒麟才注意到。

在如此状况下，这名少女连一声哭喊都没有，也没有试图去挣扎逃脱，单单只是一声不响地愣在原地。

「诶诶。反正我已经无所谓了。请大家快下楼吧」

「那么，光顾着谈话都差点儿把正事给忘了，大家走了哟」

「喂喂喂喂喂喂喂报社记者！！不要威胁老子啊，你这家伙！！特么把人命当什么了啊！！生命可是比地球还要贵重啊，这句话没人教过你吗！？特么以为自己是谁啊！？」

「我吗？也对。不知道的话那就告诉你好了。本宫呢……」

于是夏洛特摘下了发夹，秀丽的金色长发顺势散落了下来，与此同时脱下鸭舌帽摘掉眼镜的她终于展现出了真正的姿态。

「正是格兰马赛纳尔帝国第一皇女，夏洛特·雅赛因·马吉斯帝亚大人——！！」

※3

「你特么在逗我呢！？」

「哎？哎！？是真的啦！！真的！！都说是真的啦！！美女新闻记者夏丽·洛特不过是隐瞒世人的面具啦……！！」

「少在那狡辩了，你这家伙，这不越来越可疑了吗！！公主殿下哪会像你这样给自己加上大人啊美女啊这种显摆的后缀，更别说逃票乘车这种事了！？」

「真是拎不清的家伙，所以说才要乔装懂不懂！！乔装啊，乔装！！废话少说给我跪下！！」

「妈的开什么玩笑，又是王子大人又是皇女大人，别跟我说那边那位还特么还是女王大人啊！！」

于是乎，镰钩指向了帕丽艾尔。

「哎。额，嗯……其实意外的差不多是这样的感觉呢……大概？」

「你们这群混蛋，就算凑在了一块也、」

就在镰钩离开脖子，致使束缚弱化的瞬间，柯奈丽雅将麒麟手中的小型通讯器一把夺了过来并逃了出去。

这么一来连最后的一丝顾虑也没有了。马希洛一把抱住飞奔而来的柯奈丽雅的同时，和雷纳交换了站立位置。

「呜咦咦咦咦咦咦……！？」

终于放弃了人质这一手段的麒麟，在被雷纳抓住前往身后的方向跳了起来，背靠在了车厢前方的展望台玻璃上。麾下半数的风牙众悄无声息地列队聚集在了其身前。剩下的一半则占据在了通往后车厢的出口处。

「够了。老子怒了！！抵达帝都前的消遣活动就到此为止了！！」

麒麟脱去铁道局员的制服，解开了衬衫胸前的纽扣。从腋下的枪管中取出了一支注射器，接着朝着心脏，一口气插了进去。

从脸部直至躯干，犹如赤鬼般被体内急速流淌的鲜血所染红。扩张到极限的毛细血管，渐渐地将眼球也染成了红色。

「哎……玩真的？变得更像怪物了，那家伙……？」

「很遗憾，报社记者。跟你这家伙不同老子我就是玩真的……！」

一口气将肌肉膨胀了起来。

随着衬衫肩部的破裂声，如岩石般坚硬的上臂暴露了出来。

「哥哥……！」

「雷纳—……！」

库德莉卡和帕丽艾尔正打算站在雷纳德左右两边时，却被他受了伤的手腕所制止了。

「……没用的。公主你们就负责照顾后面三人」

雷纳很清楚，作为一名剑士即便实力再如何强劲，可单凭一个女子的力量是无论如何都不可能敌得过这个对手的。而且连他自己都不知道还能再撑多久。

「雷纳……，雷纳，原来如此。你这家伙就是雷纳·兰格巴尔特啊。果然名不虚传……不过既然你现在没有了引以为傲的剑的话，那就休息战胜认真起来的本大爷」

「……」

面对着这双凶神恶煞的赤眼，雷纳依旧保持着沉默摆出了架势。

麒麟如野兽般扬起了嘴角。

「这次轮到本大爷来把你那张俊脸连同大脑一起揍个稀巴烂了！接招吧啊啊啊！？」

咚咚、咚。

「、……」

三发。

伴随着突如其来击中肉体所发出的的沉闷声响，麒麟的身体向前方晃动了一下。紧接着，其背后的玻璃也随之破裂四散了开来。

「什、么……？」

狙击？魔法？麒麟想要确认是什么东西飞了过来而回过了头。于是马希洛他们看到其背上所插着的，竟是某种从未见过的刃物。

不过，……在看到这件暗器后瞪大了眼睛的风牙众忍者们，各个仿佛就像见了鬼似的。

「总代！是手里剑！而且这是，黑龙所使用的……！」

朝这边开来的一辆下行列车的车头顶上，出现了两个人影。其中一个浑身漆黑抱着胳膊笔直站着。而另一个如今，刚好把像是围裙的服饰给脱了下来……。

「什……，什……！？」

「麒麟～～～～～～～～～～～～桑～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！」

跟旁边同伴的打扮不同，是一身和服装扮的少女。

「一起来玩吧～～～～～～～～～～～～～～～♪」

「搞什么啊啊啊啊啊——！？为什么会是鬼蜘蛛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊噗、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

以相对速度200公里突进而来的叶多恵对着麒麟那强化过的躯体就是一脚。瞬间麒麟从车头最前端直飞向了车厢后方的通道，途径的一切事物无一幸免地被冲散，后方的墙壁以及车门也一同被击穿。

要是没有被帕丽艾尔她们扑倒的话，马希洛他们恐怕早就已经被撞死了。

接着抬头望向天花板，能够看到花火四溅的武士刀在上方游走着。依然是从前至后，在力道减弱的同时拔了出来，紧接着再一刀，两刀。伴随天花板的破裂，漆黑的忍者降临。

沉默不语的他，单单出现在风牙众面前便给他们造成了巨大的压迫感。接着对面传来了叶多恵的声音。

「麒麟桑麒麟桑，好久不见了呀～。人家想死你了哟～」

「嘎、咕呕……，噗啊……！」

与看起来相反，虽然摆动的幅度比雷纳还要小，可发出的声音却跟炮弹一样，叶多恵就这样骑在麒麟身上痛打着对方。

与此同时脸上依旧带着傻嘿嘿的笑容。

「都怪麒麟桑的身子这么结实～。所以今天一定要好好陪人家玩哦，麒麟桑～。手脚啵嗒啵嗒的就跟蝗虫一样呢。内脏啵嗒啵嗒的就像海参一样呢。话说回来麒麟桑要是被劈成两半会怎样呢？要不今天就来挑战下，看看能不能模仿片蛭吧」（PS：“片蛭”，一种拥有再生能力的生物）

「咳、咳，你这家伙住手啊啊啊啊！？不是模仿全都是玩真的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

「可如果模仿片蛭成功了的话～，就会变成两个麒麟桑～！再分裂一次的话麒麟桑就会变成四个！成功了的话好像在口袋里就能变出好多好多，真令人期待呢～！作为真·分身术一定能在忍者界掀起革命的哟～！！」

叶多恵当真把手贯穿进了麒麟的胸腔，咔叽咔叽的如同在拨弄积雪般发出令人作呕的声音并撕扯了起来。

作为叶多枝党的一员曾与其较量过数次的叶多惠非常清楚，远在麻忍之上的麒麟不会就这么简单地挂掉。雷纳的出手还是太过温和了，模仿蝗虫也好模仿海参也好，总之麒麟都会再一次活过来。要让这个异常的男人停止活动，就只有将其撕成两半不可。

「啊啊啊啊，啊、你这混蛋啊啊啊啊！！他妈的住手、咳呜，来人给我杀了啊啊啊啊啊这个混蛋鬼蜘蛛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」

口吐鲜血哀嚎着的麒麟仿佛就像在做着临死前的挣扎一般。

领命的风牙众将中央包围了起来并逐渐拉近了距离，将手中的某样东西含进了面罩下的口中。接着虽然没有麒麟那样的程度，不过这群人埋藏在面罩深处的双眸逐渐浑浊暗淡了起来。

「拿去」

贵月斜着眼看着雷纳，将手中的刀递了过去。

雷纳握住了刀柄，打量了一番。

作为一把刀，虽然刀身的尺寸并不大，可重量却跟自己平常使用的黑剑相当。从刀刃那犹如镜面般的光滑程度来看，是有纯度极高的金属打磨而成。

作为常人来说握着这把刚剑可能连平衡都很难保持，不过一度曾与其刀剑相向的贵月非常清楚，如果是这个男人的话。

雷纳挥舞了一两下以确认这把初次使用的武器的状态。

接着便完全驾驭了它。

「……不客气了」

「上啊——！！」

随着上忍的一声令下，就在忍者们的脚尖准备离开地面的刹那，雷纳手起刀落斩杀了从后方而来的五人。

劈开了眉间，砍飞了脑袋，刺穿了心脏，五个人不带一声悲鸣便倒了下来。

<a href="file:///C:/DOCUME~1/ADMINI~1/LOCALS~1/Temp/msohtmlclip1/01/clip_image002.jpg" target="_blank">file:///C:/DOCUME~1/ADMINI~1/LOCALS~1/Temp/msohtmlclip1/01/clip_image002.jpg</a>

「开……开玩笑、的吧」

「强到……这种地步吗……！？」

由总代亲自挑选的精英，居然就这样被瞬间放倒。即便通过训练和药物强化了视力以及反射神经，却依旧无法捕捉那把白刃的动作。仅靠一把刀，犹如是在施展幻术般，迷惑着我等双眼，另我等寸步难行。

依靠体术以及手里剑的贵月则负责料理从前方而来的一伙人。从半途中将对方的武器夺了过来，瞄准了每一个人的要害处……说得具体点就是，脑袋切切实实地飞了出去。

犹如鬼神……不，要说鬼神和罗刹的话他们是通过杀戮来宣泄愤怒的感情。可是这两个人，却带着与鬼神以及罗刹毫不相称的极其冷酷的表情，极其淡然地收割着一个个的生命。面对这两个犹如战争机器般对于接近者毫不留情尽数斩杀的男人，即便依靠药物舍去了恐惧心可风牙众们却仍旧颤栗了起来。

「……总代……！我们、死的差不多……！」

「麒麟桑～，麒麟桑～，你的脸好长哦～……！」

「跟你说过几遍了不是那种麒麟啊啊啊啊啊啊啊！！」

被扯得几乎快要四分五裂的麒麟，该不如正因为如此，终于从叶多惠那犹如噩梦般的折磨中挣脱了出来。

「哈啊，哈啊，哈啊……可恶……！！」

被叶多惠拔出来的头颅，依然还在叶多惠的手上。不过，麒麟的身体却已经站在了她的身后。但是已经少了条胳膊。

「啊拉啦，又被逃掉了呢～……」

「伙计们撤退了，反正已经阻止不了了……！闪了哟……！！」

「给我慢着！叶多惠也等一下！」

因为夏洛特的声音，各自都停下了脚步。

「可以哟，今天就放你一马。不过作为交换你得告诉我一件事。为什么你们会动用超出大公所期望的装置？回答我」

「我说报社记者，你难道是打算把它做成独家新闻吗……！？」

「那么你是希望跟最喜欢你的叶多惠一起就这样开往帝都……啊不对，这辆列车的目的地好像是地狱来着的？」

「、……！」

麒麟明显退缩了。不但要跟叶多惠一起，而且还要就这样前往帝都……之后的部分可想而知。就算有这样一身超乎寻常的身体能力。

「……这样啊。连形同怪物一样的你都有所顾忌的话，那看来这装置真的相当危险呢。撒啊，要怎么办呢？是要一边跟叶多惠玩着拟态游戏然后快乐地死去呢。还是把知道的全部吐出来然后立刻离开」

「你这家伙……难不成真的是夏洛特皇女本尊不成……！？」

夏洛特轻轻地抬起了手，然后叶多惠说着现在立马就扑过来了哟—，地举起了双手。

「……呜咦咦咦……！」

「原本大公所准备的，剥夺列车两、三日运行能力的装置，却被你替换成了能够在未来十年造成大规模杀伤的装置。从效果来看，区区一件委托所担负的成本是不是有些太过庞大了呢」

说起来，如此危险的装置就算是通过特殊渠道都不一定能够顺利弄到手。

「……嘛啊算了，反正你们横竖都得死，作为黄泉的鉴别礼就告诉你们吧。在这世上呢，可是有着这样一群会因为世道变得太过和平而对此感到困扰的家伙在哟。对于风牙众来讲，世道变得越混乱便能接到更多的活儿所以便卖了个人情给他们，仅此而已」

「那这伙人的名字」

「嘿呀嘿呀嘿呀！不是一个两个哦，而是一大群人哟……！爱也好自由也好正义也罢，那些为了大义名分而进行着斗争的家伙，谁都没有察觉到哟！其实自己不过是他人手中的一颗棋子罢了呐！？嘿呀嘿呀嘿呀！」

「那么想要利用这次事件的人的名字呢」

「这个嘛……」

「……？」

「额……该怎么说呢，啊……」

麒麟的样子有些奇怪。

就在大伙觉得奇怪时，突然麒麟的身体就像是被抽去了骨头般，犹如一滩烂泥溶解在了当场。

「嘿呀嘿呀嘿呀！！貌似是一群代表着这颗星球意志的家伙哟——！！再会了，报社记者！？嘿呀嘿呀嘿呀——！！」（吐槽：看来这帮最终BOSS又会扯到作者整个系列的世界观吧，呵呵）

声音，是从鬼月跳下来的天花板洞口处传来的。察觉到的时候，原本应该掉落在过道上的被叶多恵所拔掉的麒麟的头颅已经消失不见了。

机关车穿过了深邃的溪谷并来到了一座铁桥上。 不知是不是事先安排好的，看着麒麟从车顶上纵身跃下后，其他残存的风牙众也纷纷冲破窗户追随其跳了下去。

「什么呀……不愧是风牙的麒麟桑，果真已经完成了真·分身忍术了吗……」

「咦呀，现在不是感慨的时候吧」

马希洛稍微吐了下槽，然后看向了前方。强劲的气流不断地从碎掉的挡风玻璃处涌了进来。列车依旧在奔驰着。装置也，依旧没有找到。

「……」

雷纳挥了下刀除去了上面的血迹，默不作声地将刀柄递向了鬼月。

「……」

鬼月默不作声地拿回了武器，收到了背后的鞘中。

「那么接下来，非得让这辆列车停下来不可呢……」

一难过后连喘息的时间都没有， 夏洛特转向了楼下的驾驶室。随后马希洛他们也跟了上去。

※4

给被束缚的铁道局员松了绑，相反地被雷纳揍昏的强盗则全都被绑了起来。如果麒麟他们一开始就以风牙众的身份登车的话，想必就不会像这样留下这群局员的活口吧。不过，作为不想表明自己风牙众身份的麒麟他们，这次算是彻底演了回强盗。

仅仅只是为了掠夺金银珠宝，进而夺取他人生命的话，被抓时肯定就会被处以重刑。所以作为强盗如果不分青红皂白就乱杀无辜的话，在某种程度上会显得很不自然，所以这也是这次值得庆幸的地方……。

「没事吧？给我稍微振作点」

夏洛特把其中一人的胸襟揪了起来，朝其脸上来回扇了两巴掌可依旧没有醒来的迹象。全员都是这样的状态。

「啊—，看来是被打了催眠剂或是别的什么呢—」

发现了局员脖子上有注射痕迹的叶多恵嘀咕道。然后在诊断脉搏的同时检查了下瞳孔。

「……虽然不至于危及到生命，不过如果是风牙众的毒的话强行叫醒可能会很危险哦—。保持这个样子送院观察才是稳妥的方法哟」

「这么一来，岂不是就剩下我们了……！？马希洛，你那边怎样！？」

「正在看！机车的话倒还好，可大到这么不像话的机关车还是第一次见到！」

通过单位刻度大致能够判断出各个计量表。不过，因为魔导机关的特殊性使得操作系统极其的复杂。再加上通讯机旁的面板又被压坏了，因此更加让人难以解读。

「你那边呢！？」

夏洛特回过头看向了机关车的自律系统。

「C、h……MMPa……第一……！？第二……第二是啥！？哎，那个……库德莉卡！？你搞懂没！？」

「搞不懂」

「雷纳呢！？」

「……很抱歉，公主」

「也是呢！？也是呢—！？啊哈哈哈哈，表小看佣兵啊混蛋！！让它报废是不是就能停下来了！？」

就在自暴自弃的帕丽艾尔抓狂时，柯奈丽雅从后面的车厢奔了回来。

「来了！这两位就是设计这辆列车的技师！为了做留念所以正好也搭乘了这班列车！」

对于这两位西服打扮的中年男子的到来，夏洛特她们不禁拍手称快，仿佛就像看到了希望。

「那么大小姐，我们该……！？」

「无论如何请让列车停下！拜托了！」

看着视死如归般不顾身份低下头颅的柯奈丽雅，两人点头答应后其中一人便于马希洛交换坐上了驾驶座。另一人则取代了帕丽艾尔他们的位置。

这时前方的上空出现了一团东西。那并非是鸟群。而是由双足飞龙所组成的龙骑队。从半途中开始像是为了迎合这边的速度而做了180度转向，然后在将要接近列车的同时降低着飞行高度。

没多久，从二楼下来了两个人。

「哈—咿，无论什么魔法道具都能帮您搞定。杂货屋的艾米丽酱在此。这是通讯器，有需要的话就寝拿去用吧」

「是艾米里欧吧，艾米里欧。居然还给自己的商号冠上酱这样的后缀」

马希洛结果卢迪手中的通讯器时，又一个单手提着工具箱并且身穿晚礼服的人走了下来。

「噢噢！哎呀呀这不是马希洛殿下吗，真是奇遇呢！没想到马希洛殿下也会如此有品位地乘坐这般上行一号列车回……」

「为什么连你也在这里。专程过来的？」

夏洛特开口说道。

「啊拉。只要是跟机械有关的东西马克西米利昂都超擅长的哟」

艾米里欧点了点头。

「如果只是跟魔导器有关的话姑且我一个人也搞的定，不过这东西是跟机关车链接在一起的对吧？所以呢」

「是的！作为一名执事要是不会小到锅炉修理大到机车保养就不能称得上是一流，哈咿！」

「啊啊，知道了知道了。不过现在……」

马希洛看向了两位技师。

只是，对方的表情并不怎么轻松。

「怎么了！？」

「难办了，压力降不下来！离合器切不断吗！？」

「操作面板完全失灵了！而且现在要是切断离合器的话失去矢量的动力炉会进入空焚状态！要不试试看刹车！？」

「压力已经进入红色区域了，再增加负荷就太危险了！可恶，原因到底出在哪！？」

是么，马希洛嘟哝了一声。看来因为被柯奈丽雅匆忙带过来的缘故，对于目前的状况还没有完全把握清楚。

「会不会是歹徒对列车动了些手脚，在某处按了些多余的零件呢！？某些对你们来说没有印象的装置！」

「什么……？」

「……有了，会不会是这个！？」

观察着魔导机关的技师，在巨大的桶状机械下方，发现了一个横躺着的胶囊状的银色吊舱。

另一人瞄了一眼后立马开口道。

「我的天，稳压舱被人拆了吗……！？」

「这东西可是超出必要程度以上的迂回设备啊……，怎么办……！？这已经超出了我们的能力范畴了……没有魔导机关的设计者的话……」

「那要不再一次从某处的迂回槽中把原本的缓冲装置替换掉你看怎样，……不等等，说不定这东西如今还依旧能发挥机能！」

「好吧，那就碰碰运气，试着突破一次临界值然后将阀门打开看看吧……！？」

「「等等！」」

夏洛特和马希洛异口同声叫到，因为这凶猛的气势而受到惊吓的两位技师回过了头。

马希洛说道。

「依照歹徒的说法，他们的计划就是要让列车突破临界从而使其引发故障！所以这整个机关其实就是一个到达帝都前的计时器！」

「什么……！？」

一人慌忙把手从操作盘上缩了回去。

「……不妙啊，出力还在继续上升！距离临界值已经没多少时间了！」

「能不能仅把那个东西周围的部分拆除掉？」

马希洛向另一人提问后，对方首肯道。

「啊，啊啊……只要能做的跟原本的缓冲装置差不多一样的话，这样的东西不过就是个外壳罢了。就算拆掉我也觉得不会有什么问题……」

夏洛特开口说道。

「艾米里欧，马克思，拜托了」

「是，就请交给在下吧！」

「哈咿哈咿，稍微借过下」

管家和女仆和技师交换了位置，钻到了机关下面。马克思打开了工具箱后，将犹如彰显性格般被一丝不苟地擦亮、摆整齐的工具取了出来……。

「……」

接着将眼前的螺丝视作猎物般死死盯着，深吸了一口气。

然后。

「喝——！！」

一闪。

扳手闪过一道白光。螺帽纷纷散落。

接着又是一个瞬间，十枚螺丝全都被拆了下来。

「发……发生了什么……」

抛开机关车不谈，好歹马希洛也算是见识过密斯玛路卡车马队的整备工作。从没看到过像这样把螺丝拆下来，更别说是用这样的架势。

「哎？拆螺丝不就是这样拆的吗？」

接过夏洛特的话柯奈丽雅也跟着说道。

「话说我家拥有特级执事资格的老佣人他们，在整备车马时也是这样一幅架势的说……」

对吧～？相互歪着脑袋，早已脱离常识的高贵二人组。

「白痴吗！！难道这里是白痴的国度吗！！」

无视了发着无名火的马希洛，艾米里欧朝着拆下了外壳的舱内窥视了一番后会心一笑。作为故障发生装置的核心，像是某种电路板一样的，脱离正常认知范畴外的一枚拥有复杂纹理的纹章被找到了。

「啊哈哈。这下可不得了了呢……搞不好这东西，就是“ground effect”哟」

虽然声音听上去很轻松而且脸上也带着笑容，不过艾米里欧少见的没有因为笑容而眯起来。

「ground effect？什么啊这是」（吐槽：这个NETA出处没找到，只能直译了，抱歉）

对于马希洛的疑问，艾米里欧一边拆着纹章一边说道。

「ground effect就是一种纯粹针对神经系统，破坏其正常运作功能的毒气。并非仅仅是死这么简单。而是会剥夺手脚的知觉并且持续不断地给身体带来痛苦，让人求生不得求死不能」

夏洛特带着沉重的表情嘀咕道。

「……只要得不到一死便会不断地哀求他人，而这个被哀求着的人，也会接连不断地听到此起彼伏的悲鸣」

「没错。于是乎被央求的幸存者会因此而遭受到内心上的折磨，整个国家的士气便会因此陷入低迷。不折不扣的化学兵器哟，这个」

「知道这玩意儿的渠道来源吗？」

「谁知道呢……在黑市是绝对找不到这种商品的。这可是国家层面的交易品。我也仅仅只是在纹章收藏爱好者那见识过复制品而已」

听完了艾米里欧的讲解后，马希洛静静地向夏洛特问道。

「……麒麟之前说过，在未来十年沦为死之都，总感觉这句话在表达上有些偏差呢」

以威力来衡量的话，就像艾米里欧所说的是国家层面才会动用的大规模破坏兵器。让一个受雇佣的组织去持有再怎么说也太过分了。

「诶诶。搞不好没有让安装这个装置的麒麟知道，比起屠杀来说这个武器更为恶劣的本质……」

没有告知真相，便把其交给麒麟的家伙，到底是谁。

「啊啊，真是的，别再晃了啦……人家现在可是最经不起刺激的时候哟。真是的就不能稍微再想想办法吗？」

「别再强人所难了，艾米里欧，给我速度点！帝都都快到眼前了！」

回头看向列车前方的马希洛，映入其眼帘的，是帝都外围的防护壁以及仪表盘上的指针。时速逼近140公里。尽管是笔直的一条直线，尽管是铺设了铁轨的铁道，可是这根就文明时代的超高速铁道完全是两码事。

「到底是谁在强人所难啊……马克思先生，帮我摁住这个」

「是，收到……」

「嘿……咻」

一阵吆喝声不久后，艾米里欧将手掌般大小的，仿佛充满毒性的紫色纹章纹章摊在了地板上。

「好了，先搞定一个……！毒气的事已经不用担心了哟！接下来是机关！」

就在这时，列车呼啸着通过了覆盖在帝都外围防护壁上的拱形门。

夏洛特叫道。

「你们两个给我快点！已经进入帝都了！」

马希洛手中，从艾米里欧那拿到的通讯器传来了联络。

《这里是休佩利昂中央站，列车的状况怎样了！？请回答》

「弗欧露格蕾！？歹徒已经被赶走了！毒气的事也不用担心了，不过速度依然降不下来！」

《明白了，目前露娜斯殿下和阿克塞拉将军麾下的快速响应部队以及救援队已经在站点周围待命了！还有什么其他指示！？》

「总之已经没有了！可以做的就只有祈祷了！」

一度从机关下钻出脑袋的马克思叫道。

「这个位置原本的稳压罐居然没有在运转吗！？」

大家立马在周围扫了一眼，果真没有发现这样子的东西。不过在稍微靠后点的位置，

「啊，会不会是这个……！」

柯奈丽雅所举起来的是在通讯器旁的，是原本从面板上滚落下来的大到不自然的废铁。雷纳在与风牙众交手时，运气不好被一同牵连了进去。

「看样子完全坏掉了……！」

「没关系，只要里面的导管没事就行了！请把它丢过来！」

马克思凭借着之前所展现过的技巧，犹如技艺高超的料理人看着下落过程中的鱼般，将废铁解体，取出了需要的部件，再次钻到了机关下面。

「这么一来是不是就行得通了……！？」

「好了，bingo……！导管交给你了，导线就由我……！」

车速突破了150公里。飞驰着的轰鸣声，以及贯穿而过的狂风，让许多帝都的市民都纷纷回过了头。

接着远方已经能够看到无数根交错并排着的轨道。休佩利昂站近在咫尺。

已经是终点了。

「姐姐，这个站再往后是……！？」

「是用作整备调度用的车辆基地！啊啊真是的，如果是普通铁道的话那还说得过去……！」

虽说还有几分从容，可是那已经是最后了。这之后便没有铁路了。

「弗欧露格蕾，来不及了！列车将要通过站点！让部队赶紧前往车辆基地！」

《遵命！》

「搞定了哟！！」

艾米里欧声音响起的同时，两位技师再次回到了机关以及列车的操作上。

「太好了，控制系统恢复正常！！压力下降！！很好，保持住，保持住……！二、一……行了，负荷恢复正常！！可以刹车了！！」

「大家，抓牢了——！！」

驾驶座上的技师用尽浑身力气将普通刹车杆，以及紧急刹车杆一同拉了起来。

嘎轰一声，剧烈的晃动侵袭着车身。四排座的铁轨同车轮摩擦出了骇人的恸鸣声，火花四溅。不过因为惯性巨大的缘故，车辆仍旧在继续滑行。在群众们的悲鸣声中，飞驰过了这仅次于共和国中央车站的宽广大厅。

缓慢地。

缓慢地，速度降了下来。

可是依旧没有停止。

看到了车辆基地的地基，进入，速度在降到大约90公里开始速度终于开始明显下降了。

八十公里。七十公里。

逼近列车仓库。

突入。

穿过。

六十公里。五十。四十，三十……。

没有惊叫声，所有人都屏住了呼吸。

也没有一个人将视线背对向铁轨的终端。

然后……。

停车。

借着悬架的弯曲，从一度剧烈的晃动中回复了过来，这次终于完全停了下来。

「……魔导机关，出力定格……！罐压，负荷，正常……！流量正常……，系统一切正常！机关一切正常！！」

虽然不可能听到前方技师所发出的的声音。

不过从后方车厢发出的乘客们的欢呼声，清清楚楚地传达到了列车头。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第七章 烟之影
次日。

帝都外侧区域，热闹的商业区周边。

在这个大陆随处可见的，一间冒险者聚集的酒吧内。

「不好意思，久等了」

「呜哇，真的一个人来了」

先一步同雷纳、库德莉卡一起到达酒吧的帕丽艾尔，看着一身平民打扮并把脸深埋在帽檐底下的马希洛加入到这桌餐桌上后，不由得再次吃了一惊。

「额，可以说是这样……。不过现在的身份比起那个时候还要来的重要的多不是么。而且跟密斯玛路卡不同又是在这样的大都会」

「所以带着骑士团就进不了酒吧了对吧？」

被这么一说才注意到，一身女仆打扮的艾米里欧正站在入口附近，装出一副看着公告栏的样子。

「……话说回来……，他是女的……？」

「这个嘛，其实我也不是很清楚」

马希洛朝拿着菜单走来的服务员点了杯饮品以及一些食物。

「……那么，想要谈些什么呢」

提出见面申请的并非是帕丽艾尔她们，而是马希洛。

「啊啊。与其说是我……倒不如说是夏洛特殿下那边」

「皇女吗……？」

「就重要人物而言……虽说我这边也很容易被人盯上。不过你那边应该也是一样的」

察觉到这句话含义的库德丽卡一下子改变了态度。把手搭在了自己朝夕相伴的武器上。

为此马希洛连忙补充道。

「咿呀，不要紧的啦。帝国不会对你们做什么的。说实话我也觉得很意外，居然在雷纳的问题上也没做任何纠缠」

艾尔柯雷赛尔王家的生还者。又或者说，只是个头衔。早在数十年前就已不复存在的国家。对于帕丽艾尔自身而言，这样的东西不过就是种负担罢了，根本就没什么了不起的。

没错。

「我可不是什么大人物哦。而且又不会像王子那样到处抛头露面」

「咿呀，把立场跟你说清楚又没什么不好的。不过，至少这份自觉希望你能够保持下去」

「……」

马希洛将自己点的东西搬了过来。

帕丽艾尔偷瞄了一眼身旁的库德丽卡。这名自称是雷纳妹妹的少女，向自己提出了依靠自己的身世来向帝国举起反旗……这样的请求。

那么至少可以说明一点，自己的身世在一定程度上具备着影响力。可是作为结果，帕丽艾尔不仅将其搁置一旁，还随心所欲地继续着漂泊。雷纳对此也没什么怨言。虽然开口闭口叫着公主，不过同时，对于公主的行为也不做任何干涉。

要是不跟库德丽卡在一起的话就没法回去了什么的，结果就这样随便黏在了一块儿。这便是如今的帕丽艾尔，想赖都赖不掉的事实。

「……仅此而已？」

「你应该也听到了吧。昨天，麒麟那家伙最后所说的话」

在这世上，有着这样一群会因为世道变得太过和平而感到困扰的家伙在。爱也好自由也好正义也罢，那些为了大义名分而进行着斗争的人，没有一个察觉到自己正在被他人利用……。

「无聊」

冷酷无情地说出这句话的人正是库德丽卡。

「其实就是想强调帝国会继续顺利地支配下去不是吗」

对此马希洛没有做出否认。

「当然也有这一层意思。不过这个大陆一半的疆域，如今早已是帝国的囊中物。倘若这个国家崩溃了的话，那这个大陆的半壁江山也会就此崩溃。人类的一半若是崩溃了的话，那另一半就不可能不受到影响」

「漂亮话就免了吧」

对于露出半分敌意的库德丽卡，马希洛像是看透般笑着说道。

「嘿哎。原来你也是憎恨帝国的那一类啊」

「、……这是……」

至此，库德丽卡欲言又止。

如果说是作为反抗军首领的话，那听起来还算过得去。

可是如果从不同的立场、见解来看的话，库德丽卡也不过是个为了诱惑帕丽艾尔参加这样的战斗而接近她的人。对此无论她怎么回答，都无法改变这一事实。

「别争了啦，库德丽卡。跟这王子斗嘴吃亏的只会是你哦」

被帕丽艾尔笑着安慰了一番后，她变回了原本沉默的状态。如果是剑的话倒还说得过去，可是靠嘴的话是无论如何都不可能敌得过这个对手的，对此帕丽艾尔非常清楚。

于是帕丽艾尔再次接过了话题。不过这一次，她稍许撑起胳膊探出了身子，用较轻的声音开口说道。

「那个麒麟所说的……教团领祭坛内的，预言者有提到过吗？」

「……不知道是不是指的就是同一件事。单单以我个人来看，从规模上而言，稍许有些复杂……总觉得与其说是组织，倒不如说更像是一个体系」

「体系吗……？」

「当然，这个体系肯定是依照某些人的意志在运作着的，可如果像组织那样将上级部门逐个划开的话想必在发展上会遇到瓶颈吧。老实说，具体情况我现在也说不清楚。夏洛特殿下对于这个问题，跟我的见解貌似也是一样的。就连帝国的情报网，对此也没有更进一步的掌握」

马希洛喝了口水果汁，然后咬了口夹有蔬菜起司的饼干。

「……结果王子……就是为了这个才向帝国？」

「哎？」

「不是说要以密斯玛路卡王子的身份夺取大陆，并统一世界吗……」

「就算让帝国来统一，人与人之间的斗争也会就此消除哟。如果行不通的话……就算我不是杰斯，也会再次去寻找其他的希望哟。不用像战争那样需要付出巨大牺牲的方法」

虽然语调显得非常轻松，可眼神中所透露的却是异常坚定的信念。（吐槽：坚定个屁啊，他娘的把王子的野心还给我！！！）

于是，啊啊的，果然走到这一步了吗……帕丽艾尔的心情微妙地踏实了下来。先前，在佩尔古鲁恩再会的那会儿，对于马希洛彻头彻尾的改变所萌生的那股不安的心情……到刚才为止都还没有平静下来。

看着像这样理所当然地做着说明的马希洛，微妙地平静了下来。同时也察觉到了自己心境上的变化。

「而且，到那个时候为止如果能够表现得够活跃的话……说不定就会把艾尔克雷塞尔作为领地奉还给你哦」

「……不可能的啦，这种事情」

不经思考便脱口而出，这便是她率直的地方。

对于这句吐槽，雷纳和库德丽卡，各自像是若有所思般，不过依旧是沉默不语地看着帕丽艾尔。

「反而是王子，难道不觉得正在被夏洛特皇女……被帝国尽情地利用着吗？」

「我的话没关系哟。毕竟是战败国，被利用也是无可厚非的。而且现在，恰巧也跟我的目的相吻合。所以我也借此得到了利用这个国家的机会」

（……果然是这样吗，真厉害呢……）

感慨的同时，帕丽艾尔一口饮下了啤酒。

尽管跟自己一样，遭受了国破家亡的惨剧。而且对此不可能连一点感触都没有……可是依旧能像这样展现出一副毫不在乎的样子。把自己真正的心情说得像理所当然般，轻描淡写的一句话带过。

这便是他的强大之处。

反观自己，明明觉得随心所欲地过日子就已经足够了。可是在看到了如此豁达的形象后，自己的内心似乎又再次动摇了起来。自己这样子真的就能感到满足了吗。

在密斯玛路卡时，不停揣着他屁股叫他变强，催他练剑……对于那时的自己，真的深感怀念。

「……最后还说了这么多废话真是抱歉呢。那该传达的我也都传达完了」

将自己杯中的饮料一饮而尽的马希洛，叼着最后一块饼干站了起来。

「啊……稍微等等，王子」

「哎？」

「想说的话……，难道就只有这些吗……？」

「恩。嘛啊，毕竟只吩咐了我这点事情而已。况且，我好像完全没有得到这边的信任不是么。所以说要跟你们谈天说地恐怕……」

「咦呀，不是这个啦」

帕丽艾尔出乎意料地从椅子上抬起了腰。

「……要说的话，真的就只有这些了吗？」

「哎？」

聪明的王子越发摸不着头脑般，皱起了眉头。

※2

柔和的日光照射下，在一间令人心旷神怡的午后茶室内，三姐妹围坐在同一张桌子旁。

各自阅读着报纸。

『西北线上行一号列车遭受恐怖袭击』

『是警备上的疏忽，还是设计上的缺陷』

『铁道局内部存在内奸的可能性』

『皇帝陛下，提到了关于巴克塔侬公爵位的调动』

看着姐姐一页页翻动着刊登有这些新闻的报纸，露娜斯开口说道。

「……就在姐姐入寝的这段时间里，帝国可是发生了大骚乱呢」

「看来是这样呢」

并没表现出特别惊讶的样子，夏洛特继续翻阅着报纸。

因为夏洛特躺在房间内的缘故，因此指挥全都是由皇帝来负责，与魔导兵器有关的相应指示则是由尤丽佳来发出，而露娜斯则带领着士兵对现场周边进行交通管制，并对突发情况进行应对。

尤丽佳说道。

「巴克塔侬公，对于这起事件与自己有所关联这一事供认不讳」

露娜斯点了点头。

「而且想要对马希洛出手的那时，正好也被自己的孙女柯奈丽雅给目击到了。既然连自己的亲人都会站出来告发他，那当然是想赖也赖不掉了不是吗」

夏洛特将那张报纸叠了起来，然后抬起了脸。

「他是不想连累到巴克塔侬家以及领地内的百姓，打算全部由自己一人来承担。事实上，一切都是由他一人策划的不是吗」

「那关于处置」

对着问及的尤丽佳，夏洛特回答道。

「让国家内部产生动摇并非上策，这点父王应该也非常清楚。况且大公也坦承地将家位移交了出去，软禁程度的处置足够能让事情告一段落了不是吗？关于罪状就以领地内对于列车工厂以及铁道的监管不力论处。而表面上，则将事件完全归咎于歹徒的作恶」

不管表面上怎样，从实际情况上来看这样的处理实在是太过于草率了。

可是对于大公而言，完全有能力能够违抗这个判决。而且既然战争没有能够打响，那肯定还残存着一部分的兵力。而这股势力，也肯定压抑着非比寻常的不满情绪。

将事实公开，对他予以裁决，虽然做起来很简单，可是这样一来在那些没有掌握事情全貌的不满分子当中，一定会再诞生出第二、第三个罗贝尔特·巴克塔侬。如今既然不清楚幕后黑手的真实身份，那就应该极力避免让状况变得更为复杂。

叹着气的露娜斯说道。

「……至少这样一来，稍微能够推算出国内的严峻程度了呢」

「说的没错呢」

抿了口红茶，夏洛特伸手拿起了下一份报纸。虽说刊载的内容更之前的没什么太大的区别，可是不同的报社都有着自己独特的撰稿风格。

『贼的正体是极东的忍者军团？』

『卑劣的歹徒  竟化身铁道局员』

『命悬一线的王子以及公主 马希洛王子与柯奈丽雅小姐之间的关系究竟是？』

尤丽佳冷不丁地嘀咕了一句。

「……被拿走了」

「什么。被谁。拿了什么」

话还没说完露娜斯便语无伦次了起来。看到这一幕的尤丽佳慌忙摇着头说道。

「我还什么都没说呢」

「不管是拿了还是没拿，那家伙的生杀大权都是属于我的。尤丽佳姐姐，你的担心实在是太多余了。谁让你平时看那么多有的没的的东西」

「……露娜斯。我平时，又不是只看那些有的没的」

「不过还是有在看不是吗，有的没的的东西。我可是有看到哦，姐姐经常去借那本特斯拉与卡特林娜」

尤丽佳少见地还不上嘴般沉默了下来。于是露娜斯转过身，面朝向了年长的大姐。

「夏洛姐也是，下次要借用马希洛时请预先跟我打个招呼。那家伙，毕竟是我的东西」

夏洛特轻声笑了笑。

「不要紧的。柯奈丽雅小姐说过了，马希洛王子的事是因为受到了祖父的指使所以才开了这么一个玩笑」

「……姐姐。把事情说得这么明白可就一点意思都没了啊」

「尤丽佳姐」

「……是」

由于妹妹的恐吓，尤丽佳只好闭上嘴拿起了茶杯。

就在这时，谈论中提到的王子出现了。

「姐姐~。能稍微来下正门口吗」

「有什么报告就尽管说吧」

「哎，啊，是」

看到是露娜斯和尤丽佳在，于是马希洛换了个口吻。

「该怎么说呢，虽然提到了那还没收到的九十枚硬币，不过也关心了下这边的状况什么的……总之就是这样不知您满意否」

夏洛特弯起了嘴角笑着说道。

「退款就麻烦你了」

「呜哇……您在开玩笑吧」

「没有哟」

笑嘻嘻。

「啊对了，还有刚才被这边的卢迪拜托了，关于汽车的修理费能否」

「我什么都不知道」

「……您在开玩笑吗」

「没有哟」

笑嘻嘻☆

「…………姐姐绝对是那种走完了夜路后连煮烂的豆腐汤的残渣都要斤斤计较的类型哟。而且还是嫩豆腐」(吐槽:我仿佛看到了春香姐，这是环保哟，才不是吝啬)

「好了啦快点帮我把这家伙撵出去，难得人家昨天舒舒服服地睡了一觉心情还不错的说」

笑嘻嘻，笑嘻嘻☆

「啊，是，那我告辞了……」

匆匆将卢迪赶出去后马希洛也跟着离开了。

露娜斯开口问道。

「……你们在说什么，姐姐」

「没什么啦。看来春天到了呢」

透过后方敞开着窗户的阳台，第一皇女看着充满阳光的中庭渐渐露出了微笑。

尤丽佳问道。

「可是。卢迪的事就不管了吗」

「我今天心情很好，你们是聋了还是怎么着？」

笑嘻嘻。

「「是的……非常抱歉姐姐大人」」

封杀。大完封。

◆

帕丽艾尔她们在王宫正门前和艾米里欧一起等候着。离宫殿本身似乎还有着相当长的一段距离，说是要跟夏洛特确认一下的马希洛稍喘着气，一路小跑了回来。

「……啊―，抱歉，佣兵团的各位。为了这种小事，让你们等了这么久」

「恩，恩，这种小事？」

对于这样的马希洛，帕丽艾尔用格外专业的营业式笑容予以会应。

「毕竟只是个救出了中原领政务官兼大使的王太子殿下还有巴克塔侬大公领家的大小姐以及格兰马赛纳尔帝国第一皇女的救国英雄呢。需要花上点时间的果然是要像杰斯那样由皇帝陛下亲自颁发那种牛逼轰轰的勋章并且献上令人垂涎的赞美才行呢，对吧？嘛啊，不过还好我们这群佣兵向往的仅仅只是自由而已，封官加爵什么的反而会让我们感到些许困扰，嘛啊总之剩下的雇佣费呢，哎嘿嘿……」

「那我就将原话复述给你」

「恩恩。怎么说？」

「关我屁事。滚回去」

……。

…………。

「……哎？」

「因为夏洛特殿下昨天卧床一日未起的缘故，所以对于贵方的事似乎完全不得而知」

「咦呀，可是……，……哎？」

对于帕丽艾尔的反应，库德丽卡还有面无表情的雷纳绝望般低下头并用手盖住了脸。

转过身准备离开的马希洛用一脸无辜的表情说道。

「……难道不是被那个报社记者给骗了吗？」

「是你个头啊，给我慢着，喂！！敢把老娘当凯子耍，你这芝麻官明明确认过皇女的身份不是吗！？啊恩！？」

帕丽艾尔一把抓住了马希洛的胸口将其拽了起来。

「确认过确认过！！真的，是真的！！是本尊啦！！」

「那么你告诉我每天兜里拽着那么多钱上大街的大小姐为何连区区的一百枚金币都不肯支付，哦咿！？这也太说不过去了吧，混蛋！！」

「不知道！！不知道不知道！！给我回去！！夏洛特殿下才不会跟你们这些凡夫俗子打交道」

至此帕丽艾尔终于放开了手。

「知道了。那么就由你这家伙来付」

「不干」

刚放下的手又再次抓住了衣襟。

「说什么呢，像你这种家伙虽说没落了但好歹也是个王子吧，身上随身带个一两百枚金币不是很平常的事吗，混蛋！给我原地跳两下看看！！跳！！」

「办不到，办不到，脚、脚够不到地面了啦:！头，我的头啊啊啊！！」

「帕丽艾尔殿下，帕丽艾尔殿下，再这么下去会被人……」

抛开帕丽艾尔的行为举止不说，光她的言辞就让过往的高级贵族以及官僚，当然还包括卫兵，瞪大了眼睛，简直犹如一个宣泄着异国情绪的亡国公主。

库德丽卡倒挂住了帕丽艾尔的双臂，被呛的够惨的马希洛终于得到了解脱，于是向着一旁的艾米里欧说道。

「……艾米里欧。你身上有九十枚硬币吗」

「有倒是有，不过人家不做借钱的生意哟」

艾米里欧满不在乎地说道。

「将希望寄托在未来的利息上只能算是赌博而已。征收高利贷什么的也只是在浪费力气罢了。完全就是碰运气的事哟。而且随之而来的还有信用问题，所以不会给的哟」

「……在某些地方你还真是个不折不扣的视钱如命者呢……不过若真要干的话就算是朋友你也会放高利贷的对吧」

马希洛稍微沉思了一会后。

「好吧，我明白了。帕丽艾尔」

「怎么了？还能指望别的人付钱吗?」

将手搭在了帕丽艾尔肩上说道。

「坚强地活下去吧。再见」

「什、喂，混蛋，给我站住」

马希洛犹如脱兔般朝着正门内侧逃窜了进去，帕丽艾尔也像一只老鹰一样紧追不舍，不过该说不愧是作为宫廷警备的精英骑士吗，犹如发动陷阱般突如其来地挡住了帕丽艾尔的道路。

「混蛋，你个穷光蛋没落变态王子，下次再让我撞到绝不会就这么算了的，给我记住！？」

「就算是吾，没有的东西就是没有，国家没落了又咋样，你个低俗的佣兵，别小看王子大人啊，混蛋！！有什么不满的话就去跟你的雇主说去啊！！关吾屁事啊，八嘎，八嘎！！」

※3

于是来到了夏洛特的办公室。

「……那么，帕丽斯提艾尔王女怎么说？」

「说什么下次见面绝对会杀了我」

咚的一声，被钢笔正中眉心的马希洛抱着头蹲坐了下来。

「钱的话题已经够了哟。钱的话题」

「啊……，是」

这么一来，完全就像是酒吧内的争论。

「转达了姐姐大人的话后，帕丽艾尔自身并没有特别说什么哟。话虽如此，不过艾尔柯雷赛尔出身的那三人聚在一块到底有着怎样的想法那就不得而知了。特别是雷纳的妹妹，那位名叫库德丽卡的少女，对帝国抱有着非同一般的敌意」

「是吗。果然这样的人有很多呢」

「放着不管没关系吗？」

通常来说，在政治上即便是强加莫须有罪名将其捉拿起来也是非常明智的选择。可是，要是让那个雷纳认真起来的话，不做出相应牺牲是不可能的吧。

对于马希洛的疑问，夏洛特用爽朗的微笑回答道。

「多亏了他们这个国家才得到了拯救。不会忘恩负义到这个地步的啦」

「…………哎？」

「怎么了？」

「……啊不。没什么」

对着拿起镇纸的夏洛特轻轻摇了摇头后，马希洛说道。

「嘛啊……虽然是我的所见，不过我觉得帕丽艾尔的话应该不会有什么问题。和利赛尔那样的勇者混迹在一起都能毫无违和地融入进去，再也没有比这更直爽的性格了。让自己成为混乱的焦点这种事，其他人我不敢说，至少帕丽艾尔是不会认同的不是吗」

「率真到纯粹吗……但是，这样的人一旦认真起来那才是最恐怖的」

「……就像这个国家的皇帝」

现在，作为统治着大陆东半边的皇帝奈奥西斯，虽说是个野心家，但是却不能用狡诈去形容他。虽然马希洛仅仅只是从希尔妲听来的话，但其的确去同父亲所言，是一个表里如一的善人。

虽然带来了许多并非出自本意的战争以及政治活动，可是这毕竟也是现实，光靠善行是无法建立起一个国家的。

跨越这份苦恼，将牺牲化作牺牲承受下来，付出如此大的代价却依旧继续前行，果然不能称之为寻常。

作为一个野心家，仅仅只需遵照自己的欲望前行就足够了。然而对于善人而言要做到这些的话，就必须要有让内心受尽折磨的觉悟。想要承受住这份重荷，就必须要有强韧的精神。

皇帝奈奥西斯，根据预言者的神谕决定了应前行的道路。作为结果，找到了自己的天命所在。说不定这样的一群人才是最大的变动因子。

那么帕丽艾尔……又是怎样呢。

「另外，马希洛。还有件很有意思的事要告诉你」

「是什么？」

「原本在列车二层的风牙众尸体，全都消失了哟」

「……」

连完全不把武力当成是一种威胁的马希洛也不禁。

「根据叶多惠所说，最后破坏的的确是麒麟的本体。虽然从列车顶棚上纵身跳下了溪谷，但也不能排除是替身的可能」

进入帝都后，在那辆列车不知是停还是没停下的关键时刻，考虑到那帮家伙要是再一次出现，致使马克斯和艾米里欧的工作受到妨碍的话。

虽然想想就令人毛骨悚然，可夏洛特仍旧露出了无畏的笑容。

「……话说回来，如果把那群忍者作为贵月和叶多惠他们的敌人来考虑的话，那同样也说得过去呢。姐姐，共和国的白鸦谢个人你知道吗」

「管理局所选拔出的那个皇冠代号中的一份子对吧」

「诶诶。那个人跟风牙众一样脸上蒙着梵字面具。而且白鸦，有着能够化为雾形态的不可思议的能力。虽说还没法确认，可如果不是看家本领的话，搞不好会是流传在风牙众之间的秘术或是别的什么……」

原来如此，夏洛特嘟哝道。

「既然那家伙能被称为总代，身边不可能没有一两个跟班。所以说，像他那样的怪物不仅仅只有他一个……吗」

「诶诶。我觉得这样一来的话，虽然不知道是谁在背后利用着风牙众……不过只要认定对方是敌人，那就应该对其多加留意」

「很好」

夏洛特就这样交织着双手撑在桌上，轻轻地点了点头。

「那么我这边正好也有一件事，不知能否？」

「说吧，是什么？」

马希洛看了一眼在房间角落守候着的年轻女仆。

「……为什么是柯奈丽雅殿下？」

原本应该有仆人跟随着的她，一下子低下了头。

「因为待在夏洛特大人的身边，能学到很多东西」

夏洛特说道。

「如果真是因为这原因就接受邀请的话，那就好了。嘛啊，虽说原本是打算将其作为人质来制约巴克塔侬家的……不过既然本人能够如此出乎意料地，充满干劲的话」

在帝国，身居高位的贵族世家将年轻一代送出去为国效力是非常常见的事情。而对于本人而言不仅能够拉近与位高者之间的社交联系，而且要是能够在岗位上赢得对方子女芳心的话那便能飞黄腾达……这种事，也同样非常常见。实际上不管是密斯玛路卡也好，还是在这座洛特恩海伊姆宫殿，即便是在其他任何国家，情况都是一样的。

弗欧露格蕾之前曾说过「既然世道如此」这句话，其用意也就在这。

另外，对于家族而言一个继承人便足够了。乘着两、三人在外修行的期间，顺便将所效力的上层世家的家情之类的查探一番也并非不可能……至于为什么要这么腹黑，那当然是谁都不愿意为一个无能的家族效力。

不用说，柯奈丽雅是四大公一族的人。身份地位什么的原本就已经居高临下了，如果仅仅只是让她做一名女仆的话，恐怕只会让那个巴克塔侬家在业内颜面无存吧……不过如果是服侍第一皇女的话，那话题一定会转成，不愧是巴克塔侬家的才女这样子。

「……额。是这样吗」

「今后也请多多关照，马希洛殿下」

「啊，哪里……。我这边才是，柯奈丽雅殿下」

嘛啊……既然本人都接受了的话，那我也没什么好过问的。

是因为原本就受到了良好教育的缘故吗。还是说本身就长着一张漂亮脸蛋的缘故。与皇室尤为相称的，理想中的女仆形象。

这时，通往邻室的房门传来了敲门声，接着单手拿着笔记本一脸严肃的弗欧露格蕾走了进来。

「夏洛特大人。巴克塔侬公他……」

正准备说出口时，察觉到柯奈丽雅在场便停下了嘴。

可是在场的这群人，包括柯奈丽雅在内直觉都是极其敏锐的。柯奈丽雅仿佛像是做好了觉悟般眼神变得尖锐起来，在确认了柯奈丽雅的表情后夏洛特催促道。

「没关系。继续」

这里的世界，便是如此。

「是。据说巴克塔侬公自杀了」

虽然多半猜到了内容，可是当事实应验了自己的猜测时，屋子内的气氛一下子变得沉重了起来。

夏洛特简短地问道。

「方法是？」

「好像是服毒自杀的」

「目击者呢」

「没有」

「遗书呢」

「遗书上说此次的不幸事件全都是他自己一个人的责任，并嘱咐将家权全权移交给长男乔治殿下」

柯奈丽雅小声嘀咕道。

「……交给父亲……」

当罗贝尔特·巴克塔侬身在中央帝都的期间，由其长子作为提督全权负责领地的支配。因此让其继承自己的衣钵不会有任何不自然的地方。

不过在沉默了片刻后，马希洛开口说道。

「虽然我也只和他见过两次面……可大公对于故国，以及领地内的领民有些非同一般的热忱……不，也许用执念来形容才更为贴切。即使已经命不久已，我不认为他会以这种形式放下一切」

对此，柯奈丽雅肯定地点了点头。

「是的。我也是这么认为的。虽然说不出为什么……可是我所尊敬的祖父，绝不是会因为一两次失败而一蹶不振的人」

夏洛特带着放心的笑容说道。

「虽然听起来很可怕，不过我也是同感」

接着立马切回到了严肃的表情。

「请派叶多惠去做尸检，查明毒药的成份」

「遵命」

轻轻点了下头后，弗欧露格蕾再次退回到了邻室。

※4

同一时刻。

布劳斯匹克领地。

位于作为领主所在的，大公的宫廷。

「……所以才跟你说了别那么急啊……」

带着沉重的心情将膝盖上的报纸叠了起来的，正是当主诺艾拔·马古达奈尔·布劳斯匹克。作为共同拥有着解放祖国这一夙愿的，志同道合的同志、友人，心中不免百感交集。

「对于巴克塔侬公而言，作为巴克塔侬公的胜算还是有的对吧」

听到这一声，待在面朝庭院充满阳光的阳台中的老布劳斯匹克转动了轮椅，回头看向了待在昏暗的屋子中的，一个衣冠楚楚到令人不快的年轻男子。

「……这种时期不待在帝国没关系吗。宰相」

「我这种人不过就是个小丑罢了。在不在都一样。真正做决定的是陛下和小姐他们呢」

说话的同时，嘴上依旧叼着那种廉价的卷烟。

「有何贵干」

「如果能派上用处的话」

这么说着的同时，他从怀中取出了一枚看似有毒的紫色纹章并把它放在了布劳斯匹克公的桌上。

「这个叫“GROUND EFFECT”。是非杀伤性魔导兵器」

「没必要」

「那么请扔掉吧。反正对我来说也不是什么必要的东西」

用手轻弹了下烟盒取出了烟后，又从口袋里掏出了打火机，点上火，接着点燃了香烟。

「呼……。那么大公，接下来的话？」

「既然没有被处决，那么或许仍旧有跟巴克塔侬公互通的机会」

「……谁知道呢。警备可是异常森严的不是吗。又或许，巴克塔侬公是个责任心极强的人。搞不好如今已经自刎也说不定呢……」

对于这句话，有所察觉的布劳斯匹克公表情一下子变得险恶了起来。

「……你这家伙……，难道说……」

「咿呀不是啦，我只是说可能。可能哟」

虽说是个相貌俊朗的青年，可其笑容却给人极其轻浮的感觉。

「……随你怎么说。但是做到这份上你又能得到什么好处呢」

宰相。就地位而言已经没有比这更高的了，想必金银财宝也同样是要多少有多少吧。从马吉斯帝亚时代开始，便作为奈奥西斯的亲信辅佐其从而赢得了不计其数的荣耀。

都取得了如此大的成就却……不，将这一切全部毁灭殆尽，这男人又能从中得到什么呢。做到这份上，是想从中得到什么呢。

对于这点，即便是久经世事的老大公也百思不得其解。正因为如此，才会让人觉得毛骨悚然。

「……太荒堂了。你难道想说自己渴望着战争吗」

「嘛啊，如果阁下是这么理解的话那就当是这样吧。总之，世界因为太过和平而变得无聊的话我可是会很困扰的呢」(吐槽:唉……怎么叫基拉的都这么吊呢)

就在这时门外传来了下人的敲门声。

「老爷，有客人求见」

基拉笑了笑。

「怎么了？」

「跟你没关系」

的确，宰相轻轻地耸了耸肩。

「那么我就在附近随意逛逛」

「背叛者没有信任价值」

老布劳斯匹克将轮椅推向了桌边，将手中的纹章推回向了基拉。基拉用和气的笑容耸了耸肩，将纹章收回到了怀中。

于是。

「虽说，并不是打算要背叛呢……那么，告辞」

基拉依旧叼着香烟。没有朝向门的方向，而是走向了背对阳光的屋内的某个角落，接着身影犹如溶入其中般消失不见了。

无论哪里。

无影无踪。

走廊外，渐渐传来了熙熙攘攘的声音。

「啊―啊……没想到真的来了……」

「不要紧的，不要紧的帕丽艾尔殿下。看，完全就像一座城对吧。所以都说了是位非常有钱的大人」

「嗯嗯……虽说是这样没错……。啊真是的~，真的，只是见上一面哟……」

门开了。

出现的，是携带刀剑的三人组。一名男子，以及两名少女。

其中一名手持盾牌的银发少女向前走出一步并单膝跪了下来。

「好久不见，诺艾拔大人」

「……好久不见了呐，库德丽卡。好像又长高了呢」

微眯着眼仿佛就像看着自己的孙女成长一般，随着这声问候适时地移动了视线。

「……这位是？」

「是。这位就是帕丽艾尔大人，以及我的兄长，雷纳」

老大公露出了几分喜色的同时，缓缓地点了点头。

「是吗。跟哥哥见面了吗……」

「是。诺艾拔大人」

虽然帕丽艾尔在旁静静地聆听着这番对话，可是一向对周槽视若罔闻的雷纳罕见地像是什么东西给吸引住了一样。

「怎么了？」

「……不。没什么」

似曾相识的烟草味。

很显然，是那种在大陆随处可见的廉价烟草。可居然会出现在这种高级场所，实在是太格格不入了。

而且，这个烟味。

猎剑的脑海里，浮现出了那个每次见面嘴上总会叼着烟的男人的身影。

安定与和平。

混沌与骚乱。

追求着两极事物的人们，共同编织起了世界的轮回。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



