文件发布时间:2010-05-27 07:57:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：密斯玛路卡兴国物语
本卷名称：第一卷

序章
密斯玛路卡王国的王子玛费洛是个既不学习也不练剑，光喜欢夜游的游手好闲的王子。总是被近卫骑士帕莉耶鲁责骂。那个密斯玛路卡被以称霸大陆为目标的魔人帝国古朗马圣娜鲁的精锐军团逼进了。率领军团的是帝国首屈一指的战姬露娜斯。家臣们叫嚣着要彻底抗战，但是被托付以国家的玛费洛居然开始说“不如用谈话来解决吧？”这种软弱的话……无路可退的密斯玛路卡命运是！？王道“系”奇幻堂堂开幕！
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/289/1099/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/289/1099/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/289/1099/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/289/1099/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/289/1099/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/289/1099/001.jpg





密斯玛路卡第一王太子
----------------------------------------------
《密斯玛路卡兴国物语》
作者：林智明
插画：ともず
翻译：楼长
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
----------------------------------------------
第一章密斯玛路卡第一王太子
大陆。
“王子——”
北方是人魔平等的佐匹鲁姆共和国。
“王子——”
南方是魔人至上主义的古朗马圣娜鲁。
“玛费洛王子，你在哪里？”
夹在两个强大国家的被称为中原的场所，在小国家群中有一个比都市还小的小国。之后震撼了整个大陆的这个国家的名字是密斯玛路卡。而现在只是，人们安安稳稳地居住着的小小的国家。
“我说王子！”
这里是它的王城。然后从刚才就呼叫着王子来回寻找的少女是，名为帕莉耶鲁·卡莱佐洛的十八岁的新人近卫骑士。
“哈，哈，没有……”
在城里来回跑得大汗淋漓，大声喊得喉咙也干了。每次每次都是，不知消失到哪里去了。
渐渐地火大起来。
“快给我出来白痴王子—！！”
只有声音在宽阔的走廊里回响着。偶尔看见门开了，出来的却是不摆出怎么了的表情的完全没有关系的士兵、员工。
“哈，哈……这样的话”
帕莉耶鲁这次深深地吸了一口气。
“王子~抱抱~！！”
“Yes，myhoney！！……什么呀，帕莉耶鲁啊”
中途不知从哪里出现的眉清目秀的黑发少年，才是密斯玛路卡王国的下一任王位继承者，玛费洛·尤基路斯里·耶德费鲁特。十五岁。
“从哪里跑出来的啊！？既然一开始听见了就回答我！”
“真是的，那么拼命得发出让人混淆的声音，你到底算什么人？顺便一提吾乃王子大人”
“那个，呀不虽然是这么说”
“算了那种事情无所谓，吾很忙的。听小鬼的玩笑话的空闲”
“给我站住后辈”
帕莉耶鲁猛地拉住了王子的斗篷。
“你有时候遣词很过分呢……”
“啊。不，那个是……”
王子呼地。没有任何理由地摸了摸她的胸部。
“哼。就是这个。这种程度。”
摸~摸。
“所以说你是小鬼”
“fucking王子！！”
咣当！！
·
“啊—……听好了，你。这可是对王族出手哦？在其他的国家可是会被处以极刑的哦？刑罚的最顶点哦？这点你可得理解哦……？”
说起来本来其他的国家应该不会有这么奇怪的王子，但是帕莉耶鲁把头保持着奇怪的角度跟在王子后面，点头哈腰地附和着王子。
“是，是，深深地明白了，失礼了，实在是太失礼了王子……那个，一不小心……”
“一不小心什么的，这不是犯罪者的常用托辞吗”
“不，但是，可是，那个，我觉得突然就摸过来的王子也有点那个……”
“那个你看。吾不是王子么？啊哈哈哈。薄荷糖吃吗？”
“不需要！”
外表。真的只是看外表的话。沉默着装装样子的话与白马也很相配吧，然而城里的士兵员工女仆都说其愚蠢，他的白痴程度连领地内外都在传播。
玛费洛将长方形的糖片放进了怀里转过头来。
“那么，有什么事来着？”
“诶？那个，对，国王陛下在谒见之间让您过去。”
“诶—？父亲大人—？不去也行—。反正又是说教。”
到底是怎么样的教养才能教出这么奇特的王子，帕莉耶鲁真的是感到不可思议。
“那怎么行……那可不是平常的父亲，那可是国王陛下哦？”
“但是啊。我家的父亲大人，生起气来很可怕啊—”
“不。那点哪里的家都一样的。即使不是王家。”
“啊—。没有干劲啊—。旷掉吧—。やんぴこんぴ”
“那是哪国的语言啊。来，走吧。不然我会被责怪的，是是是是。”
帕莉耶鲁推着王子的后背走起来。
“没关系啦只是被责怪一下。漫长的人生，也有这种日子啦。明天再努力不就行了嘛—？”
“用同样的话回答你怎么样！？”
“不行。吾乃心胸狭窄者，被责骂的话会死的。”
“我也一样，好啦好啦，走起来走起来。抬起头来！皇冠歪掉了哦！”
“那是你打的才……痛！头！……！”
两人来到了谒见之间，王正坐在最深处的王座上，支撑着国家的重臣们基本都到齐了。
虽然声称自己心胸狭窄，玛费洛却坦然地在中央的红地毯上前进着。帕莉耶鲁则与王子分开，在谒见之间的入口附近，站在了队列尾部。虽说是新丁但是也在这座城堡中工作了一年了，这种场合虽不是第一次，但气氛与平时不同。
（发生了什么事情吗……）
整体飘浮的空气十分沉重。皮肤刺刺的。
“太慢了玛费洛”
腰深深地沉入金色的王座中，王的声音充满了威严，响彻了这宽阔的谒见之间。王是被成为‘魔人’的种族的人。
“嘛发生了很多事情。那么有何旨意，父亲大人”
“无他。虽然在座的也有知道的人在，还是用心听好了。昨晚，帝国……古朗马圣娜鲁再次展开了侵略。”
这时，家臣之间传起了惊叹声。
标榜着魔族主义，利用魔人种族的压倒性的战斗能力，以及奴隶化的人类种族数量上占优势的兵力、劳力，建国后仅仅二十年就将大陆南方的一半收入了手中，歩上了通往繁荣富贵的道路，帝国就是这样的魔人之上主义国家。
虽然现在人们认为因为为了将肥大化的领土从魔物手中保护起来而分散了军事力量和补给线，应该没有办法再次发起大规模的侵略……。
（战争要、发生——）
“安静”
王的一声大喝，帕莉耶鲁与其他的人一样，啪地回过神来。然后只剩下让耳朵发痛的寂静。
“我很明白尔等的不安。但是，我们动摇的话人们也会动摇。要是全国上下都恐慌起来的话后果将多么严重。我从现在起将作为反帝国同盟协商此后的动向而不得不前往共和国。于是……”
王顿了一顿。
“作为王的我不在的期间，玛费洛，交给你了”
不安的声音再一次响起。但是玛费洛像是畏惧父王的眼神一样，适度地低头。
“……父亲大人。再怎么说……我实在难以完成重任……”
“不用想太深。谁也没有让你去战斗。虽然说是侵略，帝国还没有表面上的动作。那么至少一个月，或者半个月……。向帝国那么庞大的军队要开始动真格的话，至少要花上那么长的时间吧。五天，最晚也就一周，我就会回来了。这期间的看守就交给你了。”
“但是……父亲大人”
“玛费洛啊！”
一反常态的严肃的声音让王子缩了缩身子。
“现在还算好。但是今后的大陆恐怕将陷入史无前例的战乱之中。那时候，我在何时、何地会出什么意外也说不定。那时你将不得不背负这个国家”
“……”
“战斗交给将军就好。内政交给大臣就好。但是，站在这个国家的顶点的一定是我们王族。明白吗，玛费洛啊”
玛费洛忧郁地低着头。
“虽然明白……”
“你在国内外是收到如何评论的，当然我心里有数。但是这种事情无关紧要。问题是你的思想准备。你有什么必要受到那种戏言摆布。只要你改变的话，丑闻明天也会变成名声的。为什么不明白这点”
王遥了遥头。
“不，在此之前必须明白。王族，就是必须获得民众的信任的角色。换句话说，获得人们的信任是王族的义务。我的意思是，现在赐予你机会”
玛费洛像是被王的强烈的视线所压倒一样……只是，只是无言。看见自己的孩子这种模样，王低头叹了一口气。
“虽然只有数日，你即使什么都不做也行。但是，如果你在这数日间能够不侮辱王的威名，干得出色，即使一点也好能够获得人民的信任的话……那时我想将你那被封印的力量，还给你。”
低着头的玛费洛抬起了惊讶的脸。
“这是……父亲大人，真的吗？”
“你作为魔人的力量，实在太过强大了。因此，在小时候封印了起来。但是，如果你有了成为王的器量的话……现在就，什么问题也没有了。”
既然王是魔人，他的儿子玛费洛当然也是魔人。但是刚刚的话，帕莉耶鲁是第一次听说。封印起来的话，就是说……一般来说，宫廷魔术师，甚至这位王也无法操纵的莫大的、或者说毁灭性的危险的魔力……那个玛费洛的身体里有着这种东西。
“……我明白了”
玛费洛说道。
“我将代替父亲大人，治理这个国家给您看”
那伸直的背影。那可以称之为虔诚的没有任何疑惑的声音。
恐怕，这才是真正的玛费洛。
帕莉耶鲁第一次看见自己侍奉的那位王子这样的神情。自然，感到震撼而起了鸡皮。而在场了解他的人，毫无疑问都有着同样的感受吧。
2
玛费洛在城门送王。王所乘坐的是施展了数层的魔法屏障的久文明遗产。黑色的最高级大型轿车。前后是闪着银光的最精锐的全副武装的骑士团的队列。其统帅是四位骑士团长。三位将军。其他还有近卫骑士、外交高官、负责侍奉王的侍从数名……。
以王的汽车为中心，前后是骑马队和马车。全部兵力不满一千的这个小国家。虽然大量的重臣陪同，在这个时代，对于一国之君的出行来说也是太过微小的队列。
“那就交给你了。玛费洛”
“尽管交给我吧，父亲大人”
向着从车窗探出头来的王，玛费洛深深地敬了一礼。王点了点头，面向了前发。
“出发”
驾驶席上的女仆被告知后鸣起车笛，然后队列像火车一样慢慢地开始前进。直到全部离开城门，花了几分钟时间。宽广的王城前庭突然变得吵闹，然后留下难以形容的寂寞。
·
“王对于玛费洛王子是不是太过严厉了”
坐在助手席上的带着黑色眼罩的老将军回过头来。其名为修莱范。与王是老相识的伙伴，也是心腹中的心腹的白皙的魔术师。
“虽然总是恶作剧，王子确还是有着相当的人望的。特别是城堡外边”
“因为经常从城堡里逃出去呢”
沿路上发现了这边而挥手的领民们，王轻轻地抬起手回应着。复原了旧文明的遗产，这辆汽车本身是能够开得很快的交通工具，但是为了配合骑马队的行军而慢慢前行着。
“而且还是位温柔的人。看见女仆在城堡里要杀死老鼠、野生史莱姆的时候，首先阻止了她们。”
“哦。这是第一次听说”
修莱范嘶哑地笑了。
“老鼠出现是城里有着好的食材的证据。史莱姆的出现是草长得好、土地富饶的证据。让人感到原来如此啊”
“真是的……那家伙从以前就是，尽是嘴巴上会说”
连一匹老鼠也不愿意杀死。这之后，在这如星星一样数量的人命将要丢失的大路上，如何能生存下去。在布满了各种权谋、政数、策略的王宫中，更是如此。
“若是生得逢时，那家伙也能成为一位贤王吧……连虫子也不愿杀死的温柔，若是在和平时期，会作为相当的良君而被称颂吧。但是……”
“而对这样的王子，亏您能把这么残酷的事推给他。那么接下来，王子会怎么做呢”
老人抚摸着长长的胡须，忍住了哈欠。
“要是那家伙有着如你所预料的器量的话，选择就只有一个。要是真正的大骗子的话，还有耶迪鲁维斯留下来”
“哦……说起来还有那一位在呢。那么我国安泰、安泰……”
老魔术将军修莱范将身子沉入座位，大大地打了一个哈欠。接下来小声地打起了呼噜。接过话的是斜视着他的驾驶席的老练的女仆。
“恕我冒昧陛下，有些问题……”
“听了刚才的话就明白的吧。问题在于玛费洛。所以才安置了耶迪鲁维斯。仅此而已。”
女仆一边慢慢地转动着手把，一边困扰地叹了口气。
“……是呢。实际上，能让玛费洛大人听话的，也只有耶迪鲁维斯大人了呢……”
“你也被做了什么吗”
“是，那是前些天，玛费洛大人潜入了我们的更衣室被发现，侍从队准备全力进行围殴……啊、不，那个、就是说，稍微教育一下……”
“……”
“被追赶的王子，把对于我们来说是天敌的老鼠、蟑螂、野生史莱姆等等，不知从哪里放了出来……”
“够了，专心看前方”
“是，失礼了”
王学效仿起老将军，抱着双手闭上了眼睛。
·
玛费洛带着平常没有的平静的视线，目送着队列，直到队列的最后从开放的城门的另一边、王国里最大的一条道路上看不见为止。
留在城里的重臣们看着守望着王子，帕莉耶鲁站了出来。
“王子，首先要做什么呢。大家都在等着王子的命令”
于是他回过头来。大家，完全没有了一开始吃惊与困扰的表情。大家，都表示出对主君的忠诚。
“哼……”
玛费洛吐出来。
“哼。哼哼哼。呵呵呵……！哇~哈~哈~哈~哈~哈！”
“王……王子？”
在这终于要来临的时刻，就算不是帕莉耶鲁，是谁也会担心的。
“F~~~~~~~~REE~~~~~~~~~DOM！！”
突然开始叫起来。握紧的双拳向天空高高举起，
“F~~~~~~~~~~~REE~~~~~~~~~~~~~DOM！！”
然后用尽所有的气，
“哈，哈……再说一次吧。F~~~！”
哐。帕莉耶鲁忍不住打了他一拳。
“王子。怎么回事。FREEDOM什么的。让大家也明白。”
“吾，现在！将自由抓在了手中！全人类都无法停止追求的梦想！与这个自由主义国家密斯玛路卡相应的真正的自由！”
“哈……？”
“父亲大人不在！主要的将军们也出去了……然后现在”
静静地停顿了一下的玛费洛，微微低头然后竖起了拇指。
“吾乃KING！！”
“王……王子……？”
“喂喂帕莉耶鲁，吾可是王哦！KING！每天每天用尽力气放浪无边的吾！！就是说这个国家，现在轻而易举地成了我的瓮中之鳖！！”
“……用上瓮中之鳖这么难的词，到底怎么啦笨蛋王子”
帕莉耶鲁这么试着问问，然而王子兴奋地手舞足蹈根本没有听。
“地早午晚三餐吃白饭加青花鱼罐头加酱油也是自由！！熬夜到多晚也好睡懒觉睡多久也好都是自由！！啊啊，多么美妙的一周！！”
“那个……这可不是哪里的家庭里的双亲去了旅行什么的”
本来，没说出以此为机会取得国家政权，应该说了解自己的斤两好呢，还是说符合王子的风格好呢，也许只是因为是白痴而没想到也说不定。
“现在吾作为王下达命令！大臣！内务大臣卡路罗在哪里！！”
“在……在，玛费洛王子”
一位身材矮小肥胖的人跑了过来。玛费洛翻开斗篷，夸张地举高了手。
“赋予居住于本国的十二岁以上未满三十五岁的所有女性穿女仆服的义务——！！”
轰。
密斯玛路卡王城的前庭，爆发出建国以来空前绝后的冲击。
微妙的现实的年龄限制，说明了王子是认真的。现在这个地方的所有人都毫无疑问地确信了。这个王子，是真正的那个……。
要说为什么，因为自己也这么觉得。
“恕我冒昧殿下。您是……认真的吗？”
与惊慌失措的大臣们一同，帕莉耶鲁也插进话来。
“对、对啊王子！王大人的话认真听了吗？说这种乱七八糟的话，人心会越来越离开王子的！现在不是说笑的场合！明明帝国不知道什么时候会打过来……！！”
“帕莉耶鲁，你才是有认真听父亲大人的话吗？说了半个月内不会来的”
“虽然是那样！！”
就另一种意义上说，如果不是这样的话，王也不会把国家托付给儿子，在这一层意义上是还算是安全的。
“哼……多少次我也要说，吾乃王是也！受到长期的宫廷生活的压抑，说吾是从兽栏中解放出来的饥饿的野兽也不过分！能够阻止吾这份称得上是横暴、压政、暴虐的极致的人，这个国家里到底哪里有这种人——！！”
啊啊，完了。这个国家在帝国什么的之前，数百年的传统历史就要落下帷幕了，当谁都这么想的时候。
轰隆——！！
如闪电划开大气的声音，直击了玛费洛的后脑勺。
“请问有何吩咐”
倒下的玛费洛回头看去，是一位手持着旧文明遗产、禁断的教育指导用具‘张闪’的女仆。
剪得像用尺子量过一样齐的头发。比冰还要冰冷的眼神。从事着这个国家的侍从队长的女性前，玛费洛的眼睛直冒金星。
“咦……咦？耶迪鲁维斯，你在啊？”
“是。那又怎样”
声音也是冰冷的。但，这个人并非是因为玛费洛而感到吃惊，而是一直都是这种感觉。
侍从队长耶迪鲁维斯。虽然这个国家的侍从就是女仆，但王族身边的家臣也全部听从她指示。还是骑士的最精英，近卫骑士队也是她的直属，换种说法就是女仆外表的将军。
当然也是帕莉耶鲁的上司。而且幸运的是，也是玛费洛的天敌。
“没有跟着父亲大人……？”
“没有”
“这……这样啊”
“正是如此”
呜呜，看着玛费洛不再张扬，耶迪鲁维斯转向了并排站立着的家臣们。
“陛下说了什么也不用担心。那么就如平常一样，等待王的归还就行了。大家回到自己的岗位上”
对于玛费洛说的话没有动静，现在却如台风经过一样，立即散去了。
耶迪鲁维斯的行动，犹如这个国家的纪律，风纪。
“啊……啊啊啊。等一下……吾之野望，梦想，自由……破碎了……”
呜呜呜。
“潘多拉的盒子……明明还留有希望……留在最后……”
呜呜呜呜呜呜。
“没有绝望到那种程度吧！？”
“你是不知道自由是多么的美妙才会说出这种话……”
呜呜呜呜呜呜轰隆。
“殿下，让人不快”
毫不留情的人呢。
“帕莉耶鲁”
“在、在！”
“你来握紧殿下的缰绳。为了什么才让你当的护卫”
“是、是……但是……。想要阻止坏掉的……不对，是发神经的……也不对，是过于冲动的王子……”
自己说的话也不会听。因为是护卫所以应该是保护其免遭危险，应该说管教不是专门吧。
“如你所见王子相当的结实。即使手段粗暴一些，只要不是无法挽回的范围内都许可。”
真的是毫不留情的人呢。
“明白了吗”
“是！铭记于心！”
敬礼。
“那么殿下，在下也退下了”
“……那个。那么，请问，耶迪鲁维斯？”
“什么”
“就是说吾……作为王该做什么好呢—，之类的……”
“请按您的想法自由行动如何”
意思是，“随你便？”
只有这个人不想被她瞪啊—，帕莉耶鲁一直这么想。反过来说，每次遭到这么对待却不改过的王子，某种意义上来说也很厉害啊—。
“就是说……吾是被抛弃的，没有用处了？”
“是”
“呜……呜……！吾是……吾是……！多余的孩子！多余的王！这种……这种国家什么的，民主化去吧——！！”
呜哇啊啊啊啊。
王子像青春偶像剧里一样一边哭喊着，一边不知跑到哪里去了。
“诶，等、等一下王子！我说王子！！”
帕莉耶鲁也跑着追上去。
剩下的耶迪鲁维斯既没有笑也没有叹息，保持着面无表情回到了城堡中。
3
“定时”
《这里是风一号。看样子果然城里只留下了玛费洛王子》
《风二号。王离开了领土。朝北》
“与‘传闻’有不同吗”
《一号没有不同》
《二号没有不同》
“但是这个城堡，与国家不相符的巨大呢。虽说事先有听说过，感觉有着帝都的罗丁汉姆宫一般的规模呢”
《是过去支配了中原一带的密斯玛路卡王朝的成果》
《中原一带的话过去有着共和国那么大的领土么。超级大国呢》
“但，当时的王不知被什么迷住了心智，标榜着自由主义什么的，认可各个领地的自制独立。嘛那个时期是旧文明崩坏以来，最和平的时期了。保护国家，只要以魔物作对手就好了……”
《说傻话。正是因为没有预测到这样的时代来临，才导致国王不惊慌地离开国家，连协议也达不成》
《但……，城堡还是那样。那样的国家遗留下来的东西，应该基本都是战斗要塞吧。要攻下来很费劲呢》
“那不是我们‘风’所应该担心的……”
《怎么了》
“……不，错觉吧。没有问题。下一次定时在一四零零。有不同吗”
《一号没有》
《二号没有》
“通信终了”
·
“哈啊，哈啊，终于找到了……”
领土本身很小，城却是中原第一的宏伟。每次找起来都费很大劲。玛费洛在城里的角落的某个屋顶上，俯视着北侧的城外。
（王子……？）
心跳加速。虽然非常少有，玛费洛在独自一人的时候，有时会露出像这样平静的表情。果然即使是瞎扯，内心也还是有想法的吧。
放眼望去，小小的街道并列着。其四周是，被称为防护壁的，用于阻止魔物的入侵的外壁。而处于其中心位置的，是被护城河与城墙包围的这座巨大的城堡。要说有多大的话，内院的部分包含了一整座森林，那么大。
“……在考虑什么吗？”
帕莉耶鲁向其搭话，玛费洛像被拉回现实一样抬起头，笑着转过来。好像掩饰害羞一样，咳咳地咳了两声。
“看起来是那种感觉吗？”
“……又，只是在发呆吗”
帕莉耶鲁站在了玛费洛的身旁，一起眺望着城下。从这个高度就能够看到尽头的小小的城下的街道。但是，是好风景。
“很棒的国家呢。是交给王子的国家哦”
“嘛，虽然是这么说”
玛费洛轻快地说道，然后撅起嘴唇。
“被耶迪鲁维斯说，随你便？什么的”
“那……那个是你看，耶迪鲁维斯大人方式的，为了促进王子发奋，故意那样说的”
“你觉得她是那种人？”
“……这……个。说实话，不怎么觉得”
魔人耶迪鲁维斯。现在是这个国家的侍从队长，但是听说以前在古朗马圣娜鲁帝国特级侍从队待过。那么为什么会来到这个国家，像帕莉耶鲁这样的下级是无从得知……。不管作为女仆也好，玛费洛的教育者也好，甚至作为将军也好。哪一方面都是完美的人。
而且还是展示了至今为止仅仅作为佣人的女仆这一职业的必要性，构建起现在女仆的社会地位的人。
像技术不错的佣兵、猎人、角斗士签下契约而得到莫大的利益一样，现在无论在哪个国家，高质量的女仆是会被破格录用，签下契约，被当作雇主的身份象征一样对待。
“但是说随您喜欢的话，是只要是王子认为对这个国家有益的事情，随您喜欢去做的意思哦。在这点上去做点什么吧。因为难得王大人赐予了机会”
“……”？
“……王子，从刚才开始就在看什么呢？不会是哪里有女人在换衣服，太远了看不见吧……”
“我说，你，最近是不是变得相当的失敬呢？”
笑着蒙混过去。
玛费洛举起手指。
“那栋房子”
住着许多贵族之流，在城堡外也离城堡很近的，高级住宅区的一角。
“好像没什么买家呢”
“……。那个蓝色屋顶的？没有人在住吗？”
“明明很漂亮呢，真是浪费。吾要是有多点零花钱的话，就会买吧。肯定买。说起来帕莉耶鲁，能不能去房地产商帮我预订下来？”
“住在这么漂亮的城堡里，到底有什么不满意……”
“有耶迪鲁维斯在”
唉，帕莉耶鲁叹了口气。
“嘛被别人买下的话，那就算了。吾出发去旅行寻找新天地去。然后建立除了吾以外全部是女仆的女仆主义国家，称霸这片大陆”
“说什么莫名其妙的话。直到王大人回来之前请您待在城里。啊，听，教会的钟声响了。中午了哦。吃饭吧，吃饭。这样的话也能转换一下心情”
“真羡慕帕莉耶鲁这么有精神……”
放着不管的话恐怕会一直在这里喋喋不休。帕莉耶鲁半强迫地拉着玛费洛的手。就那么中意那栋房子吗……他最后再一次，转向了那栋房子的方向，然后回到了城里。
4
不知道为什么，玛费洛一有机会就喜欢在一般的骑士、卫士、女仆之流出入的一般食堂，而不是自室或者王族专用的食堂用餐。
长桌并排地摆放着，在柜台上并列的大锅中随意盛出自己喜欢的菜，适当地找个空位坐下来吃。就是所谓的自助餐。
队长或者高官、大臣、将军级别的话，当然可以点选自己喜欢的饭菜，然后让人送到自己的房间里……但，今天玛费洛也在柜台打了热狗和玉米奶油汤，在上面加上了泡芙。玛费洛喜欢青花鱼罐头是城里有名的，但是基本上喜欢平民化的东西。
“下午开始是剑术的练习”
“……诶~？”
玛费洛十分不情愿的摇头。
“我知道王子很讨厌练习”
特别是剑术的练习。说着很痛之类的，肌肉痛之类的，还有其他各种各样的理由。
“但是，正是这种时候”
像这种时间应该十分拥挤的食堂，也因为王离开了国家而空位很多。不安与担心的声音到处响起，因为变得安静所以听得很清楚，空气变得沉重。
“王大人，能不能快点回来呢—”
“现在城堡已经是一副空壳了。这时候要是帝国打过来的话一下子也撑不住。”
“但是说了半个月之内不会来的”
“谁知道。要是知道王族的人都不在的话，也许即使只有一点兵力就攻过来了”
“说的是呢，不可能是全军，但是一个骑士团左右的话”
“那么反过来，在这里的我们合力的话应该能敌的过的”
“原来如此，对啊。就是说国家的未来掌握在我们手中！”
“我们一个一个好好干的话，帝国也没办法轻易出手的吧！”
似乎活力回来了。
玛费洛眯着眼睛看着这幅情景。
“帕莉耶鲁”
“是，怎么了王子”
“吾正在消失。不是说从这个国家，而是存在本身”
“别这么说自己”
咀嚼咀嚼。
“总之身为王子这一高贵身份的吾，剑术之流的野蛮东西不喜欢”
每次都是这样挑毛病来逃跑，性质恶劣。
“大体上，那种东西没有必要，不是有你这个护卫吗”
这么说更显得懦弱了。
“虽……虽然是这么说，也有万一的情况啊。出了什么意外的话，能够依赖的，结果只有王子自己。那时候，自己不能不保护自己……”
“一天两天就能变强的话，谁还用这么辛苦啊”
然后玛费洛呼地。
“顺便问一下，你为什么要当上骑士呢？”
“诶？啊啊，我呢，小时候曾经被魔物袭击过。虽然受到濒死的重伤，但还是被某人所救了”
玛费洛停下了吃饭抬起了头。
“某人，不记得是谁了？”
“是。只记得那时候是在城市的外面，与朋友在玩耍。醒来的时候已经是在床上了”
即使回想那时的事情，一开始浮现出来的是一同玩耍的男孩子的背影，接下来就是母亲那担心的脸。
那时候发生了什么事，完全不记得了。
“于是……好不容易被救回的性命，该说我也想帮助别人，还是说守护……”
“……这样啊。有很好的理由呢”
意外地摆出了神情奇妙的脸。
“是啊，所以想守护王子和全国人民……”
“但是，你却没有能够成为医生的学力呢”
“我有能够成为近卫骑士的剑术的才能！”
“哼~。诶~”
“啊啊！？觉得我是在说谎吧？当我是笨蛋吧！且不说学力，小时候的话是真的！证据是，后背现在还有那时的伤痕留下来”
“啊啊，那个知道”
……。
“为什么？”
“啊哈哈哈哈。为什么，当然是看……”
……。
“没有看见！！真的！真的没有看啊啊啊~~~~~！！”
咣当！！
“去死白痴王子！！把那腐烂的脑袋给我去撞豆腐死掉！！”
ぜえはあぜえはあぜえはあ
“那个先放一边！王子！”
“是……再也不会偷看更衣室和澡堂了”
咣！咣！
“话说回来，进行剑术的练习不知是为了自己，还能够保护别人！即使这个国家交给耶迪鲁维斯大人也好，以此为机会王子突然开始剑术的练习的话，周围的人会怎么想？那个王子！？终于！？至今为止那副德行……”
“你，不要若无其事地说着很失礼的话”
“总、总而言之……！会让大家另眼相看的！！”
“……那是真的？”
“千真万确，王子”
帕莉耶鲁断言道，玛费洛把热狗塞进口里，然后用汤将其送下去，意气洋洋地站了起来。
“原来如此。反方向思考”
“……哈？”
“耶迪鲁维斯作为父亲大人的代替者的话，吾就跟平时一样。就是所从一开始有没有（自由）都没有关系。而且以刚才听到的这些话来说，已经是没有了”
“哈啊！？”
“就是这样所以吾要去城外旅行”
“等、王子！？”
“请别来找我”
“不，不可能！那是绝对不可能的！而且到底为什么……！”
“表面上是为了应付帝国攻击的视察。再见”
玛费洛嬉皮笑脸地抬起手，踏踏踏地从食堂出去了。
“表面上！？实际上打算干什么！？王子！！”
帕莉耶鲁以超特快的速度铲平了剩下的饭菜，将盘子扔向了柜台，然后追了出去。
“……那孩子明明那么年轻，真辛苦啊”
“好不容易成为了近卫骑士，却成了玛费洛王子的守卫……我宁可当一个小兵呢”
“明明是个认真又努力的好孩子呢”
5
“定时”
《这里是风一号。没有传闻》
《风二号。没有传闻》
“与‘传闻’有不同吗”
《一号没有不同》
《二号没有不同》
“……护城河与城墙。典型的城堡，要进攻的话从哪里入手”
《调查请求吗》
“现在进去了”
《内部的‘风’。由其来打开城门的话就最好了吧》
《是那么强大的铁壁吗？》
《旧密斯玛路卡王朝的建国者是旧马吉斯提亚王国当主……就是说现在帝国皇家的兄弟血脉……关于魔法和纹章技术似乎十分了解。虽然不知道现在的密斯玛路卡还剩下多少力量，刚才也说了城堡还是那个时代的东西。城墙壁上到处都有半钟和……锤子吗。可以看见不熟悉的纹章。我不认为仅仅是普通的魔导城墙》
沙沙。
“等等……”
《……怎么了》
“庭院里好像跑进来附近的小鬼”
《因为空置的房子。也会有这种事情吧》
“不对。那个小鬼好像在哪里……”
《……？》
“……怎么可能”
《需要援助吗》
“不，先不要。这个国家治安很好。而且已经出去了。也没有发现我的样子。下一次的定时是一六零零。有不同吗”
《一号没有不同》
《二号没有不同》
“通信完毕”
……。
刚才，小鬼从城墙爬出来的吗。
那么到底是从哪里进去的？
跳下这全是草坪的院子，仅仅是发出那点声音就完了？
“……紧急。改变场所”
《果然有问题吗》
“不，‘风’怎么小心都不算多”
《一号没有不同》
《二号没有不同》
“通信完毕”
·
玛费洛噗通地靠在了石壁上。很高的墙。从变装过后的一般平民的服装上把灰尘拍下来。
“接下来……”
玛费洛把掉落的帽子盖在了头上，藏起了眼睛。
“果然已经有先客了吗……”
回头撇了一眼应该是无人的房院。
“找到你了哦少爷！！”
吃惊地回过头。帕莉耶鲁正驱着青毛的爱马猛然地奔了过来。
“已经找到了？可恶，最近直觉变强了……！”
“来吧少爷，老老实实地在家里学习吧！哦—吼吼吼吼！”
总不可能在这大街上一边叫着王子一边追。
“哪有那种冒险者打扮的家庭教师！？”
并非竖领的制服，而是轻便的无袖服装，配着剑的帕莉耶鲁。总之要从她哪里逃跑。
“我现在才是自由的！人不管谁生下来都是被保证自由的！天不曾制造人上之人，也不曾制造人下之人！谁！哪一位！请来救救我！现在这里一位无罪的少年的基本人权正要被惨无人道地践踏——！！”
“哦—吼吼吼吼吼吼吼吼！”
“哇啊啊啊啊啊啊~~~~~~~！！”
玛费洛直到用尽力气为止逃跑着。
·
然后，被抓到了。
帕莉耶鲁让筋疲力竭的玛费洛坐在自己的身后，让马跑起来。
“跑……跑过头了好难受……”
“相当运动不足不是么。所以进行剑术的练习的话……”
“以马为对手……逃了三十分钟的吾之神足……没看见吗……ぜえはあ”
不，虽然是这么说。
“说起来王子”
“什么”
“我来坐在后面吧”
“为什么”
“为什么的……男性乘坐在女性后面，说实话……很逊哦？”
“现在的吾可来历不明的、仅仅是稍微有点高贵的少年”
“但是”
“吾很累了”
“可是”
“……骑在生物上太残酷了”
“马的话谁也不会这么认为啦。而且要说骑的话已经在骑了”
“……吾有着久经锻炼的这对神足”
“就是跑得不行了现在才在我的后面不是吗？”
“……”
不好的预感。
“王子……难道不会骑马？”
“坦白说，YES”
拉。
“哈啊！？”
“好了啦，这里往左。已经不会再逃跑了。带你一起去”
“左……咦，打算离开街道吗！？”
“所以不是说了么。视察”
“……真的吗？”
玛费洛双脚摇了起来。
“视察~，视察~”
“我、我知道啦！请不要像小孩子一样撒娇乱动！马要发狂了！”
两人进入了大马路，折向了与城堡正相反的方向。向着包围在城外的周围的防护壁，作为其出入口的防护门的一边，南门的方向……。
“……怎么了呢？”
并非公益的要冲的这个小国，当然国内外的人的出入没有那么多。但是，仅限今天十分拥挤。试着靠近过去看看。
“不要推不要推！从现在开始这道防护门将进行封锁！”
“给我说明理由啊理由！”
“命令禁止任何人出入！”
“鱼要腐烂了！”
“今天要上交的货啊！”
“至少让这些药物过去！”
“只是稍微去外面打猎而已！”
“对啊，连自己的家也不能回是怎么回事！”
卟—卟—卟—地，不满的情绪正向着爆发寸前进展。
“关闭……怎么回事呢？”
“……果然是，帝国要来了不是么？这里的警卫队长是……”
来到了拥挤的地方附近，从马上下来的玛费洛向着一脸困扰的老年卫士询问道。
“发生什么事了”
“嗯？一看不就明白了么。从现在开始关闭大门，出入国家的人要全部接受检查……咦，殿下！？”
嘘—，嘘—，玛费洛竖起食指。虽然蜂拥至大门的人有几个人回过头来，结果被喧闹声淹没，似乎谁也没有发现玛费洛。但是队长没有停下吃惊的样子。
“难道又从城里逃出来……！哼，白痴到这种程度王子……！”
“终于连你也要那么称呼吾了么。相当过分呢。不是平常就这样吗”
正是平常就这样才叫白痴不是么。
“正因为是这种情况！您在干什么呢……？不作为陛下的代行呆在城里……不，现在这里太显眼了，请进值班室”
能够称得上是平常的熟人，真符合王子的作风。值班室里面有几张简单的木质桌椅。墙上挂着擦得发亮的枪和盾之类，像是到处都有的值班室的感觉。还有数名年轻的士兵。
“啊，王子！欢迎。请随便坐。有果汁哦”
“王子，我入手了新的卡片游戏哦。一起玩吗？这次可不会输了哦”
“王子，吃雪糕吗？雪糕”
“王子，西边的商业居民区二号的酒馆，笑盈盈的舞娘……”
应该说友善呢，还是说熟不拘礼呢，该怎么说……。
“这群蠢家伙们想休息到什么时候！回各自岗位去！”
被队长怒骂，年轻的守卫兵们向逃跑一样飞奔出去。
“……王子，相当呆惯了呢在这个地方。说起来有关最后那个可疑的酒馆请详细说明一下”
“诶诶，这个。嘛。就是说那个。请对耶迪鲁维斯保密”
撇开叹气的帕莉耶鲁，玛费洛一脸认真地面向了队长。
“比起这个，这股骚动是谁的命令”
“是，内务大臣卡路罗卿的御命。帝国军本身不说，也许有间谍之类的会潜入进来”
“……这个理由向大家公布了吗？”
“是，当然没有传达。绝对不要动摇，不要让民众动摇，正是今天早上陛下的旨意……”
“那么请马上中止”
对于这意外的话，帕莉耶鲁与队长一样瞪大了眼睛。
“这是为什么，王子”
“嗯？因为没有意义”
“没有意义、……哪有这么简单”
“总之。这种骚动要是继续下去的话，过不了多久就会出现伤者。鱼也会腐烂。要交的货物如果过不去而导致空头的话，那边的工房很可能最终将会倒闭。特别是，你看，那里的诊所的药品……”
（难道说……）
逐一把握了人们的生活吗，这位王子。帕莉耶鲁不知不觉与队长对视，大概他也是同样想法。
“就说是大陆指明通缉的犯罪者跑进市内了，结果不知逃到哪里去了之类的理由。马上恢复到通常的警备。这是从父亲大人授予全权的吾的命令”
“是、是！”
“顺便北门那边也能帮我传达吗？啊，但是要用耶迪鲁维斯的名义”
“哈……？但是这是殿下的命令啊……？”
“用我的名义的话反正不会听话的吧。相当认真呢，那边的队长……”
“哈哈，原来如此。我明白了，那么这边请”
队长走出值班室。按照玛费洛说的解释了一边，啊没办法啊，但是太好了，大家说着向自己要去的方向散去了。回来的队长马上用电话向北门的警备队长传达了同样的事情。叮，将话筒放回了挂在墙上的电话。
“立即停止了检查审问”
“太好了。这样就告一段落”
但是，帕莉耶鲁说道。
“要是真的有间谍潜进来怎么办啊？”
“总会有办法的。反正暂时不会攻打过来”
“虽然是这么说……”
“那么至少，让大家能够安稳地生活”
（……怎么说呢……）
王子果然有王子相应的考虑所在吧。平常虽然就如平常那样，还是有让人佩服的地方。虽然老是乱来，本性是温柔的。所以虽然被王大人那么说，却没有逞强。
帕莉耶鲁禁不住微笑起来。
“那么王大人也不会跑到城外玩耍吧？”
“……对。虽然父亲大人那个样子，意外地没有什么事做。因为只要稳稳地坐在王座上，忠臣们就会把一切处理好”
“那么王子也效仿……”
“没有什么事做的分，把那个时间拿来玩应该没有任何问题！”
“稳稳地坐着这件事就很重要啊！！”
结果那一天，立即就被带回城堡里了。
6
夜深时。玛费洛在寝室中，如平常一般躺在床上读书。
“殿下。进来了”
敲过门后耶迪鲁维斯进了房间。
“白天使用了在下的名义呢。卡路罗大臣的命令有什么不妥的地方吗”
“……”
“一条鱼。一间工房。平时的话这是没错，但是半个月后，一个月后。今天入侵的密探的痕迹将会对战局有多大影响。如果不以大局为重的话”
“耶迪鲁维斯。知道‘风的传闻’吗？当然，狭义的”
极少变化表情的女仆，眼睛稍微眯了一下。
“……在哪里得知的这个词”
“说了也没用”
因为潜伏点已经换了吧。
“让人吃惊。居然被帝国的‘风’接近了。‘风’是帝国谍报部内仅仅授予精英的称号。即使是放置了那么多陷阱的更衣室，估计也轻易就能潜入吧”
“吾很擅长隐秘行动”
“但是，请不要再次作出这种像玩火一样的行为了。他们解决敌人，也像风一般”
玛费洛失笑了。
“没关系，反正吾乃多余的孩子”
“决定这一点的是殿下您自己，而不是王的话”
“那么我自己这么决定”
沉默了一会。
“……是这样么。那么请允许在下问一件事”
“什么？”
“殿下认为接下来这一周，帝国会攻打过来吗”
“会来哦”
“……风的传闻吗”
玛费洛关上书本，
“也不是。总感觉，大概回来吧—”
“您有什么打算”
“我讨厌暴力，所以认为商谈的话总会有办法的”
“仅仅靠温柔的话，还是有办不到的事情的”
“……”
“那么失礼了”
耶迪鲁维斯礼貌地鞠了一躬，从寝室出去了。
“……这点我也明白啊—。仅仅靠暴力的话，也有办不到的事情不是吗—……。我是这么认为的……”
说的话没有被任何人听见。房间里只有一人。玛费洛灭掉了房间的灯，潜进了被子里闭上了眼睛。由于白天拼命地跑来跑去，不到一会就睡着了。
·
乘着夜色奔跑的一辆由八匹马拉动的马车，进入了阵地当中。五百名黑骑士们向着马车的侧面上镶嵌着的纯金色的‘月下的狮子’的皇室纹章下跪着。
“此乃大义。抬起头来”
与威风凛凛的声音一同从马车上下来的，是目光尖锐、满脸微笑的美丽公主。身穿黑色军服的男装丽人，栗色的头发在背后展开。
今天才搭建好的这个阵地。这里的负责人是一位银发的美貌青年。他没有身着铠甲，而是帝国将校用的大衣，背上挂着能称得上是传说的的长剑。
自己的主君在眼前通过的同时，他便站起来伴随在旁边。
“公主。似乎比预定要早到的样子”
遣词有些僵硬。但是十分了解这位银发剑士的帝国第三皇女，悠然地微笑着点了点头。
“因为很闲啊”
闲。仅仅因为这一句话就来到战场这一事实，足以说明了这位名为露娜斯的公主的一切。公主歩向了被准备好的最大的帐篷。身后三步远，跟随者两位出众的女仆。
露娜斯一边走着一边向年轻的将领问道。
“怎么样雷纳，作为将军的出阵的感想”
“还没有与敌人交战”
“……真是没趣的家伙”
被称作雷纳的青年，像是没有发现自己被戏弄了一样，表情没有改变。既不是紧张也不是其他什么的。这就是被称为帝国三剑的其中一人，别名‘猎剑’的青年的素颜。
“对面的状况怎么样？”
“现阶段只有风的传闻而已”
当然并非小巷里的流言的意思。从帝国谍报部吹起的风。乘着这股风流过的传闻，对于帝国军来说可信度比什么都高，作为情报战的中心运作着。
“果然对方估计这半个月到一个月期间，不会被进攻的样子”
“这样啊”
“本日正午时刻，曾经有一次防护门被关闭的动作，但是似乎是为了阻止犯罪者进入或者逃出去的配置。现在北门和南门向平时一样开放着”
“嗯……从父王下达宣战通告后不到两天。没想到我们已经潜入了这么深入的地方吧”
露娜斯嘲弄似的说着。
阵地处于山里的缓坡上，深藏与树林中。但是只要爬上其中一棵树，就能够轻易地望见进攻目标。比起都市还要小的弱小国家。彼此的距离只有数千米。
仅仅五百骑的奇袭部队才能够做到，似乎有些无谋的潜行奇袭策略。
“好像疾风修莱范也随同王一起出发了”
对于这句话，露娜斯表情暗淡下来。
“这样啊”
“怎么了”
“不……在奇袭之上对方连有名的将领也不在，觉得有点扫兴啊”
雷纳眯起了本来就细的眼睛。虽说专门不是战术而是剑术，但在作为将领带领士兵的现在，对于作战还是应该了解的。
“这是战争。公主。没有卑鄙一说”
“不是那样。只是说，很无聊”
为了统一帝国现在领土的南部一带而进行的侵略作战时，与有名的将军、诸侯一起，施展着毫不逊色的勇猛的正是这位第三皇女。
在舞会上面对璀璨夺目的宝石却愁眉苦脸坐不住的这位公主，当被铠甲的深灰色与剑的光芒所包围时，就会像这样无所畏惧的笑脸不绝于脸。
像现在，对手分量不够，也有点忧郁情绪。正要进入帐篷时，阵地的一部分喧闹起来。
“什么事？”
“这附近的魔物，没有能够动摇我们那种程度的威胁。也许是贼人之类的”
不一会一名骑士跑了过来，低下了头。然而雷纳却猜错了。
“诚惶诚恐。抓住了怀疑是密探的人，请问该如何处置”
“带过来”
露娜斯说完，骑士抬起吃惊的脸像要确认一样望向了雷纳。
这也理所当然。对方只是下贱之人。不值得王族亲自审问。
“审问的话由我们来进行吧”
“不用”
露娜斯既没有退缩，也不像是在说笑。
不到一会，一名被绳子绑住的男人被拉了过来。一开始还大吵大闹的男人，发现高举的不是军团旗而是皇室的家纹，然后再看见了露娜斯的身姿，脸上立即蒙上了死灰色。
“为、为……为什么帝国第三公主会……！皇族居然在这种地方……！！”
当然，并没有回答他的义务。露娜斯简要地审问到。
“哪里的人。密斯玛路卡吗？”
“……”
被抓住的男人拼命地寻找着。逃跑的手段。或者是，能提供方便的东西。但是找不到。也不可能找到。对方是久负盛名的帝国第三公主，被讴歌为一剑百人斩，一战万人屠的光辉之剑。
得知这一点的瞬间，男人身上所有的霸气都不见了。
露娜斯看到他这个样子，不高兴地眯起眼睛。
“等……等一下，我是、共和国的人……！不是来这里刺探你们的！只是经过而已！我什么都不知道！”
这是在这种状况下的人类展示的应该有的态度。理所当然的动摇。但是对于密探来说是不该有的哭诉。
“放过我……！我什么都听你们的，让我背叛也行，共和国的军备、据点什么都告诉你们！所以……！”
俯视着仅仅是害怕而颤抖的男人，露娜斯烦躁地吐出的话语。
“无聊。你这家伙，连死的觉悟都没有吗？”
“……啊……？”
这就是那个男人在这个世界上留下的最后一句话。从拔刀到撕裂男人的身体花了不到一秒。露娜斯手上的剑放着光芒，留下的只有灰烬。
从背后拔出的是，镶嵌着七颗宝玉的单刃大剑。别名“光辉之剑”的由来，就是这把在旧文明也被比作太古的传承，冠以‘七星’之名的魔法剑。在其所散发的光芒面前，连留下血糊都不被允许。
看见这个情景的骑士们没有丝毫对男人的同情，仅仅是对美丽的公主的神技看得入神。
露娜斯一边收起剑，一边失笑说道。
“要是交给你们就好了啊”
“这种程度的话，即使严刑逼供也问不出什么了不起的情报吧”
“嗯，算了。比起这个肚子饿了。虽然很晚了不过吃饭吧”
“恕我冒昧公主大人。不是吃饭，而是用膳”
对于突然其来的女仆的话语，露娜斯厌烦地挥了挥手。
“知道啦知道啦。就那么办”
像影子一样跟随在背后的两名女仆表示了解然后退下了。
“雷纳，拿酒款待大家。为了明天的准备而养精蓄锐”
“了解”

[image]1[/image][image]2[/image]




光辉之丽姬
第二章光辉之丽姬

1

第二天早上。

“过去在圣魔王支配这个世界的时候……旧文明的人们，这么歌颂着”

玛费洛脚步不停，面朝着朝日的光芒射入的方向。

“新的早晨来了！？对，那是！希望的早晨……！！”

“以前的人们很有精神呢。那么王子也来精神地跳舞吧”

帕莉耶鲁啪啪地拍着手掌。

室内有数名宫廷乐团的人与一名作为讲师的宫廷舞蹈家。

每周星期三的上午，是社交舞的课程。不管哪个国家，出席社交界都是基本中的基本。本来作为贵族中心的王族，不可能说做不到。

“说起来你是怎么回事帕莉耶鲁。小小的护卫对吾的日程安排指手画脚，你到底算什么人。顺便一提吾乃王子大人”

“这句话昨天已经听过了。但是被耶迪鲁维斯大人命令了，不是没有办法吗”

“这样，自己说着这种借口，不觉得可耻吗！就这样不断靠借口而活下去的人生，觉得快乐吗”

咣。

“……咦。在啊，耶迪鲁维斯”

“在又怎么样”

“不”

“如果不能作为陛下的代理来工作的话，至少举止像个王子一样怎么样”

冲击！？

“像个王子一样……吾，难道本来不是王子……？就是说吾……，吾乃……在这个世界上某个地方的真正的玛费洛王子的影武者这一惊愕的新事实！？”

“耶迪鲁维斯大人没有这么说！为什么妄想到这种程度……”

“而且本来吾就不喜欢社交舞”

玛费洛小碎步来到了帕莉耶鲁脸前。

“是、是……？”

稍微有点心跳加速了。

“手握着手”

“是、是……”

“手搂着腰”

“是……”

“前、前、后、后、右、横、横……怎么那么下流！！”

咣！！

“右跟横是一个意思！！……不对，一点也不下流！！”

“总之吾不更soulful地跳舞的话是不可能满足的！！”

“s……sou？lful？诶？”

“就是这样所以吾虽然想要去城外旅行但是……”

玛费洛有些顾虑地偷偷看了看耶迪鲁维斯的脸色。但是比起老练的中年女仆的叱责，那张无表情的脸要更有迫力。

“但是……怎么办好呢”

“请随您的想法来做怎么样”

“YAHOO~~~~~~~~！！”

发出怪叫飞奔而出。乐团与老师叹了口气撤离了。

“那……那个……。这样好吗耶迪鲁维斯大人！？”

“你在干什么呢。你也快点追上去”

“诶？那，果然是要带回来……”

“殿下想要一个人阻止帝国对这个国家的侵略”

怀疑自己的耳朵了。因为这个人不像是会开玩笑的人。而且，说阻止那也是帝国出动以后的话……。

“这么放着不管的话，会陷入相当危险的境地。但是如果你在身边的话，应该不会让他过于乱来的。为此而让你随行。除此以外都让他自由去做没有关系。明白了吗”

“我、我明白了！跟随王子，保护王子！”

敬礼也草草了事，帕莉耶鲁追着王子跑了出去。

（诶~……那个王子要拯救国家，怎么回事……！？）

2

把疑问先放到一边，帕莉耶鲁也从近卫骑士的制服换成了昨天冒险者风的私服，与变装成平民的玛费洛来到了城堡的里庭。

“王子，不是要去街上吗？”

“当然也去”

虽然说是里庭，那是因为是在城堡里，但是却有着能愉快地骑马和进行简单的打猎程度的宽广，树荫让人感觉神清气爽的广阔森林。在这片森林的前方，放置着马棚、马车房，昨天王所乘搭的汽车的车库。而玛费洛要找的似乎是管理这些房子的车马队的整备场。

进入巨大的仓库，首先刺激鼻子的是机油的味道。几辆马车和一辆备用的汽车正在接受维护。

“……是要借用马匹，或是要用马车什么的是吗？”

“没错。要派出吾的爱马”

“昨天明明说了不会骑马……”

“在这辽阔的世界当中，也有吾能乘坐的马”

那么一开始就通知车马队的值班室就好了嘛。不像昨天徒步溜出来，公然获得外出许可也许是第一次，意外地不知道可以这么做吧。

“我去传达一下吧？”

“不不……吾找这家伙有事”

指着在仓库的角落，被布蒙上的什么东西。瞬间，车马队里工作服的人都令人毛骨悚然地骚动起来。

“要……要坐上去吗！？”

“王子终于要拿出那个了吗！？”

“谁来……再怎么说不阻止他行吗！？”

骚动骚动。骚动骚动。

于是挂着焊接用眼睛的车马队的队长……帕莉耶鲁也是从他手中取得马，当然有受到照顾的人……摆出了十分可怕的脸。

大体上了年纪当上队长，不够严厉的话是控制不了局面的，这个人也属于魔鬼教官那一类。特别是比起马，专门更偏向于机械的专门，其职人气质更使得他以顽固老大而闻名。

“王子！！难道，要乘坐这家伙吗！？”

“YES！！”

玛费洛闭上单眼，竖起拇指。

“终于来到这一天了，队长！！准备完全了吧！？”

“哦……哦哦哦哦哦哦！王子！！”

已经兴奋的像要打人一样了。虽然不知道是在生什么气，这个人的话应该属于能轻易地殴打王子的那种吧，当帕莉耶鲁正这么想时。

“啊啊，能跟随王子实在是太好了！！”

“哈啊！？”

帕莉耶鲁忍不住叫出声来。

队长似乎高兴地在颤抖。一边流着眼泪一边哽咽着，挪了挪焊接用眼睛擦了擦眼泪。

“因为能够在摆弄这只怪物以上，还能够拜见其试跑……！！”

库库库，队长开始发出奇怪的笑声。

“集合车马队的全力为您效劳。现在缺少的零件，玛费洛王子！只有你了！！”

“嗯！！看吧，帕莉耶鲁！！”

玛费洛卸下了那张布，在那里的是……。

“这就是吾之爱马……即‘钢铁的悍马’ZX-7RR！”

“这……不是机车吗！？”

不用说当然是旧文明的遗产。

小型的，被叫做‘cub’的机车的话外边偶尔也有在跑，但是这个比起那些来大太多了。与其说大，应该说中间塞满的。

“队……队长，这种东西是从哪里……？”

“啊？这可是王子大人自己亲自收集部件给我们的”

一直在一起连这种事情都不知道吗，大家这么说着。

“吾其实有一座秘密的垃圾山。从那里面一点点挖掘，不足的部分、消耗品就从极东寄过来，或者从维罗尼卡商工同盟弄一些下线或是再利用的产品……，进而！”

玛费洛向整备员们举起了手。

“拜托车马队的他们，组合起来！！”

“哇！？”

不知不觉间，与队长相似的脸上库库库地笑着的机械狂包围了过来。

“厉害。厉害……”

“要跑了。要跑了……”

“要跑出两百公里了，两百公里”

“不妙啊，不妙啊……”

库库库。

“何必这么见外，王子。这边才是应该要低下头拜托呢”

库库库。

（可……可怕……！）

帕莉耶鲁含着泪水往后退。

·

轰！！

“……！？”

引擎启动的瞬间的第一声，帕莉耶鲁不禁捂住耳朵。

“什……”

虽然排气管发出的声音也很大，引擎本身就在轰隆轰隆轰隆轰隆地，现在也像是坏掉了一样发出难以形容的可怕的吼声。不管什么都和cub不一样。

“哇哈哈哈哈哈哈！！帕莉耶鲁，马嘶声正是说的这种声音！！对吾的意思立即有所反应的这颗心脏！！这正是人马一体！！”

轰！！轰！！轰！！轰！！轰！！

玛费洛轻轻地捏紧右手，排气管向空气中爆发出咆哮声。而此时机械狂们则闭上眼睛，如享受交响乐一样。

（变……变态……！？这群家伙们全都是变态……！！）

城堡里以为发生了什么事，很多人跑了过来，巡逻的骑士则以为是新品种的魔物，手持着长枪赶了过来。

“嗯，这才配得上是吾之爱马！！要出发了哦帕莉耶鲁！！”

“诶？出发！？要骑这个去吗！？”

总之也不能放着他不管。帕莉耶鲁跨在了后面，玛费洛则戴上了手套和护目镜。

“吾从现在开始，要创造中原的最高速度记录”

“哈！？不是去跳舞……”

看起来说跳舞只是借口而已。帕莉耶鲁的声音消失在车马队的人们的欢呼声中。

“太棒了—王子—！！”

“别死了啊—！！”

“要活着回来啊—！！”

“别死了啊—！！”

“加油啊—！！”

“别死了啊—！！”

“别死了啊—！！”

“喂，担心我们性命的声音是不是太多了！？”

惊愕的帕莉耶鲁头上被盖上了骑马用的头盔。

“队、队长……！？”

竖起拇指。

“别死了啊，小姐。GOODLUCK！！”

“什……！？”

轰！轰隆轰隆轰隆轰隆！！

“不……不要啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

3

虽然这么想。习惯骑乘方法的话也没什么大不了的。因为引起那么大骚动，还以为会怎么样呢。速度只有自己用鞭子拍打马也能达到的速度而已。就是，声音太大，街上的人纷纷回头望过来。反过来这方面还让人难受。

这么想着的时候，就到达了昨天的南门。当然警备队也以为发生了什么，全副武装全员出击赶了过来。

“什么啊，这不是王子吗”

“厉害，这是新的机车吗”

“王子，比起机械什么的还是马比较好啊。马比较好”

（我也这么觉得啊。既没有这么吵，又可爱……）

但是突然想到，正因为玛费洛自己喜欢平民化的东西的原因，他在这些人群当中似乎十分有人气。车马队的员工也好这里的年轻士兵也一样，相当的亲昵。

（这就是王子的优点……吧？）

然后队长从值班室出现了。

“王子，今天也有什么贵干吗？如您吩咐，从昨天开始就没有进行检查了……”

“现在开始吾要去做两件事情。一个是赌上荣光的密斯玛路卡车马队的威信，创造中原最高速度记录。另一件事是……”

停顿期间周围也很吵杂。似乎说了什么话，但是没能听清楚。耳朵靠过去的队长，下一瞬间就瞪大了眼睛。

“……王子，那是认真的……！？”

“但是听好了，这道门绝对不要关闭。向北门也这么传达。太阳下山时要是吾还没有回来的话，到时候就请示耶迪鲁维斯。好吗，队长”

“再怎么说这种事情是做不到的。作为一位臣民无法服从……！！”

“哇哈哈哈哈！去吧，我的爱马啊！”

轰轰轰轰轰轰！！

队长眼睁睁地看着王子与护卫的身影变小了。

“……真的去了啊……”

“怎么了队长！脸色发青的”

队长抚摸着嘴边的胡子。

“呜……。嗯，不……。大概是玩笑吧，说要侦查来到附近的帝国军……”

“那肯定是说笑吧。帝国军不是连影子都没有呢吗。也没有从南方的国家接到这样的报告”

“是，是吗。对啊，没有的东西怎么侦查呢。呀，跟平常不一样的眼神呢……”

想要擦掉讨厌的汗水，队长擦了擦与混着白发的鬓角。

·

“王子！？真的从城市中跑出来有什么打算啊！？”

“讨厌的话就下去！吾可是负车马队的期待与一身！都来到这里了怎么可能回去！”

“……嘛，那好吧。结果光是吵得要死，好像也没有那么快嘛。这匹马”

说完不一会。远离了街道。

玛费洛看着前方数公里，对着某个山脚停下了摩托。

“已经满足了？那就快点回去吧。又吵，又不舒服，屁股也疼……”

“帕莉耶鲁。刚才说吾的爱马很慢是吧？”

“对是这么说了，我的利米爱尔号还比较快，而且坐起来又舒服，又暖和，又可爱……”

玛费洛的嘴角浮现了不吉利的阴影。

“一百二十匹马力”

“……什么？”

“根据旧文明的文献记载，吾之爱马似乎蕴藏着通常的马匹，大约一百二十匹分量的力量”

库库库。

“王……王子……？”

“很慢？当然了，刚才为止只是热身而已。你会对刚睡醒的马，突然用鞭子抽打吗？”

“那、那么过分的事情当然不会做……”

“所以就是这么回事。现在引擎、管道都暖了起来，已经可以全力以赴了。然后我将加鞭子。听好了帕莉耶鲁，绝对不要把手从我身体上放开哦”

“哈……，是”

虽然有点搞不懂，因为声音很认真所以就抱上去了。

“嘶叫吧！我的爱马，ZX-7RR啊！！”

再次前进。

怎么说呢，明明取个更好听的名字就好……了……。

“咦……？”

有什么不同。

“咦咦咦咦咦咦咦咦——！？”

一瞬间风声音就改变了。不管让骏马怎么跑也绝对不可能听见的哄声。然而这匹马，却还在加速。

“王！？王王王王王王王王子！？这个，现在，速度大概有多少……！？”

“一百公里！不够不够，才是你的马的两倍左右的速度！”

……说起来车马队的人，是不是说了以两百公里为目标？

（……。）

呼地，意识要远离了。

“哇哈哈哈哈！能行！能行啊帕莉耶鲁！这家伙厉害！至今为止吾所乘坐过的之中也属首屈一指！这个速度域也，完全还有余裕呢！！”

轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！

“咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？王子，我知道了！我错了！快！太快了！而且山已经到眼前了！？这样下去会撞上去啊！？”

“所以说那座山就是目的地！小心别被灌木划伤脖子，好好地躲在吾背后！！”

“说真的吗~~~~~~~~！？咦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！？”

冲进了山里。树叶、树枝划过来。腰从凹凸不平的座位上浮起来。快要被甩下来了。好可怕，会死，会死，会死……！

……。

在某一瞬间后，一切都不见了。离开森林了。玛费洛突然握紧刹车，让车体打横来停下。

然后帕莉耶鲁睁开眼睛，出现了意想不到的光景。

黑色的甲胄军团，仅仅看见的就有数百。中原的国家中，没有拥有这样装备的部队。这么想着再仔细一看，盔甲上有‘狮子吼’的帝国纹章。即是说。

（帝……帝……。帝国……军！？）

但是。

那个黑骑士军团，也惊呆了。

要是明显是敌军，或者怎么看都是魔物的话，他们也会马上采取攻击的吧。但是明显冲进来的是搞错地方的东西的话，不知道该怎么做好。

双方都不知道。

“那、那、那、那个呢，我、我、我们是……”

只有帕莉耶鲁慌慌张张慌慌张张。

有自己在的话玛费洛就不会踏入危险的场所……。

“耶迪鲁维斯大人是大骗子~……！！”

之类的，本人不在的话怎么咒骂也没有用。

“怎么办才好怎么办才好怎么办才好这个白痴！！”

于是玛费洛带着奇妙的神情，在帕莉耶鲁耳边以极小的声音说道。

“吾实际上，怀疑这附近也许有帝国的侦察部队所以才来调查的”

“哈……？那、那么……”

“嗯。但是提高到那么快的速度，不是那么简单就能停下来的呢”

咣！

“这就是冲进了敌阵中央的理由吗！？”

这么的同时，周围黑色的山一样的包围网围了起来。

·

“什么事。魔物的声音吗？”

对于露娜斯的问题，那名骑士，带着半困惑的脸报告了。

“是，那是，捉到了密探……不这么认为，贼……也不像是的样子……啊，不，总之，捉到了奇怪的两人组……”

“……嗯？好，去见见他们”

雷纳出声叫住了从座位上起来的露娜斯。

“公主。审问的话”

“别这么说，到半夜为止很无聊的。是否像昨天晚上那样处置，见过之后再决定就行了吧？”

·

比起小鬼二人，玛费洛的爱马更受到关注。

“这是什么？”

“机车。不知道吗？”

“诶，这玩意儿吗。第一次看见呢”

“怎么才能动？”

“这个开关是什么？”

“做个纪念留下划痕吧”

帝国也并非完全没有旧文明的遗产。大件的物资的搬运或长距离移动也有用到汽车，但是机车之类的基本上没什么实用性，他们不知道也是当然的。

“啊啊啊，请住手，住手！不要像那样沾上指纹，而且还留下划痕实在太残忍了，顺便放了我……！”

（居然比起自己的性命更担心机车什么的……）

当然帕莉耶鲁在被绳子绑起来时就已经想好该怎么脱出了。幸运的是现在大家的注意力集中在玛费洛的机车身上。只要能解开绳子的话，靠出乎意料的冲撞来逃出去应该是有可能的……但是。

“安静。露娜斯殿下驾到”

这么混乱的场面被年轻男子一喝，立即恢复了秩序。化为整体的黑骑士们立即整理队列。仅仅从这熟练度就可以窥见灵敏的动作。然后帕莉耶鲁以为是什么玩笑的时候，让人瞠目结舌的男装丽人出现了。

洋溢着品性的脸。背后长及腰部的栗色头发。在这种地方却带着那么上等的女仆。而且比起其他，从她出现的瞬间开始，黑骑士们就紧张起来。

古朗马圣娜鲁帝国第三皇女，露娜斯·唯克特拉·马吉斯提亚。

她的存在让空气为之一变。

（帝国的第三公主，居然在这里——！？）

露娜斯站在眼睛直眨的帕莉耶鲁和玛费洛的面前，坦然地笑着。

“这两个人吗。看起来确实不是贼或者密探之类的。你们是什么人”

皇族。与玛费洛只带一名护卫跑来这种地方游玩一样。仅仅数百骑的部队，居然出现在离帝都这么远的地方。

“在问话呢”

其手所握之剑十分美丽，从柄到刀身的一半，有七色的宝石镶嵌着。

“不，诶……我们是，那个，这位是小少爷，我是他的家庭教师……”

在街道上用的借口，到底能够通用到什么程度呢。

光彩炫目的剑刃，指向了帕莉耶鲁的喉咙。感受到死的幻觉同时，有着奇妙的消失感。

“你在畏缩什么呢帕莉耶鲁”

玛费洛没你办法似的摇了摇头。

“我们没有任何问心有愧的事情。说清楚就行了”

与惊慌得连动都动不了的帕莉耶鲁相对照，玛费洛即使手被绑在身后，也威风凛凛地站立起来。

“威名远播，让敌人闻风丧胆的本人正是密斯玛路卡王国王太子，玛费洛·尤基路斯里·耶德费鲁特！！”

4

一片哑然。

“小少爷？”

“哈、哈、哈，看吧帕莉耶鲁。对于孤身闯入敌阵的吾之刚胆，这些家伙们连声都不”

咣！！

地，手被帮着的帕莉耶鲁，为了让玛费洛醒来而从后面用回旋踢直击了其后脑勺。

“来小少爷，脑袋的状况怎么样了？虽说是帝国，这可是在让人闻风丧胆的露娜斯公主的面前，呢，小少爷？明白的吧？来，再把名字说一次吧？”

在进入了在上流阶级工作的家庭教师模式的帕莉耶鲁的笑着笑着的逼问下，玛费洛保持着插入地面的姿势说道。

“是……是，吾错了。那个，实际上吾正是南海的王者玛费玛费。实在是失礼了表示遗憾对不起……”

“嘛如您所见，我们家的小少爷犯了重度的大脑，以及神经系统的不治之症……那个……因为这个原因”

痛苦。自己这么说着，实在感到痛苦。是不是生气了呢—，帕莉耶鲁抬头窥望露娜斯的脸色，发现皇女意外地在笑着。

“以为我会相信吗”

啊啊果然不行啊，这么想了一瞬间，……仔细一看她的问话是对着玛费洛的。

“哼哼，认为报上王子的名号就能活的更久一点？肤浅也有个限度”

作为交涉材料而不杀的可能性也有吧。相反，果然是敌国所以立即斩首的可能性也有吧……。

“在你看来这小子像王子吗？”

“不可能”

立即回答。

“那么认为是密探之类的吗？”

“绝不会”

“是吧。我也是同感”

（厉……厉害……。）

太过白痴了让人无法相信。

这是当然的，作为一国的王子孤身外出就很异常了，屈服于头被踢飞这一暴力之下，自己改名为玛费玛费，连作为王族的荣誉的碎片都没有，更是异常。

啊啊自己也是，要是在旁边看见这种情况的话也会这么想……。

然后露娜斯望向了机车。

“那么，骑着那种东西，来这座山里干什么？”

“创造中原的最高速度记录”

对于玛费洛叙述的听不惯的词语，露娜斯眨了眨眼睛。

“最高速度……这种记录，有什么用？”

“很简单。密斯玛路卡没有突出的产业。但是如果创造了记录，密斯玛路卡车马队的关于旧文明遗产的技术能力的高明，就会在大陆上被广泛得知。这样的话，各个国家而来的自动车相关的修理、再制造，甚至调整的依赖就会蜂拥而至，进而……”

换气。

“大陆全土的年轻机械发烧友都会聚集过来的吧。密斯玛路卡也终将诞生中原其他国家无法模仿的，崭新的产业，就是这样的计划。最终将追上、甚至超越极东和维罗尼卡”

真的，在这样狡辩的时候的玛费洛十分卓越。

（嘛……平时就是那种狡辩的实践场）

另一边，对于玛费洛那饶舌的话，黑骑士们和公主也一点一点地表示同意。现在那种要吃掉你们似的险恶空气已经变得稀薄了。

“嗯……那么你这家伙是那个车马队的人吗？”

“不，我并非隶属于军队。要说的话就是外部的依赖。这种程度的怪物，是会挑选驾驶者的。”

这里就只能赌在王子的狡辩上了。在三百六十度被敌人围困的情况当中，能这么流利地说话已经算是才能了。白痴超过了某种程度的话在奇妙的地方也有用呢。

露娜斯很感兴趣地看着那辆机车，笑了。

“哼，这么小的东西是怪物么。但是实际上，与马比那边快？”

“那是当然比马要快的”

“哦，那么和卡车相比那个快？那个我们军队也有使用，据说在平坦的道路上能足足达到一百公里呢。要说最高速记录的话，以什么程度为目标”

“姑且是那个的两倍，时速两百公里”

哗。响起惊叹声。公主表示怀疑，把头一歪。

“认真的？且不说能不能达到，两百公里的话不是和龙骑兵的攻击速度相等了吗。那种速度要是摔倒了怎么办……？”

“那样的话，变成土豆泥是肯定的”

玛费洛毫不在意地说着。

“光是落马都会受很重的伤。不巧的是，我对于魔法盾之类的魔法一点心得也没有”

这时即使是威风凛凛的光辉之剑，也可爱地因惊愕而鬓角处浮现了汗珠。

“不对，等一下……那么你为什么进入了这种尽是树林的山里？那么危险的话，障碍物越少越”

“与马不一样，有轮子的在下坡时更能提升速度”

所以才爬上山来。

为了下去，仅此而已。

“““……。”””

这时的玛费洛已经是满脸率直的笑容了。

5

“嘛百闻不如一见……这里我就小小地展示一下实力吧。哪一位来把绳子”

露娜斯保持吃惊的神情点头了。玛费洛被解开了绳子。然后他熟练地跨上了机车……然后半边脸转向了帕莉耶鲁。

“喂帕莉耶鲁”

“诶？是、是……少爷”

“知道快跑梅乐斯吗？”

……。

“喂，为什么一边问一边眼神却逃开了！？想逃跑吗！？想留下我一个人逃跑吧！？你丫现在马上给我从那上面下来！！”

“没关系，没关系啦！！会回来的！！梅乐斯是真的回来了啊！！”

“梅乐斯是回来了但是你丫的是玛费玛费！！公主！露娜斯公主！这个人打算把我丢下！！现在先把绳子！！”

催促催促。ぎゃーすぎゃーす。

看着这两人的互动变得越来越奇怪，不只周围的骑士团，连露娜斯也笑出声来。

“哈哈，啊哈哈哈哈哈哈！知道啦知道啦……喂，那边的绳子也给她解开”

静静地进言的是银发的年轻将军。

“公主。这样的话这两个人”

“我说了这么做”

“这边的动向，会被得知的”

“那又怎样。密斯玛路卡剩余的兵力不过五百。我一个人就能收拾”

说完，露娜斯又加上一句。

“而且我对于这位少年相当中意。为了国家的发展，丝毫不在意自己的性命。不是很勇敢吗”

“这点是同感”

“……也是呢。说句残酷的话，那个国家，今晚也就要毁灭了”

毅然的话里却不包含任何同情。仅仅是提出了俨然的事实。两人的大骚动而喧闹起来的这个地方，也呼地安静下来。

囤积在这个地方的部队，并非侦察队。仅仅以这些配置，就要攻下密斯玛路卡。然而对于以大陆第一的熟练度和装备所夸耀的她们来说，并非大言不惭吧。

而且本来……密斯玛路卡剩余的五百兵力。这位公主虽说一个人解决掉，帕莉耶鲁作为一名剑士是相信的。事实上她在帝国的南部平定时，留下了这以上的勇武。并非比喻，而是真正价值一千以上兵力的人物。

“……但是，也是呢。密斯玛路卡这么弱小的国家开战的话，你也会被当作炮灰的吧。对我来说不忍心杀死你”？

“回去告诉那个窝囊废王子。说太阳下山前来到这个地方宣布投降的话，还可以饶他一命”

对于看上去很愉快的露娜斯，聪明伶俐的将军也不禁愁眉苦脸。这大概是被上天赋予了两、三个天赋的她唯一的恶习吧。

玛费洛回答了。

“我明白了。那就这么传达”

不，真的明白吗你。对于有着正常的神经的人，这可不是笑得出的情况。但是，这种状况也没有交涉余地。现在只能尽早回到城里，把这件事进言给高官吧。

被解开绳子的帕莉耶鲁乘在了玛费洛后面。

“那就回去吧，帕莉耶鲁。会被耶迪鲁维斯大人生气的”

提出这个名字的中途，露娜斯好像呼地主要到什么事情。

“那么就失礼了，露娜斯大人。作为相识的礼物，为您展示这个的实力的一角”

说完。

“咦！？”

加速度使得前轮从地面上抬起，然后一直悬空。这是哪里的名马都无法效仿的技艺。小型的车身瞬间就从骑士们之间冲出，仅仅留下巨大的咆哮声消失在森林的树丛中。

“王、王、王子！怎么办！？密斯玛路卡这样下去会……！”

“怎么办！？还用问！！”

然后回过头来的，是多么可靠的笑脸。

“王子……！？”

“吾现在要成为中原的查克·叶格！！上吧两百公里哦哦哦哦哦哦哦——！！”

比起登上来时还要猛的速度继续加速着。

“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~！！”

·

“怎么样？”

露娜斯问道，然后下到山脚去查看情况的骑士带着半兴奋的样子报告了。

“是，那是……正如那个少年所说的，太过超出常规的异常的速度……！我们到达山下面的时候，道路上只剩下烟尘，到达了密斯玛路卡的城区了……！”

“哼……这样啊。这么说真是了不起呢。好了，退下吧”

留下敬礼，骑士从帐篷中出去了。

雷纳忍住叹息，想露娜斯询问。

“……公主，真的打算等吗”

“没什么，我们就安当初的预定出发。在那之前王子出现就行了”

露娜斯嘲弄到。

“但是，也许不会来吧。而且见那种窝囊废也让人不愉快。父王陛下介绍的那群蠢货就是好例子……”

“露娜大人，请注意言辞”

露娜斯身后的女仆告诫道。

露娜斯忧郁地叹了口气。

“总之我觉得像那个名为玛费玛费的少年那样的比较好。虽然名字很怪，却相当有胆量”

“““……”””

女仆与其他人无话可说了。

“……但是，呢”

打断了话题的露娜斯，注视着桌子上的地图。

“怎么”

“哼。那两个人太愉快，让我忘记了耶迪鲁维斯在的事情。也许是个失败”

6

“……哈！？”

帕莉耶鲁回过神时，机车已经停在了昏暗的仓库中。玛费洛不在。自己一个人保持着抓紧玛费洛的动作定在那里。

“哈！？哈！？”

梦……并不是那样。看来自己还活着。来到仓库外面，发现已经接近黄昏了。

“王子！？玛费洛王子！”

一边呼叫着名字，一边向经过的人打听玛费洛的去向，一边往城堡里面走去。说的也是，毕竟附近的山中潜进了帝国军。即使是那个白痴王子也……。

“王子！”

向女仆和巡逻的士兵们打听着，结果来到了食堂。在平常就坐的桌子的角落，玛费洛在夸夸其谈。

“吾……吾真是一只小鸡”

大口地咬住了鸡腿。

“就想这个烤肉一样的小鸡。明明，只差一点。明明那样的话吾……吾的爱马就能达到时速两百公里的大关……”

“别这么说啊—，王子—”

“对对，都达到一百九十公里了，王子毫无疑问是中原第一了”

“是用的平常在用的那座山加速的吧？在那种荒地上达到一百公里都很糟糕了”

“呀—，但是可惜啊—”

玛费洛的周围是身穿工作服的车马队的工作员，以及来听其勇武传的一般士兵和女仆……喂，稍等一下。

（为什么大家都这么平静？）

明明帝国军都来到眼皮底下了。要是知道的话，肯定场内会骚动起来，不应该是这样安稳地享受着会话的气氛。

（……难道，过于沉溺于机车的事情而还没有说吗……！？）

“……喂。厨子！厨子、酒杯空了！再来一杯！”

于是厨房的深处传来。

“王子，也该适可而止了……对身体不好”

“那就鱼干！给吾名为黑背鰛的鱼干！现在，吾所需要的是钙质！从超过时速两百公里的速度摔到地上也不要紧的，钙质！！然后一点点积累的得到保证的自信成为下一次挑战的粮食，以及油门全开的握力……！！”

厨子轻轻地叹气，向眼神空虚的玛费洛的杯子里注满了牛奶，然后再次回到厨房去准备晚饭了。

“你在干什么呢王子！！”

“什么？帕莉耶鲁？看不就知道了。当然是反省会了不是吗”

“现在不是那种场合吧！？忘了那座山上有帝国军的事情吗！？”

周围看热闹的人一齐喧闹起来。

尽管如此。

“……你到底做了什么梦啊帕莉耶鲁”

“哈！？王子，说什么梦话呢……！！”

“真是的你这家伙，在吾的背后流着眼泪和口水和其他各种各样的东西晕倒过去了，说什么呢”

“没有什么其他各种各样的东西只有眼泪！！不对……！”

空气降到冰点以下，同时视线都朝帕莉耶鲁刺了过来。

“诶……啊，奇怪……。但是……”

“听好，吾。不是父亲大人或者兄长大人，而是这个吾！你觉得有吾可能单人匹马冲进那种恐怖的地方并活着回来吗？”

玛费洛不像是平时那样说谎或者开玩笑的样子。不对，那种发言是自己对自己的赞美吗。

“咦……奇怪、奇怪……奇怪？那，我真的是……梦……？”

“喂喂小姐，再怎么年轻也是骑士大人啊。别开这么过分的玩笑……一瞬间冷汗都出来了……”

“对啊，玛费洛王子确实是逃得很快，但是以帝国军为对手也不可能活着回来吧”

“我们在车库里把硬得跟石头一样的你从王子身上拉开，费了很大劲呢……”

“说起来就是因为你跟王子一起才没达到两百公里的吧？体重多少？”

“呀，王子那样子其实意外地温柔呢。是不是为了这孩子而没能出全力呢”

“那就没办法了。这就是王子的优点嘛。所以说即使那么白痴也讨厌不起来呢”

“这点我们侍从队也一样呢”

“嗯嗯。即使是换衣服被偷窥了，其他的男人的话就要罚钱了，王子的话嘛打个两三拳扔进科诺里特河里就原谅他吧”

啊~哈~哈~哈~哈。

除了对最后的话玛费洛脸色发青以外，场面不一会就缓和起来。

“不、不对，明明应该出全力了！吾不打算拿帕莉耶鲁当作借口！只是，吾的根性……！”

不知不觉太阳下了山，到了晚饭时间。新来到食堂的人们里面，果然有很多听说了今天的挑战。在玛费洛的周围，形成了很厚的人墙。哎呀真可惜啊，下次加油啊，暴走的声音城里都听见了……随着他自由地行动才可见一斑的，以玛费洛的方式获得的臣民们的信赖。

看着这幅光景的帕莉耶鲁，觉得这就足够了。虽然不想王大人那么了不起，却与大家这么亲密。被露娜斯抓住时问到的，那个跟车马队有关的辩解……仔细一想的话，却是十分合理。也许出乎意料地有在认真的考虑国家的事情……。

到这里想起来了。那番光景不应该是梦境。与他在防护门的命令一样，想要隐瞒这个事实。

但是也不愿意破坏这和睦的景象，帕莉耶鲁在这个地方没有再说什么，然后离开了。

“怎么了”

“啊？耶迪鲁维斯大人，有话……！十万火急……！”

跟着果然与平时无异的耶迪鲁维斯离开了食堂，总之尽早找个没人的地方，于是来到了中庭。然后帕莉耶鲁将今天发生的事情全部说明了。

“……所以不赶快把防护门关闭，加固城堡的守备的话……！”

“那是王子的意思吗”

“诶……？不，但是……”

“那就没有必要”

“耶迪鲁维斯大人！”

对于不肯罢休的帕莉耶鲁，

“殿下与你一同身赴那座山的事情，不是从别人，正是从殿下那里得知了。露娜斯殿下来了的事情也是”

“那、那样的话为什么……城里的人们，这么平静的表情……”

“切勿告知他人，正是殿下的命令”

莫名其妙。

“眼睁睁地……打算将国家拱手相让给帝国吗！？”

耶迪鲁维斯眉毛也不动一下，把食指树在了薄唇前。声音似乎稍微有点太大了。

“帕莉耶鲁。假如，假设的话，万一，今后你升官，然后被命令带兵攻城的话”

自己剩下的升官的可能性，有那么少么。

“哈，哈……”

“敌人既不做战斗准备，也没有加固防守，还打开城门的话你会怎么做？”

“……在准备好之前，攻进去”

“理所当然”

（那还问什么）

这种东西，在涉及到士兵的纪律和剑术以前，连小孩子也能回答出来。

“但是如果敌人，看见了你的部队逼进眼前了也不动摇，城门也不关，丝毫没有做战斗准备的迹象的话，你会怎么想”

“诶……？这个。那是……”

让人毛骨悚然。无尽的。

会有什么吗？这么怀疑。

“只要不是相当的白痴在防守国家的话，大体上都会像现在的你一样疑惑”

“不对但是这个国家现在正是那个相当的白痴在！”

“帕莉耶鲁。不可以这么说自己的主人”

明明是自己先说的。啊，不过这个人的主君归根到底是王大人所以没关系吗。真好呢—。

“那么反过来。假如知名的策士在防守城堡的话”

“……陷阱，吗。但是那种人……”

正要这么说着，耶迪鲁维斯指了指她本人。

7

“定时”

《这里是风一号。城内，城邑，依然没有变化》

《风二号。还没有关闭防护门的迹象。也没有什么传令的样子》

“与传闻有不同吗”

《一号没有不同》

《二号没有不同》

“……怎么回事？不是侦查过了吗？”

《都闯入阵地中央了，那不叫侦查。是特攻自杀》

《但，没有那样而回去的话……果然只是误入进来了吧？》

“……”

《……》

《……》

“……不，慢着。似乎坐在后座的女孩叫了耶迪鲁维斯的名字”

《为什么有叫的必要》

《呼唤的理由搞不清楚》

“……”

《……》

《……》

“那么……怎么一回事？没有传达公主的传话吗？”

《谁知道。确实确认了机车回到了城里，但是城堡内的样子无法得知》

“那么假如说这次的事情，跟耶迪鲁维斯有关系的话，怎么想？”

《……陷阱》

《除此以外无法想象》

“果然是这样吗……”

《也许王族是爱着人们，但要是那个女人担当指挥的话就是另一回事了》

《要是被命令保护国家的话，那个女人，就算这条街变成灰烬也属于保护的范畴吧》

“……明白了，向阵地里也先进言这个可能性。下次的定时在二零零零。有不同吗”

《一号没有不同》

《二号没有不同》

“通信完毕”

·

“……以上是风的传闻……城里也没有什么特别的变化”

过来报告的骑士也半疑惑的样子。那么当然，出席作战会议的人也陷入那以上的困惑。部队已经是，无论何时都可以出阵的状态了。但是过了预定的时刻，露娜斯的号令也没有要下达的样子。

只是，像自嘲一样说了。

“单枪匹马冲入敌阵，居然那么泰然……这样说的话果然是耶迪鲁维斯的手下吗”

些许的踌躇，后。

“暂时先看看情况再进攻”

意想不到的话，在座都轰动起来。

“公主……”

像是代表他们的想法一样，雷纳开口问道。

“没什么，好歹我也是个将军。你们很可爱。堂堂正正地战死的话也没什么关系，但是以耶迪鲁维斯为对手的话莫名其妙地就被暗杀掉的可能性也是有的。一天两天看看情况再说”

“但是一国之王会把国家交给女仆，实在很难赞同。即使无能，王子也留在国内。假如即使这次的骚动是那个人的策略，那到底是有什么企图”

对于雷纳的质问，露娜斯笑了。

“有什么企图？当然是为了击溃我们了”

“击溃是”

“恐怕正如风的推测。大门不关是引诱我们的陷阱……是乘着民众的混乱而采取什么动作么，或者说……引诱进城里然后在摆弄什么策略么。反正不是个会有总之先防守吧这种天真的想法的家伙”

“密斯玛路卡的王竟然会许可吗”

“即使没有许可那个女人也会这么做。雷纳，近卫队出身的你应该很了解黑色蔷薇（NOIR-ROSE）吧？”

“帝国特级侍从队吗”

雷纳自然地将视线移到了在她背后等候的两名女仆。然后公主点了点头。

“对，这两人也是”

“但是那些女仆们，怎么和战斗挂钩”

已经完全放弃了今晚的出击了吧，露娜斯让女仆打开酒栓，一边说道。

“因为能够待在我们身边的，没有半吊子的家伙。干脆和后面这两人切磋切磋？相当强呢”

“不了”

虽然公主带着玩笑的表情，但她对于武力的评价从没出错。那么就是这样吧。

“但是贴身护卫的话，有近卫骑士”

“是呢。你也曾经是。但是身为男人的你，总不可能进到我的寝室来吧？”

到这里雷纳也终于想到了。露娜斯看见他的表情，继续说道。

“由于近卫骑士的原因她们不受瞩目，但是别看这样，她们可是作为皇族最后的要塞被教育起来的。当近卫之类的接受如何保护皇族的训练是，黑色蔷薇的女孩们可是接受着如何杀人的训练。”

对于敌人来说，障碍只有近卫骑士。

但是当他们作为铁壁而争取到一秒两秒时间的瞬间，完全属于范围外的她们，就会从背后割下敌人的脑袋。

当然，近卫并非无能。在成为盾之前他们是货真价实的剑士。九成九的敌人将会命绝与近卫之手吧。但是剩下的百分之一，也许是万分之一……在留下这种可能性的时候她们就是最后的要塞。

其中一名女仆浅浅地笑了。

“您太抬举了，公主大人。我们并不是那么了不起的人”

围在桌子旁的其他小队长对于她的冷笑感到毛骨悚然。露娜斯把他们的样子当作下酒菜，喝了一口酒，失笑到，

“嘛，光是礼仪端正却相当恐怖呢。你们不要对她们出手也是为了你们好”

“那么那个耶迪鲁维斯，也是那个队的出身吗”

“不要说出身什么了。把这个概念直接像父王陛下进言的，然后建立黑色蔷薇的就是耶迪鲁维斯。那种思考方式的人要保护国家，一百两百平民不算什么。首先那人性格就恶劣”

明明没有问她们，后面的两位女仆却以认真至极的表情猛点头。

“这支部队是从帝都守备队里挑选出来的精锐，干掉一个两个暗杀者不算什么”

雷纳不肯罢休，露娜斯像是想起什么一样，稀有地露出疲倦的眼神。摇了摇杯中的酒。

“那是呢，雷纳……难办的就在于，那个女人，作为魔人也是顶级的”

生下来就拥有魔力，即使不使用魔法或者纹章也能发挥相应的异能，身体能力与寿命远远凌驾于人类。这就是所谓的魔人种。

作为皇族的露娜斯也是，雷纳自己，还有聚积到这里的骑士们，两位女仆，全部都是魔人。

但是与人类不同的是，魔人根据拥有的魔力不同，能力的差异很大。露娜斯能够一骑与众多的对手战斗，是因为她的魔力出类拔萃。如果耶迪鲁维斯这个女人，是连露娜斯都要退让三分的存在的话。

“以民众的混乱作为烟幕，或者乘着城内的战乱……果然，仅仅是五百骑而已。要是你会怎么做，雷纳”

银发的将军似乎接受了露娜斯的话。然而却没有傲慢，仅仅是沉重地点头。

“斩给你看”

露娜斯满足似的点头，大口地喝了一口酒。

“虽然你是个跟你说话也很无聊的家伙，但是只有剑术和眼神相当不错。雷纳，过后好好照照镜子。然后用心记住，耶迪鲁维斯就是那样的存在”

“了解了”

8

“以这种形式再次被人使用这个名字，并非本意”

耶迪鲁维斯似乎毫不在意，在月光下检查着中庭的保养情况。然后帕莉耶鲁正是因为由这个人说出口才感到半分惊讶。

“那……那么王子把刚才这些话全部都计算到了……？”

“不知道”

耶迪鲁维斯这么说了。

“但是……仅先确定这一点，敌将是露娜斯殿下是吧？”

“诶？嗯嗯，是……”

“那就没有问题。殿下不管怎样也是典型的武人。既非炫耀奇策的策士，也不是什么都不考虑就突击的没有节操的白痴。就这样什么也不做的话，应该会花些时间稍微看看情况的”

听了这番话，就有这个人真的是帝国的人呢，这样不可思议的心情。

“但是……在那个一些时间之后会怎么样呢……？”

“不知道。也许王的归还会比较快，也许不会。也许王子有考量，也许没有”

“……两边都是否……的情况呢？”

“那时候我会采取行动。总之”

耶迪鲁维斯开始往回走。

“现在在这里说过的话，全部不能告诉任何人。殿下不想让任何一个人不安”

“……所以才，一个人？”

所以才不顾危险，跑到那种地方？

“说实话……从生下来就开始照顾殿下的我也还没能搞清楚。殿下是披着白痴外皮的温柔策士呢。还是……”

耶迪鲁维斯像回想一样，抬头仰望夜空。

“单单只是温柔，而仅限这次有好运相伴的，单纯的白痴呢”

明明是严肃而又彬彬有礼的人，批评别人的话语里带刺，应该说带千根针一样。

“但是……温柔这点是没有错呢”

“拿出干劲了吗”

“啊……是、是。虽然很惭愧……”

大家都知道王子那份温柔。好像只有离王子最近的自己，不知道王子最大的优点一样……。

“我会更加努力地侍奉王子的！”

帕莉耶鲁笑着宣言到，耶迪鲁维斯则保持面无表情地说了。

“那就那么做。即使只是单纯的白痴，我也不会负责的”

为什么就是这种人呢—，帕莉耶鲁轻轻地这么想了一下。

=====================================================

翻译：楼长

form:QINGZHIGUODU
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/289/1099/009.jpg





贩卖黑暗的少年
第三章贩卖黑暗的少年

第二天早上，玛费洛在军议室召集了留在城里的家臣们。国王以下的主要的重镇大臣们都不在，大圆桌呈半闲散的状态。而在这些留下来的人当中，大部分要么是作为代理的年轻队长，要么是本来不会参加这种军事会议的内政高官，也因为忧虑而来了。

然后询问关于昨天的事情是否有意见。

“那是真的吗帕莉耶鲁！？”

“不知王子的信口开河吧！？”

“拜托你了说其实是骗我们的帕莉耶鲁！”

（为什么光跟我说啊……）

那是因为这里的高官们并不怎么相信玛费洛。本来玛费洛自己平常也没有出现过在这个军议室当中。违和感太强了。

在这其中没有混乱的只有，弱气地劝说着周围的内务大臣卡路罗卿，和铁面皮的耶迪鲁维斯，和……。

“安静。这可是在玛费洛王太子殿下的面前”

大声一喝的是宰相凯恩。只有三十岁左右，黑色的头发，戴着单片眼镜的精悍男人。

在共和国首都学院学习政治并成为首席的年轻天才。被传闻说假如是魔人的话就在帝国能获得重要席位，即使不是也能在共和国得到巩固的大臣职位，但却来到了这种中原的小国的人。

“宰、宰相殿对这件事情……”

“昨晚，从耶迪鲁维斯殿那里听说了”

但是为什么既不关闭城门，也不进行战斗的准备呢。把昨天耶迪鲁维斯的话说了一遍，大家也都接受了的样子。因为事实上，天亮了的现在帝国军也没有攻打过来。

即使那样，凯恩继续说道。

“但是，也不可能会一直等下去的吧。既然他们策划用伏兵发起突袭，那么城邑中应该已经有间谍潜进来了。看破了没有陷阱之类的东西的话，应该会马上就攻过来。即使不是那样，敌人的时间也不多了”

前天王他们的出行。随从而从城里离开的大量的兵力。现在这个国家属于最薄弱的状态，不可能轻易放过。

凯恩作出痛苦的表情继续说着。

“但是……现在征兵的话，仅仅数天连教养的时间都不够。而面临同样状况的中原诸国，也不会分给我们兵力。这样的话剩下的路只有一条。只有从民众中征集义勇兵，死守这座城。”

死守。

因凯恩放出的这一句话，在座毫无疑问迸发出紧张感，就在这时。

“吾讨厌暴力”

玛费洛说了。

“所以只要能让这个国家的人们免受伤害，吾不惜一切的牺牲”

谁都不想认为这句话里有矛盾。对于神情异于平常的王子的话，凯恩也点头了。

“那么立即向士兵们传达，通知城邑……”

“虽然说到暴力，人类狩猎动物是可以的。吾也想吃好吃的烤肉、猪肉火锅。退治魔物也是可以的。对于人们为了确保生活领域，取得生活资源，也有很重要的意义。但是……”

突然眼神一变，玛费洛抬起头来，眼光扫过了在座的全员。

“……只有人与人争斗这件事，我无法接受。与动物或魔物不同，有着意识，能够用语言沟通的伙伴，为什么有必要去互相伤害。我只对于这一点，无论如何也无法接受。”

异于平常的强硬的玛费洛的话，家臣们喧闹起来。

王子的话是无比正确的。但是与现状相比，现在是不得不击碎那天真的幻想的时候。

凯恩用必要以上的强硬语气，展示了要这么做的意志。

“王子虽然那么希望，但我不认为勇武广为流传的露娜斯公主会坐在会见的座位上。”

对。要是露娜斯说要见面的话，那肯定是为了接受投降。谈判桌的话就完全是另一回事了。哪里有能够让双方对等地协商的场合。哪里有可以准备的交涉材料。

宰相将这个想法一刀两断了。

“以帝国为对手，我们没有能够打出的牌。而且帝国已经用他的暴力攻打过来了。那么您说除了用暴力以外，该如何对抗”

但是玛费洛在这种时候仍不让步。

“士兵也属于人民的范围。父亲大人把这个国家托付给吾。然后吾不是从别人，而是从父亲大人那里学到了，国家就是人民。吾不想这个国家的任何人受到伤害。”

凯恩呼出一口气。

“那么……有什么良策吗”

“吾打算埋下陷阱”

回到平常状态的玛费洛，说出了不着边际的话。宰相以下一瞬间惊呆了。

“而且说起来正因为是以为是陷阱才没有攻过来，在这期间埋下真正的陷阱就好了。陷阱的话，人民就不会受伤。嘛帝国军的话会让他们受到点教训吧”

凯恩深深地叹了口气。

“那样的话无法根本地解决问题。问题在于后方等待的军势”

“后方？”

“不过数百骑。能够隐藏在那座山里的程度的话，往多预计也不过上千。这个密斯玛路卡即使是小国家，那些数量对于压制一个国家来说实在是过少了”

对于宰相的话，在座都严肃地说着是啊，原来如此，等等。

“……就是说，玛费洛王子看见的是为了攻陷城堡而派出的急先锋。在奇袭成功以后压制这个国家本身的本队，应该是另外准备了的”

“啊—。原来如此呢—。这样啊—”

发出嗯的声音，玛费洛抱起双手。

“那……堆成山一样多的陷阱，巨大无比的陷阱”

“我想阐述的是，那不是靠陷阱就可以做点什么的级别。”

宰相阁下渐渐变得烦躁起来。

“但是什么事情不做做试试是不会知道结果的啦。你看，只是因为是奇袭用的才偶尔来到这么近的地方而已。父亲大人也说了，大军要行动起来，还要再往后一点不是吗？吾说的是到父亲大人回来为止……在那之前保住这个城就可以了，不就是类似的意思吗？”

啊哈哈哈，玛费洛一个人快活地将双手的手掌翻向上面，坦率地说了。

“总之战斗什么的，抱歉我绝对不干。而且说起来要是真的让吾来指挥，能打赢的战斗都会输掉哦？那样好吗？”

某种意义上是胁迫。

阴暗的气氛在军议室传播开来。

“要是好的话马上下达突击命令哦！当然先锋是，吾。把露娜斯公主就由吾的爱马来碾死。说真的。说起来就这样不就好了？没有异议的话吾就这么出阵”

“““有异议！！”””

全场一致否决。而且不知为何全员竖起食指。

“明……明白了，王子……”

就连宰相也两鬓流下了冷汗，屈服了。平时光是接触王、将军或是大臣那种倔强的人，面对不习惯的玛费洛实在是精疲力竭。兼容了众多的重要职责，并且被正式全权委以重任的是玛费洛。虽说是自由主义，这应该说是帝王制的黑暗面好呢还是说是别的什么好呢。

凯恩调整了一下错位的单片眼镜。

“作为王归还之前的权宜之计，这一想法有一定道理。但是王子……具体是什么样的陷阱”

“哈~哈~哈。看这个！！”

玛费洛碰地扣在桌子上的，是一本笔记本。

“此乃吾秘密中的秘密。陷阱档案”

大家发出“？”的声音。

“以一天一陷阱为宗旨，记录下了不断陷害城内外的人们的倾向和对策，它就是这样的负面遗产”

“不是不行吗！”

帕莉耶鲁不禁怒吼起来。因为自己曾几何时也中过落穴。

“嘛别这么说。到现在为止，城堡里没有中过吾的陷阱的估计只有耶迪鲁维斯左右了”

“连王大人也有吗！？”

“被骂得很惨呢……”

玛费洛垂头丧气了。但是马上又重新站起来。

“但，就是这样跨过艰难险阻得到的陷阱的奥义，现在，就在这里！帝国的野猪武人什么的不说百发百中也是百穴百入！把他们做成猪肉火锅吃掉！要以这种气魄”

“不是不行吗，只是靠气魄”

虽然帕莉耶鲁这么说了，即便如此玛费洛还是高声笑道。

“所以大家赶快分工开始进行修建工程。概要就按照这个”

接下来玛费洛取出了城堡的地图。不，仔细一看连城邑的地图也有。看到这些后一个人发表了意见。

“但是王子……在大街上士兵有大动作的话，民众会产生混乱的。而且这么大量的……”

“这点没有问题。吾关于快乐的事情有很多妙计。将其作为庆典的准备”

庆典？大家邹起眉头。

“对！庆典！吾常常会这么想……只有秋天的收获庆典，不是太寂寞了吗？现在正是当成全国民的问题的时候！”

“不，但是那个……和这些陷阱有什么关系吗”

“举行庆典的话，民众就会自发地对街道进行装饰……但是那些装饰，实际上全部都是陷阱，就是这样的策略”

哦……，像是清醒过来一样的欢呼，席卷了军议室。

“这样啊，那么连士兵的人手不足的问题点也能解决了……！”

“而且是准备庆典的话，帝国军也不会认为这边是在巩固防守……！”

“噢噢，简直是一石二鸟。不愧是王子，对这种小聪明很有一手呢！”

这么说的，是好人内务大臣卡路罗卿。

“说出让全国民穿上女仆服时，我还以为会怎么样呢”

“既然那部分的钱省下了，就用在陷阱上。而且不是全部哦—，说了只有十二岁以上三十五岁以下的女性，要是搞错成让不知哪儿的混蛋穿上的话，吾就绝招，对你施以极刑”

“别提那种事情啦”

帕莉耶鲁劝下兴奋的玛费洛。

“诶—，那。就是这么回事。这里是具体的一个个陷阱的设计图”

又展开了图纸。

“单看外表只是装饰。是连同作成者和设置者都不明白的巧妙的东西。但是这是会在某种契机下发动，只有在联动时才能发挥威力的设计，所以要十分注意设置的场所。虽然不是像麻将的最低翻数限制那样的东西，不过基本上是以3hitcomboo为目标，YES！”

竖起拇指。

“就是这样，为了寻找更进一步的陷阱的材料，吾要去城邑旅行了”

站起。

“凯恩，耶迪鲁维斯，剩下的交给你们了！！”

踏踏踏踏！

“喂又是旅行吗！？慢着！等一下！”

·

玛费洛离开后，会议解散。

“……耶迪鲁维斯殿”

从军议室出来的凯恩与她并肩走在回廊里。

“什么”

“王子到底在想什么”

“不知道”

“您打算怎么做”

耶迪鲁维斯被问到，于是看向了手中的图纸。

“指挥侍从队”

“真的按照这个就行了吗”

凯恩也看向了自己手中某张城邑的图纸。

“不知道。但是这是殿下的吩咐。侍从队以外的士兵，请随凯恩宰相和卡路罗大臣自由差遣”

凯恩一边走着，一边放低了声音说。

“……只要您把露娜斯公主讨伐掉的话，不就全部解决了吗？”

“说笑了”

这么说着，女仆却连嘴角也不弯一下。

“我还在共和国学习政治的时候，听说过帝国有位暗杀了一个骑士团的女性”

“是那样吗”

脸色丝毫不变。这个女人肯定即使眼前谁死去也好，也会保持这张冰冷而又美丽的脸吧。

“……也许是我多疑了，耶迪鲁维斯殿。没有在企图什么吧”

“随您自由猜测”

样子与一开始一点不变。既没有因被怀疑而动摇的样子，也没有生气的迹象。

“在下只是从陛下那里得到命令，在能做到的范围内协助殿下而已”

“……那，就好。失礼了”

她并没有对于国家的忠贞忠毅，而是被用钱雇佣的，既相当于佣兵。某种意义上，是有着最纯粹的行动原理的女人。

“不，请勿在意。在下经常被别人说，不光是殿下，在下在考虑什么也完全让人搞不懂”

这也是当然的。玛费洛作为玛费洛发挥了白痴的极限，而完全不透露感情的这个女在另一种意义上让人搞不明白。

“但是……国家就是人们，吗。只有玛费洛为国家着想的心情，似乎是真的”

“是”

耶迪鲁维斯肯定道。

“只有这点毫无疑问，是真实的吧”

“但是对我来说，我认为这点过于温和了”

“同感。陛下也常常叹息道，殿下生不逢时呢”

途中，耶迪鲁维斯向着侍从队的值班室，而凯恩向着军令部，各自分开了。

2

与昨天、前天一样便装之后，两人来到了城邑中连接北门和城堡的北干道。在途中的某个中央广场。那是有着漂亮的喷水池的，城邑中最大的广场。这个被称作城邑街道的中心部的地方，有着平常以上的活力。当然是因为从城堡里发出了举办庆典的通知的原因。

“在这种时期能够举办庆典，实在是出乎意料啊！”

“白痴王子偶尔也会做好事呢！稍微刮目相看了！”

不知道事情真相的国民们，生龙活虎地忙着进行庆典的准备。锯着、削着木材，然后安装起来。看上去只是在制造很平常的拱廊、大门或是灯饰而已。

然后按照制作好的顺序，遵从士兵的指示，从南北的主干道开始，向其他大街小巷接二连三地运过去。当然那些场，都所是帝国进攻过来时，看起来最容易通过的地方。

“赶紧咯—，白痴王子的突发奇想，要是王大人回来了的话肯定会被中止的—！”

“噢！魔鬼不在时赶快了！在那之前尽情欢闹吧！”

而且大家干劲十足。

“……吾到底是被赞扬了呢，还是被贬低了呢”

“嘛嘛，王子……大家都因为你而高兴呢”

说着，背后出现了很高的身影。

“……原来如此。王子一直就是像这样从城里溜出来的啊”

“啊，凯恩大人”

帕莉耶鲁回头看去，那里站着单片眼睛的宰相。虽然给人一种总是绷着脸守在城里的印象，但是根据情况需要也会站在前线指挥吧。

“呀凯恩。工作开展的很快呢”

“得到称赞倍感光荣。本来这种事情，并非我的专门……”

这个人也和耶迪鲁维斯一样，在城内是基本完美的人，现在这个带着困扰的表情挠着头发的样子，意外地可爱。

“嘛嘛，以此为机会稍微晒点太阳怎样。肯定受欢迎哦。宰相。超受欢迎的！”

“敌不过王子呢……其实说实话，我曾对这个策略半信半疑……”

他展开了在军议室从玛费洛那里得到的图纸。然后与城邑的街道对照比较了一下。

“但是当开始干这些事情的时候，明白了这是相当合理的策略。尤其是庆典这个主意太好了。如果主张进行战斗的准备的话，人们是不可能以现在这种气魄来工作的吧”

这个国家的弱小，人们是充分了解的。如果表明抵抗的意识，毫无疑问会陷入相当的忧郁、绝望与悲壮的情绪当中。

但是现实是，在这大广场上劳动的大家，全都生气勃勃，眼神发光。不管是在干重活的男人们也好，为那些男人提供茶水和点心的女人们也好，连孩子们都十分有活力，率先帮忙。从天而降的庆典，不可能不高兴。准备不一阵子就有很大进展。

“我完全没有想到，玛费洛王子居然是这样的策士”

“即使你拍马屁，吾也不会给你什么好处哦”

虽然这么说着，王子好像很高兴似的扭扭捏捏着。

“嘛虽然是这种东西，你觉得可以的话就请摸吧”

咣当！！

“别随便指着别人的胸部！而且什么叫这种东西！啊？”

“哈哈哈……不，王子。我只是坦率地感叹而已。难道说先遣队潜伏在山里的事情，您也早就预测到了吗”

玛费洛一边检查着帽子下的被打出来的包，一边说道。

“即使是我也不至于那么傲慢。但是现在这种情况来考虑的话，要是有这相关的人潜伏的话，那座山是适合不过的吧。吾只是偶然在那里进行吾的测试而已”

“原来如此。……这样的话还不如说是作为宰相却没有警戒的我的过失呢……”

实际上承担政治的是国王，将其转向实行的是大臣们，而处于检讨为什么有必要这么做的位置的，就是宰相。那军队来比喻的话，可以置换成将军和军师的关系。

“嘛嘛，就像凯恩你自己说的，专门是政治嘛。而且都现在这个时候了，说这说那也没有用”

“感谢您的关心。传闻中的温柔，似乎是真的呢”

“呀，也没有那么……觉得可以的话这个”

咣当！！

“因为头开始痛起来，吾也差不多失礼了……”

“哈哈哈，请小心”

玛费洛招了招手，帕莉耶鲁则行了很深的礼，两人往某个方向离开了。凯恩望了一会他们离去的背影。

（策士吗……。牵引的果然是耶迪鲁维斯吗？还是说……）

“宰相，南门的警备队长传达，有关防护门附近的工作有些问题……”

“知道了。这里也已经差不多了。去街道南部。准备马车”

3

马上就是中午了。

“真是的，你要生气到什么时候啊。又不会少块肉。而且民间有越揉才会越大的传闻呢”

“才没有！！”

“诶~……？但是旧文明的文献上……”

两人来到了西边的低洼区附近。

把防护门附近、行人来往频繁的区域当作表面的话，这里就是城邑中有许多酒馆或者可疑的商店，往里面走的话还有立着一些自尊心强烈的流浪汉的纸箱房子……嘛，有点贫困的区域。虽然这么说，国家和国民本身都有着安稳的气质，所以这里也没有到达混乱的程度。

这附近姑且也开始了庆典的装饰。

“来到这种地方，有什么事情？”

“不是说了更进一步的陷阱的材料吗。这里有我经常去的店”

进入了并列着用肮脏的砖瓦建造的公寓的小巷，往左拐往右拐。让人怀疑这个国家真的有这种地方吗，越看越像是魔窟。

“怎……怎么回事这个巨大的纸箱房……”

“因为密斯玛路卡是自由主义国家，只要不堵塞往来的话纸箱房子的大小也是自由的。比起拮据地住在那种改建困难的普通公寓的人，就某种意义上是人生的赢家呢”

“是……是这样吗……？”

最后终于进到了死胡同一样的地方。

“这种地方有商店……？”

“看”

玛费洛指着的地方，公寓的一部分，在平淡无奇的门上挂着招牌。

‘古零德尔瓦尔特魔术炼金商会公认

杂货屋埃米利奥’

“古零德尔瓦尔特……是？”

“呀，似乎店主姑且是这个学校毕业的呢。啊，顺便一提，是吾的朋友”

“哈……朋友吗”

“拜托——！！”

咚咚咚。

“拜托——！！”

咚咚咚。

“……这间店真的有开业吗？”

“没开的话吾就困扰了。拜托—！！”

咚咚咚咚咚咚。

于是里面终于传出呯呯矿矿东西翻滚的声音。

“……吵死了—。你以外几点啊……”

“是白天！白天！！”

帕莉耶鲁第一次看见这个白痴王子反过来吐槽。

“……我家基本上是从晚上开始营业的啊……”

从稍微打开的门中出现的，是有着让人心跳加速程度的可爱的脸的金发美少年。一张有点像女孩子的可爱的面容，长长的睫毛下蓝色的睡眼惺忪的眼瞳，来回用手揉着。

年龄大概是与玛费洛同样的十五、六岁。

“啊—……，王子……？有什么事？”

“是客人，客人！面对上帝你那算什么态度啊！？”

少年的蓝眼睛转向了帕莉耶鲁。

“……谁。那边的姐姐是。王子的女友？哼，太好了呢”

砰！！

与毫无干劲的声音相反，少年以强烈的气势把们关上了。

“……如你所见，性格有些缺陷”

“哈、哈……这样吗”

“说起来你太失敬了！埃米利奥！你认为像吾这么高贵的人就这种程度的女人就满足了吗！？”

咣！

“我也不是愿意才跟你在一起的！！”

暂且与杂货屋埃米利奥的名字一致，名为埃米利奥的少年再次露出了脸。

“……谁？”

“那个。我是作为护卫的帕莉耶鲁”

似乎埃米利奥知道玛费洛是王子，所以帕莉耶鲁出示了随身携带的近卫骑士队的徽章。

“王子……你都带了什么东西过来啊……”

“没关系，城里那么大，只有这个帕莉耶鲁什么都听我的”

“哼……那么每天晚上都听你说的随你摆弄是吧。那真是太好了呢”

砰！！

“什、什什什什什什什……！？什么莫名其妙的话你这小鬼给我滚出来！！”

帕莉耶鲁脸变得通红，咣咣地猛踢着门。

“那个，帕莉耶鲁。注意言辞”

咣！

“就是因为王子说了奇怪的话！！”

“……埃米利奥，吾今天总计四拳了。适可而止放过我吧”

咔叽。

“嘛，算了……。也醒过来了。进来吧”

终于把门完全打开了。

虽说是商店，但是物品的放置完全不让人觉得是在营业的样子。像是武器的东西，像是防具的东西，像是魔法道具的东西……。尽是一眼看上去像是什么东西，仔细一看的又不像的奇怪破烂的山、山、山。

姑且是有个柜台，但是上面堆满了读过的报纸，吃剩的面包之类的。埃米利奥裤子的吊带只拉上来一边，衬衫也是皱皱巴巴地完全没有熨过的样子。刚起来连睡乱的头发也没有整理。的确连玛费洛都有资格说他性格缺陷。

“随便坐吧。咖啡行吗？”

在埃米利奥进到深处去做咖啡的准备时，玛费洛从垃圾山里抽出两张坐垫已经破损的椅子。

“真是厉害的店呢……”

“但是习惯的话待得很舒服呢”

埃米利奥以外地很快就回来了。咬着吃了一半的面包，挪开报纸，将三只冒着蒸汽的杯子从盘子上放到了柜台上。头脑清醒过来使得埃米利奥的态度也好了起来。果然是可爱的男孩子呢，帕莉耶鲁这么觉得。

“来，喝吧。虽然牛奶用完了。说起来今天发生什么事了？总觉得很吵，没怎么睡好”

“高兴吧埃米利奥。我决定了开催一个庆典。”

“庆典？就因为王大人不在你就随心所欲了？”

嘶嘶，埃米利奥小口地喝了口热咖啡。玛费洛也是。帕莉耶鲁也模仿他们。

“？……总感觉不那么香呢”

“因为是速溶的。不是豆的。只是把粉末溶化而已。从极东寄过来的”

哈，原来如此。帕莉耶鲁再喝了一口。极东那边经常发掘出旧文明的遗产，所以也有制造这种粉末的机器吧。

“那么……这间店，是什么店呢？”

帕莉耶鲁再一次望向了这间把东西塞满到极限的店。

“没有看见外面的招牌吗？杂货店哦。什么都卖，也什么都买”

杂货是这种意思吗？

“姑且，方向是与魔导相关的东西。那么王子，今天要什么？掀裙子系？偷窥系？”

“笨蛋埃米利奥这种事”

咣！！

“……看，光是今天就第五发了”

“都买了什么东西啊！？你也是都卖些什么东西啊！？”

“大姐也被做了什么吗？但是因为是杂货屋嘛。只要付钱的话，帝都的罗丁汉姆宫也能给你拉过来”

“你是马可老爷爷【出自基地88】吗……”

好像经营范围十分广泛的店呢。帕莉耶鲁进一步质问道。

“说起来挺在意的，外面招牌上的，那个、古零德尔瓦尔特什么商会的，是什么东西？”

埃米利奥终于将剩下的面包全部塞进嘴里，用咖啡送了下去。

“古零德尔瓦尔特魔术炼金商会，虽然是很长的名字，简单说就是暗黑魔术的老巢吧”

“不是不行吗！？暗黑魔术不就是吧鸡血啊、烧焦的蝾螈什么的咕嘟咕嘟地煮着，用来咒杀人什么的邪恶魔法吗！！”

居然是这种看起来一副连虫子都不忍心杀死的脸，支撑着脸颊嘻嘻地笑着的人做出的事情。

“大姐的印象是不是有点误解—”

“算了算了帕莉耶鲁。所以埃米利奥才有所顾虑地在这种街道的角落营业不是吗”

“是因为太过可疑没办法公开吧”

帕莉耶鲁咚地捶着柜台站了起来。

“这样的店必须停止营业！马上给我撤销掉！”

“真是困扰呢。即使你这么说，对于我来说也……”

一瞬间，埃米利奥的瞳孔诡异地闪烁着。

噌，埃米利奥从柜台底下取出的，是手枪。但是其枪口指向帕莉耶鲁之前，已经拔刀的她就用剑刃指着他了。

“原来如此……这还真厉害。王子虽白痴，护卫却是货真价实的吗”

“失敬呢”

“别小看王室近卫骑士！”

但是既便如此，埃米利奥还是保持着笑盈盈的。

“有什么可笑的！？”

“大姐，看”

碰。枪响了。

“诶……？”

从枪口中，万国旗垂了下来。

“啊哈哈，因为大姐一脸认真的。真可—爱—”

“啊—啊—，吾也感到羞耻。居然带着这样的护卫，要是被世间知道了，都不敢在太阳下出来了”

“不、不、不至于说得这么过分吧！”

“是呢。作为护卫来说是了不起了不起”

埃米利奥这么说了，帕莉耶鲁吸了一口气。

“但是，还差一步呢”

“……！？呀！！”

有什么绕到脚上来了。这么想时，胳膊上，手上，身体上，脖子上。

比植物的藤蔓要粗的什么，像触手一样的东西，从垃圾山中伸了出来。它们以非常大的力气绑住了帕莉耶鲁的身体，拉到了天上。帕莉耶鲁完全动不了。

“什么啊这是！？难道是魔物！？”

“商店世家，店里张开了结界。在哪里倒着的商品，就是它的伪装哦。”

仔细一看，触手是从巧妙地铺在垃圾山的阴影下，发出诡异光芒的魔方阵中伸出来的。

“像大姐一样不懂融通的客人、强制搜索进来了就不好办了呢……所以不是说了嘛王子”

埃米利奥变得一脸迷惑。

“女骑士大部分都是这种脑袋顽固的家伙。这样一来又不得不找新的租房了”

“嘛这个吾之后会好好跟她说的。而且现在马上就撤销的话吾会困扰的。现在是国家的危机”

看到如此深刻的玛费洛，埃米利奥也吃了一惊。

5

“……原来如此呢。虽然绕了相当大的一个弯，事情我已经了解了。为此而想要在庆典上，能够把帝国军赶走的商品是吧？”

明明听了这样的话，埃米利奥却平静地喝着已经冷掉的咖啡。

“就是这样。于是，想让你用之前说的那个，在这个地方准备好”

玛费洛把某个笔记本用纸放在了柜台上。依然被悬吊着的帕莉耶鲁无法读取笔记的内容。

“喂王子……虽然早就听说你的白痴了，现在终于清醒了？”

“失敬呢。吾是以吾的方式来考虑策略”

呼，地埃米利奥呼出一口气，将杯子放下，眺望着笔记然后开始打起算盘。

“与至今为止的玩具不一样，所以相当花钱哦”

“没关系，现在吾可是能够自由支配国库的身份。没有上限限制所以请竟可能快点。要是钱能够买性命的话，多少都算便宜的，我认为”

发出切切的声音，埃米利奥看向玛费洛。

“是吗？虽然我们的业界里，人类倒是属于便宜的商品种类”

“并不是你来决定价值的”

“明察。买家不买的话，就成不了买卖呢……好了”

咔嚓地打完了算盘，开始开发票。

“关于这个话题，王子，佣兵之类的怎么样？又便宜技术又好的家伙们，碰巧来到附近了哦”

真的什么都有呢，这间杂货店。

“吾讨厌暴力”

“王子是现在少有的好人呢”

“总是被加上定冠词‘非常’呢……”

“啊哈哈哈哈”

就在两人说话的期间，帕莉耶鲁也还在挣扎着，但是由于这强力的触手，一动也动不了。

“物品的货款，加急的运输费，成功报酬，消费税和其他各种费用相加，加，加……去零头，一亿两千万左右吧”

对于让人眼珠都飞出来的价格，帕莉耶鲁喷了出来。

“到、到到……到底买的什么啊！？”

“嘛也没什么啦”

对于这个面额丝毫没有畏缩，玛费洛接过钢笔沙沙地在合同上签下了名字。

“啊啊……！？这个白痴王子……把够买下那栋房子的金额……”

“嘛就是那样。现在能够使用国库的吾，只要想买下的话房子也能买下来”

“反对浪费税金！！”

“真是精神的大姐呢……亏你这样也能侍奉皇族呢”

埃米利奥眺望着仍然被悬挂在空中的帕莉耶鲁，用钢笔的尾部挠着太阳穴。

“要你管！而且你打算让我这样到什么时候！？适可而止放我下来！为了国民的血汗税金也好，这种危险的店铺应该彻底拆除掉！！”

“那可不行，帕莉耶鲁。要是做了那种事情的话吾会死掉的”

“被这种恶德商人迷住脑袋……诶？王子会？”

埃米利奥将展示了合同。

“我们店的合同书，实际上是带复写纸的两份式哦。不履行第二张的契约的场合下，签名者的灵魂会……”

“干嘛若无其事地和死神签下契约啊白痴王子~~~~~~~~！！”

“诶诶，嘛。因此即使为了保住吾的性命也好，不得不让这间店在残酷的资本竞争中存活下来”

“但是王子，这位大姐该怎么处置好呢。难得捉到了”

埃米利奥继续眺望着咬牙切齿的帕莉耶鲁，一副天真无邪的笑脸。

“怎么处置……到底想干什么！？不是光捉住而已吗！？”

埃米利奥用可爱的脸笑着吃惊的帕莉耶鲁。

“呀，啊哈哈。说白了，想干什么都行。让你发出(;Д`)啊~啊~的声音之类的”

“(;Д`)啊~啊~是！？”

“不过也是呢。作为商品卖掉的话，对于我们店来说是利益最大的吧”

玛费洛神情奥妙地点头，小声问道。

“不知能买多少钱呢”

“慢……、慢着王子！说笑吧！？为什么变成那种意向了啊！？”

埃米利奥稍微打量一下了帕莉耶鲁。

最后困扰似的半笑不笑道。

“但是没有什么胸部呢”

“说啥你丫的找抽啊！？啊！？”

“帕莉耶鲁，用词”

“说起来我是穿上衣服显廋的类型，姐姐我的胸部可是普通的C罩杯啊！！”

怎么样怕了吧。帕莉耶鲁这么想着不到一瞬。

“哦，是么。明明是娃娃脸，真是半桶水。那么干脆用紧身衣还比较能得到好价钱……”

“你丫选的买主是哪里的宅男啊！？”

这之后埃米利奥又稍微考虑了一下。

“王子……虽然很难得，这个果然还是，不需要了”

“这样啊。这个果然，不需要啊”

“别说什么这个果然的啊~~~~~~~~~~~~……！！”

5

“那么，我马上就会去进货的。期待下次光临”

埃米利奥送出两人，用讨人喜欢的可爱笑脸招着手。

“谁会来第二次啊！！你丫给我记住哪天绝对找你算账！？啊-！？”

“所以说帕莉耶鲁，用词……”

“啊……呜……。不小心说了家乡话”

“你家乡是那里啊”

总之先走起来。

“但是啊，王子也稍微注意下交友！那种店绝对禁止再去第二次了！好吗！？”

“是是是是……接受因为不是店主所以禁止进入这种理由，想都没想过呢”

从西边的低洼区出来时，已经是正午时分了。主干道附近以装饰为名的陷阱设置暂时告一段落，在蓝天与日光下，到处可以看见人们在一边吃午饭一边谈笑风生。

吊灯、用花装饰的大门、什么东西的雕像，主干道在这一时点已经相当的热闹了。

“……这些真的是陷阱吗？”

“喂喂，可不能随便碰。虽然也不是稍微受到点冲击就会怎么样的东西”

那是当然。如果小孩子摔倒了，就作为陷阱动起来的话就麻烦了。玛费洛适当地选了两三台，调查了一下状况。

“嗯，嘛差不多就是这样……吧”

玛费洛吧嗒吧嗒地摸着大门。然后却忽然像火熄灭了一样陷入了沉思。

“……”

“王子？”

不久，王子开始向周围东张西望，帕莉耶鲁一边叹气，一边问到。

“王子，已经没有什么有趣的东西了吧？没有意义的拖延时间也是不行的哦。办完事了就回去吧”

“……诶~？”

“没有什么诶”

就在这时玛费洛忽然停下脚步。为了隐藏住脸而把帽檐往下拉。

鬼鬼祟祟的视线的前方，有一位身穿长靴、裤子、大衣的眼熟的美人。背后站着两位不知在哪里见到过的女仆。

“王、王子……那个……难道是”

“不……不正常……。那个公主大人，居然比吾还不正常……”

包含她自己的威风在内，那么匠心独具的剑柄，以及收着剑的鞘，不可能看错。

“是……是露娜斯公主吧？来干什么的……”

“吾怎么知道！总之，快逃帕莉耶鲁。今天被看见的话，该说什么好……”

也许是忽然向右边转反而引人注目，

“？在那里的不是玛费玛费吗？”

被轻易发现了。

自然地，转向身后的两人交换了视线……同时开始冲刺。

“喂……”

抛下露娜斯发出的声音，向城堡的方向跑去。

“怎、怎么办好！？”

“所以说吾怎么知道！咦，不觉得脚步声有点多？”

两人回头看。

追过来了。

“哇啊啊啊啊啊啊啊啊……！？”

两个人都慌了。集中精神，加快了脚步。

“帕莉耶鲁，你来拖延时间！吾趁那个空隙逃跑！让我逃！！”

“在说什么呢少爷不是有事情找你吗不是喊了玛费玛费吗”

“你这样还算是吾的护卫吗！？”

“不，只是一名家庭教师！！”

一边这么说着，两人一边杂乱无章地从小胡同向小胡同，从小路向小路跑来跑去……最后来到了没有人气的后街。

“哈啊，喝，哈，看吧，吾的飞腿！什么帝国啊这里可是密斯玛路卡既是吾的后院来到这里的话已经不会追……”

咣！！

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！”

被长靴的厚重根部踢中后脑勺的玛费洛，以比逃跑时还快的速度向前翻去。直到撞到了死胡同的墙上才终于停止。简单来说，就是被追上了。

“啊，去死！！给我死掉！！说起来第六发了！！我们到底做了什么！！诶诶真是的，为什么要追过来！！”

“因为你逃跑了”

“不……。是”

理所当然一样说着的露娜斯，与悄然点头的玛费洛对比，就像是食肉动物与小动物一样的气氛。公主大人的呼吸丝毫没有混乱。没过多久，脸色都变了的女仆小姐们也追上来了。在敌阵跟丢了主人，对于她们来说是生死问题吧。

这么考虑的话这两位女仆也是这么被主人折腾着，跟被折腾着的自己处于同一立场，心里感到一丝同情。

“哈、哈、哈……太好了……。露娜大人，在这里……”

“哈……公主大人，跑步也很快呢—……”

说完两人就向什么事情也没发生一样，双手放在身前站好。

“……嗯，帕莉耶鲁”

“是？”

“我也想要那种，标准的女仆”

“标准的……有那么完美的女仆小姐在身旁到底有什么不满”

“……。性格太坏了”

……。

要是本人在这里的话，毫无疑问又要发挥名副其实的张闪的威力了吧。玛费洛坐立不安地望了望周围，才咳了一声。从新打起精神说道。

“……说起来，公主大人。昨天说了那么惊人的话，不逃走是不可能的。真是的，到底是来干什么的啊”

“啊啊，就是那件事。你昨天，有向王子传达吗？”

“跟城堡的人好好地传达了”

“……这样啊。那么那条大路上那安稳的状况是怎么回事？听街上的人说似乎是庆典的样子”

“嗯嗯，根据王子的命令，好像无论如何都想在王大人回来之前尽情地狂欢一下”

“哼……说起来你跑得挺快呢”

“哈哈哈，前天也和马赛跑来着……”

露娜斯拔出剑来。

“就是说积累了相应的训练。你这家伙果然是耶迪鲁维斯的密探吗？”

“啊……不，您在说什么呢……”

“昨天离去的时候，不是你说的吗”

剑丝毫没有多余的动作，指向了其喉咙。

来到小胡同这件事就是一个灾难。再加上今天人手都集中在大马路上。质问这幅光景的人，哪里都没有。

被做到这种地步，实在是不能继续沉默下去了。帕莉耶鲁把手伸向剑柄……正想这么做时，察觉到了杀气。

这分尖锐的杀气表达了毫不犹豫地杀人的意志。不知何时，其中一名女仆，手中藏着数把飞刀。另一位则放出魔法的气息。

“……帕莉耶鲁，不要做危险的举动”

“我……明白了”

看起来突袭是没用的。玛费洛已经在她们手中了。帕莉耶鲁把手从剑柄上放开了。

“贤明”

说完，女仆也把飞刀收进袖子里。法术攻击的气息也变薄了。

“诶，那么……”

“我想听的只有一个。耶迪鲁维斯到底在想什么？明明知道敌军的存在，为什么却在进行庆典的准备”

“不……那个……果然是陷阱吧？”

这个白痴王子，都走到这一歩了却给我轻易地暴露出来。

“陷阱？”

“看起来是庆典的装饰的，陷阱……之类的。也许是吧。只是这么猜测而已”

露娜斯吃惊地放下了剑。

“要说谎的话，也起码说些更像样的谎话怎么样。我看了，不管哪个都是木质的。对于黑骑士的盔甲连划伤都做不到”

“不……那就不是我能知道的事情了……”

“……哼。那也是”

不。不不不。昨天不是看见了吗。陷阱的提案者都不知道的话就困扰了。

“那个……小少爷……。那是”

“诶？什么？我现在为了能这山穷水尽的状态下苟活已经尽全力了”

啊啊，这样啊。之后在追问吧。

“还有一件事不明白。你们为什么不逃跑？”

“……”

玛费洛一瞬间愣住了。

“有什么不可思议的。不是说了吗，我要毁灭这个国家。既然已经知道这件事了，为什么不逃跑？”

“不……因为，我不相信”

玛费洛明确地这么说了。毫无疑问只有这时候，并非狡辩而是真心的。

“这个国家居然会毁灭什么的，不可能相信。看吧，大家为了准备庆典，看起来那么高兴。怎么能够想象它们毁灭的样子”

作为家臣，是应该感叹主君的那种心肠呢。还是应该懊悔，明明敌将就在眼前，却无法将其讨伐的自己呢。

“虽然我明白自己没有那种身份，但是毕竟有缘，所以才提出请求。露娜斯殿下，是否能，至少将战斗推后到庆典结束”

“我没有等待的义务。用这双眼睛亲眼看过，已经明白了没有任何陷阱。已经没有等待的必要了……但”

停顿一下。

“那个庆典是什么时候”

“从今天的日落，到九点左右”

“是么。好吧。那么在那之间逃吧。要是在战场上见面，可不会再叫住你了”

于是她回头离开了。

“……呼”

玛费洛叹出一口气。被影响的帕莉耶鲁也放松下肩膀。

“哈~……一时间还以为会怎么样呢……。不过……”

“嘛，收获还是有的”

“诶？”

“来，回城里吧。不安排庆典的计划不行了”

6

但，回到了城里时，正害怕的事情成为了现实。早就过了午饭时间，食堂也空了。就是说错过了吃饭时间。

因为饭菜都被收拾干净了，帕莉耶鲁与玛费洛一起，勉强厨子做了茶泡饭，在角落小口小口地吃着。

“呜呜……饭加上汤才一小碗……”

“嘛别这么说嘛帕莉耶鲁。只要当作减肥的话”

“啊啊，对呀。减肥，减肥……到底是谁的错啊！？”

稀里哗啦。嘶嘶嘶。

喝着十分稀的茶泡饭发出的声音空响在空旷的食堂中，越发显得冷清。

稀里哗啦。

“欢迎回来，殿下”

是耶迪鲁维斯。凯恩也在一起。

“王子……又……吃着厉害的东西呢”

基本没有来过食堂的宰相，看见王族在吃茶泡饭的样子大吃一惊。

“呀两位，辛苦了。凯恩也一起怎么样？”

“啊……不。我之前已经享用过了”

“这样。那么近战得怎么样了”

“街上那边已经到七成了。到日落之前能够基本完成”

“很快呢。耶迪鲁维斯那边呢”

“因为与城邑相比能使用的人数有限，所以进展不大”

“嗯，嘛算了。重点在街道那边呢。那就按照预定计划开始庆典吧”

此时耶迪鲁维斯问道。

“但是殿下，万一那时发生敌人进攻的情况，将会使得民众直接暴露在危险下”

“不，不会那样。刚才去街道的时候，确定了攻击时间”

耶迪鲁维斯轻轻地眨了眨眼睛。宰相则更明确地表示了惊讶。

“您说什么？”

“对方也已经知道庆典的时间安排了。宰相也说过了，并非为了压制而设的大部队。而是奇袭队。所以首先，敌人讨厌骚乱。又不是阅兵式，在人来人往的马路上行军，跟在山里行军是没法比的。而且露娜斯公主虽然虽然是战斗狂，但并不是嗜杀成性的变态。所以反过来利用这点”

对于玛费洛的断言，全员带着疑问面面相觑。

“今天的庆典，全员强制参加。让受伤的人即使拄着拐杖也好，病人让其躺在担架上也好，全部集中在北边的广场上。”

宰相似乎察觉到什么，稍稍眯了眯眼睛。

“不是城堡里，吗？”

“就是那样。而且吾希望城堡里的士兵和女仆们也全部集中在北边的广场。如果装不下那就更北边。既然都在那种地方布阵了，不可能从北边的防护门进来的”

听到这里，帕莉耶鲁终于察觉到了。就是说玛费洛是认真的打算，不让任何一名民众收到帝国军的獠牙揉捻。

所以以庆典的名义……实际上是避难。

若是公开发出避难宣言，大家都会陷入恐慌，即使没有，也会争先恐后而导致受伤者的出现吧。不，动辄勉强带着大件的行李，行李车或者马车会阻塞道路，也许会出现更严重的情况。但是如果是快乐的庆典的话。

凯恩轻轻叹了口气。为了让流着冷汗的……惊愕的自己冷静下来，一副这样的表情。帕莉耶鲁也是同感。虽然冲入敌阵的时候也是这样，但是现在这次已经不是，怀疑是否是偶然的次元了。

“但是如果那样的话”

只有耶迪鲁维斯保持着平常那冷静而透彻的表情。

“毫无疑问城堡会陷落。这样好吗”

那也有道理。这之后，城邑与城堡内留下的只有无人的陷阱。那种东西只要花时间的话轻而易举就能突破。

“有什么不好？”

玛费洛断言到。

“要说城还是民的话，吾呢。想都不用想会选择人民”

虽然是了不起的想法。

（王子……）

理想是理想，并非现实这个道理，是否明白呢。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/289/1099/010.jpg





离去的王族的心
“定时”

《这里是风一号。城里的守卫大部分从城堡出来了》

《风二号。居民在北边的广场集中了》

“与‘传闻’有不同吗”

《一号没有不同》

《二号没有不同》

“但是真是庆典啊……”

《由与这个原因，城堡已经是跟空壳一样了。已经不是陷阱可以有什么作用的级别了》

《城邑也一样。南边从防护门到城门为止，完全没有遮挡。虽然两道门还是关着的》

“那么结果，就是无策的证据。发出密探也好，防护门不关也好，都是为了这个庆典所争取时间，这么认为就合理了。如果说出是敌袭的话民众会动摇，但是庆典的话人们就自然地集中起来。干得不错呢”

《表明上是那样，但实际也不是。这边只要攻陷城堡就好了。不招致多余的混乱，进攻起来还方便》

《就算是耶迪鲁维斯，也没有办法违抗温柔的王太子殿下的命令吗……》

“似乎就是那样。我会向阵地里进言以此为机会发动袭击。进入开战的阶段的话风也适当地撤退。有问题吗”

《一号没有问题》

《二号没有问题》

“通信完毕”

·

作为主会场的北边广场的火爆程度，连这里的阳台也能感受到。

（不要紧吧……）

现在还留在这座城里的，真的只有最小限度的人而已。除了在这里的玛费洛，作为护卫的自己，耶迪鲁维斯，凯恩以外，只有二十人。

“哇哈哈！哇哈哈哈哈！看啊那个盛况！这样吾就一跃成为人气者了！之后只要听了人们的评价。父亲大人也肯定会把吾的力量还给吾吧！这就是所谓的一石二鸟吧！哇哈哈哈哈！”

说起来国王在出行前是说了这样的话呢，帕莉耶鲁想起来。但是还没来得及问，耶迪鲁维斯就说道。

“那么现在开始，您打算如何行动”

“诶？什么？”

“如果城邑中有间谍的话，绝对不会放过这个机会。到现在为止聚积起来的民众，这之后您打算怎么安排”

走廊中响起匆忙的脚步声，就是在这个时候。平时的话耶迪鲁维斯冷冷地警告后就完事了，但是

跑进来的是宰相凯恩。

“王子，发生大事了！”

“什么？”

“城邑的南部出现了魔物！”

当场空气空气就冻结了。

魔物。处于被称呼为西域的深处企图灭亡人类的魔王，它的手下。它们处于生态圈的外侧，不是帝国、不是共和国、不是人类也不是魔人，而是所以人种的共同敌人。一旦成群那将是天灾以上的灾祸，在破坏完一切所能破坏之物、杀死一齐所能杀死之人之前不会停下。

这个时代的国家、城镇、村庄，被称为防护壁的东西包围着，也是为了能够从其威胁中保护社会。更进一步说的话，这个时代的军事力本来并非是为了战争的东西，而是为了与魔物对抗、自卫才有的。

因此。在那个防护壁内部出现魔物这种状况，结果只能是毁灭。

在愕然的帕莉耶鲁旁边，耶迪鲁维斯问道。

“凯恩宰相，有可能迎击吗”

“不，恐怕是不可能的。光是目测就有数百匹。一个一个看起来虽然是低等级的样子，但是数量却不断增加”

虽说魔物也有上下之分，但是除了史莱姆以外，最弱的也有狼的程度的杀伤力。那么就是数以百计的狼群。而且它们并非动物。不知恐惧为何物，即使脚被砍断手被折断，在动不了之前都会杀过来。是没有生存本能的杀戮的群狼。

王带走的第一军的话，部队里混着向帝国骑士一样善战的魔人，但现在留下的尽是人类的士兵。根据这些士兵的武装和熟练度，一个人与数匹魔物交战已经是极限了。

在这之上还要增加的话，明显超过限度了。

玛费洛楞了。

“……真的？”

“说这种谎话有什么好处！？卡路罗大臣为了诱导民众，已经出发向北边的广场了”

在大喊出来的凯恩面前，玛费洛除了颤抖以外什么都做不到。

“那个？”

咣！耶迪鲁维斯的张闪如雷鸣一般轰在了玛费洛头上。

“请振作起来”

“哎呀但是帝国军还好说，魔物完全是预料之外了”

凯恩说了。

“虽然没有街道空无人烟的前例，无法确定……我猜测恐怕是人的气息太过少的原因，魔物随着夜色一涌而至了”

“那个。那就是说会怎么样？”

耶迪鲁维斯回答了。

“密斯玛路卡会陷落。在帝国之前，被魔物”

玛费洛点了头。

“不行了”

咣—————————！！

“凯恩宰相。这个已经排不上用场了。卡路罗卿将民众带向哪边？”

“如果这种情况继续下去的话，外围的防护壁也只是困住民众的监狱。幸亏，魔物跨过座城北上之前还有时间。应该是作为庆典项目的一环，让民众从北边的防护门暂时向街道外面避难。”

耶迪鲁维斯赞同了。

“最善的做法。现在暂时回避一下混乱吧。那么留下最低限度的担当诱导的士兵，剩下的全部叫回城里来”

“了解”

就在凯恩要从房间里飞奔而出时，这次是留在城里的卫士跑了进来。

“诚惶诚恐向您报告！城内后方的森林出现了魔物！以现在的兵力无法全部压制！请指示！”

“怎么会……！？”

帕莉耶鲁呻吟到。凯恩则是什么话都说不出的苦涩表情。耶迪鲁维斯也垂下双眼在考虑什么。

像是被什么人计算了一样，最糟糕的展开。

街道内侧，接下来是城堡内侧。城邑也好城堡也好，都不是为了内部的敌袭而建造的。装作庆典，让民众没有牺牲地避难。明明应该一切顺利的。

“……逃跑吧”

虽然一副悄然颤抖的样子，玛费洛还是说了。

“殿下”

在耶迪鲁维斯说出什么之前，玛费洛就摇了摇头。

“要说城还是民的话，吾选择人民。所以……就这么做”

但是耶迪鲁维斯的话变得比平常还有冰冷。

“那恐怕已经称不上是信念了。难道不是您自己的借口吗”

玛费洛像是被说中了一样，暂时沉默了。耶迪鲁维斯更进一步继续说道。

“告诉您真实的情况吧。当有万一发生时，不管是用什么方法，温柔的殿下会让民众逃跑这件事，陛下已经预测到了”

玛费洛稍微眯起眼睛。

“……这样……。父亲大人……”

“是。但是帝国加上魔物这种状况。这是谁都无法预料到的。那么考验殿下的真正价值的时刻，就是从现在开始”

在听到真正价值什么的途中，玛费洛就已经破罐子破摔一样自嘲起来。帕莉耶鲁对于这样的主君感到心痛，看不下去了，用力的摇着他的肩膀。

“请振作起来！不是自己的家吗！不是大家的国家吗！怎么能这么简单抛弃！只要城堡还在，总能做点什么！不是全部让王子承担，还有我们在！请下达战斗的命令！我们正是为了这个而存在的！”

“……”

玛费洛好像想说什么。但是却马上避开了帕莉耶鲁的视线。

“不行”

“王子！”

“说了不行就是不行！总之逃跑！直到无处可逃为止！一个不留全员避难！不允许任何人留在城里！这是从父亲大人获得全权委托的，吾的命令！”

至今为止的自信、余裕、什么都没有了。简直就是孩子的撒娇。

“王子……”

帕莉耶鲁感觉到自己抓住玛费洛的手脱力了。同样的还有凯恩。然后耶迪鲁维斯的肩膀也垂了下来。仅仅是，感觉受不了了一样的叹息。

“您认为如何，凯恩宰相”

“虽然不知道城内出现的程度，城邑中的魔物说实话……就算把诱导民众的士兵都聚集在一起，胜算也不大吧。站在尊重人命的角度来说……刚才，王子所说的也有一定道理”

“是这样。那就”

召集了留在城内的仅有的二十名士兵，一同出到了庭院。虽然那之前已经击退了已经入侵的数匹，但是庭院里有着更多的异型的怪物。它们随意地践踏着美丽的喷水池，花坛和草坪。

确实，如果民众一个个都争先恐后的话，毫无疑问会出现巨大的牺牲。从城堡的北门出来马上就是作为会场的广场，但是那么大量的民众，现在都已经基本上在通向被防护门的主干道上了。

追上队尾的帕莉耶鲁他们，终于安心地叹了口气。凯恩确认了没有脱队者，受伤者。这是不幸中的大幸。但是对于知道真相的人，却是痛心疾首的败走。败北。

城堡终于变空了。

接下来该对玛费洛说什么好呢……当帕莉耶鲁回过头时，玛费洛正盯着刚出来的城门。

“……吾要回一次城里”

“在……在说什么蠢话呢！”

虽然帕莉耶鲁吼道，但是玛费洛的表情十分认真。

“从城邑的南边到这里虽然还有时间。但是城里出现的魔物可能会追上来。吾去关闭城门”

“关闭，那不是连王子也会被一起关在里面了吗！？庭院那惨状看见了吧！？城堡已经变成魔物的巢穴了！”

但是玛费洛却微微地笑了。

“帕莉耶鲁不是很清楚么，吾经常会突然消失，然后又从哪里出现”

“……？”

“城里有很多只有王族才知道的秘密通路。操作完城门和吊桥的开关后，使用那个的话就能简单地回到这里了”

帕莉耶鲁向凯恩、耶迪鲁维斯看去，但是哪一位都沉默着无法立即下决断。半迷惑着。那个效果，说实话，非常少吧。所以不是关于这点，而是玛费洛的……即使一点点也为民着想的心情。是否体谅他作为主君的意气呢。

“嘛虽然即使你们说不行吾也会去的”

“那么我也一起去！我是王子的护卫！”

耶迪鲁维斯点头了。

“当然。绝对不能离开王子”

“是！”

于是两人又向着刚刚出来的城堡的方向跑去。

“这样好吗，耶迪鲁维斯殿。我还以为，你会阻止他……”

“王子即使那样，也是责任感……不如说，是自我强烈的人。但是只要帕莉耶鲁在的话，应该能够防止最坏的事态发生”

这么绕着弯子说话不像她的风格，但是凯恩反而察觉到了。因为，犯下失态行为的王侯贵族走到尽头，大部分只有一种情况。

“难道王子有自尽的打算吗……”

虽然是策士，但是却那么吊儿郎当地生活着的王子，他自尽的样子，凯恩无论如何无法想象。

“不知道。但是，让帕莉耶鲁通行也是为了以防万一。以殿下的逃跑速度，应该不会被那种程度的魔物困住”

但是凯恩突然想到一件事，转身望向了城堡。

有那么厉害的逃跑速度的话，该不会……丢下那名名为帕莉耶鲁的护卫，不也是很容易的事情吗？

2

卷扬机发出哐哐的声音。用从城堡地下的导力炉传过来的能量，作为发动机的动力源，现在吊桥的上升慢得让人焦急。同时城门滑动也发出沉重的声音，慢慢关闭着。

虽然只有操作设置在卫士的值班室里的操作盘，城门和吊桥就会有动作，但是由于安全起见，直到关闭为止是无法把手从控制杆上拿开的。停止操作的话，门和吊桥都会立即停下来。

“王子，还没好吗！对面有魔物的影子！”

“还没好不是看就明白了吗！还有一点还有一点！”

终于，城门发出咣的厚重的声音锁上了。再不一会吊桥也完全升起来了。

“好，可以了帕莉耶鲁！逃跑吧！”

“是！”

一匹魔物闻到了猎物的味道，帕莉耶鲁的近卫骑士长剑一闪，打开了道路。虽然数量很多，但不是什么强力的魔物。

“喝！”

用帕莉耶鲁手中的长剑，可以一击将魔物砍倒。选她作为护卫并非装饰。就这样帕莉耶鲁一边充分地挥着剑，与应保护的王子一同跑了起来。

“这里帕莉耶鲁！稍微等一下！”

“这里……还是后院森林的正中央呀！？密道一般不是在王座的后面之类的重要的地方……”

这么说着的期间内，玛费洛就从草丛间拉出一个把手，然后一口气向上拉起来。

“说过了，有很多。而且如果只有王座那里有的话，我不是得为了藏进去就不得不惹父亲大人生气么。父亲大人生气起来很可怕的呢”

“那个已经听过了！而且最好被骂，每次都跑去玩！”

这么说着，两人在新的魔物逼进前下到了前面的通道。虽然有一定宽度，但是高度仅勉强够大人站立，是狭窄的通道。关上了入口后，当然变得漆黑一片。伸手不见五指，就是说这种情况吧。

“这些通道是吾擅自找到的，本来是只有父亲大人才知道的。而且密道的途中还有暗门，真是毫无办法”

“哈、哈啊……是那样吗……。要是迷路了就糟糕了……”

帕莉耶鲁靠着玛费洛的声音和他的脚步声前进着。

“是啊。但是幸运的是，这条通道，除了暗门以外是一路到底的。一路走下去的话，最后能到到吾迟早要买下的那栋邸宅”

就是一起在屋顶上眺望的，蓝色房顶的房子吧。在埃米利奥的店里说了要用国库什么的。

“反对税金的无谓使用”

“所以你总之就一直往前进。绝对不要想着回到城里。好吗？”

“王子……？”

这时候，听见了啪嗒的声音。与其一同，本来应该就在眼前的玛费洛的气息消失了。

接下来的声音，是从墙的对面传过来的。

“实际上，帕莉耶鲁，吾还有没做完的事情”

“王子！？”

严重的恶寒袭击而来。知道的。这面墙的后面。他已经身处于暗门的对面了。

“而且本来就是为了那个才回到城里的呢。因为吾即使这样也是王族呢。姑且，在被托付了国家的情况下，有最低限度的责任和义务……”

明明在阳台上那么不像样地喊着逃跑，现在的他却那么轻快地说着这种话。

“有什么关系，那种东西！请把门打开！王子！”

听见了玛费洛的笑声。

“说的是呢。要是能那么简单地抛弃的话，就不用这么辛苦了。但是呢，即使这样王族也是那样的东西哦。很快城里不知是魔物，连帝国军也应该进攻过来了。所以你就这么一直往城邑去，跟耶迪鲁维斯合流。一定不能想着来找我。好吗？”

“王子！”

“下次不是侍奉我这样的，而是去侍奉父亲大人好了。为了你也好，那样肯定比较好……。再见了，帕莉耶鲁”

“……！”

离别的话语。

“王子！王子！！”

之后，不过怎么喊怎么叫，都听不见玛费洛的声音了。在这种时候还被逃掉了吗，像平常那样懊悔着。这之上，这种时候还被骗了的自己，实在是没出息。

但是，只有一件事是明白的，就是继续在这里这么懊悔也一点用也没有。所以帕莉耶鲁前进了。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/289/1099/011.jpg





狮子与蛇
1

在渡过了吊桥后，露娜斯无所畏惧地笑了。

“真是豪气。即使看见城邑中那副光景，也不关闭城门吗”

雷纳静静地扫视了周围，嘟哝似的说道。

“难道不是连那点时间也不等就逃跑了吗。真是不像样子”

“那也是”

露娜斯点头同意。

以行动方便为理由，现在只带着两位女仆和雷纳。

理由只有一个。终于到了根据地。耶迪鲁维斯要是有行动的话，即使说是精锐，一般的骑士也是白白送死，所以要尽可能减少牺牲。从城门到进入城堡间的前庭，原来如此，的确像那个少年所说的与城邑中同种类的魔物在徘徊。

那么城内怎么样呢。

“简直是欢乐小屋呢”

对于入门大厅的光景，露娜斯失声笑出来。右边是咔嚓咔嚓。左边是哐噌哐噌。地板是噌噌。墙壁是噼里啪啦。自动装置。魔物尸体的生产工厂。

露娜斯叹了口气。

“不愉快。交给你们了”

被下令的两位女仆低头行了一礼。然后向前走了数步。

雷纳惊讶了。处理陷阱之类的事情，呼叫外面几个骑士就好了。但是没有这么做，而女仆向前走去。

“也是个好机会，雷纳。你也看看”

印象比较顽固的一方，从袖子中抽出了飞刀。每只手四把。共计八把。左右手一挥。

咚咣咣咣咣！！

虽然人们说帝都的女人很强，但是这个技巧不愧是露娜斯所说的相当强。至少，刚才听到的不是小刀的声音。跟炮弹一样的威力，将烦人的陷阱破坏殆尽。

这时候另一边，对照起来给人印象圆滑的女仆，掌上集中了高密度的魔导力。没有咒文的咏唱。放出的一条光线，重复了数百次的反弹，留下了像网一样的轨迹。在大厅里的全部魔物都消失了，连刚才的女仆破坏掉的残骸都收拾干净了。

于是两位女仆又低头行礼，回到了露娜斯背后的固定位置。

雷纳彻底了解了，于是问道。

“公主。叫耶迪鲁维斯的，是在这之上吗”

“就我所知的范围内，是。而且本来教育这两个人的就是耶迪鲁维斯。好像被欺负的相当惨”

两人保持目光向下，猛点头。

“怎么样雷纳。在外面，有能胜过她们的骑士吗？”

“我只能说，根据情况”

那种家伙却是女仆的打扮，本身就是心理的死角。或者说没有地利，在这巨大的城堡内被不知从哪里狙击的话。果然，没办法尽全力。

渐渐理解了露娜斯的意图。果然她对于武力的评价，从没有出错。

“接下来怎么做呢。如果城堡空了的话……嗯。虽然没有必要着急，嘛先去拜访一下御座吧”

在这之后，一行人顺利地前进着。虽然有几个简单的陷阱，与入口大厅的猛烈程度相去甚远，像是骗小孩子的东西。当然，在露娜斯说之前女仆们就处理掉了。

即使如此也不曾大意，到处巡视着，露娜斯询问了。

“怎么想？”

“将魔物作为策略的一部分实在是太脱离常规了。果然这个事态是超出了意料，毫无疑问因害怕而逃出去了”

“……说的也是。假如有把魔物作为策略而使用的钢胆，城里的陷阱只有这种程度，落差太大。你们怎么样”

露娜斯将话题抛给身后的女仆，看起来比较顽固的那位女仆回答道。

“即便露娜大人所问及的情况是真实的，使用魔物作战这件事本身就是异常的例子”

其意思是，即使出现了意料之外的事情也一点也不奇怪。

“嗯，比如，产生了的魔物超出了制御能力……吗。或者说没有考虑到连城内也被波及到吗”

“这层意思上，雷纳将军所推测的也是符合道理的”

鞠躬。像是在说招待不周一样，看起来比较顽固的那位女仆底下了头。然后接下来看起来比较圆滑的女仆开始说。

“但是那名公主遇见的少年，说城里的魔物也是自己的所为呢”

“是呢。……但是，仔细考虑的话不明白他的意思。只是为了赶走我们的话，只要把那些分量配置在城邑中……”

然后好像察觉到什么一样。

“假如城内的魔物，是暗商店的少年擅自的行为就简单了。那位少年施恩于我们，打算巴结我们吧。那么玛费洛王子就只是个自食其果，然后逃跑掉的废渣”

“原来如此。被背叛了”

雷纳与女仆一同，没有怀疑地赞同了。

一直上到四楼。然后在通向御座的大回廊途中，第一次遇上了人影。自然地，雷纳将手放在了背后的长剑上，站在露娜斯一步前。

敌人有三名。一人是手持着枪，戴着单片眼睛的留全发的男人。一人是与露娜斯背后的相比似乎不逊色，美丽而又冰冷的美貌女仆。然后最后一人是……。

“你，确实是……帕莉耶鲁是吗？”

发出询问的露娜斯脸色，浮现出喜悦。

2

惊呆了，帕莉耶鲁。握着剑柄的手不禁松开了。这位公主大人不只是城邑，连敌人的根据地，都只带这点人就过来了。而且简直是在参观一样，毫无危机感。

“还有……好久不见呢，耶迪鲁维斯”

她爽快地打了招呼。

“好久不见，露娜斯殿下。您身体健康就再好不过了”

接下来。

“莱莉丝。芙兰索瓦。有好好地侍奉殿下吗”

对与耶迪鲁维斯的话，较顽固的女仆露出了嘲讽的神情。

“莫名其妙。我们已经不是你的部下了。不，现在还是敌对立场。没有什么能让你担心的理由。真是多余的照顾”

然后较圆滑的女仆可爱地吐了吐舌头。

“就—是啊。已经没有听教官的牢骚话—了”

唰。耶迪鲁维斯的眼神变得凶恶起来。

两位女仆仍是保持着待命的姿势。一边装着平静，却像心都被冻住一样发着抖，稍稍藏在露娜斯的后面。

凯恩问道。

“耶迪鲁维斯殿的……相识吗？”

“在帝国时的学生”

公主看见这一来一往，吃惊地笑了。

“还是老样子呢。那两位是？”

“这一位是密斯玛路卡王国宰相，凯恩·古雷姆那姆大人。这个是近卫骑士的帕莉耶鲁·卡莱佐洛。”

“原来如此呢。那个女孩，果然是你的手下么”

嘛，在这种状况下被揭穿也是无可避免的。帕莉耶鲁头看着着耶迪鲁维斯，后者向露娜斯回答道。

“如您所推测的一样。前些天做了无礼的事情，代替部下至上歉意”

“不，不用。那时相当高兴呢。那么玛费玛费也在这里吗？”

“不知道。冠以这个名字的人，在下的部下里并没有。之前对您无礼的时候担当驾驶员的，并非在下的部下”

“嗯……那么并非属于军队的话是真的么。耶迪鲁维斯，这次的事情，到哪里为止是在你的计策的范围内的？”

侍从长很以外似地眨了眨眼睛。

“您说，到哪里为止，是？”

“别装傻了。先是让那个女孩对我们阵地，用旧文明的遗产进行强行侦查。然后保持着城门开放，装作是引诱我们的陷阱。然后最后是……现在，城邑中那副光景。嘛最后那个，我觉得不像是你”

“这些全部，并非其他人，而是玛费洛王子所实行的”

“哦……有意思。虽然听传闻说是相当懦弱的人”

“懦弱是懦弱，但是似乎头脑很灵活”

“玛费洛王子在这前面吧？务必，让我见见他”

“恕我冒昧殿下。玛费洛王子并不在这前面”

于是露娜斯露出从容的失望表情。

“是吗。可惜。让家臣守着御座，自己逃掉了吗。那么就没有见面的必要了。这种渣子，至今为止已经见得想吐了……”

“才不是什么渣子！！”

帕莉耶鲁反射性地大吼。

只是个渣子的话，不可能被大家那么爱戴。不可能那么温柔。

“帕莉耶鲁，请注意你的言辞”

“怎么了耶迪鲁维斯大人！虽然不知道是皇女还是什么，她不是敌人吗？”

帕莉耶鲁就这么将剑抬起来。

“请住手”

“什么也不知道就把我的主君当作笨蛋，作为骑士我无法认同！”

死命地盯着对手。

“王子虽然乱来，但是是个温柔的人！不只连平民，连士兵一人都不愿牺牲，而清空街道和城堡！这些事明明一点都不了解……！”

一转刚才的表情，露娜斯微笑道。

“那么我道歉”

“诶……？”

“没什么。如果至少还有一位向你这样不顾性命的家臣在的话，那也算是良君了。即使，结果是国家的毁灭”

毁灭。这个现实狠狠地刺痛了胸口。

“我不讨厌那种人”

露娜斯泰然地将视线移到另一边。

“那边的宰相也要上吗？那种程度的枪，连刮伤我的盔甲都做不到”

凯恩叹了一口气。然后。

“……只能住手了”

放下了爱枪。这样是无可厚非的。本来他就不是武人，枪是压倒性的不利。

“耶迪鲁维斯，你怎么办”

“您说笑了。没有从陛下那里得到要拼尽性命的命令”

虽然玛费洛说要争取时间，但是也说了不要勉强，不要拼命之类的话。如果听从的话，现在出来投降以外没有别的路了……但是不以牙还牙，就这么退下的话，近卫骑士什么的还不如一开始就不要当。

“凯恩大人，耶迪鲁维斯大人，请退下”

帕莉耶鲁以某种架势举起了剑，指向露娜斯。

“……哦。是吗”

说着，露娜斯稍稍点了点头。

“雷纳，你去作她对手”

被叫道的是，在这个战场也没有穿着盔甲，一身大衣的年轻将军。看起来毫不退让的那平静的态度，让人觉得犹如一只忠实的猎犬。

“……了解了”

银发的将军面无表情地说着，将异样的长剑从背后拔出。全黑色。从剑柄尾部到剑锋，犹如黑曜石一般，像是连成一体的漆黑之剑。

帕莉耶鲁不禁睁大眼睛，竖起寒毛。

“雷纳—……。黑色的，剑……？难道是，银发鬼……！？”

因为露娜斯如同太阳一般的存在感，至今为止都没有发现，那犹如冷月的存在。但是他正是与光辉之剑的露娜斯并列，被称为帝国三剑的其中一人。猎剑，雷纳·兰格巴尔特。

在数年一度的帝国斗技大会上，获得了最年少冠军的剑术天才。由于太过精彩，他被皇帝亲自授予了，过去诸神之战争时所用的传说中的兵器之中的一件……‘黑之剑’。

（那就是……）

手握出了汗，帕莉耶鲁从新握紧了变的湿滑的剑柄。

（冷静）

在这座城靠剑吃饭的自己也不是摆设。而且关于他只有传闻而已。并没有像露娜斯那样的战场上的英勇事迹。也许只是因为斗技大会上的最年少优胜的名号，被添油加醋地传播而已。因为那是只遥远的异国、帝都的传闻。

那么长的剑，肯定是重视破坏力的类型。因为没有短剑的弱点，自然也决定了攻击形式。面对实力未知的对手，突然就大动作砍过来的做法是难以想象的。一般会是先看情况。使用没有空隙的最速一击。效果好的话就一击决胜，不好的话立即转为防御。应该会以这种较轻的攻击。那么这边本来就是重视速度的细剑。

应该有能突破的空隙……。

但是，就在帕莉耶鲁这么反复推敲的时间内，他仍是一副冰冷的表情，只是像等够了一样说到。

“不过来的话由我过去”

（诶……？）

帕莉耶鲁慌了。

银发的剑士，前进得过于悠然了。即没有计算距离，而且连剑都没有架好。一次也没有停下脚步，剑就那么垂着，仅仅是普通地走过来。

那是风格？不，是余裕。

“……！”

那么就要将那份余裕、傲慢给、

呯！！

“！？”

真的没有看见。

只是一挥，像是赶苍蝇一样的向上挥而已。仅仅是这样帕莉耶鲁的剑，就从中间被击断了。

他没有丝毫胜利的夸耀，跟拔出剑时一样将剑收回去。然后与来的时候一样回到那边。

“怎么……会……”

自己手中留下的，是半吊子的剑。

“结束了，公主”

本来好像很高兴的第三皇女，这时第一次一脸无奈的说了。

“……所以说你是个无趣的家伙”

然后向着仍然吃惊地呆住的帕莉耶鲁宣告。

“帕莉耶鲁。可以认为是我们的胜利吧？”

没有什么可不可以的。

“啊……嗯……”

帕莉耶鲁呻吟着，失去力气而跪了下来。她们仅仅是为了余兴而陪陪这边而已。要是有那个想法，自己就已经被砍成两半了。就在这么想象着的途中，因恐怖感而冷直流。

“宰相。还有耶迪鲁维斯。你们也是我们的俘虏。老实的话就不会拿你们怎么样。”

凯恩重重地叹了一口气，是表示服从吧。耶迪鲁维斯也空出了通往御座之间的路。

“那么走吧。这么想起来，无血开城这种事我也是第一次。没有血的味道这点，倒是不错呢”

公主无意识地心情变好了。像是说着已经是我的城了一样向前走去。

“来，走吧”

呆坐在地上的帕莉耶鲁，被跟着公主的一名女仆拉了起来。没有绑起来。因为知道已经连抵抗的方法，以及抵抗的意思都没有了。

“魔人吗”

发出询问的是雷纳。帕莉耶鲁沮丧地看着他的脸。

“……那又、怎样”

“不。只是有点在意而已”

只说了这句话，雷纳就追着露娜斯而去了。

说为了交涉而去准备的玛费洛，还没有出现。

3

御座之间。

旧密斯玛路卡王朝的最鼎盛时期，能够容纳数以百计的重臣的巨大会场。其最深处，在帘幕的前面放置的庄严的御座，从数百年前开始算，第一次失去了正统的主人……这里像是要迎接新的主人一样。

“原来如此呢。了不起的东西。有这个的话父王陛下的御座也可以退场了”

与露娜斯一样，雷纳一边巡视周围一边说道。

“是说打成大陆制霸的那天，殿下将会迁都进入这个中原么”

“似乎是。那么就决定是这里了。没有改建的必要。虽然城邑在之后不得不扩大……嘛很久以后的事了”

露娜斯带着办法嘲弄，用下巴指了指那边。

“怎么样雷纳，要坐坐看吗”

“不，以我的身份……”

哎，露娜斯这么叹息。

“你真是的，连玩笑都不懂吗”

（怎么也……）

怎么也用不着在家臣的面前开这种玩笑。但是，即使多么悔恨，输的是自己。这是没有辩解余地的事实。

“那么，我先来坐一下吧”

于是露娜斯向着御座开始迈出脚步的时候。

传来奇妙的咕咚声。

“……？”

声音是从御座传出的。一同想着发生什么事而睁大眼睛时，又传出咕咚咕咚的声音，御座向里面滑了进去。然后原来的地方出现了一个洞穴。从里面。

“王子！？”

看见那个身影，帕莉耶鲁不禁叫出来。只有头从里面探出来的他，也和并排站着的几个人面面相觑。

“咦，咦……？已经来了？怎么说好……来得真是快呢。从这种地方出来真是失礼了”

发出了嘿咻的声音，玛费洛丢脸地从洞穴里爬出来。

“自己一个人换衣服是第一次，所以多少花了点时间……”

站在了地面上的玛费洛砰砰地把衣服上的灰拍掉。那并非到刚才为止，平时作为王族所穿的衣服。

黑色的披风缠在背后，高领、镶着金线的深红军服。肩上绕着丝带，头上戴着王冠，胸前别着几个勋章，还有密斯玛路卡王家的家纹。这是只有在公共行事或典礼、仪式时才能看见的正装。

御座自动地回到了原来的位置。

“接下来”

玛费洛面向露娜斯单膝跪下，仰望着她以显示最高的礼节。然后站起来的时候……他，已经不是帕莉耶鲁平时所知道的他了。

一名王族。站在国王身旁也丝毫不逊色的，平静的视线和举止。

“露娜斯殿下不远万里，从帝国光临敝国，对此表示衷心的欢迎。可是没有预料到殿下的莅临，诶……”

“哈……哈哈哈”

哄笑声响了起来。

“哈哈！啊哈哈哈哈哈哈……！是么，你就是么……！？”

像是一半搞懂了。但是在此之上，以这种最意想不到的形式背叛了预期，露娜斯好像被满足了期待一样笑了。

然后相对的，果然以笑脸对应的玛费洛，又弯腰行了一礼。

“那时候真是失礼了。从新自我介绍……我是代替不巧而出行的国王，现在管理这个国家的玛费洛·尤基路斯里·耶德费鲁特”

气势一点也没有输的样子。就像是普通的社交一样，带着笑脸说着。

“啊啊，完全明白了。那么前些天，我才是失礼了。这样啊，没想到真的是……”

“这一次，能得到你的相信了吗？”

“啊啊，当然了。看见宰相他们的脸色，就不用怀疑了。……但是”

然后换了一口气。露娜斯本来十分愉快的表情，混入了几分冷漠。

“现在这种时候才出现，有什么事情？应该说过了，这边攻进去的时候就取下你的首级。特意为此而留下来的吗”

连应该保护城堡的士兵都不在。只有一位无力、赤手空拳的少年，站在御座的旁边。不知露娜斯，谁都会这么想。

“现在这种时候？这还真是，说笑了。应该是从现在开始，露娜斯公主”

“……哦？”

“本来的话站着谈话有点不妥……嘛这种状况没办法。要是能放了耶迪鲁维斯的话，还能泡壶茶”

露娜斯失声笑出来。怎么可能在这种状况下做出让敌方的女仆泡茶这种危险的行为。

“够了，姑且说说看”

“那么就恭敬不如从命，一开始想询问一件事情……这座城，有什么吗”

“有什么？”

“虽然旧王朝时代不同，但是现在，从战略的眼光来看的话，这个中原，可口的国家其他还有好几个。那么为什么是这个密斯玛路卡”

露娜斯刚说了句那又怎么样，又歪着头想起来。

“并无其他。这个国家从中原这一地域来看，现在仍然是作主的国家。这里陷落的话其他的小国家群就会失去团结，然后从右往左，将帝国的领土延伸至共和国的国境”

“是的。但是……这样的话过于深入了。明明这个密斯玛路卡基本处于中原的中心位置，这之南的几个国家还是完全无伤。还有位置处于最南端的拉兹尔卡王国，与帝国之间夹着缓冲地带而相对，而且是中原第一的军事国家……无视了这些事情，到底是怎么回事呢？”

“……”

看见露娜斯保持了沉默，“那么还有一个”，玛费洛举起了食指，说道。

“这个并非确认，而是我瞎子的……那么的话，是不是本来就没有占领这个国家的打算？”

“哦，理由是？”

“你的部队虽然不知道有数百还是上千，但是要在之前所提的那些国家的眼皮底下偷偷运送过来，那些已经是极限了吧。要将这个国家作为附属国压制下来的话，至少三千。但是要让那么多的部队行动，果然前提条件是先要让拉兹尔卡陷落。不是这样的话，即使让那数千骑兵强行突破，也只是点，而无法形成线。作为军队没有意义。孤立了。”

虽然说是瞎猜，却一副挑衅的表情。这么有自信的玛费洛，帕莉耶鲁至今为止从没见过。

“露娜斯殿下。对于您的光临，这个密斯玛路卡太过偏远了。这样的话，能够想到的只有一个”

玛费洛向旁边走了几步。

“一击脱离”

“……”

“由皇族亲自率领，足以匹敌一个军队的最强少数。最快的强行军。即使要这么也想得到的东西，到底是什么？”

“仅仅是为了问这些，而空着城留下来的吗？”

对于露娜斯的疑问，玛费洛点头了。

“对。因为我是个白痴，要是家臣留下来的话，无论如何也会阻止这种愚蠢的行为的”

“那不是，理所当然的吗！”

帕莉耶鲁说道。

“就像王子说不想让任何人牺牲一样，我们也不想王子牺牲！为什么这样……！”

“虽然你们总是为什么为什么的，我一开始就说过了。通过协商来想点办法”

看到帕莉耶鲁她们三人三样的叹息，玛费洛像平常一样笑了。

“结果，怎么样。已经无法阻止了。到了现在这种地步，你们没有任何可辩解的了。要是有的话我还真想听。将现在这个状况，有谈话以外的办法的话”

“那……、个……”

觉得自己后背都在颤抖。这个王子并不只是不想出现牺牲。也许想要的是这个除了谈话以外没有其他办法的绝境。

仔细一想的话，他一开始就说了。协商。但是那时候，无论是谁，都认为那是蠢话。在阳台大喊大叫着逃跑的时候也是。还可以将士兵叫回来。即使没有赢的机会，也是可以实行彻底抗战的。

但是现在，没有士兵，眼前确实有着用无力无法抗衡的存在。应该停止抵抗的自己，确实，成了很好的例子。

玛费洛重新面向了露娜斯。

“而且我讨厌暴力。出生与成长的这座城，不想被人的血污染。包含了意义，将这座城清空了”

“那么外面的魔物，果然是你的作为”

“我请求我的朋友勉强听我的。平民只要士兵下命令的话就会听，但是对于士兵却行不通……我即使去到你们的阵地也只是会被捉住，但是在这种状况下只有我留下来的话。然后只要你们稍微有点兴趣，原因听一听的话”

“原来如此呢。这样说的话，我们被巧妙的计算了呢”

露娜斯眯着眼睛，半愉快地微笑起来。

“好吧，既然有这种程度的觉悟的话就告诉你。正如你所说的。我们对于这个国家本身一点兴趣也没有。我被父王陛下赐予的任务只有一个，就是夺取这个密斯玛路卡所继承的圣魔杯”

惊愕的不只是这边。这个似乎事实过于机密，连侍奉露娜斯的女仆们都愕然了。

“圣魔杯就是那个，传说中的……能够统治这个世界的器具吗！？那种东西，现存与这个国家！？”

“似乎是。我知道的也不是很详细。而且说是圣魔杯，这个国家有的似乎只是器具的空壳具而已”

“空壳……？”

“似乎圣魔杯其本身的力量，被印制成几个纹章，散失在各地了。不将那些也收集全的话，最后也是没有意义的，但是……”

不，应该不是那样。这点道理连帕莉耶鲁都明白。

即使现在是空壳，那也是传说的圣遗物。将传说得到手的皇帝将进一步得到魔人们的支持、甚至可以说是信仰一般坚固的追随。散失掉的力量之类的，之后应该不管怎么样都可以收集起来……。

这时，玛费洛悠然自得地说了。

“原来如此。果然这个才是目的吗”

他从黑色的斗篷内侧取出的，是有着复杂的雕刻，宽口浅底，有些古旧的银杯。

“王子所说的牌，是这么回事吗……！？”

凯恩惊叹得停止了呼吸。帕莉耶鲁也睁大眼睛，看着那件传说的神器，长时间行踪不明的，超国家级的遗产的姿态。

“那么王子是为了把那个找出来……”

“啊啊，是吧。确实，这种程度的东西的话……但是……”

但是他把话咽了下去。是的。

但是这之后怎么办？

这样下去在她们压倒性的力量前，只是被夺取就完结了。

“那么话就简单了。将那个交给我们”

与预想一样。露娜斯像理所当然一样，向玛费洛伸出了手。

玛费洛点头。

“虽然可以，露娜斯殿下。有一个条件”

正如之前赞成的那样，露娜斯扬起了嘴角。

“是想说假如没有占领国家的打算的话，就这么撤兵是吧”

“是的。这样就全部完结了”

“请等一下”

耶迪鲁维斯平静的语调中带着强烈的意志。

“确实，这样就可以应付这个场面。但是，这之后会怎么样。如果那个落入帝国的手中，这就已经不只是密斯玛路卡的问题了。中原，甚至大陆全体的……”

“即使这里不交出来，被擅自找到的话也是一样。而且这里她们能退下的话，总之父亲大人他们也会回来的。而且父亲大人没有说过连圣魔杯也要保护”

“怎么这样……！不负责任……！！”

像是要掩盖帕莉耶鲁悲痛欲绝的声音，第三皇女发出了像看了可笑的闹剧一样，忍不住发出的笑声。

“……太可惜了，玛费洛王子。刚才你的推测，要订正一个地方”

其眼睛沉静着强烈的怒气。

“别小看帝国了大废物。兰兹尔卡那种程度，对上一方面军的话三、四天就陷落了。然后有这种程度的城堡，一个月两个月的守城，对于我们来说是轻而易举。干脆这之后，让你作为俘虏，确认一下密斯玛路卡军全灭的样子也行”

帕莉耶鲁除了垂下肩膀外什么也做不到。

结果就这样，连同圣魔杯和城堡，以及这个国家都丢失了。已经没有办法了。然而玛费洛却蔑视着这份绝望，

“呵呵……呜哼哼……”

笑了。漏出了拼命忍住的笑声，肩膀在小幅度地震动着。

“有什么可笑的，玛费洛王子”

“不、不不。露娜斯公主。也是呢。果然，像我这样的白痴所考虑的事情，就跟做梦一样呢……”

玛费洛将杯子高高举起，然后向着地面。

摔碎了。

4

随着杯子的散裂，如同尖锐的惨叫一般的声音响彻了御座之间。当其余韵完全消失的时候，留下的是骚动。

露娜斯也对于这突如其来的事故而定在那里……怀疑着眼前发出笑声的少年，脑袋是否正常。

“你这家伙……！知道自己所做的行为的意义吗！？”

圣魔杯的存在，皇帝只告诉了自己。而这个国家，也只有宰相和耶迪鲁维斯之流知道其存在吧。其存在意义、影响力，并不是一个国家的问题。

那可是超国家级遗产。把那个。

“玛费洛王子！！”

“啊哈！啊哈哈哈哈！呀，已经忍不住了”

他倒在地上笑了一阵子之后，终于调整过来呼吸。

“终于变了脸色呢，露娜斯公主”

“……说、什么……？”

“请安心。这东西只是我从城里适当的地方拿过来的，仅仅是看起来像那么回事的杯子而已！请看，涂着油漆呢。因为你连这点也不确认，一脸认真地说着这个那个的，真是……！”

又一次发出了刺耳的大笑。那嘲弄的态度太过不逊。露娜斯将被骗的愤怒紧紧地咬在牙里。

“……你”

“真的我还想你要是只收下那个就回去了话，我该怎么办呢！不愧是露娜斯公主！啊哈哈哈哈哈哈话！！呀，太好了太好了！！”

什么叫不愧是。露娜斯平静的眼睛里蕴含了强烈的杀气。有意思。这个少年真的不管哪里都很有意思。

但是遗憾的只有一点……不愉快。

“居然敢愚弄我，有胆量”

“虽然试着全力装样子，但是我果然从根底里就是个白痴……就是这样，有意思过了，夜也深了，就让它终结吧”

玛费洛从怀里取出了什么东西。仔细一看，是手掌大小的金属板。

“知道这是什么吗，露娜斯公主”

“……纹章符吗”

用于简化咒文咏唱，以及由其带动的魔导力的子操作，而印成纹章这种形态的魔法道具。

通常，像是放出火，吹出冷气，引起风等等的那些，各国一般市面上都有贩售，但是玛费洛手里的纹章符，与那些便宜货明显不同。用雕刻与镶嵌来驱使的纹路，被打造的十分美丽，很容易明白是有名的职人所制作的。

这样的话毫无疑问是印制了相当高级别的魔法。那就是说。

“原来如此……看见交涉决裂，打算换成魔法会战吗”

露娜斯将意识放在了持着大盾的手上。一般的魔法用这个祈祷天使的盾就能完全防住。

“对于我来说这还比较有趣”

虽然不不那么喜欢砍死空手、没有抵抗的人，但是既然对方也有这个意思，这边也愿意将这个少年充分地切碎。

但是玛费洛意外地摇了摇头，发出了另一个质问。

“跟这个一样的纹章，被印在了城墙上这回事，知道吗”

什么……？

……不对，有。

露娜斯想起，从风传来的报告也有记载。这座城的城墙上刻的不是家纹，而是与他所持有的纹章符一样的纹章。进入这里是，本以为是装饰……。

对于这边的疑问，玛费洛摇晃着那个纹章符，得意地说明了。

“这是旧密斯玛路卡王朝所印制的东西，被叫做鸣钟与锤的纹章。遥远的古代，被称为外部者【outer】的最高位的魔人们所使用的神器……‘崩坏之钟’与‘敲响崩坏之钟之物’，这似乎是模仿那个神器的东西。那些神器所引起的奇迹……皇族的话应该会知道的吧”

一转，露娜斯露出苦涩的表情。

在外部者当中，也是被称作为亿千万的眷属的，站在顶点的两个人，他们所持有的神器。

“消灭……？难道你……！”

“明察。现在开始我要让这座城消失。嘛作为余波城邑也会被消灭得一干二净吧。说实话，我把整个国家清空，只是为了这个而已。因为魔物也会一起消失掉，不需要收拾”

“即使如此，也没有那就是真的的证据……！”

但是作为国家的重镇的耶迪鲁维斯，否定了这个说法。

“请等一下露娜斯殿下。有关那个，在下也曾拜见过。其效果也从陛下那里听说过，正如玛费洛王子所说的一样”

“……”

露娜斯咬紧了嘴唇。

耶迪鲁维斯那美丽的铁脸皮中，出现了些许焦躁。如果是那个女人产生危机感的话，就没有怀疑的余地。

玛费洛再三地发出笑声。

但是那究竟是不是演技，是认真还是玩笑，谁也没有办法确定。如果不是认真的，不会这么从心底里发出笑声。但是如果是认真的在笑着的话，那也太奇怪了。

帕莉耶鲁战战兢兢地想玛费洛询问。

“……王子……是跟平时一样的、玩笑吧……？”

“所以我说过要你们逃跑啊”

“怎么会……”

玛费洛朝着帕莉耶鲁轻轻地微笑了。

“要说我的策略中有失败的地方就是这一点。明明都那么不像样子地说了要逃跑了，居然有三个笨蛋不厌其烦地跑回来。我不需要什么忠臣。为了能这样没有后顾之忧的死去，我不想要任何一个人的忠诚”

“王……子……！你给我适可而止！！”

近卫骑士的少女像是被无边的愤怒填满了一样颤抖着。

“所以才既不练剑也不学习，仅仅是装成蠢货的样子而已吗！？只是为了死，才继续过着被别人从背后指责的生活吗！？那种东西，就是王子所说的王族的责任吗……！？那种人生……那种人生里，有什么……！”

让人听着都觉得痛心的哀求。

“这样是不对的……！这称不上是人生！谁都不是为了死才出生的！即使是王族也……！！”

“……所以才一直以来都尽情放纵自己了不是么”

王子似乎是从心底里这么认为，继续说着。

“为了无论何时都可以死去。充分、快乐的人生呢。特别是你成了护卫之后”

“王子……！！”

“所以我不想做这种像恩将仇报一样的事情。所以才不想让任何一个人留在城里”

露娜斯对于这自顾自的说法感到反胃。也许有一半是为了那位率直的少女而说的。

“尽说蠢话。这么样的忠臣、国家，还加上圣魔杯，就凭你的一念就全部舍弃掉吗？国王怎么可能认同”

“不。但是这些父亲大人应该也认可了”

耶迪鲁维斯否定了。

“不可能殿下。绝对没有这种事情”

“那才是不可能的。父亲大人把善战的一军，连同在职的重镇一同带走，让国家空了。而且你也说了呢，耶迪鲁维斯。我会让民众逃跑这件事，也是在计算之内”

“但是殿下”

“而且父亲大人，说过国家就是人民”

一直保持着笑脸的玛费洛，突然变回严肃的表情了。

“就是说国家留下了。城邑、城邦，这种东西不过是国家的形骸而已。父亲大人，还有追随着他的重臣、家臣，而且最重要的是还有人民。有着父亲大人那样的人德，城堡、街道什么的要重建多少都可以”

他说完，就像更加确信了一样点了点头。

“这次我也是才知道，父亲大人也是这么果断的策士。说不定是打算以此为大义名分，在兰兹尔卡附近建立阵地，取代掉那里那位神经过敏的王，作为新生密斯玛路卡王朝……统帅这个中原也有可能”

瞬间，虚无感袭击了露娜斯。

“尽说蠢话……！居然把一个国家，而且是自己的国家舍弃掉……！？这样的战略，听都没听过！”

但是玛费洛指出了。

“那么请看吧，露娜斯殿下。并非其他而是你的脸色。这么说着的你自己，却没办法否定这个可能性”

“咕……！”

露娜斯保持着嘴唇歪曲的样子，什么也没法回答。懊悔的感觉在胸中产生了漩涡。

即使没有统一性的小国家群是一群乌合之众，当它们浑然一体是会怎么样。瞬间就会成为继帝国、共和国之后的第三势力。如果将帝国作为共同敌人而与共和国同盟的话，其国力将与帝国比肩。

正因为是旧王朝的正统后继者的密斯玛路卡王，才绝对无法否定这个可能性。

不用说，这边正是有这种担忧，才以这个国家，以神器为目标。那个圣魔杯现在如果也在这里消失掉的话。

（泥沼……！）

大陆将被二分化，两极化。恐怕现在帝国军令本部所预测的几十倍的时间、人命、国力……将会因为这之后的战争而被浪费掉。

“假如能把一名皇族带上路的话，比起只是死掉来说要好多了。你这之后将会屠杀掉的数千、数万的性命，将会得到拯救”

“……是么。做得真绝”

即使不用露娜斯说，雷纳与两名女仆已经向玛费洛摆好了架势。命令一下就能让他一瞬间绝命的，这种向前倾的最速的架势。

（但是……）

露娜斯无法这么做。这边与那边有十几米的距离。即使是他们，也要花上一次呼吸的时间。自己的魔法剑，也需要一眨眼的时间。

露娜斯瞪着玛费洛，瞪着那个纹章，咬紧了牙齿。

如果是那么大规模的纹章，实际启动需要花上数分钟时间。但是启动本身应该只有一瞬。从启动开始只有数分钟，就是是再小的国家，从这里脱离要到达城邑之外是十分困难的。还要集合为了讨伐魔物而分散了的黑骑士团的话，已经是绝望等级了。

“……有意思”

这样的话，自己能做的事只有一件。

露娜斯向着玛费洛，毫无畏惧地开始走去。周围出来看着这个样子吞下口水外什么也做不到。

然后，一直走到了玛费洛身前。

“王子”

“什么？”

傻笑着。

你没有明白。已经是这边的胜利了。真的想死的话，这边向前踏出一步的时候就应该启动了。

但是他没有这么做。就是说果然没有死的打算。常有的威胁。在战场上，因为死亡而疯狂的不管是谁都经常有的行为。露娜斯已经看到厌烦了。

但是有一个不同，就是他在做戏。现在也还在一动不动地继续做戏。

想要看看这保持着安稳的戏能做到什么程度。

“我来试一试”

一瞬间露娜斯拔出了一刀百斩的光辉之剑。当然在这一瞬间，如果砍掉这位少年的头或者是手的话就完结了。而且这已经是随时可以做到的。

那么……将这边愚弄到那种程度。这个少年究竟有多大的器量，不确认一下的话无法悉怀。

“我对于那种整天表面上扯着暴力是什么什么，战争怎么怎么样的之类的漂亮话的家伙很讨厌。到现在为止也见得太多了。但是你却是个有意思的家伙。为了制止暴力而使用暴力。而且是通常无法达到的规模，最大级别的暴力。做得彻底”

“那又怎么样”

“在这里跪下道歉的话，我就让那种暴力也不需要使用。我发誓，包括那边的耶迪鲁维斯她们，对于归来的男女老少们不会施加一切伤害。对于迟早会回来的国王他们，也不使用武力，而是先坐到谈判卓前。并且发誓，那时候也不会把人们或是其他的任何东西作为交涉的道具。但是”

其剑刃顶在了玛费洛的左胸上。

“只有你要死。怎么样”

来吧，会怎么回答。

毫无疑问。只有谢罪。问题是谢罪的方法。如果不要脸地哭着跪下，乞求自己的性命的话就当场砍死。如果不是这样，而是遵从自己讨厌暴力这一信念，毅然选择死亡的话……如此的明君，俘获起来，再听听他的话也不错。

“说吧，怎么办”

露娜斯对于这个少年会选择那一边，十分的期待着。

但是少年从嘴里吐出的话语却完全是预想外的。

“说笑了。在试的可是这边”

原来如此。死缠烂打吗。是有这一手。

对于轻轻举起的纹章，露娜斯只是付之一笑。

“这么做的话你也会死”

即使如此玛费洛也还是笑着回答。

“因为不管哪条路我都打算死，所以并不是问题。再小也是能消灭一个国家规模的纹章。从启动到发动为止会花一些时间吧。所以你不管怎么样都能杀死我”

“……”

“然而”，他吸了口气。

“你又怎么样露娜斯公主。有带着舍弃性命的觉悟才过来的吗？”

“……！”

这个少年在说什么。

能够切断。在这个位置的话，自己能在启动之前杀掉他。明明是这样，这个少年的杀气究竟是怎么回事。

“很简单的赌博，露娜斯公主。是你的剑快，还是我启动快。当然把纹章砍裂也行，但是这只是个启动纹章而已。可不要忘了，本体是在城墙上，而且有着数百的数量”

“……”

无计可施了？荒谬。不应该这样。掐着他脖子的是这边。

但是……。

但是万一，真的，那个纹章启动了的话。

会死？被赞美为月下的狮子，光辉之剑的自己会死？在这种边境，连骨头都没留下的被消灭掉？

“……你在犹豫什么，露娜斯公主。这种事根本不需要选择。你只是赌上了数百的性命，就能够将一国一城得到手。但是白白收下的话你也很无聊吧？所以我也是。白白送出的话很无聊，所以才这么玩的哦？”

“……说、什么……？”

“在那里陪同着你的几位，你有在这个地方杀死他们的觉悟吗？你有向皇帝或者军令本部传达牺牲的意志吗？你是已经预见到你死去以后帝国的兴亡与未来，才站在这个地方的吗？”

“……”

因为很久没试过的战斗而兴奋着的露娜斯的心，被突然地拉回了现实。

“别小看我了帝国第三公主！！”

被剑锋指着胸却发出那等气魄，让露娜斯的身子缩了一点点。

“中了这边的陷阱这件事还没有理解吗！还说要试一试！？厚颜无耻得让我听着都觉得脸红！”

“说、什么……你……！”

“别忘记，问要生还是要死的可是这一方！这种弱小的国家里被留下的一个人，除了死以外别无所能的脑子不正常的大废物！以及，集全帝国国民的期待与仰慕与一身的你自己自身！我在问你有没有把这两者放置在天枰上的觉悟！！”

然后少年用自己细细的手，将胸前的剑刃导向了自己的脖子。

“……来吧，问问你自己的剑吧”

怎么会。

荒谬。

荒谬！说是赌博，规模太大了！连圣魔杯都赌上了。不只是这个国家，连大陆的未来也……！

“居然说玩……！？你这家伙，有理解自己赌上的东西的价值吗？太荒唐了！！”

“诶诶。所以啊。对这种荒唐的事用不着认真吧。所以说这是在玩。所以啊，来玩吧露娜斯公主？”

露娜斯对于少年冰冷的微笑，感到背后发凉。这才注意到，自己心里萌生出很久没有过的感情。

害怕。恐惧。自己对于这个连剑也没有拿着，人生才刚刚开始的少年，感到害怕。

于是在场所有人都哑然了。

帕莉耶鲁她们从来没有见过像这样坏掉的玛费洛。帝国侧也未曾见到过露娜斯陷入这种穷地。

“你这家伙……！你真的是被成为废物的玛费洛王子吗……！？”

“这种时候还想说什么？”

好像觉得很无聊，玛费洛吐出了话语。

“是废物也好是什么也好。活着的话都会死掉的哦，公主大人”

“……！”

露娜斯对于那张坏掉的笑脸，终于一句话也说不出了。

对，在这种状况下还在笑。他对于自己的生死，真的没有当作问题来看。这个不正常的王子，死也无所谓。对于死这件事情，从心底里不觉得有什么。

他不避讳死亡，而且就如他自己叙述的一样，他还有死的价值。但是，光是死掉就太无聊了，所以说让这边来选。

在玩。啊啊，这边是被玩弄了。

自己还居高临下地，会死哦杀了你哦，这么威胁着，摆着架子。没用。太没意义了。

这样的话，对他，这边能打出的牌到底能有什么。

如果是战场的话还好说。

“咕……！”

不想在这种地方死去。不想参加这荒谬的赌博。而其更重要的是，作为大陆制霸的钥匙的圣魔杯……不能让其以这种荒谬的形式消失。

“……如果”

露娜斯一遍又一遍的思考，终于……将引导出的答案从嘴里说出来。

“我说，撤退的话……”

砰。

玛费洛将纹章扔了。

“什……我还没……！”

明明连剑都还没有收起来。明明那冰冷的刀身还在他的脖子上。

“如果不承认输了的话，是不会说出像如果这样的话的。然后这边如果不这么做，也没法得到信任的吧。数次的无礼、非礼行为，虽然不认为能够得到原谅……嘛反正也要死了。作为今生的离别，能与您这样的人谈话，我已经充分地满足了。来吧，把我的头砍下来然后请快回吧”

啊啊。

……被玩弄了。

看着一脸平静的笑容的玛费洛，露娜斯叹息了。

到底有多想死啊，这位少年。完全的空手。明明现在是连赌博什么都不需要就能杀死他的状况，却是这幅笑脸。这里杀掉他会怎么样。然后这件事该怎么回帝都报告。

对厚颜无耻地冲进陷阱的这边，以玩耍为名留我们一条活路的是他那边。居然要把他的头作为礼物带回去，只能是耻上加耻。

露娜斯像是被少年露出的清澈的笑脸所影响，自嘲着。

就这么，无力地放下了剑。

“……知道了。是我输了”

“公主……！？”

“公主！！”

露娜斯的随同者，带着看见了自己主君的败北的噩梦的脸色惊叫到。但是露娜斯没有理会他们，将剑收起来。

“没关系……是冲的太前的我的责任。就如这位王子所说的，我从一开始就中了陷阱。如果他有那个意思，连这种交涉都不会做，直接把我们消灭掉也是可以的”

“但是……！”

就在这个时候。

骚动的脚步声与惊慌的呼叫声，从回廊那边传来。

“露娜斯殿下！殿下在哪里！！”

“什么事”

听见了雷纳的声音，一名黑骑士赶了过来。脱下头盔的那张脸，没有因跑过来而赤红，反而是苍白的。

“诚惶诚恐向您报告。从‘风’传来的报告，城邑以北军势多数！以密斯玛路卡国王为旗头率领的密斯玛路卡军后面，中原诸国联合军追随着，更后方有共和国第三、四师团正在南下！其数量估计数万到十数万！！马上就会到达城邑！！”

5

（赢……了……？）

帕莉耶鲁把刚刚从黑骑士那里听到的报告，与露娜斯嘟哝似的话在脑力反刍，变得呆掉了。

三天四天的守城，怎么说也是只以中原周边为对手才能做到吧。但是突然出现的确实在那远远之上的，决战级别的大军团。

“公主……！”

脸色骤变的雷纳仰望着露娜斯。即使如此皇女也还是感到钦佩似的嘟哝着。

“原来如此呢……协议什么的只是做戏。旧王朝的结末，在这边臆测以上的坚固。而且连共和国都能拉出来，密斯玛路卡王的器量也……”

冷静地分析着状况的样子，正是武人的样子。一副毅然的姿态。

“……帝国再侵略的时候，会狙击圣魔杯而进攻这个国家的事情，还有为了这个而使用的手法也是。恐怕在很久以前阻止了第一次侵略的时候，就做好了准备”

假如传说中的神器现存，还把它放置在一座空城里面的话……对于帝国来说不可能不出手。共和国侧也是，知道这件事后不可能不派兵。

没有出现的王，也与这个王子一样，做出了空着国家这种的舍身策略。

“击溃我们并非目的。将不愿出手的共和国拖出来，形成帝国对中原·共和国的构图，才是这次密斯玛路卡王的最大目的……”

说完的露娜斯向着御座后面挂着的帘幕，上面描绘的密斯玛路卡王家的家纹望去。

纹章的名字是，缠绕着剑的蛇。

“……蛇的王族吗”

背负了帝国王家，月下之狮子的皇女，失声笑出来。但是名为策略的蛇毒，打倒了强大的狮子。

露娜斯将视线移到玛费洛身上，嘲弄似的说道。

“……你这条蛇”

“父亲大人是策士。要说我是哪边的话就是演员了”

对爽朗地露出一笑的玛费洛，露娜斯点头了。那里已经没有了敌意，而是认同的神情。

“原来如此，结果全是为此而争取时间。确实你是了不起的演员。将自己放入那么危险的境地，表演着坏掉想死的戏。像你这么大胆的男人，我也是第一次遇到”

再一次相对的两名王族的表情，安稳得不然人觉得这是相互敌对的国家的人。

“玛费洛王子”

露娜斯用护手覆盖的双手，拿起了玛费洛的手。玛费洛也定住了。

“是……是？露娜斯殿下？”

“我中意你。当我的夫婿”

碰！

玛费洛脸红了。同时，帕莉耶鲁也是。

“什……什什……什……！”

只能发出这种声音。

某种意义上，比起玛费洛将假圣魔杯摔碎时更强烈的冲击在全体中迸发了。明明是那样，这位公主大人却跟没事一样说。

“都是因为父王陛下或者大臣们接受的贵族们，都是些连看着我的眼睛说话都做不到的呆瓜。在这点上，你不但当面愚弄我，还痛骂我，最后被剑指着还一边笑着。和你一起的话，肯定不会无聊”

“呀那个这个诶……”

一直总是对着谁都那么吹嘘着的白痴王子，没想到立场反过来时却很弱。玛费洛的话尽是含糊不清。

看见这个样子，露娜斯一转，露出像少女一样的可爱笑容。

“啊哈哈哈哈。脸红了，脸红了。这张脸，总不是演技了吧？”

露娜斯那天真的笑脸，帕莉耶鲁不知为何放下心来。这是被骗得体无完肤的露娜斯，以她的方式所做的复仇吧。

玛费洛只能脸红着慌慌张张地说。

“啊、啊啊！是！啊哈哈！是、是这样呢，呀那个，这真是被摆了一道呢！露娜斯殿下似乎也喜欢开玩笑呢……！”

“虽然我是认真的”

碰碰！！

玛费洛脸红的像要从头顶冒出蒸汽。

“没什么不好吧？玛费洛王子”

“啊……不……不、不……、……YES！！”【日文‘不’的发音同YES的前面的YE】

咣！！

不知何时来到身边的耶迪鲁维斯用张闪将玛费洛的思考拉回正常。

“那个就是呢，虽然难得露娜斯殿下这么说了，但是我认为现状还有现状的问题，互相的双亲事情也得考虑呢。不知为何耶迪鲁维斯和帕莉耶鲁的视线很痛，而且会变成国际婚姻这种事情，这样不只是双方亲密就行，应该在家族会议之类的好好商量之后，那个—，那个—……”

“知道了知道了，回答就等再有机会吧”

然后露娜斯带着部下离开……前最后说了一句。

“但是请记住，玛费洛王子。今天你所选择的是，继续通向泥沼的修罗之道”

玛费洛没有说什么，接受了这句沉重的话。如果如同帝国的预想一样，将圣魔杯得到手的皇帝，将会瞬间将大陆全部收入手中吧。但是玛费洛今天，反抗了这个命运。

与帝国对抗的中原诸国和共和国。这过于均衡的形势，将会陷入长期的胶着状态吧。而那既是，大陆永远地陷入混沌时代的前兆。




目标是遥远的大陆
第六章目标是遥远的大陆

1

第二天早上。

国王所带回来的多国联合军，就那么在拉兹尔卡的国境附近展开，为了构建对帝国用第一次防卫线而南下。

因为城邑中的魔物已经被帝国军都收拾掉了，民众在昨天晚上，就回到各自的家里了。要说有被害的话，就只有几个纸箱房子陷落了之类。街上的人开始收拾庆典的装饰。而城里的女仆们，则忙着整修被魔物猜乱的庭院。

在这时候。帕莉耶鲁在谒见之间，站在了朝见的末席。

“城堡是国家的象征，可不是你的游乐园！！”

被王大人召见的玛费洛，本以为会因为保护了国家而受到赞扬，结果却是被痛骂了一番。当然是因为入口大厅被改造成了超级恶趣味的忍者屋一样。

“哎呀但是父亲大人，那是耶迪鲁维斯……！”

即使这么解释，也被骂说下令设置陷阱的罪魁祸首就是玛费洛，居然把责任推卸到别人身上什么什么的，唠唠叨叨地。让周围在听着的亲信们都缩起身子的闪电，不知道打了多少发。

“嘛嘛陛下，不是已经差不多了吗”

过来劝着王的是就站在王的身边的单眼老将军，修莱潘。年轻时曾与帝国将校进行过单挑的大魔导师。能够阻止如此激昂的王大人的人，这个国家就只有他了。

“不管过程怎么样，作为结果，王子不是了不起地守护了城堡吗”

王子向这么说着的修莱潘竖起大拇指。

“就是！就是这个道理不愧是爷爷，Goodjob!”

“你给我闭嘴”

安静。

“修莱潘啊。别太宠他了”

“是陛下太过严厉了。请看那肿胀的王子的脸。那淤青和伤痕。虽然没有说出来，但这不正是王子英勇地与帝国军交锋的证明吗？”

“嗯……”

王大人闭上眼睛挽起胳膊。

“糟、糕……”

实际上那些、全都是我给……。

要这么说的话，不知会变成怎么样。真不知会怎么样。糟糕。膝盖发抖了。

啊啊，耶迪鲁维斯确实这么说过了。不应该打脸的。那时候还好，但是睡一觉起来后肿胀就明显了。但是果然还是脸才有打和踢的价值。

“……算了。且不管城堡的事情，玛费洛啊”

“是、是……敢问有何吩咐父亲大人”

“对家长不要这么卑屈”

王大人，叹气。玛费洛重新伸直了后背。

“是，父亲大人”

“不只是人们，连一名士兵都没有牺牲，而且一点混乱都没有引起，将国家保护到这种程度。干得漂亮”

对于这样的称赞，做梦也没想到吧。玛费洛呆住了。

然后马上，有人不知不觉地拍起手来。不，实际上一开始这么做的，是连自己也没有发现的帕莉耶鲁。

但是瞬间就变成了满场的掌声，大喝彩。

“……那个”

玛费洛好像不只该怎么说，四下张望着。

“真的假的？父亲大人”

“不要怀疑家长。还有用词也要注意”

“刚刚的话是真的假的父亲大人？”

王大人，叹息。

“……我只是说出了心里所想的话。有什么愿望的话，作为奖励帮你打成也行。对，你被封印的力量……”

“女仆！给我女仆！不是殿下不是王子而是主人！对！把会称呼我为主人的专属女仆，给我！”

与王大人一起，家臣们一同叹气。

“……已经可以退下了”

“那么至少作为让步让帕莉耶鲁穿上女仆服而不是近卫队的制服！”

“哈！？瞎扯什么呢白痴王子！！”

安静——。

……说出来了☆

即使这么装可爱地吐出舌头，也为时已晚。

被大家凝视的视线好痛好痛。

“哦我哦我哦我哦我……”

“……帕莉耶鲁啊”

“是、是国王陛下！！刚才的无礼真的，乞求！务必！恳请！”

点头哈腰点头哈腰。但是从王的嘴里说出的话，并非是愤怒的声音。

“守护了我的孩子玛费洛。表示感谢”

“诶……？”

惊讶得直眨着眼睛，视线前方。

最先开始鼓掌的，不是其他人，正是玛费洛。然后放眼望去，虽然声音不大，但却温暖的掌声从大家的手中发出。

“啊……。那个……王子……”

“说实话，我误解了。我没有想到你居然带着那样的觉悟跟随着我。所以，对不起。还有谢谢。从今以后也多多指教”

不知怎么，眼角热了起来。

“啊……是，王子。这边才是，从今以后也！”

“所以为了吾穿上女仆服！”

“去死白痴王子！”

向着这样的两人，王大人发出最后一发最大级的闪电。

2

《定时》

《这里是风一号。没有传闻》

《风二号。没有传闻。平稳得让人打哈欠》

“从特六号向风。请求回答”

《……》

《……》

《……真的存在吗？特号什么的号码》

“真伪交给你判断”

《真冷淡呢。能加入进这个通信中，只有相信了。是想听传闻吗？还是想流传？》

“是前者。想知道露娜斯公主的动向”

《那要说不愧是的话还真的不愧是露娜斯公主。似乎没有失去一兵一卒，已经进入缓冲地带了》

《虽然也有收买了兰兹尔卡的警备队长的事情。但是联合军在那里展开的话，这之后，不会再有那样的强行军了》

《长胜不败的露娜斯公主的第一次败走，在军令部一些骚动呢。对于这个国家的警戒已经与共和国相当了。多亏这点我们也回不去了》

“是吗”

《喂，特号。说不定要是你的话，也许知道事情的真相呢？那一晚，那座城之中到底发生了什么……》

些许的踌躇。

“……不。没有值得随风而去的传闻”

《……果然是全部都在国王和耶迪鲁维斯的手心里吗》

“也许还会有什么需要问的事情”

《啊啊，这边才是。看起来暂时会很无聊了。要是有有意思的传闻就拜托了》

“这边才是。通信终了”

吸了以口气。

但是结果并非如大街小巷里流传的，全部都如国王与她所预料的一样。虽然没有能引起流言的确定性的东西……那个地方玛费洛王子的意志，毫无疑问是存在的。

欺骗，年轻的蛇这么说过。那么现在也还是这样吧。现在不论是谁，都不认为是玛费洛击退了光辉之剑。恐怕作为对手的露娜斯自己也……认为玛费洛仅仅是演出了国王的策略，仅仅是拥有出阵的胸襟的演员。

“……”

一边深入思考着，一边将只有口香糖大小的通信机，藏进了绑成总发的黑发中。

“原来如此呢。像那么回事”

对旁边突然传来的声音，瞬间就拔出了枪。但是对方是。

“……玛费洛王子……！？”

“你居然是间谍呢，凯恩，让人吃惊”

这里是自己的办公室。回想一下，寝室、走廊，不管哪道门都没有被打开的气息。到底怎么潜进来的，或者说难道密道也延伸到这里了吗。不管怎么样。

“……既然有让那个耶迪鲁维斯都感叹的程度的话，应该更小心一点才对”

凯恩把枪收进了腰间的枪套中。

要是女仆、卫士或是小偷之类的，即使消失了也问题不大……但是让王族消失，不管怎样都是不行的。

“……从什么时候开始发现的”

“呀没什么，偶然呢。进行庆典的准备时，你，没有按照吾的设计图去做吧。关于这点无论如何都很在意呢”

“原来如此。确实是那样。如果是帝国那边的人，就会手下留情。于是就盯上我了……”

玛费洛嗯嗯地点头，坐在了凯恩前面的黑檀桌子上。

“嗯。因为最后我都打算在城邑与城堡中放出魔物，所以那些陷阱，不过是些破烂而已。但是你却连那些破烂的配置都故意地稍微挪动了一点。虽然耶迪鲁维斯是擅自地改造成了凶恶的陷阱呢”

有道理。不管怎么地仔细看每一个图纸，都不认为有停下帝国骑士的脚步的效果。

凯恩叹了口气自嘲道。

“是吗……我还曾怀疑过，没有什么动作的耶迪鲁维斯殿才是，是不是自己的同行”

“嘛冰之女的话也没办法。但是你也是呢。在那个舞台上，露娜斯公主的眼前都没有表明自己的正体。那还真厉害。所以要不是刚才听见你的通信，都还不相信呢”

“……那个地方我要是报上自己的名字，又能怎么样。特号在谍报部里面都是不知道长相的里的存在。只会被当作难看的求饶，被当场斩掉吧”

“但是那一定是……普通的吧。被逼到那种地步，一般都会那么做的。就像露娜斯公主期待我做的那样”

原来如此。这么说也能接受。

“……但是在这么被发现的情况下，全都变得没有意义了”

然而与已经放弃的凯恩所预料的相反，玛费洛微笑着摇了摇头。

“不，用不着担心。我没有揭发你的打算”

“……说什么？”

“做个交易吧。从御座之间出来的时候不是说了吗。只靠嘴巴将这片大陆偷到手。”

但是表情和那时却不太相像。

“父亲大人的口头禅呢。王如果不能获得人们的信赖，就不算是王”

不要说。在街道上不管是谁报出王的名号，如果谁都不相信的话就到此为止了。这种小孩子都明白的道理，玛费洛继续说着。

“那么凯恩。获得信任，让人相信到底是怎么一回事呢？”

“……就是获得信赖和信任吗？那么比如家世。或者地位。武勋。人脉。做了些什么而让别人相信是千差万别的……”

玛费洛哼哼哼地笑了。

“实际上有更简单的方法”

“那样……作为宰相是务必想知道的。作为将来的参考”

玛费洛缩了缩肩膀，就如这也是理所当然的一样说道。

“只要骗就行了”

3

“哈……？”

“让人相信。欺骗。其实是一样的。就是说，这靠这个人就可以成为王。只要能骗过所以国家的高层……就能够统一这片大陆”

所以他说过，他有目？即使不懂剑术，没有魔力，自己有语言……。

“为此而必要的是，比起护卫，更需要情报。尽可能的”

啊啊，怎么回事？

这是怎么回事？这位王子世界上，似乎并非单单是温柔呢。

“就是说，成为双重间谍……”

“不，不是那样。不会说让你潜入帝都。像刚才那样从‘风’那里取得情报也是危险的。只是，你即使不那么做，也有兼备着相当高水平的知识和见识。在你的立场上，完全把握着周边诸国的形势。我就是看重这点”

玛费洛站了起来，眼睛里闪烁着诡异的光芒。

“不管怎么说，以大陆为目标……作为我，身边需要这样的才能。然后我是蛇的事情，现在还是不被人知道比较好。就像这次，你瞒过了许多人一样。明明是作为间谍潜进来，却当上了宰相……你的话应该能轻松地隐瞒我的本性”

“难道是认真的……”

不，这是愚蠢的问题。

荒唐。

虽然荒唐。

如果真有那种荒唐的事情的话……那就像跟着帕莉耶鲁回到城里那时一样。这位少年要做什么，到底能做到什么地步。想看。

于是事实上，他不是以完全让人意想不到的形式背叛了预期，回答了我们吗。

那么，想看。想看更多的。

啊啊原来如此。就如耶迪鲁维斯所说的。也许被这位王子感染了。自己居然那么期待着那种荒谬的事情。这是交易。他说了。那么反正如果拒绝的话，就会被揭发，只能当个逃亡者。比起这样的人生，那要刺激多少倍。

“并非作为这个国家的，而是您自己的心腹……秘密地行事。是这样的意思吗”

“就是这么回事。所以当然我希望你把我现在在这里的事情也忘掉。怎么样？”

就是说连国王、耶迪鲁维斯，还有关系那么好的帕莉耶鲁都要骗过吗。然后如果这位少年真的不只是国家连整个大陆都要欺骗的话。

已经没有任何迷惑了。

“……我明白了，王子”

“嗯，那么因此”

从走廊传来啪嗒啪嗒的骚动的脚步声。

“接下来拜托了”

“哈……？”

玛费洛冲向了窗边，藏在了窗帘里。原来如此。从开始做起吗。但是真厉害呢。如果不是事先知道的话却对不可能发现的，完美地隐藏住了气息。

敲过门之后，侍从队的工作人员、既大量的女仆出现了。她们手里那种拖把、扫帚、平底锅之类的，而且还有绳子等。

“失礼了凯恩宰相！请问玛费洛王子是否在这里”

“……什么事，这么吵”

“是，那是啊！我们休息室里面的蛋糕！您明白吗，蛋糕！！居然偷吃掉然后逃跑了！要是偷窥的话还没有什么损失！”

这些女孩们的器量也真是不得了。

“将我们期待满满的东西偷吃掉，简直就是盗窃！霸王餐！宰相的话应该明白的，这种行为按照这个国家的刑法是标准的犯罪行为！简直罪该万死！”

犯罪是犯罪，但是感觉没有记载要判以极刑。

“正因如此，即使是看见了一眼也请务必通知我们！那种野生的王子要是能看见一只就说明有三十只……”

不对……稍等一下？

难道，不要告诉别人他在这里的事情……难道是指这件事？王子在说那些话的时候，把这个也作为条件提出了？

（……。怎么会，呢……）

求你了，不要白痴到这种程度。凯恩用手擦去了鬓角处的汗。

“够了。明白了。就在那里，带走吧”

“凯恩！？你明白的吧！？”

不记得这种事情。

女仆蜂拥而至。

“有事找您王子！”

“有事找您！”

“等、等一下！是误解！是完全的误解！吾只是有点肚子饿了，顺便帮你们减肥这一石二鸟的用心而已！！”

“““呀~~~！说的话里包含着讽刺我们是卑劣的母猪的嫌疑！！”””

“没有！！不是那个意思！？”

“来吧殿下，科诺里特河可是很冷的哦！！”

“请看吧殿下，还特意为您准备好了泳衣！”

“诶！？这不是泳衣吧！？席子！席子！”

“哦吼吼吼吼！真是非常合身啊殿下！来，出来外面换上水泥的靴子吧！！”

被用席子卷起来的玛费洛由女仆们抬着，带走了。

“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！凯恩！这是绑架！有组织的犯罪！宰相！听见了吗宰相~~……！！”

哐。

一关上们，让人感到可怕的寂静就回来了。

（……到底有多急着死啊，那个王子……）

而且，自己为什么在刚刚之前都那么害怕那位少年呢。不，也许这正是他可怕的地方。至少现在，这个国家几乎所有人，都相信一件事。

就是他只是个白痴。

“…………”

总觉得，头开始痛了。

4

“哈……。于是就被侍卫队沉到河里了？”

牙齿都合不上，面如土灰，就是说的这样子吧。

“欺负……这是欺负！以惩罚、教育的指导为名的，赤裸裸的欺负……！”

怎么看都是一穷酸的浑身湿透的少年，在篝火前一边盘腿坐着一边像雕刻工一样咚咚地敲着水泥靴子。没有扔进悠久的大河而是扔进了后庭的泉水中，也算是万幸。

帕莉耶鲁泄气地说道。

“为什么王子只能这么没出息地活着呢……”

“为什么呢—，真是的……啊欠！！”

咣！

“呀啊啊啊！脚！打到脚了！”

应该说，真的做了水泥靴子的女仆部队，跟动不动就殴打他的自己相比一点也不逊色呢。

帕莉耶鲁抱着膝盖，斜眼看着王子这个样子。小时候，保护了自己的男孩子。但是得救的……。

“……”

现在这个地方只有两个人。

所以帕莉耶鲁说了。

“王子”

“什么？吾现在很忙……”

“从耶迪鲁维斯大人那里听说了。我背后的伤……是王子的原因”

“……”

是有在听吧。所以才继续沉默着咚咚地敲。

“但是王子也知道了吧。要是看见了我背后的伤。那里印着的纹章也看见了”

“嗯”

咚咚。

“我自己是得救了。有关这点一直很感激。但是……”

将羞愧的感情与叹息一起咽了下去。

“我的国家，因此而毁灭了……我是这么听说的”

“现在是……帝国领土呢”

“是。因为拿起事故而陷入混乱的我的国家，马上就无力回天地被帝国压制、吞并了。所以……”

帕莉耶鲁站了起来。

然后将长剑从鞘中拔出。

“不管你自己多久后悔多么讨厌暴力！！我与我的国家是没有任何罪过的！！”

用尽全部力气吼道。她的剑峰指着他的脖子。但是他既不惊讶，也不害怕。抬起了头。

“假如你像那样想死的话……实际死掉的话……！我周围还有很多明明想活着却死了的人……。你想死这种想法，是对那些人的亵渎……”

与声音一起，剑无力地垂下了。在这里杀了他什么用也没有。只是想传达。自己心中所想的。

“所以……所以，不想你死去。请活下来。活着，从今后开始的地狱，请用那双眼睛好好看着。要是拥有能够毁灭一个国家的力量的话，即使要把它取回来也要打倒帝国……把我的国家！”

“……”

“我是为了这个……而护卫你。为了让你痛苦！”

咚咚……咚。

终于，从足枷中解放出来的玛费洛站了起来。眼睛看着远方说道。

“帕莉耶鲁。刚才，跟凯恩谈了”

“……和凯恩大人……？”

“我要以统一这片大陆为目标”

“诶……？”

怀疑着耳朵的同时，他的表情没有任何说谎的颜色。

“将所有的战争防患于未然……这么说实在是不可能的。但是……为了和平，必须有人来将这片大陆统一起来。我觉得我能够比其他任何人都更平稳地、用最少的牺牲来平定大陆。这，怎么样”

“……有目的，是说的这件事吗？不只是要保护这个密斯玛路卡……真的想把这片大陆……？”

“当然相应的乱来是必要的。但是如果你能为我弯曲那条死线的话……总有一天，你的国家苏醒的样子，我也会让你看见的”

帕莉耶鲁将剑收入鞘中，一边哭着，却也一边笑着，点头了。

其实明明是知道的。

他没有任何错。他只是使用了自己与生俱来的力量而已。所以这么温柔的他，即使是亡国之徒也好，也是自己的主君。

这就是开始。

即使留下来因帝国侵略而产生的不安。但是这个小小的王国、这个热爱自由与和平的小国，回到了原来的平稳的日子。

然后现在，居住在这个自由与和平的地方的蛇露出了牙齿。

蛇的名字是密斯玛路卡。

这就是用名为策略的猛毒，震撼了大陆全土的小国的名字。




后记
后记

“展开的包袱皮的大小，有一个界限。

但是能包住的东西的界限，比起那个要远远地小。

——林智明”

我是在宝岛社刊《这边轻小说真厉害！2008》上，得到“漂亮！‘有着大包袱皮的味道’”评价的林智明。如果是第一次观看笔者的著作的各位，请这么想就没错了。然后是对已经很熟悉的大家，我是每次都承蒙关照的林。

完全的异世界幻想这一构想，正是初出茅庐之前所考虑的。我完全是‘勇斗’“FF”世代的人，果然对于王道的冒险幻想是有着强烈的憧憬的。个性丰富、有魅力的角色（含美少女）与未知世界的旅行，让人心跳，雀跃不已呢。而拙作《圣·魔·少·女》被当时的编辑长阁下

“做的事情真～～（中略）～～得是乱七八糟”

这么说了，那么下一个作品就要走让他一句话都说不出来的王道。

虽然开始着手是不错……又一次失落了。

仔细一想也是呢。不只是游戏，正是小说这一种类里面，聚积了如《罗德斯岛战记》《秀逗魔导士》《魔术师奥芬》，数也数不清的名作。结果虽然说是说憧憬，考虑了许多的冒险谭，但是我发现以我的水平在伟大的先驱面前顶多只能烟消云散……。发现《圣·魔·少·女》要完结了。而且还发现没有准备其他的捏他。

啊嘞，失业的危机吧……？

但是时间不等人。既没有HELLOWORK也没有人才派遣公司也没有捏他的作家谁也不会当一回事。简直能称得上是起死回生的是，因《theSneaker》上连载的《战斗城塞马斯拉奥》能不错地上了轨道，作为缓刑，我带着不知会被沉入东京湾还是神田川，不知会被埋进富士的树海还是奥多摩的恐惧，每天都被催促着要叫出新作。

那么以什么来决胜负好呢？

“决定了，现在是个性的时代！产生个性吧！！（思考停止状态）”

回头揣摩至今为止的作品的评价，刚才说的“乱七八糟”是一个，被评价“悬念不错”的有一个。这里解说一下，“悬念”是说每一章的末尾所掐住的部分。少年漫画的话就是“这……这究竟是！？（未完待续）”一样的感觉。简要地说就是吸引读者而故弄玄虚吧。似乎不错。

现在才是，展现林智明的全部的时候——！！

我的脑袋犹如被闪电劈中一般获得了天启。

“……让乱七八糟的故弄玄虚得手也不错？（思考停止中）”

然后发现这与展开大陆级的大包袱皮是同一意思的时候，已经是写完这一卷的时候了。后面的庆典很厉害哦。自己做做看的话。不管怎么说第二卷的捏他也已经没有……不，什么事都没有。天气不错呢。

啊啊但是，像这样写些关于作品的东西有后记的感觉呢！很有后记的感觉（相较本人而言）！！第一次阅读笔者的作品的读者，请试着在书店浏览一下笔者其他拙作的后记。调查回函上写着的“后记很有趣”可不是装饰。

……既当不了骄傲也当不了宣传呢。但是因为是个性的时代所以没关系呢。

因此作为担当的W氏。继《战斗城塞马斯拉奥》后第二作品的担当连任，请加油吧。一个人没有办法展开的包袱皮，两个人努力的话总能有所成！……大概。而且没有其他可以拜托的人了所以拜托您了。

然后负责插画的ともず先生，亏您能接受这么乱来的作品的插画呢。虽然总觉得老是作出些很繁琐的要求有些过意不去，今后也拜托您了。

最后对与将这本书拿在手里的读者们，真的非常感谢。结果既不是王道也不是其他什么的乱七八糟奇幻—，《密斯玛路卡兴国物语》感觉如何呢。虽然有半分后悔，但是果然还是想写写看的感情也有一半，现在正痛不欲生地写着第二卷。才刚刚开始的故事，如果能得到您的守望，我会感到无上的光荣。

二零零七年十二月

作者：林智明<a href="http://www.lightnovel.cn2" target="_blank">www.lightnovel.cn2</a>`+[%u&quot;K1u3]*v

插画：ともず#f+y6U7G'z%w9I)c+J'n

翻译：楼长

发布：QINGZHIGUODU



