文件发布时间:2015-07-22 21:42:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：密斯玛路卡兴国物语
本卷名称：第十卷

第一章 太公望再临
网译版 转自 百度密斯玛路卡兴国物语吧

扫图：battle100

翻译：花哉满月，一濑红莲  

校对：一濑红莲

夜晚。

「陛下，这是关于”遗迹”的报告书」

「soga」

格兰玛塞纳尔帝国皇帝尼奥西斯,将从宰相基拉·艾斯维斯手中拿过的文件看完后道：

「然后？」

「怎么了？」

「虽然还未确认，貌似共和国方面采用了新兵器的增产体制的样子」

「…比这边的预想要早吗」

听到尼奥西斯担忧的声音，基拉将剪贴板上的文件翻了翻，说：

「主力被消灭后的厌战感情，经由副总统…前总统耶斯曼天生的超凡人格魅力开始向战意高昂转化。加上握有实权的香克斯·普雷古纳姆大总统的专家般的官僚操作使之实现」

（地名实在苦手，后面两个地名完全没有查到只能靠音译了，有人知道的话还请告诉我(￣o￣) ，先行致谢。）

共和国国内自不用说，外交方面对诺特斯卡地区、安提诺特、西伯利亚的融合政策也开始奏效了。北中原地区不言而喻地以泽穆恩王国为中心，还有维罗妮卡工商同盟，正在向凑齐旧联合国的方向逐步迈进。

「虽说这是必要的，但还是有些过于悠闲了啊」

莱恩会战距今已有一年半。相对于共和国方面被新型魔法（之前所提到的project manhattan）消灭的部分，帝国侧也对获得的领土进行了治理。

在共和国就要取回与因内乱而独立起来的周边国家间的安定的时间点上，中原领土的成功安定化也实属侥幸吧。

因此针对帝国方坐拥广大国土，并且选拔能力优秀的骑士团的情景。同样的，共和国方面也演变为工厂开始运转，威力强大的兵器也持续从工厂中吐出的状况。

「耶迪鲁维斯哟，说起来，你之前曾和马希洛王子一起访问过共和国啊」

「是的」

对于身旁以平静姿态回应的女侍，尼奥西斯继续问道：

「关于战车的事你怎么看？」

「sa」（女仆长果然不是一般人）

耶鲁迪维斯冷漠的言语，尼奥西斯皱起了眉头

「连见的机会都没有么？」

「虽然见到了，但那些东西要看使用的方式，因为要根据战略和战术而定」

「嗯…」(其实这里的声音是材木座经常发出的那种，“乌姆~~~”)

虽然有履带，正如其名终究还是车辆。在险恶的路况下，像骑兵、步兵那样行进是做不到的。但是在符合条件的情况下它的突破力，是连重骑士都无法企及的。

在平原上，倒是中原一带成为主战场的话，其威猛的姿态想必会展露无遗吧。

尼奥西斯对于早晚都要下达的进攻的决断大大叹了一口气，将方才从基拉那拿来的文件重重的放在桌上

「关于遗迹的调查，这就是全部了么」

基拉以宰相应有的表情叙述道

「嗯。在不进入内部的条件下，已经无法再进一步调查了」

不仅配备了充足的人员，更是花费了整整两年以上的时间。然后将进入其内部的…也只有来自中原的，现在仍为了中原的统治而奔走的那个王子了。

「议会方面呢，对此果然还是很重视么」

尼奥西斯颔首

「仅仅把这当作传说的话,纹章却是实际存在的。而且已经找到了4枚。即使实际效用有着云泥之差，既然所谓初代圣魔王的遗产真正存在的话……想见一见的心情也是出自真心吧，也包括我自身在内」

基拉也表示肯定

「当然，就算作为支持陛下目标的象征，也是有效的。既然现在中原领土的安定已经实现了，马希洛王子也有些无聊吧」

基拉又变回了平常的语气。

结果，从过去的事例看上面提到的遗迹，再进一步的话如果不依赖密斯玛路卡王朝的直系便无法得到成果是事实。

「一想到那个少年还有在此之上的利用价值这件事，说实话完全提不起劲啊…」

但是，若从另一方面来看，也有可能成为打开这正胶着局面的一步。如果这样的话就不用作出这之上无用的牺牲，更加确实的统一这块大陆，这样的奇迹也会发生也不一定。

然后那个神器实际上能够带来什么…如果不实际拿到手的话，也不会明白。

「明白了。你们俩可以退下了」

「是，陛下」

「失礼了」

基拉将右手放至胸前，耶鲁迪维斯双手合拢行礼，各自微微点头，离开了皇帝的办公室。

从房门两侧行礼的重骑士中间离开，无言的通过了走廊。

两人走着。

过了一会，耶迪鲁维斯停下脚步。

「陛下会行动么」

「会行动的，虽然是抱有大器之人，但骨子里是单纯的人。不，因为陛下是魔人吗」

停下的基拉，对自己言语中细微的错误自嘲道。

「那又如何？」

「终于，圣魔杯要苏醒了么」

耶迪鲁维斯露出了认真的表情。声音也少见的夹杂着感慨的语气。

「啊啊，那方面的意味啊」

「什么意思？」

「北方的进攻」

说着。从习惯般吸着香烟的基拉的指间，妹抖长将香烟取走了。

「这里禁烟」

「姑且在私下对话的时候，停止扮演女仆长怎么样？」

基拉笑着，又从耶迪鲁维斯指间取走了香烟收回了原先的盒子中。

「我对战争之类的不感兴趣，我只是……」

被这么说的耶迪鲁维斯，基拉将手轻轻放在她的头上，没有抚摸，貌似只是为了劝解的样子。

「听腻了」（果然384酱也难以驯服妹抖长啊/(ㄒoㄒ)/~~）

「…」

耶迪鲁维斯并没有推开他的手，而是保持着两手向前合拢的姿势，一动不动的站着。

「老实呆着就好。现在没有行动的必要」

「…明白了」

「那就好」

随后，停止话语的基拉又开始前进。

耶迪鲁维斯将被弄乱的发饰和前发整理好之后，向着和基拉不同的方向离开了。

看见这幅画面，亦或是听到这些对话的人，一个也不存在。

赛比鲁姆共和国，大总统府

[那么，这个能乘坐么？]

在沙发上坐着的安迪·J·耶斯曼将手上的文件扔到桌子上。现在这间屋子的主人香克斯·普雷古纳姆将浏览过办公桌上同样的文件后静静的说。

[还认为这是不可能的么？]

[虽然实际上还没有运作，但反过来说即使这件事被看破，并不影响能够随时实行的态势]

香克斯颔首。

[正是如此。而且这就是这次再编的目标，之前已经说过了对帝国的虚张声势只是顺便而已]

[拥有如此破竹之势的南部的狮子，现在还停滞不前么……]

[就是在停滞不前哦~]

身为国防长官的金发少女，放下正在吃的大碗乌冬说道。

[当然，就这样停滞不前然后不要过来这边最好了]

安迪问道？

[这是有意为之？抑或果然是因为军队的再编和新领土的统治这样的理由？]

[前者啊~难道说帝国在等我们备齐向安提诺特、西伯利亚的登陆艇么？不止如此，我认为帝国侧无法行动哦。哈呜哈呜]

赛丽安娜（国防部长）大大的咬了一口沾满酱汁的天妇罗。（原文就是“扬げ”指油炸食物，我也不知道她吃了啥W(￣_￣)W，这里yy了一下，然而狐狸太萌了）

尼奥西斯和过去存在的霸王们不同。并不是为了扩大国土，而是认为应对随时可能的来袭的魔王军人类也应倾全力应对，他是以此为目的行动的。因此即使是一点点，甚至对于敌方来说，对于可能造成的无畏牺牲的因素都要慎之又慎。

对于漫长胶着的长期消耗战，最初的一手选用了让敌方丧失一切战意的新型魔法。那也可以说是，鲜明昭示皇帝的思想的一例吧。

[在莱恩会战漂亮的碰了一鼻子灰呢。只有这个国家的话，无论怎样都无法摆脱处于劣势的感觉呢~]

香克斯说道

[如果再战的话，那个新型魔法也有再次使用的可能性……至少我方要是要是能拿出具有同样牵制力的兵器就好了]

核也好，化学、生物、魔导兵器也好，共和国目前还不具备制作拥有如此破坏力的兵器的技术。

安迪冷笑（原文直译：虚无的笑了笑）

[核战争……冷战体系么。虽然确实能够阻止帝国的侵攻，就我个人而言这种做法可不怎么高明啊。在军费被压缩的情况下光是维持战车师团就够难了，还想保有远古的精密器械、就连能否使用都不知道的导弹实在是太异常了]

战车是便利的兵器。因此战车的运用，相较于人、马更高的花费是有必要的。帝国的骑士也是，在上前线之前的经验的累积都要花费时间和金钱，兵器也只是将时间部分用金钱购买的代替品罢了。

结论上来看，两方的军事方面都各有长短。

[是这样的说]

呲溜跐溜的吃着乌冬的赛丽安娜道。

[即使作出来到也没什么，只是现在这个时代要使用战略兵器本身就很困难。如果人类居住的区域进一步缩小的话，皇帝的话虽然不可能这么做但万一发生了那就糟糕了]

[魔王军会进攻么……]

香克斯低声自言自语道。

[国防部长对此又怎么看呢？]

[认真打过来的话，很不妙的说]

赛丽安娜微微点头，香克斯见状轻轻叹了口气，说。

[果然，没有说出来的打算么？]

[可能性不是零，只能这么说哦~我又不能够看见未来，只是作为国防长官而言根据现有的资料，对于即将到来的糟糕的……来进言了。国家是否要为此作出准备的决断，应该是作为指导者的你们，乃至作为民众代表的议会的工作吧]

安迪玩笑般的耸了耸肩,说道。

[将CIC也派遣到西域去如何？]

[如果那么做的话，我想我应该也能根据现有的情报提出略微具体一些建议]

她将只有汤汁的大碗放下，用手拿起了稻荷寿司。

[然而，现在过于忙碌以致于没有介意这方面的余力了么…]

安迪接着说道。

「关于新型魔法的事，你的预读很少见的落空了啊」

「……」

赛丽安娜捏着寿司的手突然停住了。

「在怀疑我吗？」

「怀疑让这个国家发展到这个地步的幕后推手吗？怎么会，有什么理由……」

「没有怀疑吗……」

香克斯说道。

「先读的魔女在面对帝国的时候缺少精彩的发挥，有这样的印象也是事实。当然那样的大国，连谍报战在内都准备得那么周全这件事确实体会到了」

「……说的是呢」

PingPong地（拟声词LZ已经无能为力(ㄒoㄒ)），赛丽安娜稍微起摇晃自己的狐狸耳朵，说道。

「如果给我的情报全部都是事实的话，我的预读就不会落空」

察觉到四周哪里都没有窃听的迹象后，赛丽安娜接着说。

「即使给我的情报里有一两项里存在欺诈性，我也能从其他真的情报中将其看穿」

香克斯和安迪，无言地交换了一下视线。

「也就是说，帝国的情报战略完美到能将所有的情报全部伪装的程度吗……」

「……在你回溯的过程中，不知多少情报被篡改了？」

「的说」

说着，重新将稻荷寿司送向嘴里。

「让自己不离开这个国家、这个场所……这就是我，在守护这个国家的基础上给自己制定的规则的说。除了汇集到这个官邸的情报之外，我没有别的判断材料」

「间谍吗、协力者吗……。这样的话，应该被怀疑的是我吗」

香克斯做出一副自嘲的样子。

不为世人所知的是，身为密斯马路卡宰相的儿子竟与帝国方窜通了。真是让人笑不出来。说实话，这作为丑闻来推翻如今的政权已经足够了。

然后安迪脸上浮现出另一种笑容。

「好吧，布雷古纳姆大总统。你的事情确实很让人同情……」

「没关系。关于儿子的事，就算把他作为人质我也不会屈服的」

听了这句话的安迪，不想太过深入似的点了点头。

在丑闻之前，他和他儿子凯恩现在已经是明确的敌人关系了。而且关于这件事也已经谈过很多次了。

「但是，让帝国如此执着的圣魔杯，到底隐藏着多少的力量呢？」

这也是联盟建立以来，讨论过很多次也不明白的话题。

「打扰了」

简短的敲门声之后走进来的，是CIC的长官。

「关于伦基斯发现的遗迹，帝国方面的调查好像已经结束了。有着在近期着手发掘纹章的可能性」

「知道了。一旦发现动静就一一报告」

遵从香克斯的命令，她微微点头后走出了房间。

「有传言的话……吗」

「纹章已经收集到四枚了。没有理由不入手最后一枚吧」

安迪像理所当然的一样说道。

「虽然这么说，奇迹也不一定发生啊」

「也就是说，发生的可能性也有呢」

两个男人的视线，再次转向了金发的。

「虽然听过好多次了，姑且顺便再听一次好了」

「对于圣魔杯的事你怎么看呢，国防部长」

「正如你们两人所说。奇迹可能会发生，也可能不会」

这也是，两人到现在为止听过无数次的回答了。说起来，要发生什么才能被称为奇迹呢。

死人复活算是奇迹，在运动中完成不可能的逆转取胜那也算是奇迹吧。

但是，这次不一样。

「但……虽然不知道原因」

「恩……？」

「什么？」

「最近，有种什么都不会发生的感觉的说」

香克斯皱起了眉头。

在这个时间点上，听到赛丽安娜含糊的回答，不由得感到担忧。

「也就是说，果然圣魔杯本身没有那种力量吗？还是说，帝国得不到最后那枚纹章这种意思吗？」

「如果我至今为止得到的关于密斯马路卡的所有情报全是真的的话……顺便说下，我觉得那些情报没有经过加工哦。有种圣魔杯无法引发奇迹的感觉」

无论怎么岔开话题，安迪跟香克斯还是发出了小小的叹息。

把所有食物吃个精光的赛丽安娜，从沙发上抬起腰。

「没关系的说。为了只想要幸福生活的国民、以及为国民们而努力的你们，我会做好最低限度的准备。……要喝茶吗？」

「是呢」

「机会难得，麻烦你了」

「好的」

赛丽安娜从橱柜中拿出包括茶壶茶碗等等的一套茶具，大大的尾巴来回摆动着。

2

翌日午后。帝都，洛特海姆王宫。

皇室御用的……说起来并非作为政治中枢，而是给皇室一族使用的私人的咖啡露台。

「来马希洛君，啊——」

「啊啊，喂，嘴边沾到奶油了哦马希洛王子」

「再来一杯红茶怎么样，王子？」

「呀、不用……这种事，我自己来就行了，诶嘿嘿嘿……」

被三位看起来还在妙龄的美女包围，连马希洛也很害羞的样子。

一位是夏洛特的母亲，约瑟芬·玛吉斯蒂亚。原本是玛吉斯蒂亚王国的平民出身，因此是有着坦率而快活的气质的女性。

一位是尤莉卡的母亲，美之岛湖穰·玛吉斯蒂亚。她是屋岛的北日本公国贵族出身，与女儿相同是有着非常安静的气质的女性。

最后一位是露娜斯的母亲，玛丽丝·阿莉娅·玛吉斯蒂亚。拥有旧惠斯勒王国的王家血统，是位性格大方沉稳、充满母性并且很有魅力的女性。

「马克思，给马希洛君再来一份蛋糕」

「好的，我明白了约瑟芬大人」

带着与侍奉三位妃子相应的风度和温和的微笑，用可以和熟练的糕点师媲美的刀法流畅地切分着奶油蛋糕的是特级执事马克西米利安。

「那么马希洛君，什么时候才会变成我家的孩子呢？」

约瑟芬抚摸着马希洛的头，这样问道。

「已经是适婚年龄了，随时都可以的吧」

湖穰用意味深长的语调静静地说道。

「和露娜斯她，关系进展到了什么程度了呢？」

因为是自己的女儿的事，玛丽丝反而毫不客气的这样问着。

「诶嘿嘿，不不、像我这样的无名小卒，就连牵牵露娜斯大人的手都不胜惶恐……」

「啊呀是这样吗？真是可爱呢~」

约瑟芬就像是宠物一样地眼神闪烁着。

「嘛，马希洛王子真是个谦虚的人呢」

带着微笑注视着这景象的湖穰这样说道。

「不过呢，露娜斯她呀擅长的全都是男孩子气的东西，对于有女孩子样的事情都很迟钝呢」

因为是自己的女儿的事，玛丽丝毫不客气的说着。

「到~底~在~干~什~么！」

带着一副咬牙切齿般不爽的表情，尼奥西斯走进了阳台。

「「「啊啦，亲爱的」」」

将三位吃惊的美妃放在一边，尼奥西斯向着马希洛的方向瞪去。

「这里是除了皇族和侍者以外禁止进入的私人空间才对！为什么在这个幸福的空间里，会有亡国的害虫混进来……！」

与带着一副火山即将喷发般愤怒表情的皇帝相对，马希洛一副可怜巴巴的样子。约瑟芬说道。

「有什么关系，反正很快就变成自家的孩子了。呐~？马希洛君」

湖穰接话道。

「对哟。亲爱的你也是，曾经说过想要一个男孩子不是吗」

最后玛丽丝点了点头。

「聊过之后，觉得是个非常直率的好孩子哟。和露娜斯一定会成为一对非常般配的夫妻的」

「说什么呢！你们几个是不了解这个害虫的本性才会说这种话！你们也看到了吧，这家伙对初次见面的身为皇帝的我不仅毫无敬意还踢了我啊！？」

「「「那是因为你先出手揍了他啊……」」」

「还不止这些！那之后，在拜访我的办公室时候说了什么知道吗！？自说自话的，把身为皇帝的我叫做蠢货……！」

啊啦是这样吗？三人回头望向马希洛。

于是马希洛好像很惶恐一样，低着头移开视线说道。

「怎么会，肯定是搞错了什么……我，从出生以来，说过这种粗鲁的话的记忆一次都没有……」

对呀，毕竟是那个历史悠长的密斯马路卡王朝的王子大人呀。这样说着，三位王妃看上去接受了这个说法。

「说过的吧你这臭小鬼！！你们也是为啥就这样当真了！？在王座前谒见的时候他所说的你们都忘了吗！？哎，算了到这边来你这没落王子！！」

「痛、痛痛痛痛！？」

尼奥西斯揪住马希洛的耳朵就这样把他拉到走廊里。

「马克西米利安！！把这个没规矩的家伙用过的餐具全部用王水洗干净之后烧掉，剩下的灰在帝国的领土外面处理掉！」

「好的，遵命！陛下！」

背朝着深深低下头的马克思，尼奥西斯带着将马希洛的耳朵扯下来的气势，重重地迈出了脚步。

「你这畜生，光是女儿们还不满足，竟然对我的妃子们出手真是好计策啊！」

「不是，都说不是啦、是我在庭院里晃荡的时候母亲大人她们……」

「谁是你这魂淡的母亲啊！！」

「呀啊啊啊啊！？」

正要走出皇族的私人领域时，马希洛被扔飞出去。第一次看见人被揪着耳朵扔出去的警备骑士，面罩下的眼睛瞪得老大。为了不被扯下来，在正确的时机马希洛瞬间跳了出去，结果狼狈的摔在了地上……不过马希洛马上跳了起来。

「要死了！耳朵要变成芳一那样然后死掉了！」

「对不脱鞋就钻进别人家里上蹿下跳的阴沟老鼠之流，给你留了条命还不快感谢我！」

「等等亲爱的！对别人的孩子这么粗暴……」

因为担心而追过来的约瑟芬，用强硬的口气抗议道。接着湖穰和玛丽丝两个人虽然担心地想要靠近马希洛，却被尼奥西斯单手手制止了。

「你们退下吧」

然后尼奥西斯拔出了腰间的宝剑。

「等……！」

马希洛以屁股着地的姿势向后退去。

「等等、父亲大人……这可不是开玩笑的啊啊啊啊啊……！」

「谁是你这魂淡的父亲啊啊啊啊啊！！」

「「「啊——！」」」

夫人们和骑士们都来不及阻止的一闪。

与马希洛的脚尖一纸之隔，走廊从右到左的石面，石板被笔直地切裂开来。

「……这就是你这家伙的死线」

「……诶？」

「从今以后跨过这条线哪怕一步，就判你极刑」

回过头对着警备的骑士们说道。

「你们也给我好好的看守。看漏了的话也是同罪！不过抓住他的人会得到奖励！！当然，这条线没有必要修缮这件也跟侍从好好传达！！听见了吗！？」

「是、是——！！」

3

马希洛跟在尼奥西斯后面五步左右走着。

「……王妃大人们都惊呆了哦？」

亲爱的你真是，面对孩子一点大人样都没有。

我都不知道您原来是这么气量狭小的人。

真是，会被露娜斯讨厌也说不定哦。

等等……。

「你以为是谁的错啊！你这威胁到我构筑的理想家庭的瘟神！」

恰好在尼奥西斯六步之后走着的马希洛问道。

「……那么，有什么事吗？皇帝陛下亲自来找我什么的」

「谁亲自来找你了。只是来接人的时候遇到了你这样的蟑螂在那里，身为一家之主当然要把你驱赶出来」

「……等一下。请等一下啊陛下。阴沟老鼠好歹还同样是哺乳类，也是脊椎动物，但蟑螂就……」

「闭嘴你这个寄生在我家里的寄生生命体」

……。

「陛下，请问您知道基本的人权这种东西吗？」

「这种东西对细菌不适用之类的我还是知道的」

「呜~哇~……」

结果就这样保持着六步的距离，到达了尼奥西斯的办公室。

桌子的左右分别站着宰相和侍从长。

坐到了自己的桌子上的尼奥西斯说道。

「要说的话没有别的，你这细菌」

「人种之类的话题能不能别再说了」

「没别的，是伦基斯的遗迹，关于圣魔杯的最后的纹章符的事」

……。

…………。

………………。

「喂乡下皇帝」

「干嘛没落王子」

「这么重大的话题的之前竟然一直在说真性细菌的话题吗！？没有更正经一点的开场白吗！？」

「是你这家伙把事情都搞砸了啊！！」

「开什么玩笑，你是在小瞧初代圣魔王的圣遗物吗你这混蛋！！给我道歉！！向圣魔王道歉！！作为圣魔杯的守护管理者我要求正式的谢罪和赔偿！！」

「打输了战争的没落之流不要一副伟大的口气说话！光天化日之下图谋不法侵入血缘也没有、因缘也没有的别人家里的闲杂人等，给我闭上嘴去把纹章拿过来！」

呼地，马希洛叹了口气。

「……也就是说，这个国家的调查团处理不了吗」

「就是这么回事」

「根据我过去经历的事例来看，基本上不是圣魔杯的管理者、也就是密斯马路卡王朝的血脉的话，是无法打开通往祭坛的门的」

「就是这么回事」

马希洛背着双手走了几步，露出卑微的微笑说道。

「也就是说、陛下。这个纹章，想要由身为密斯马路卡最后的直系的我去取回来吗？」

「我是这么说的」

「呼……」

马希洛微微地耸了耸肩，呀嘞呀嘞地摇了摇头，走回了原来的位置。

带着更加扭曲的笑容，向着桌上探出身子。

「陛下啊，在拜托别人的时候，不是有与之相应的请求的方法吗？格兰玛塞纳尔帝国皇帝、尼奥西斯·洛埃里斯·艾路斯坦德·鲁路修·玛吉斯蒂亚陛下？」

「但是你这家伙只是细菌」

「……」

「嘛退十步的话蟑螂也行」

「…………」

「选自己喜欢的那方吧」

「……耶迪鲁维斯」

呆在旁边的女侍送来了视线。

「在，殿下」

「你作为乳母和老师殚精竭虑养育的存在就是区区真性细菌吗」

「是呢（左様でございます），陛下确实有点说过头了」

尼奥西斯叹息道。

「但你之前也看到这家伙的态度了」

「是呢（左様でございます）。殿下也，应该多少改正一下态度呢」

马希洛砰地敲了敲桌子。

「就算是这样好了！按常识来考虑，被王妃殿下那边直接邀请了，拒绝了的话反而相当失礼不是吗！？」

尼奥西斯双手拍向桌面，回嘴道。

「我们妃子们还没有傲慢到会因为这点事情而不高兴！只是喝喝茶的话还好，你这家伙还不知分寸的摆出一副很熟的样子黏在一起！」

「亲密地摸余的脑袋的只有约瑟芬大人不是吗！余除了茶杯和茶托之外别的东西一根指头都没碰过！」

两个人互相瞪视了一阵子。

「「说点什么啊耶迪鲁维斯！」」

「你们两位很烦人」

耶迪鲁维斯像平常一样冷冷地说道。

「「但是！」」

「你们两位很烦人」

和平常一样的冰冷声音，不知何时手上多了一把大型的裁缝剪刀。

「「……啥啊，那把剪刀是」」

「是裁缝用的，怎么了？」

随着剪刀的开闭，咻汀（喀嚓），竟然发出了这样让人愉悦的声音。

咻汀（喀嚓）。

「「……」」

不知为何两个人都，感觉到耶迪鲁维斯的视线射向了自己的嘴边——比起嘴边不如说舌头，安静了下来。

裁缝用的吗。

如果这是针和线的话，就把你们吵个不停的嘴给缝起来，仿佛听见了这样的玩笑一样的话语。

马希洛咳了一声，端正地面向了皇帝。

「……回到纹章的话题吧，陛下」

「……啊啊，就这样」

「但是……为何在这个时间点上。我以为圣魔杯已经被判断为不需要了」

「第一，收到了共和国正式开始增强军备的情报。第二，就像之前说的一样，遗迹的调查完全陷入了困境。第三，那个圣魔杯管理者，最近已经闲到要潜入别人家里来回晃荡的样子」

「所以说那是……！」

咻汀（喀嚓）。

「……嘛，我就听到最后吧」

「唔。也就是说，如果在这之前和共和国产生冲突的话，可以预见到双方都会受到非同一般的损失。那么……虽然全部是传说……假设圣魔杯苏醒了，并且能带来被称为奇迹的力量的话，就不得不对此加以利用」

马希洛像是在考虑什么一样，略微停顿了一下。

「……利用吗」

「即使要换个说法，也只是掩饰。就是利用」

「要利用它做些什么呢？」

接着是尼奥西斯停顿了一下。

「……这是你作为管理者的质问吗？从作为管理者的密斯马路卡王朝那里被传授了了那个奇迹的具体的真面目了吗？根据我的回答正确与否，来决定是否要复活它吗？」

「撒啊。如果是父亲的话，会知道些什么也说不定……不过刚刚的质问，只是出于我自己个人的兴趣」

「那么能利用的我都会利用，我只能这样说。（苏醒圣魔杯）会发生什么，说起来连会不会发生都不知道。但不管怎么说，至少可以作为与魔王军相对的人类团结的象征吧」

理所当然地点了点头的同时，马希洛发出叹息。

「关于和平解决的事，没有考虑过吗」

「……所有的可能性都探讨过了。但是和平不是一个国家的官僚就能决定的问题」

「是这样呢」

「不满意吗？」

「不太想老老实实的就去遗迹呢」

之前的喧闹就像是玩笑一样的寂静中，两人面对着面。

先开口的是马希洛。

「遗迹只会因流着密斯马路卡的血的人的意志而开启。即使被命令了，又或者是被带到那个场所跟前了，与我的意志不符的话门也无法开启，纹章的封印也无法解除」

尼奥西斯也知道，这个少年不是省油的灯。

「你想要什么？」

「请把与旧联合侧交涉的位置给我。如果能给我这个承诺的话，我就能大摇大摆的把纹章给你取回来」

「……」

「没有比这牺牲更少的方法了。关于这一点我有和陛下的想法一致的自信」

即使如此，尼奥西斯还是没有立刻回答。

不是因为之前的个人感情的影响，而是因为这个少年持有的地位，和他的影响力。如果马希洛真的站在帝国这边的话，敌我皆知的身为旧联合盟主的儿子的他，有着足够的利用价值。

但是如果不是这样的话……反过来看这个少年，事到如今对帝国的内情已经有了一定程度的了解。这样的话从和对方过去的情谊来看，不能仅仅作为一般的交涉对手来看。

类似这样的状况，露娜斯在佩尔古鲁恩攻略战的时候，听说也相当的烦恼。

「有什么烦恼的必要吗？」

这样开口说话的，是之前一直在一旁像影子一样沉默着的基拉。

「把这个王子活捉回来，原本就是为了圣魔杯不是吗？托露娜斯小姐的福，事情才变得这么曲折呢」

「但是，那时候可没有包含刚才说的那个条件啊」

对于皇帝的话，宰相挥了挥手说道。

「口头承诺就足够了吧，那种东西。王子实际上出不出现在交涉场，看今后的情势再说吧」

「本人就在面前还真不客气啊，你」

对着愣住了一样笑着的马希洛，基拉也回以微笑。

「那么我也给王子一个忠告，太惹人嫌的话被怀疑也无可奈何哟。不配合陛下的意向，就是证明你不想要归顺帝国的好证据。把对外交涉的重大使命交给这种人是不可能的」

马希洛不为所动地靠在桌上，用鼻子喷了口气。

「我没说不协助你。只要你伸出三根手指给我土下座，然后说“我家的女儿们的事从今以后就拜托您照顾了”，我就会很兴高采烈地去给你取纹章了」

尼奥西斯“砰”地扔出的镇纸，猛地撞上了马希洛的脑袋。马希洛任凭头上嗒啦嗒啦地流着血从地上站了起来。

「……喂陛下。就算是被托耶迪鲁维斯的福被培养得很结实的我，不适可而止的话真的会死掉哦。会死的啊」

「那么把顺序变一下吧」

「顺序？」

对着一边用手帕擦着头上的血一边鹦鹉学舌的马希洛，尼奥西斯点头肯定道。

「如果你平安无事的把纹章拿回来的话，把你立为交涉人这件事，我考虑一下也行」

虽然结果一样的，不过尼奥西斯承诺的不是从马希洛出发开始，而是马希洛拿回纹章之后，这样一个顺序。

马希洛立刻沮丧起来。

「……相当宽松的条件呢」

「因为考虑到伴随着相应的危险呢」

「那倒不一定，虽然过去的那些常用手段行不通……比起遗迹本身，更加麻烦的是取纹章时周围的状况。现在的伦基斯原本是帝国的领土，没必要这么害怕吧」

「所以，我只是说考虑一下，没有确实的保证。就像基拉说的一样，还有着状况允不允许你去出访的问题」

马希洛耸了耸肩。

「原来如此，是宰相嘴太脏了。陛下你正直过头了」

「你能理解是我的荣幸哟，王子」

基拉用诙谐的语气笑道。

尼奥西斯轻轻哼了一声，再次问道。

「那么，你这家伙能完成这个任务吗？」

「那么我就取得成果展示给您看吧」

马希洛将手放到胸口，点了点头。

4

是夜，军令本部长办公室。

「之前的晚餐时间，到父亲大人那儿和谈了一下」

被叫出来的夏洛特保持两手支在桌上的姿势，向站着的马希洛说道。

「你呀，选谁不好偏偏去勾引母亲大人们是吗？」

「没有勾引没有勾引。只是被邀请喝茶而已」

「开玩笑的哟」

母亲大人们虽说全都一副呆呆的样子不过内在都很强大，作为女儿的夏洛特也没必要担心。

夏洛特再次开口道。

「最后的一枚了呢」

「是的呢」

「这样一来所有的真相都能弄清楚了才对。你那边，有什么想说的吗？」

「……什么意思？」

夏洛特淡淡地微笑道。

「亏你还管理者管理者地说个不停呢。你的父亲大人真的对谁都什么都没有传达的话，就算不上管理了吧」

「……」

「我家的父亲大人一目了然是一位王者，我也一目了然是王女。像你们父子俩这样有才干的亲子会竟都没考虑……我对此无法想象」

不过当然，不论再怎么喋喋不休，直到圣魔杯真的复苏为止都没有确认的手段，这些也都没办法证明。

「应该有你们的自己人在联合侧内部，圣魔杯相关的情报一个也没漏掉吧。只是因为明白问了你也不会说，所以讯问啊拷问啊什么的都没做哦」

「……然后？趁着中原也平静下来的这个机会，无论讯问也好拷问也好，要不要都试试看呢？」

马希洛的态度产生了少许变化。这个少年认真起来了，并且多少有点将错就错的感觉，夏洛特理解到了。

恐怕马希洛是这样想的吧。

以说服父亲让他去取回纹章为方针，想从身为皇帝的父亲那里探寻圣魔杯相关的情报……

夏洛特摇摇头否定道。

「不会做那种野蛮的举动哟。而且就算真的什么都不知道，也没什么关系」

「那么？」

「知道也好，不知道也罢……。听好了？要用圣魔杯来虚张声势的话，就到此为止了哟」

「……」

「圣魔杯真的苏醒了的话，之后剩下的就只有真实了。在席卷大陆的这个情势中，与圣魔杯相关的你的心中的目的是什么、然后关于这个目的我有什么能帮的上忙，请现在告诉我」

夏洛特哪怕一瞬间也没有从马希洛的眼中移开目光，马希洛也是一样。

「……」

「……」

坦荡地摇曳着的夏洛特的碧眼。

带着认真意味的马希洛的黑瞳。

「只是推测哦，姐姐大人也有什么目的吗？」

不是姐姐大人。

而是姐姐大人“也”。

「诶诶。我想让它变成一场大规模的“垂钓”」

「鱼饵又是我？」

「不」

对着半分呆然，半分了然的马希洛，夏洛特用交织的双手遮住了嘴，并且在此之上，用密语一样的语气宣告道。

「鱼饵是圣魔杯的启动纹章，最后的一枚。我要用那个」

「……」

「就算传说是真实的也好。最糟糕的情况，也做好了圣魔杯无法苏醒的觉悟」

吞了一口气，随后屏住气息的马希洛，稍稍探出身子开口道。

「猎物是，麒麟所说的什么人，吗？」

「对哟」

「……将他的话全盘接受的话，那人的目标是大陆的混沌。实际的威力先不谈，无论是否将圣魔杯的象征性用在调停上，为了平定大陆之后的统治都是有用的不是么?陛下包含这层意思在内，想要“利用”圣魔杯吗」

「就是那样呢」

「反过来看的话，如果放弃圣魔杯的复活，这边能够维持秩序的可能性就减小了。当然，我也明白正因为背负了这份风险,才能判断作为鱼饵的有用性。但这才是最糟糕的……」

说到这里，马希洛闭上了嘴。

夏洛特沉默着没有催促，就这样等着。

时间流逝少许。

「……姐姐大人」

「什么？」

「最糟糕的应该是圣魔杯隐藏着跟传说一样的力量，并且这份力量，被期望着大陆混沌的什么人拿到手不是吗？我不知道你想要在怎样的时机使用那个鱼饵啊……」

「从你拿到最后一枚纹章开始，到你回到这座宫殿为止，就是这个时机」

「姐姐大人」

「只是一枚而已。剩下的四枚全部，自密斯马路卡陷落之后就在这座宫殿里保管着。不过五枚集齐的话就不能作为鱼饵使用了。仅仅一枚的话，不可能毫无防备的」

五枚全部毫无防备地放着就更加不可能了。

以此为根据马希洛说道。

「那样的话试一试能不能复活也」

「即使复活了，也没有任何实效性的情况，或者是无法复活的情况。对这种程度的情报出手也无法捕捉踪影的对手，要把他钓出来的饵，就只有这个了」

无论如何，除此之外也没有任何时机了。

至少夏洛特是这样确信的。

马希洛少见地显出苦虑，默默地思考着。

少年叹息着，一度抬起脸，接着像死了心一样再一次发出叹息。

马希洛直直地面向夏洛特。

「……我明白了。那么，因为是姐姐大人所以我才说的」

「什么？」

「虽然只是有这样的可能性，父亲他……计划过不依靠纹章符将圣魔杯复活」

因为确实是第一次听到这种话，夏洛特眨了眨眼。

「不使用……纹章？」

「诶诶。具体内容我只能跳过了，在那个时候，需要使用另外的“钥匙”。一个是我。另一个是海兰德的利赛尔王子，最后一个人是……艾卢库雷塞尔的、帕里斯提艾尔公主」

为了复活圣魔杯必须要得到五枚纹章,这首要前提被推翻了。既然前提都不存在了，那结果到底会是什么？

「……不是开玩笑的吧？」

「或者有可能，还要加上利赛尔的姐姐安杰丽卡大人也说不定……莱恩会战之前、我出发去往教团领地之前，父亲是这么对我说的。凑齐四枚的话，剩下的一枚是否可以用我们来代替这样的话题」

「那么别说是当做诱饵了，要是出了什么状况纹章本身被那个什么人拿到了，或者帕莉艾尔他们作为另外四枚纹章的替代的可能性也有，那样的话圣魔杯就会脱离帝国的掌控」

（原来如此……这是……）

「姐姐大人，像麒麟那种等级的家伙再出现并且上钩的话，可能就超过“垂钓”的范畴了」

夏洛特眯缝着眼睛问道。

「这件事，有其他人知道吗？」

「……就我确实知道的来说，只有海兰德的希尔蒂加尔德女王。然后从这位希尔达大人那里听到的话看来，知情的还有现在已经灭亡了的艾鲁库雷赛尔的国王琉米埃尔」

夏洛特很容易的，得出了某个结论。

「也就是说这几个人的儿女们成为了“钥匙”吗？」

「诶。在中原还在战乱时期的那个时候，为了保持独立并且不参与战争，父亲他们联合起来计划了这件事，为了儿女们以后能复活圣魔杯。要说的话，圣魔杯复活后，我们几个就相当于圣魔王了」

夏洛特一边将身体靠向椅背一边叹了口气。

「这是，为了什么？」

「弱小的三个国家，想要得到这块大陆……似乎是这样」

「是你的父亲大人……？」

「对。他是提案者」

这样的话怪不得无论怎么费力气构建情报网也没用，多亏了当事人的马希洛本人的开诚布公。

夏洛特稍微垂下双眼。

（……真是惊人呢……）

吓了一跳。不，是吓了一大跳。

父亲他比任何人都要畏惧的拉希尔二世，夏洛特感觉事到如今才第一次窥视到这个男人的本性。蛇的父亲也是蛇，不，正因为蛇的父亲是这样，才会有马希洛这样的蛇之子。

「……也就是说圣魔杯实际上会怎样先不论，你的父亲他们转而实行那样的计划是事实了？」

「就是这么回事」

不是痴人说梦，而是当时的圣魔杯管理者计划过的事，可信度很高。如今四枚纹章都保管在这个罗特恩海姆宫。无论如何，图谋着圣魔杯的奇迹的那个什么人存在的话，就算可能性再小也不能轻易的视而不见。

不如说比起强夺纹章，拉拢王子和公主这种方法还比较容易，这样考虑也不奇怪。马希洛害怕着的，也就正是这种情况吧。

夏洛特心中浮现出麒麟留下的最后的话语。

越是那些为了爱啊自由啊正义之类的大义名分而战的人，越不会察觉到自己被利用了。

「希尔蒂加尔德女王和拉希尔二世，将这件事透露给了其他人的可能性呢？」

「关键就是这里，姐姐大人。希尔达大人说过，对和父亲大人相关的事，都没有告诉过身边任何亲信或者家属。但是……」

「……关于艾鲁库雷赛尔的国王琉米埃尔就没法确定了」

「诶诶。所以我才害怕」

对于马希洛所言，夏洛特点了点头。

那个王的性格往好了说是没有心计，往坏了说就是大大咧咧。

身为计划的首谋者，而且仅仅靠外交手腕就摆脱了那场战乱的拉希尔二世，不太可能会说漏嘴。因虔诚和洁癖而著称的希尔蒂加尔德会参加这种计划虽然很意外，不过考虑到她那种精神特质，因为罪恶感而不去告诉亲人也说得过去。

终于来了兴致的夏洛特，想起了某件事而推开椅子站了起来。

「前些日子，跟随帕莉斯提艾尔公主的除了雷纳还有一个女孩子对吧？」

「对啊，怎么了？」

「好像是某个佣兵团来的探子（scout）」

马希洛好像在回忆一样望着虚空。

「探子……？嘛，因为现在的帕莉艾尔是真正的自由职业呢。不止帕莉艾尔连银发鬼也在一起的话，来笼络的人肯定很多吧」

「那么我问你。听说过吴虎骑士团这个名号吗？」

夏洛特一问出口、不愧是直觉敏锐、马希洛立刻回到一副认真的面孔。

「确实……像是核心成员中有着艾鲁库雷赛尔的生还者，这样的传言还是」

「就是这样。然后他们的本队现在……」

夏洛特说着伸出手，拿出一卷文件。

各国有能力的干部、能够左右流通的豪商、有名的冒险者、高阶级的勇者……这是记录着这个大陆值得注目的人物的相关动向的资料。

「……有了，吴虎骑士团」

从佣兵、佣兵团相关资料中取出一份递了出来，马希洛接过之后念了出来。

「……本队驻留在海兰德。数名干部接触了王室。与海兰德国内的在野党，进行了关于魔物讨伐的契约交涉。派遣中的少女剑士继续与帕丽斯提艾尔公主同行，重要度，低……」

「你觉得这是偶然吗？」

「原来如此。只有帕莉艾尔的话我会理解为是为了国家的复兴……」

本该很低的重要度吗，刚才马希洛的话中的这几个字浮现出来。

通看过一遍的马希洛将文件交还给夏洛特，夏洛特接了过来一边放回原处，一边宣告道。

「计划变更。鱼饵是纹章，鱼钩是你」

「鱼线呢？」

「把尤莉卡给你」

「……。嘛……比起和露娜斯大人一起，办事要容易一些吗？」

「和露娜斯一起，就只有收拾杂碎的时候比较容易呢。明早之前会把计划完成。除了必须尽快进行，其他都由你自由裁量。有异议吗？」

马希洛小小地抬起手。

「有一个问题」

「什么？」

「这一次，姐姐大人不会出马吗？」

「身为格兰玛塞纳尔帝国的第一公主，又是军令本部长的我，哪里有把这个位置空出来的必要性？」

……。

「别的还有什么？」

「不。什么都没有」

「那就快去睡觉。明天请早哟」

5

同时。

帝都西北部，布劳斯匹克宅邸。

「呀、今天也好好地努力了啊。两位辛苦了」

「啊啊」

「辛苦了，帕莉艾尔大人」

因为借住而被给予的一个房间里，帕莉艾尔向着雷纳，库德莉卡举起酒杯碰了碰。

今天去把街道郊外出现的怪物群赶跑了。昨天是正巧把盗贼的基地给袭击了不过，前天也把怪物赶跑了。再前一天，把怪物赶跑了。上一周作为布劳斯匹克公的护卫跟去周边的街道视察了不过，果然还是把怪物赶跑了。

一边吃着东西，帕莉艾尔一边抒发着对周边的感想。

「说起来，西部真的是怪物很多啊」

顺便访问西部虽然不是第一次，不过长期停留才知道怪物真的很多。而且个体上也比平原部分的怪物强力。

库德莉卡一边切着法式面包一边点头。

「昨天，从本队那边接到了关于海兰德的信，那边对于最近怪物的增加，貌似也很困扰的样子。果然在各地这种倾向都在增强吧」

去酒场的时候，跟佣兵啊猎人什么的交谈的话，就像是打招呼一样开口闭口就是这个话题。这样说着的家伙们都是又穷又忙，走到哪里找工作都是被“开玩笑吧”这样异口同声地拒绝。另一方面，居民们看到这些以机警闻名的冒险者，产生了这是不是有什么不好的事要发生的前兆的不安的预感。

「哼~、海兰德吗。不过那个国家有最强的勇者不是吗……」

「这话我只在这里说，帕莉艾尔大人」

一直都有着可靠感觉的库德莉卡，带着一副了然的样子说道，帕莉艾尔歪了歪头。

「是什么呢？」

「如果说利赛尔大人加入我们吴虎骑士团的话，帕莉艾尔大人您又意下如何呢」

不由得，帕莉艾尔停下了动着刀叉的手。

「利赛尔王子他？要入团吗？」

用陷入意外状态的帕莉艾尔刚好能听到的声音，库德莉卡闪烁其词道。

「不……目前，好像还没有下决定的样子。不过他姐姐安洁莉卡公主以前也率领过军团，帕莉艾尔大人你也，跟利赛尔见过面吧」

「啊……一定是希娜她缠着利赛尔加入骑士团，又能和大家一起旅行了吗，那样也不错啊……」

「是，对吧？本来海兰德就是艾鲁库雷赛尔的姐妹国，要是他们的公主和王子两人加入的话……」

「那、薪水怎么办？」

刚说得高兴就被腰斩，被泼了冷水的库德莉卡从心底发出了「呼……」的叹息。

「……帕莉艾尔大人」

「什…、什么啊，突然摆出一副可怕的脸」

「帕莉艾尔大人你，是早晚要复兴艾鲁库雷赛尔、甚至可能成为反帝国的旗帜的人物。比起钱来，还有更加重要的东西吧。身为艾鲁库雷赛尔子民的骄傲呀、复兴故国的志向呀、直面帝国的勇气呀……」

帕莉艾尔不为所动，带着不温不火的目光哼了一声，放下了酒杯。

「库德莉卡还是太年轻啊……呐，雷纳」

「啊啊」

「您在说说什么呢。正是因为兄长有着对祖国的思慕之情，她才会把帕莉艾尔大人当作公主去仰慕和追随吧？」

「啊啊」

一天到晚对每件事都一副认真地回答也很麻烦，最近的雷纳遇到这种情况就只会简单地「啊啊」这样回复，然后就只是沉默着继续吃饭。

「看吧，都是因为库德莉卡的错，雷纳又开始闹别扭了」

「请不要把人家的兄长说得跟小孩子一样。明明是对厌倦了帕莉艾尔大人的敷衍了事才对」

「说起来我啊，对变成了这种情况还一句话都……」

就在这时敲门声响了起来。

「是？」

帕莉艾尔回应后，诺埃瓦·玛格达内尔·布劳斯匹克大公坐着轮椅被老管家推了进来。

「失礼了」

「不，不必介意，那个……」

「客套话就免了。你们也不用管我继续吃饭就是了」

轻轻挥手拒绝之后，管家退下了。诺埃瓦对着帕莉艾尔说道。

「工作得很努力啊，托你们的福我也很骄傲啊」

「哪里哪里，我们才是，多亏了您赚了这么多钱。但是……这样好吗？」

「什么呢？」

「之前也说过了，我们姑且，跟帝国之间有些隐情。一直呆在诺埃瓦大人身边的话，会不会让人起疑什么的」

做事周到的库德莉卡倒了一杯新酒，递给了诺埃瓦。诺埃瓦一边来回摇晃着那个玻璃杯，一边小声地笑了。

「没什么，被怀疑又不是从今天才开始的。事到如今，已经不是会害怕的年纪了」

这么说着喝了一口红酒。

「虽然这么说，这次要说的也包含了那个（隐情）。我来是为了新生意的事」

在平时，如果有工作的委托的话帕莉艾尔都会露出笑脸，不过因为诺埃瓦说话的方式而歪着脑袋停住了。

「是……？这次是什么工作呢？」

「是至今为止的工作无法比拟程度的艰难工作。并且这份工作结束的时候，我也实在是不能再向你们隐瞒了。要说的话，就是那种不干净的工作」

语调跟平常一样毫无变化，但是声音中有着深意，从单片眼镜中窥视过来的瞳孔中藏着非同寻常的光芒。

「这样的工作，能够接受吗？」

一国的大公，有风度地将折好的纸递了过来，不过被这样说了的话实在是不能简单地点头答应。

「撒……这实在是，不确认内容看看的话」

「偷东西，应该这么说吧。正确来讲，现在还不属于任何人。不过在将其得到的瞬间，你们也就无法再这个国家容身了吧」

「国宝……什么的？」

诺埃瓦轻轻地摇了摇头微笑道。

「不。是据说在旧伦基斯领沉睡着的，圣魔杯最后的启动纹章」

听到雇主说出的超出预想的话语，三个佣兵都不由得吞了口气。

雷纳和库德莉卡自然地把视线转向了身为领导者的帕莉艾尔。

帕莉艾尔好不容易才理解了诺埃瓦的话。从领民们那听到的话看来，这位布劳斯匹克大公和在之前的列车事件中叛乱的巴克塔侬大公一样，与中央有着倾向敌对的关系。

诺埃瓦虽然之前喝了酒，不过只是一点点。如果不是趁着酒意说的话，应该不是什么玩笑。

帕莉艾尔喜欢作为流浪佣兵的无忧无虑，实际上并不想跟这样麻烦的事情扯上关系。

在犹豫如何回答的帕莉艾尔身旁，库德莉卡先开了口。

「不过诺埃瓦大人，那个……好像不是密斯马路卡王朝一族的话，就无法解开封印不是吗？」

「确实如此。不过近期，传言那位马希洛王子会去拜访遗迹的样子。终于，开始筹划入手最后的纹章了吧。我希望你们抓住这个机会，将那个纹章弄到手。能做到吗？」

现在还，不属于任何人的纹章。

在马希洛将其入手的瞬间抢夺过来。

「……呜……嗯……」

对着小声呻吟的帕莉艾尔，库德莉卡气势十足地说道。

「有必要踌躇吗，帕莉艾尔大人。虽说我并不了解详情……不过纹章被集齐的话，圣魔杯就这样落入帝国手中了不是吗？那样的话，不可能就这样不管不问置之不理」

并不是这么回事。

这种事怎么都好，又没兴趣。

把问题转回到这份工作本身上，帝国侧的警备会提升到能力范围内的最严密的程度吧吧。也有数位天魔将同时出现的可能性。而且现在的帝国的话，会遇上更麻烦的家伙也有可能。如果那个叫贵月的忍者出现的话，能当他对手的就只有雷纳。

只有自己和库德莉卡两个人对抗天魔将的话……要是有魔法专家在的话还有点把握，不过帕莉艾尔佣兵团里只有三个剑术笨蛋。

（……早知道会变成这样的话，从希娜那里学习魔法的时候更认真一点就好了……）

不过就是一开始没做，现在才会后悔。

不过就算学习了，天魔将本来都是魔法天才的集团，普通的魔法使也只有任其宰割的份。

「正攻法是行不通的……呢」

「当然，就是这样。不过你们没有别的，正好跟那个马希洛王子是老熟人」

虽然是这样，只有马希洛一个人的话就轻松得多，但是他周围的状况会允许这种事发生吗，真是进退两难。

「当然，就事论事我不可能只依赖你们。帮手已经准备好了」

「帮手……？」

陷入深思的帕莉艾尔听见这句话，带着呆然的表情抬起了头。




第二章 宛如蒲公英般飞舞
「定时」

《这里是风一号。肚子饿了……》

《同属二号。肚子饿了啊……》

「……这种报告不需要，昨天跟前天都说过了的吧」

《但是也太奇怪了吧，为啥工资明细只写了个0啊》

《什么都没做，工资什么的不提也罢……然而只把工资明细发过来是哪门子的刁难啊》

话筒里传来的，只有叹息和肚子的叫声。

「到底干了什么啊，你们」

《谁知道啊》

《我也不知道啊》

「……」

《呀……难道说、是新型机关车那时的那个女的？》

《……啊啊。那个嘴很臭的女人吗。但是她到底是什么人啊》

《谁知道呢，哪里的贵族吗，还是说大臣、将军等级的女儿呢……》

《哈、反正肯定是不为人知的，只知道吃甜食的那种贪得无厌的女人》

《啊啊就是这样，简直了，以为自己是哪位啊。反正准是只仗着父母的权势生活的心灵丑恶的女人》

……。

「……你们几个，下个月的工资还有的话就好了」

《诶》

《哎？》

「不，没什么。比起这个，目的地还很远哦」

《任务本身倒是很有趣……不过在边境的深山里面啊》

《久违的出远门啊。虽然没有零用钱不过还是享受下旅行的乐趣吧》

「这样就好。通信终了」

◆

旧伦基斯王国在现在的帝国西南部、巴克塔侬大公领西北部。，曾是个繁荣昌盛的大国。遗迹本身处于远离人烟的高原地带，突然地映入眼帘。

就像是根据古代文献里的描述建造出来的巴别塔一样，圆形的、根基部宽广的建筑物。

在大约两年的调查后，周边的调查团和警备骑士团生活的木造平房之类的排列起来，形成一个小小的集落。但是并不是在遗迹旁边，而是在距遗迹数百米的地方设营。

「来来，马希洛大人。请注意脚下」

「你不跟过来也可以的，真是……」

从马克思打开的马车门里走下来，马希洛再次远目眺望遗迹。

在离遗迹的四周，围绕遗迹耸立着一排栅栏。它并没有为了防止盗贼入侵而修得很高，简单得连铁丝网都没有。

女侍装束的柯奈丽雅，单手拿着剪贴板板从那里走了过来。

「那么马希洛大人，首先和现场人员们见面打声招呼吧」

「……啊嘞、柯奈丽雅大人。在姐姐大人那里没有看到你，竟然在这里」

「这里姑且也是巴克塔侬的领地。比起跟着夏洛特大人，不如作为马希洛大人的秘书给予支持，被这样吩咐了。父亲大人也说过了，如果有什么进去的时候要用的东西请尽管提出来」

原来如此，这就是夏洛特所说的自由裁量。柯奈丽雅会在这里的话，可见巴克塔侬领地内必然准备万全。

「那、那、那、那么柯奈丽雅大人，今、今、今晚侍寝的人选什么的」

「是，我知道了」

柯奈丽雅嫣然一笑答道。

在舞会时初次见面的时候就觉得，从她温文尔雅的气质中可以窥见一丝孩子气，可爱度拔群。

「……额、诶诶！？可、可、可、可以吗？」

「是。这种事情就要找马克思先生」

等在一旁的执事露出洁白的牙齿KIRA~地闪着光辉地笑道。

「是的！！交给我吧马希洛大人！主人期望的话不要说侍寝，在浴场里裸♂裎♂相♂见也没问题这样才是合格的执事,请吧！不、请务必！请不要客气！！」

对着现在就好像要开始脱掉礼服的马克思“咻咻”地挥着手，马希洛直直地面向了柯奈丽雅。

「见面打招呼什么的呢？能现在就去吗？」

「因为这是十分重要的机密，详细情况我也不清楚。总之各位都已经到齐了，请走这边」

四处都有着警备的黑骑士。马希洛跟着柯奈丽雅被带进了一栋比其它建筑物大了一倍的建筑物。

在通道的尽头，是一间没有窗户、摆着大大的圆桌的像作战室一样的房间。

「我把马希洛大人带过来了」

「辛苦你了。你们可以退下了」

在房间深处坐着的尤丽佳这样说着，马克思和柯奈丽雅行了一个范本般地礼退出了房间。

「找喜欢的地方坐下吧」

「是。那么……」

总之先在巫女装束的女将军、长谷部沙耶香旁边坐下了。

这时候吊着眼角的沙耶香说话了。

「为、什、么！明明还有很多空座位的」

另一边，上半身布满纹身，鲜红的头发倒立，戴着防毒面具一样的东西，红莲般的男人说道。

「好久不见啊，亡国的王子大人。那时候连报上名字的时间都没有呢……」

「你确实是……THE GRANDFIREMAGMA VOLCANO IN THE HELL。天魔将中的一人吧」

「哦……哦……」

本想嘲笑他一下，没想到竟然被说出了全名，通称TGM瞠目结舌地睁大了眼睛。

「MAGMA大使而已」

「是西方太守啊你这混蛋家伙」

貌似很生气地，TGM朝着旁边吼道。

「那么，这位是？」

马希洛对着剩下的一人搭话道。

身披魔导师风格的长袍，留着短发的二十岁左右的女子以要踢翻椅子的气势站了起来。

「初初初次见面王子大人！我是玛、玛伦·布什奈尔！是学术技官，并且担任遗遗遗遗遗迹调查的全盘葬礼、不对，是总指挥！二十二岁，请多指教！」

用着与站起来时同样的气势低头行着礼，额头撞上了桌子。

这次轮到马希洛兴奋地拍打着桌子站了起来。

「出现了！努力的冒失娘！！超过二十岁有什么关系，来人啊，来人把女侍装拿过来！！」

「是的！在这里，马希洛大人！！」

本应在屋外等互殴的马克思，不知是否是先前准备好的，真的拿着女侍服进来了。

「干得漂亮马克思！虽然有点那个不过真的是个好执事啊喂！赶紧给这个孩子穿上、然后把装满水的塑料桶也拿过来！」

「是！马上就来！」

「诶！？诶！？发生啥事儿？我很困扰……！」

在玛伦抬起头，惊慌失措地左顾右盼起来的时候。

叩叩叩，尤丽佳这样敲了敲桌子。

「马克思你退下。马希洛王子跟玛伦都坐下。还有，闭嘴」

马克思很快地退出了房间，马希洛跟玛伦直直地坐在椅子上。房间回到了原本的安静之后，尤丽佳开口了。

「那么转向正题。玛伦，说明现状」

「是、是！」

好不容易坐下了又立刻像要跳起来一样站起来，将桌上的一张事先准备好的一米见方的大地图摊开来。上面画着刚刚才见到的遗迹的形状。

「这、这是“不归神殿”的三面图！」

「稍微等等」

马希洛突然抬起手打断道。

「是、是！王子大人、有什么不妥吗……！？」

玛伦开始慌张地抚平着地图的褶皱。当然这种事情怎么都好。

「那是啥啊，那个……不归神殿这种危险的名字？」

「关于这个……是以前的冒险者之间使用的爱称一样的东西……然后那个、我们为了方便，就用这个名字……！」

「啊——可以的话，我想听听这个名字的由来」

「是、是因为进入遗迹里面的人没有谁能回得来的！」

明了又简洁。

马希洛死心地点点头。

「……我知道了。请继续」

「是、那个……总而言之这个不归的神殿，有着旧文明最后时期的高科技，配备着非常高级的防卫系统。就确认到的来说，光学型的……啊，也就是镭射型的森特林枪……诶多……是叫做森特林枪呢……！」

自动控制地追踪目标，枪座是放置型的。

「在别的遗迹也见到过的、关于这个问题不大。不如说……」

「是……？」

虽说各个遗迹，都有着不同的内部构造。

「难道说这个、除了在地表之上之外，跟其他遗迹没什么区别？」

「就、就是这样。在维罗妮卡和大八洲的遗迹也都调查过，好像就是这样的。真是明鉴！」

「那就简单了。有我在的话防御系统不会有反应的」

尤丽佳说道。

「……玛伦，试试吧」

「诶……诶诶那个、但是万一……！」

「好啦。出去吧」

◆

到了外面。

「……尤丽佳殿下」

「什么」

「什么啊这个跟犯罪者、奴隶似的待遇！」

马希洛像耍猴一样腰间被拴着绳子。沙耶香握着绳子延伸出来的前端说道。

「别担心。危险的时候会把你好好拉回来的」

「呀……就算你说拉回来什么的……」

来到了一排木制小屋的附近。离遗迹还有数百米，而绳子最多只有几十米。

马希洛的腰间缠着两股绳子、拉着另外一股绳子的TGM笑道。

「就算一根被激光烧断也没事的。嘛，不过两根都被切断的话就只能放弃了吧」

这时候马希洛终于想起了什么。

「……该不会，从这里开始防御系统已经有反应了？」

「是、是的。就是这样！」

将资料抱在胸前紧握着，玛伦很不安地说道。

「恐怕这就是，跟王子之前拜访的遗迹的决定性的不同点、那个……王子大人……也就是说……虽然有点难以启齿、是那个……」

「试验品，就是这么回事」

听了TGM的话，马希洛挠了挠头。

「这么说来……」

来的时候就很在意栅栏，在眼前有一部分被打开了。马希洛指着那个问道。

「这栅栏，不是为了防止入侵，而是为了避免误入其中……是这么回事吗？」

尤丽佳轻轻地点了点头。

接着玛伦补充道。

「那、那个、栅栏离危险区域有大概三十米左右的空间！要再往前走的话，请多加小心！」

（就算你这么说……）

马希洛又挠了挠头。

遗迹是由多么优秀的技术构建的、虽然对不起身为学者的玛伦不过自己是最清楚的。并且因为拥有如此优秀的技术，它的辨识也是完美的，马希洛从过去的经验中知晓了这一点。

「……那，出发吧」

遗迹的入口已经打开了，并不是像门一样的东西。虽然这么说这只是遗迹本身的入口，通往祭坛的入口大概还在别处。

马希洛没有一丝畏惧、也没有对过去最辉煌时期的祖先的理性有一丝怀疑，朝着遗迹开始迈步。

说白了就是信仰科学吧。

因为所谓科学，就是是理性的具象化。

「就快要进入危险区域了！」

背后传来拿着麦克风的玛伦的声音，马希洛只是耸了耸肩继续前进。

因为被隐藏起来东西有被隐藏的必要性，防御系统理所当然地很强力。面对第一次看到的旧文明的防御，玛伦他们一定抱有着不必要的胆怯吧。

遗迹的外壁上，出现了数台森特林枪。

一瞬间。

「咕哎！？」

马希洛腰上的绳子被一股强大的力量拉了起来。就在那之后，原来所在的地方无声的光线疾走着。马希洛自己的身体折成了く字形、像被钓起来的鱼一样从沙耶香的头上飞了过去。

「呀！！」

朝着地面猛地撞了下去。

「没事吧马希洛大人！有受伤吗！？」

不知道从哪拿出了急救箱的马克思跑了过来。

「击伤扭伤挫伤撞伤骨折擦伤、呜呼、包括人工呼吸！都交给在下马克思吧！」

「所以说啊！你第一个冲过来的话别的女孩子不就不能担心地抱住我了吗！？」

「看起来很精神的样子真是太好了、马希洛大人」

看起来本来就没有怎么担心的柯奈丽雅莞尔一笑道。

接着沙耶香带着冷淡的视线吐出一句话。

「在佩尔古鲁恩那时候从那种高度摔下来都活下来了。谁会担心你啊」

「不过这样一来就很明确了。回屋里吧」

本来就连议论的心情都没有的样子、尤丽佳往之前的建筑走去。

「啊、那个、诶多……」

就连慌慌张张的玛伦，最后也只是急忙向马希洛行了个礼，就追在尤丽佳之后离开了。

「……之前我就想过了，帝国的女人是不是都强过头了」

对着这样惨叫的马希洛，TGM笑着回答道。

「因为陛下不论是对王妃大人们还是公主大人们都非常珍重呢。这样珍惜女性的风气也就这样影响到了国风啦……嘛、对此产生了误解而摆起架子来的那种性格糟糕的家伙是个问题就是了」

(别问我为啥没有第2节，请去问编辑)

3

回到了原本的会议室里，尤丽佳叹了口气。

「害怕的东西变成现实了啊」

「是、是……！」

玛伦从座位上站起来发言道。

「其实、以前从未发生过这样的事！不归神殿的入口，包括冒险者们、谁都没有到达过……！」

「也就是说，有什么诱因吗？」

对于马希洛的问题，玛伦点头肯定道。

「我的前任者、曾经侵入遗迹中想要用炸药强行打开某个门的样子……恐怕就是因为这个原因，安全系统正式启动了、变成了如今的状态。我是这样推测的……！」

「那个调查团那里，还有别的报告吗？」

对于马希洛的问题，玛伦带着悲伤的眼神低下了头。

「那个……不归神殿……所以……」

「原来如此、没能回来吗」

毫无兴趣地说着，马希洛「呼」地想起了什么。

「不过，从你的话里看来，在进入那个状态以前就已经“不归”了吧？就我的经验、像那样的防御只有在祭坛里面才见得到……遗迹里的其他地方也是那样吗？」

对于马希洛的质问，玛伦手忙脚乱地翻着资料。

「诶多、那是、往深处前进的话、似乎会出现守护者的样子！」

马希洛睁大了眼睛。

「是怪兽吗？」

入口一直那样开启着的话，会有什么东西随意地栖息着也不奇怪，不如说这个失去主人的建筑物在如今这个时代、是非常理所当然的事情。在这种情况下原本就该叫占据者，称其为守护者什么的实在是感觉很夸张。

「详、详细的情况，那个、果然因为是不归神殿所以缺乏证言、说明起来会很困难……！」

抱着胳膊的沙耶香说道。

「与其说是魔物、不如说像幽灵那一类哦」

「不是怪物的以太种类，而是心灵现象一样的？」

「技官殿下都不知道的事，我不可能会知道吧。不过自古以来、古老建筑物里面有妖怪是很常有的事情」

接着玛伦点点头。

「长谷部将军所说的，是冒险者之间传的特别广的一种说法。另外，不是幽灵，而是残存下来的、旧文明时期的大型战争中被使用的战争兵器（Battle Machine），这样的传言也有……！」

TGM用嘲笑般的口气，摊开双手说道。

「被欲望驱使进入遗迹深处的家伙们，跟那个东西相遇了然后“不归”了。给出证言的只有那些吓尿了的中途逃回来的胆小鬼罢，回来以后就开始唧唧歪歪喋喋不休的」

「原来如此，这也是常有的事呢」

马希洛耸了耸肩。

在战斗之前就掉头逃跑的话，就像TGM所言只是区区的胆小鬼而已。但是，那里有着不得了的怪物，就连我也敌不过只能逃了……如果这样说的话，还像点样子。

不过就像不归神殿这个名字所代表的一样，既然确实存在着牺牲者，那么勇敢还是胆小先不谈，能活着回来的那部分人作为冒险者才是有才能的吧，马希洛这样想着。

慌张地查阅着资料的玛伦，找到了其中一份后抬起头。

「幽、幽灵也好，机器也好，别说整体表现、具体的证言也……！诶多、不过，美丽的女孩子一边拖着发光的尾巴、一边无声无息地漂浮在虚空中的样子……、这、这大概就是幽灵说的起源吧，我是这样推测的」

沙耶香一本正经地用手支着下颚，歪了歪头。

「发光的尾巴……原来如此、是因为传闻中长着尾鳍呢……」（尾にひれがつく:添油加醋，双关冷笑话，沙耶香卖萌）

因为她好像不是故意这么说的样子，马希洛对此无言以对。

「嘛，这方面的话题要说的话往往一言难尽呢。那就下回再谈，现在首先是要讨论突破那个的手段呢」

「就这么办」

尤丽佳点头肯定道。

「玛伦，只讲重点」

「是、是！诶，多、那个镭射枪总而言之就是很强力，重骑士的铠甲也只要大概一秒就能蒸发掉。有很厉害的威力！就算是使用准秘银铸造的圣骑士盾牌也，一到两秒内就蒸发了。果然是很厉害的威力！」

看着不知为何情绪有点兴奋的玛伦，尤丽佳面无表情地呆然地说道。

「我用我的魔导障壁也试过不过，三秒就是极限了」

「很厉害啊！」

防御了三秒的尤丽佳很厉害，还是三秒破防的镭射枪很厉害，或者是两边都很厉害。玛伦并没有说出来。

尤丽佳没有介意继续说道。

「枪弹那样的瞬间冲击力还好，连续性的冲击就很难办了。因此我考虑的结论有两个。到达遗迹内部为止持续地回避镭射枪的光线、或者是在能守护住身体的数秒之内到达遗迹内部」

马希洛点头道。

「原来如此。比如将十副圣骑士的盾牌重合的话，就能得到确定的十秒空余时间呢」

「对，这就是事实」

尤丽佳点头道。

「但是镭射枪的攻击有着随机性。如果能抱着将近一百公斤的重物，将全身藏在那五十厘米见方的面积后面，在十秒钟内飞奔过从栅栏到遗迹之间的那三百米的话。当然，我说的是想要取回纹章的你去」

「做不到」

「是么」

尤丽佳发出貌似有点遗憾的声音。

说不定能做得到，虽然仅仅有一点不过是认真的这样想过的吗这个公主大人。（马希洛好惨…）

「虽然这么说，不过要回避的话更加做不到就是了……」

「啊、那个，不过可能性也并不是没有……！」

正在考虑什么而抬起头的马希洛，对着玛伦回过头。

「为什么这么说？」

「是、是，根据调查的结果，我推测防御系统并没有发挥出与设计者的计划同等的性能……！虽然公主大人之前说过瞄准是随机的，但我觉得那恐怕是、为了启动补正机能！」

光线随机扫射仅仅是最初的三到五秒，那之后是不是就会固定地对存在的目标物的中心进行直接的狙击。但是从这部分开始，防御系统就可能是产生了某种错误，玛伦提出了这样的推论。

也就是说如果按照当初设计时的性能，那样的测敌应比正式镭射先行结束，也就是说不会突然的对着目标正中心发动攻击。

「另外、从遗迹的墙面开始出现森特林枪，到它们被固定下来为止最短要二点七秒、在那之后，到森特林枪发出镭射攻击为止最短要一点六秒的时间。也就是说，考虑到误差的话，四秒之内到达遗迹内部的话，就不会受到镭射枪的照射。就是这么回事……！」

从栅栏到遗迹有三百米。

TGM的叹息透过面罩发出嘟哝。

「一秒七十五米。就连卡斯蒂那个蠢货也没办法做到的高速度啊」

「啊、抱、抱歉，说得是呢，做不到的呢，不好意思……！」

被一股兴奋的情绪包围着站起来的玛伦，好像被TGM的视线穿透了一样缩起身子弯下腰道歉。

接着马希洛，没有特别对着谁随意地问道。

「顺带一问，折算后的时速是?」

玛伦立刻回答道。

「啊、诶多、是280公里！」

「那么只要条件具备之后就能搞定了」

在场的全员都，诶，地露出了被吓到一样的表情。

「等等」

尤丽佳用严肃的声音叫了停。

「马希洛王子，你，难道」

「诶诶。只要摩托车能全速开动就是很简单的事了哟」

「不行。我不允许」

「为什么啊。会轻松取胜的哦，这种程度的话」

「轻松取胜还是艰难取胜怎么都好。太过危险了」

不过，马希洛说着指向桌上的三面图。

「目测一层的部分是空心的，是吧，玛伦酱」

「是、是，诶多……第一层部分非常宽广，是空洞状的！」

「所以说某种程度的减速是有可能的。和佩尔古鲁恩那时候没有制动器（no brake）地激烈冲撞不一样，所以死不了的哦」

「但是，死掉的可能性也无法否定。无论说内部怎么宽广，从入口开始的纵深顶多也就一百米。从那种速度开始减速应该完全不够」

「那是当然。因此那时候就轮到尤丽佳殿下出马了」

「……诶？」

因为听到预想之外话语，尤丽佳睁大了眼睛。

「尤丽佳殿下就请坐在我后面，展开防御镭射的屏障。速度会稍稍下降一点吧，不过考虑到超过三秒的盈余这应该是非常安全的策略了」

「诶、诶？」

「并且、成功突入之后是用惯性缓冲还是冲击缓冲都没关系，减速的时候请用魔法保护我的身体，当然尤丽佳殿下自己也请注意别受伤。现阶段还不知道里面潜伏着什么，因此那之后的护卫也拜托您了」

「诶……」

尤丽佳从妹妹那里听说过、马希洛在佩尔古鲁恩做的离谱的事，那件事有多么离谱，她也非常清楚。

并且，还被他要求陪同了。

「……做不到」

尤丽佳保持着睁大双眼的状态，摇了摇头。

「别说不行啊」

「因为，我只是作为魔法专家给遗迹调查提供建议而来的。没听说吗？」

「刚刚第一次听说」

「讨厌」

「您又不是小孩子！」

「不行。不去」

马希洛终于因为说服困难而叹息起来。

「我知道了。就给这样的尤丽佳殿下看一看吧、……锵锵锵♪ ~叮咚叮咚~十岁龙~拳~~」

马希洛一边唱着可疑的歌，一边取出了一份文件。

「十岁龙拳?忍右卫门，这到底是？这个呢巴蒂斯太君，这是无论什么都可以随意放手去做的许可证哦！」

「什……什么啊，那个可疑的小剧场……」

对着忍不住呻吟起来的沙耶香，马希洛回答道。

「帝都的忍忍剧团所作的，被评判为一股小钢珠味儿的「忍右卫门与巴蒂斯太」系列的模仿哦。在旧文明崩坏后的世界残存下来，并且战斗着的孤高战士巴蒂斯太，帮助从大战争的沉睡中苏醒过来的二十六世纪的忍者型机器人、忍右卫门·牙龙的忍者兵器，这样一个热血暴力动作戏……」

「这些听都没听过」

「那么这次工作完成之后去约会的时候顺便一起去看看吧？」

「谁会去啊！」

将残忍拒绝马希洛的沙耶香放在一边，尤丽佳说道。

「所谓自由裁量，是认可你在任务范围内的某种程度的自由判断这种意思，不是说你随你喜欢怎么做就怎么做」

「那么请看」

走过来的马希洛递出一张纸，尤丽佳接了过去。

「自由裁量许可证

发令

格兰玛赛纳尔帝国军令本部长夏洛特·阿尔赛因·玛吉斯提亚

对象

中原领政务官大使马希洛·尤斯基尼克·艾登法尔托

范围

圣魔杯启动纹章的确保

效力

给予其什么都可以随自己喜欢去做的权利

以上」

哐当。

尤丽佳顿时趴到了桌子上。（可怜的尤丽佳）

「姐姐大人……」

4

夜。

「……头疼啊」

一边吃着以蔬菜为主食的朴素晚餐，尤丽佳一边小声叹息道。

在她两侧，是侍奉她的漆黑蔷薇的两人。

叫做特斯菈的、稍稍有点吊眼角的长头发的那位说道。

「已经够了，直接跟陛下谈谈就行了。尤丽佳大人love的陛下的话，绝对不会许可这种事的」

叫做卡特莉奴的、稍稍有点垂着眼角的短头发的那位将眉头皱成V字形说道。

「就是说啊、再怎么说公主大人自己也没有必要去以身犯险哟！要是有陛下开口的话，就算是夏洛特大人的命令书也不痛不痒的啦！」

「虽然是那样、不过」

但是。

如果不是自己的话、其他还有谁做得到，这也是事实。要比较纯粹的魔力的量的话，帝国之内恐怕没有能胜过自己的人。而且要防御三秒的话只靠魔导障壁还不够，还需要持有对光有对应削弱效果的暗属性。

并且需要坚持三秒这件事也考虑到的话，果然只有自己了吧。

（……）

遗迹的情况，夏洛特应该也很清楚才对。

那样的话这次马希洛的作战恐怕是姐姐的计策不会错，在军令本部长室就已经事先决定好了吗……。

一边想着这种事，一边继续吃着东西。

因为尤丽佳变得沉默起来，特斯菈和卡特莉奴只能在她背后互相看了看对方，小小地耸了耸肩。

「话说回来」

因为尤丽佳突然出声，两位女侍眨了眨眼。

「是？」

「什么事呢、公主大人？」

「为啥那两个人，关系会那么好呢？」

两位女侍又对视了一眼。

「那个，是说的马希洛王子和……」

「夏洛特大人吗？」

「对」

无论如何也不该说随你喜欢去做就好这种话。那位姐姐如此的相信、信赖某个人的样子，记忆中从未有过。

同为计谋家型，就这么合得来吗。总觉得会两边都会各种试探对方，然后最终反目才对……。

「他们关系有那么好吗？」

对于特斯菈的疑问，卡特莉奴“哈！”地吃了一惊。

「难道说是……横刀夺爱……！」

对着又说出了出乎意料的话的卡特莉奴，特斯菈问道。

「哈？什么啊，夺爱什么的」

「啊啊。特斯菈你真的不明白吗！？就是说夏洛特大人和马希洛王子，其实是彼此相爱的啊……！」

「为啥？」

对轻轻歪着头的特斯菈，卡特莉奴像是在说你不行一样回答道。

「啊啊真是的，真是笨啊，理由什么的怎样都好！在军令本部长办公室这样一个被封闭的密室里，那个国家的王子和这个国家的公主应该无法相遇的两个人却相遇了！夏洛特大人迟早将背负起这国家，而马希洛王子应该是可憎的、父亲的仇敌才对……啊啊，身份错误的恋爱！所谓命运是何等的残酷啊……！」

保持着轻轻歪头的样子特斯菈眨眼道。

「露娜斯大人不是先出手了嘛？」

「诶诶，对哟！牵起双手的两人！不过马希洛王子，已经有了露娜斯大人这个未婚妻！围绕着烦恼着的一位少年，互相争夺的姐姐和妹妹。啊啊不行了，这些就够我吃三大碗饭了！」

特斯菈道。

「不过，那只是因为王子大人优柔寡断吧？」

「真是、笨蛋呢，对于年轻的王子来说，这可是究极的选择哟！当然会迷茫的吧！然后，这里开始才是重点，这一次在这三角关系中，连尤丽佳大人也加入了……」

「海胆」

随着尤丽佳的吟唱，拳头大小的暗黑生命体从天花板落下，朝着卡特莉奴的头部突刺过去，传出了悲鸣。

警备的骑士冲了进来。

「失礼了，刚刚听到这里传出女性的悲鸣……!」

「没问题。退下吧」

「是！」

黑骑士迅速地应对之后离开了，尤丽佳又接着开始吃东西。

对呜呜地流着泪的卡特莉奴置之不理，特斯菈说道。

「……刚才说到哪了，尤丽佳大人」

「总觉得已经、怎样都好了」

连自行车都没有坐过所以要乘摩托的话会更加害怕，所以反对这次的作战……这样的话，无论是作为一国的皇女还是作为暗之法王，事到如今都没办法说出口了。

◆

不归神殿的某座脚下，有着旧伦基斯王国的宽广的城下町。虽然城市已经不存在了，只有城郭的土台残留着，只有支配者改变了，不过人们还是没有变化地持续生活着。

再往西走一百公里，就是帝国为了防御来自西域的魔物的西部的防波堤，TGM担任太守的曼达雷要塞。

在这样的连魔物都很強力的西方边境，街上的酒场里，今晚也聚集着对自己的本事很有信心的猎人和冒险者。并且今天的话题焦点，是无数冒险者持续挑战而最终不敌的“不归神殿”，帝国军终于着手对其展开攻略了这件事。

「嘿，军队啥的反正都是人海战术啦」

「用尽可能多的魔法和炸药……嘣！」

「根本说不上是攻略呢」

「探索和冒险的浪漫，那些粗野的家伙是无法理解的啊」

然后在这充满了酒香、烟气和无聊的闲话的地方，又有新的团队走了进来。

「喂、听说了吗？第二皇女好像来到不归神殿的野营地了」

「什么？皇族竟然会亲自出现在这种偏僻的地方到底是怎么回事？」

「那还用说，果然那个地方肯定沉睡着与此相符的宝物啊」

「事到如今就算知道了，我们这样的探索者也只有弄点看上去值点钱的残羹冷炙了哟」

「即使能避过军队的耳目，神殿自身可是有着铁壁一般的防御机能哦」

「喂~喂~不过啊，说不定哦……？」

因为找到了新的话题，酒场的气氛突然又活跃起来。

在那角落的一张桌上，帕莉艾尔、雷纳和库德莉卡三个人一边吃着晚饭一边等着人。

「……没想到第二公主会来啊……」

库德莉卡带着不妙的表情嘟囔道。

帕莉艾尔吃了一口毛豆。

「炎将、暗将……结果是两个人吗」

抱着胳膊垂着眼睛的雷纳补充道。

「要说力量的话，长谷部将军也不逊色于天魔将」

「那么就算三个人、这样……果然正面突破很难的样子呢」

弯着指头数过后，帕莉艾尔垂下了肩。

这时候……。

「唷！在赚钱吗？」

「！……」

本来应该不在店内的男子，非常自然地出现了，并且朝这边搭了话。几乎同一时刻，雷纳提起了视线，而库德莉卡将剑柄握在了手中。

粗野的长发、卑微的笑容和下流的声音，穿着硬要说的话还是挺像冒险者的服装。在记忆中也还很新，是名叫麒麟的男人。

虽然吃了一惊，帕莉艾尔还是坐在椅子上回答道。

「正要开始赚钱哟」

「咿呀咿呀。是么，没想到会是你们几个啊」

在桌边的空位上毫不犹豫地坐了下来，还伸手拿起料理开始吃了起来。

刚刚的对话，是从诺埃瓦那里听来的与帮手之间的暗号。

被问了「在赚钱吗？」就回答「正要开始」

被问了「想赚钱吗？」就回答「想赚钱」

都是在这种酒场里很常见的招呼。

「这是我们这边的台词才对」

库德莉卡瞪着麒麟，依然没有将手从剑柄上放开。

「帕莉艾尔大人，无论如何和这个男人合伙都太危险了。就算现在诺……」

诺埃瓦的名字就要脱口而出之前，库德莉卡闭上了嘴。

「……应该抗议一下的」

「还真说出来了啊你这小不点。我们这边也是，跟你们，不如说」

麒麟用“看这个”的表情、用大拇指指着雷纳。

「不如说要跟这个怪物合伙什么的我都快吐了。要不然撇下你们几个家伙怎么样啊啊？猎物就由我们这边收下咯……？」

探出身子咕噜咕噜地咀嚼着肉的麒麟，对着帕莉艾尔笑道。

「又开这种玩笑。要合伙的话不可能不注意自己的背后吧？」

「嘛~会发生什么事故也是有可能的啊~？」

咚。

「……！！」

对着麒麟为了拿料理而伸出的手的手背，帕莉艾尔将刀子刺了进去。进食用的圆滑没有刃的刀，连他手背之下的桌面都刺了进去。发出的不太响的声音，被热闹的酒场中的喧哗盖过，没有其他任何人注意到。

帕莉艾尔依然带着笑脸说道。

「在工作中带有私情是三流才会做的事哦，懂了吗？」

「你、你丫……区区一个小鬼竟然……！」

「那行。动手，雷纳」（黑了，护卫小妹你完全黑了啊/(ㄒoㄒ)/~~）

一瞬间，因为帕莉艾尔冷下来的表情和声音，雷纳面无表情地站了起来，拿起了漆黑的利刃。

「等、等等……我知道了，知道了所以冷静点，可恶……！我只是跑腿儿的啊.、接这个工作的不是我……！」

「诶……？是吗？」

帕莉艾尔拔出了小刀。麒麟的手上虽然还有着贯穿的伤口，但是桌子上并没有血流下来，小刀上也没有沾上血。

当然，接着吃饭的气氛没有了。

「不过，确实……那什么。你在风牙众里面不是相当了不起吗？」

麒麟抚摸着手背，带着焦躁的眼神说道。

「……不要随便把名字说出来啊。总之，事情后面再说。跟我来」

「啊，等下」

站起来的麒麟被帕莉艾尔制止了。

「啥啊，还有什么事啊？」

「钱」

「哈？」

「呀，你吃了的吧。料理。去把钱付了」

「哈啊啊~？？为啥要我出？」

「不会是连三个人的饭钱都给不起的小气又寒碜的组织吧，“风牙众”？」

帕莉艾尔带着灿烂的笑脸炫耀似地说出那个名字，麒麟咬着牙带着半分愤怒半分愕然，从怀里取出了钱拍在桌上。

◆

离开街道的帕莉艾尔等人，走在淡淡月光映照下的夜晚的森林里。

「你想走到什么时候啊？」

「很快就到了。不用担心，我们的人在这一带张开了结界所以一匹魔物都不会出现的。不过，要是跟我走散了就不知道会发生什么了」

库德莉卡毫不疏忽地对帕莉艾尔耳语道。

「也就是说我们已经踏上了风牙众的地盘了，帕莉艾尔大人」

她是在怀疑是陷阱吧。

被这么一说的话……虽然没有魔物的气息，但似乎能感觉到人的气息。只是有感觉，却无法确信到那种程度。不过，没有任何人也说不定。就帕莉艾尔过去的经验所知，这种等级的隐密集团是存在的。

不久，来到了一个略微开阔的地方。透过树丛的缝隙可以看见星空，作为幽会地点气氛很不错的草地，不过那是恋人之间的话题了。

一位全身白色的男人站在那里，帕莉艾尔“啊”的向他搭话。

「白鸦……」

「库库库……看来果然和你们很有缘啊」

麒麟说道。

「来得真早啊，鸦」

「首领驾临怎么能迟到」

首领……？

在帕莉艾尔发问之前，停下脚步的麒麟将手指放到唇边吹了口气。没有声音。

是像狗哨一样的东西吗，瞬间，戴着钩爪蒙着面的集团从树荫之间、枝叶之间出现了。虽然说这边被包围了不过好像完全没有那种气氛，所有人都将钩爪收到背后朝着某个方向单膝跪地，垂下了头。

于是，不知从哪里轻飘飘的、像蒲公英的棉毛一样的东西飘荡起来。

不止一个、两个，森林中、明明没有风，许多许多的漩涡旋转着聚集到这个地方，从那散发着光辉一般的白色漩涡中听见了声音。

「就是这些人吗，幻藏？」

「是的，首领」

麒麟和白鸦也跟其他人一样单膝跪地。

在一瞬间的闪烁之后，绵毛轻飘飘地四散开来。

在那之后剩下的，是留着长长黑发的年轻女子。粗犷的黑色运动夹克系上红色的领带、下身的黑色长筒袜之上是黑色的百褶裙。黑色的短靴踩着草地，优雅地迈出一步。（为什么没有插画o(一︿一+)o）

「唔，那么首先自我介绍吧。妾身的名字是凯瑟琳帕萨兰，风牙众的头领。喜欢的食物是粉类全部，还有讨厌叶多惠」

「啊、那个……姑且，被称为帕莉艾尔佣兵团。我是帕莉艾尔，喜欢使用番茄酱的料理基本上都喜欢吧？这位是我的部下雷纳，绝对不会承认不过貌似喜欢甜食。这位是雷纳的妹妹库德莉卡，跟哥哥相反喜欢辛辣的东西」（意想不到的兴趣啊，雷纳君）

「唔，我知道了。这次正好要一同工作，所以好好相处吧」

「啊，多谢。我们这边也是，请多指教……」

虽然给人嗑药的杀戮集团这种印象……不过这个组织的头领竟然是这样的人，稍稍有点意外。

表面看上去是温和的人不过，卸去伪装之后就变成残忍而冷酷的人物，这样的事在犯罪组织或是盗贼团体什么的之中本来就是很常见的，这样的话华丽的外表也是一样。说起来那个麒麟和白鸦都会跟随她，不应该太过麻痹大意。

「唔，各位幸苦了，放松下吧」

全员一起站了起来保持直立不动，之后凯瑟琳帕萨兰朝着麒麟抬了抬手。

「那么幻藏，作战的说明就拜托了」

「是。目标是不归神殿中的圣魔杯启动纹章。并且现状是，除了密斯马路卡的王子之外无法将封印解除，我们计划在封印解除之后出手夺取纹章」

「唔，目的明确之后就很简单明了了呢」

「是，因此我们风牙就负责扰乱帝国军的警备。根据诺埃瓦大公的话，纹章方面，与王子认识的这三位佣兵应该能胜任」

「唔。尔等有异议吗？」

对着转向了这边的凯瑟琳帕萨兰，帕莉艾尔回答道。

「大致没问题。但是时机怎么办？说是封印解除以后……比如王子将纹章拿出遗迹的瞬间出手吗？还是说在他回帝都的路上袭击呢？」

「唔姆，时机确实很重要呢。帕莉艾尔团长，关于这个你有什么计策吗？」

「团长……」

被这样称呼还是第一次，有些不知所措。说起来帕莉艾尔佣兵团这个称呼，还是之前在罗特恩海姆宫前马希洛第一次说出来的。（啧啧啧~护卫小妹你就从了马希洛吧）

「因为是帕莉艾尔佣兵团，所以帕莉艾尔团长是团长不对吗？」

「啊啊，不。虽然确实是那样，叫我帕莉艾尔就好了哟？」

说实话，团员只有三个人就够难受的了，还要自称大将的话只会更可怜。

「我明白了。帕莉艾尔，有计策吗？」

点了点头，帕莉艾尔握紧拳头。

「在遗迹之中，趁封印解开的瞬间出手，然后得到纹章顺便把王子抓来当人质……！」




第三章 心中的黑暗
1

一周之后。

又是个薄雾笼罩的早晨，大体的准备已经完成了。

现在密斯马路卡来的车马队，正在对机器进行最后的调整。将工作交给年轻人的车马队长，看着已经铺好道路的遗迹的方向抱起了胳膊。

从这里开始直到木制小屋间的空隙后的远方为止，加速线路已经铺设好了。

「不过，要说有什么想法的话，这次是时速二百五十公里吗……」

「做得到吧，这家伙的话？」

马希洛看着帐篷里车马队带来的机器说道。

机器的名字叫ZX-7RR。

骑着它带着帕莉艾尔冲进露娜斯的阵地，感觉已经是很久以前的事了。

中原路况不好，像这种程度的直路都没有所以时速两百公里都是傻瓜似的白日梦，然而这一次有着足够的助跑距离并且铺装了近乎完美的直线道路。摩托车自身相较于以前裸露的状态，这次加上了考虑到了空气阻力的外壳。

「说起来引擎和之前的γ一样（RG500γ，马希洛于第八卷中使用的摩托车），设计成了只能运转一次的结构。这次多亏了那里的小哥和小姑娘的帮忙，只有马力方面出乎意料的成了简单的事……」

看在车马队的面子上，让指间灵巧的马克思加入了整备工作。再加上，熟悉旧文明科技的玛伦，津津有味地边看边记笔记，刨根问底地询问着并且认真的记下来，队员之间的议论也更加深入了。

根据队长的话，尤其是玛伦，和至今为止根据经验法则作出推测的车马队的人们不同，关于机械啊机器人的见解都非常厉害。

「那样的天才都鼎力相助了，还有担心的事吗？」

「机器方面已经很好了。最不安的是轮胎能不能支持住啊」

其他部件或者引擎那样的，基础部分是金属构成的，内部没有生锈的话最好。即使生锈了也可以通过研磨、熔接取回近似原先的性能。替换品还混入了秘银（米斯里鲁银）进行精致，甚至能达到超过元部件（origin）的品质。

但是轮胎不是这样。橡胶无论怎样都会随时间劣化。也就是说，现在装配着的轮胎是用当今技术制造的替代品。然后能替代过去制造技术的素材，截止目前还没有被发现或发明出来。

「姑且，现在用的是八大洲出产的还不错的家伙……」

「没什么，又不会施加横向力。只要最开始能够紧贴路面就足够了」

「如果能承受那股离心力的话呢。现在这个时代，考虑并且参与200公里啊300公里这种很容易变成骨架的事情的笨蛋可是哪里都没有哦」

「啊、啊、队长，你、作为余少数的理解者之一的你，终于也拐弯抹角地说余是笨蛋了啊」

车马队长挠了挠头发深深地叹了口气，嘟哝道。

「说起啦啊，王子……佩尔古鲁恩那时我是这么想的哟，为了不造成无用的牺牲什么的，啊啊不愧是我们的王子啊。但是……」

「但是……什么」

「再三地做着这种事的家伙，果然是笨蛋不是么……」

「……」

最后的外壳装配好后，车马队中的一人走来竖起拇指道。

「准备完成，随时都可以发动！」

「好，那么……」

马希洛将在佩尔古鲁恩使用过的护具去掉了衣袖，以确保便利性。然后，为了方便在遗迹中行动，拜托柯奈丽雅找好的裁缝店好好洗练过了。

「感觉如何，马希洛大人？」

「诶诶，如同是订做得到的一样合适。这种程度的话不亚于和用脚走路了。还有就是……」

正在搜寻那个身影的时候，Ta从稍远的地方在女仆的伴随下走了过来。

◆

「准备如何」

已经做好觉悟的尤丽佳，穿着和平时完全不同的衣着现身了。

短外套（jacket）加上毛线打底裤（leggings）、这之上是及膝的紧身风格的半身裙。最后是作为斗篷的羽织。

稍稍有些惊讶的马希洛说道。

「这还真是。像是魔法剑士一样呢」

「以前，曾经模仿过」

话说回来，手中的并不是剑，而是顶端镶着黑色宝玉的金属杖。

南部统一战争的时候，就是以这副姿态在战场上奔走的。如果说铠甲是露娜斯的，那么这就是尤丽佳的战斗服

「已经，可以开始了么？」

针对马希洛的话，尤丽佳回应道。

「没问题」

这里也有别的摩托车，预演也已经进行了许多次。

尤丽佳本来连自行车都不擅长，又听马希洛保证说只要二轮车速度提高后，在路面平坦和成员不做多余动作的情况下，绝对不会倒下的……多次的预演之后，已经没有那种程度的恐惧心了。

当然猛烈的碰撞或是其他方面的不安还是有的，但对于体重较轻的两人，用自己的魔法就没问题。

（……没关系）

这么对自己说的尤丽佳静静地呼吸了一次。

马希洛戴上无装饰的头盔，跨上了摩托。其后，尤丽佳横坐在车上。

电动马达启动。

伴随着钢铁的咆哮，森林中树上的众多的鸟开始拍打翅膀。

由于引擎声，排气声过大，这期间马希洛除了这些意外几乎听不到其他的声音。但可以看到大家正在发出激励、应援。

接着在声势浩大的送别中，从帐篷中走出来的马希洛反方向行驶在和遗迹连成一线的车道上。在即将到达总长一千米道路的末端时，为了转向来了一个U型回转。

停车。

「可以了么？尤丽佳殿下？」

尤丽佳身子朝下一只手扶在马希洛的肩上，另一只手拿着权杖靠在马希洛的背上。

最后一次深呼吸后点了点头。

「随时可以」

引擎开始加速回转。

「出发了」（想翻成“要去了”，但是怕大家想歪，还是算了）

咚，沉重地，与离合器咬合。

远远比预演时强烈的加速感袭来。身体仿佛被往后硬扯下一般，接着产生了视线被远方强烈的吸引住的感觉。

即使是现在也能感受到仿佛在火焰在喷发般的引擎声，持续着音速吐息的排气声，几乎让听觉麻痹的风声，和为了抵抗缠在周围的风压，固执的手足。

但是尤丽佳并不是才当了一两天的新兵。命悬一线什么的，已经不是初次体验了。

越过依靠着的马希洛的肩头（WOW~），笔直地，从这里向遗迹的入口凝视着。

其他东西都不必在意。

猎物之外的物都无法映入眼帘，将之狩猎以外的事都不予思考。这就是狮子的战斗方式。接着全身乐趣盎然。（狮子一家和蛇一家）

（……没关系）

机车逐渐靠近野营地。道路的左右、有着带着期待与不安交织的表情的家臣们守望的姿态，瞬间、与营地间的距离就缩短了。

靠在马希洛的肩膀上，将权杖的尖端伸到车头，自言自语般地吟唱。

「shield展开」

虽然高密度的魔导障壁使视界变暗，但是风压也随之减弱。加速度增加，仪表上的指针在200的地方轻轻晃动。

随后，马希洛貌似放声大笑着说了些什么，但排气音太过嘈杂，没有听清他的言辞。

回过神来时指针就快要突入警戒区域（red zone）。

突入的同时，机车通过了野营地。

刚刚还在欢呼的人们，在机车通过的时也压住耳朵皱起眉头、蜷缩起身体。

对这一瞬的光景，尤丽佳嘴角放松下来。

感觉有些明白了。旧文明的人们对于不会呼吸的无机物，倾注了超越人类热情的理由。在了解这些之前，就已经被名为“速度”的魔法所俘虏的缘故。

接着进入了防御系统有反应的危险区域。

森特林机枪开始运转。射击位置固定。镭射开始照射。

然而已经迟了，先人创造的二轮野兽实在是过于迅速。

瞄准补正无法捕捉到高速移动的物体，就在镭射光擦到尤丽佳的护盾之后，两人飞速的突入了遗迹。

同时，马希洛握住刹车（前刹），又将脚刹踩紧（后刹）。咣、咚使人前倾的逆向加速。代替停止咆哮的引擎想起的，是轮胎的悲鸣。

中途，破裂声从脚下传来。

「糟……」

马希洛的声音。

轮胎破裂，机车开始蛇形摇摆。

原来如此，和他所说的一样，虽然在蛇形摇摆但依然没有到校，一边感叹二轮车的原理，尤丽佳一边将靠在马希洛腹部的手反转，用一瞬能够使用的全魔力启动了结界

终于，平衡崩溃、机车跌倒。

被投向了石制的地面，翻滚着，最终两人激烈地撞向了深处的石墙。

2

「啧……唔……。没事吧，尤丽佳殿下」

起身的马希洛，扔下了已取下的头盔。

「没事」

尤丽佳平静的说着站了起来。

虽然承受了相当的冲击，但是没有疼痛的地方。

自身的实力自己是最清楚的，和正如那样的自己所预料，结界很好地启动了。既然如此就没有担心的必要。没事是理所当然。

比起这个，尤丽佳把视线投向周围。

入口只有刚刚进入的现在依稀可见的那一处。因此光源也只有一处。在昏暗的环境中，视线向四周环视。

站起身来的马希洛问道。

「有……什么东西吗？」

「目前为止还没有」

用探查魔法全方向大致扫描了一遍，没有任何活物的气息或是运动的痕迹。

包中的便携式小型通信机响了起来。用旧文明的话来说，就是收发机（transceiver）。将之取出后，尤丽佳对着通信机说道。

「怎么了」

听到了玛伦的声音。

「是、是，想确认是否平安，因此进行联络」

「没事」

「尤丽佳殿下，姑且对方是在担心着，再多说一些如何……」

还有些不知所措的马希洛，手上接过了通信机。

「诶、那个，防御系统貌似还启动着！我们、还是无法接近……」

也就是说遗迹，还没有认可马希洛就是管理者。

「明白了，那么我们就这么继续进行祭坛的探索」

「了了、了解！祝反省！不、愿奋斗……祝武运昌隆！」

对于马希洛返还的通信机，尤丽佳没有收下。

「你拿着它吧」

反正自己不擅长讲话，发生了什么的话目标也是自己。那么将它交给比起动手更擅长动口的马希洛更为合适。

「还有这个」

将从包中取出的火把交给了他。

「明白了。那，接下来就是正戏了吧……」

差不多眼睛也习惯了。

马希洛点亮了手中的火炬（为何我的手中出现了火把￣▽￣），两人的影子在石壁上延展。正如马希洛所言，这部分貌似仅仅是一块广阔的空间。石质的地面、石质的墙壁、石质的天花板。

根据冒险者的话，两侧的小房间中分别有向上和向下的阶梯。上行的那边冒险者探索到了尽头也什么都没有发现，这是玛伦的前任已经确认过的事项。

即是说核心是，伴随着不归危险的地下部分。

「……那么，出发吧」

针对马希洛的话，尤丽佳点了点头。轻轻地迈出了步伐。

小房间之中，站在下行的阶梯前，尤丽佳向权杖注入了微量的魔力。宝玉发出光辉，作为自身的照明。

然后面对着宽敞的开口处，察觉到了。

「……不对劲」

「指什么？」

「不是单纯的石阶」

数阶之后开始，就貌似不是石阶了，这之后平坦的台阶变成了从未见过的物质。

前进着，照亮了脚下的马希洛说道。

「和我至今为止遇到的祭坛的样式稍稍有些相似。在诺特斯卡也是，上面是城堡，地下是祭坛（为已经忘记的科普下，共和国那卷）。教团领地也是，地上是大神殿，下方才是祭坛。因此这次难道不也是这样么？」

在迈步的同时，马希洛将光靠近墙壁。但其并不是岩石，看上去即像是金属，又像是陶器。

「嘛……在其他的场所，也只有祭坛是这种样式。墙壁的透明感应该更强一些的……」

果然和其它祭坛相比只有这里是不同的吗。

尤丽佳走在前面，小心翼翼地，慢慢地顺着阶梯下行。

「尤丽佳殿下」

「怎么了」

「看上去很愉悦的样子」

「……」

虽然并没有露出笑颜的样子。

「不、怎么说呢……该说脚步很轻快，还是有这么一种氛围呢。简而言之，和在做手工艺（patchwork）的耶鲁迪维斯一样」

这真是很好的比喻。

自己大概，属于不苟言笑的类型。

「尤丽佳殿下，过去有探索地下城的经验吗？」

「这是第一次」

想来虽然在书中读过很多这样的故事，但实际模仿还是第一次。小时候也和姐姐妹妹，在城堡的庭院里探险过……那也不过是小孩子的嬉戏，将被废品环绕的树下称作秘密基地的程度罢了。

现在虽然已经觉得出门很麻烦，只要有书读就可以了……但不同于脑海中的想象，通过身临实境借助五观感受到的，早就忘记的某种感觉好像被唤醒了。

「……探险队」

「是这样呢」

「时空探险队」

「……那是什么？」

突然停住，看上去像是在思索什么的尤丽佳一瞬间回身转向马希洛。

「遗迹，是古代人遗留下来的时间胶囊。凌驾于我们对于时间的概念的这座未开发的遗迹，我们不正是在目睹超科学文明的极大的宝藏么……」

「……是……这样呢」

唯唯诺诺的马希洛附和道。

「但是在那里，有为了守护密保而被开发出来的恐怖的超级杀戮machine，幂纳贡X的存在……（幂纳贡X，原味“ミナーゴX”，应该是尤丽佳脑补出来的名字，读音和“皆杀し（杀光）”很像）」

解说终了之后，尤丽佳又开始沿着阶梯下行。

片刻之后马希洛说道。

「难道因为是“皆杀し”所以叫作幂纳贡？」（官方吐槽QAQ，为了证明我的努力上面那段就不删了）

点头。

「尤丽佳殿下真是不太擅长起名字呢……」

……

「……不对，是作出这个遗迹的古代文明人」

啊哈哈哈哈，马希洛轻笑道。

「尤丽佳殿下在我这个年纪的时候，应该有写过类似小说的设定书之类的吧？」

咔！

咻咻！

咻咻咻咻咻咻咻……！

「你这家伙！为什么知道这件事……」

「不是！等！等、脖子！」

「「暗黑dragon之烙印·诗篇修巴鲁斯骑士物语」这本应是连漆黑蔷薇都不知道的存在……！快说！从哪儿得知的！知道我内心黑暗的人，决不能让其生存下……！」

咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻！！

「暂停！暂停、暂停！只是随便说说的！」

「……当真？」

「当真！真的就是这样！要死了！要死……！」

尤丽佳放手的同时，马希洛一边咳咳地咳嗽着，一边反复做着深呼吸。

「……哈、哈……呜哇……！啊……那个，尤丽佳殿下……刚刚、根据回答是真的想杀了我的吧……」

点头。

「点头。才怪啊！中原才刚刚平定下来啊！应该是如果有圣魔杯就好啦，这样的状况才对啊！而且我本就是相当的VIP才对啊！？」

「窥探我内心黑暗的人，就赐予他永久的罪与罚」

「……。只要保密就可以了吧……？」

点头。

「……继怪力野丫头抖S大小姐（原文，抖S任性女）之后，最后的希望竟有妄想症什么的……可恶，这是怎样的姐妹啊……」（怪力野丫头，阴沉妄想女，抖S大小姐，这一家真是绝了）

「反正谁都没有看见。如果利用防御系统的话，要杀了你也很简单」

「即使没有人看见！从伦理上！大陆的情势上！倒不如说如果杀了我，尤丽佳殿下也回不去了哟！？」

「……背负着黑暗死去。这也是，与被称为暗之法王的我相衬的终末吧」（中二确定233）

呼……。

「……那个……。暂且，不先向祭坛前进吗……？」

3

不知走多少了台阶，终于看见了光辉。

「这是……」

放眼瞭望尽头处广阔空间的马希洛，面对和至今为止的每一个遗迹不同的景象绝句了。

「大发现」

呢喃着的尤丽佳，被夺走意识的同时感觉到自己强烈的心跳，瞳孔中亦闪烁着光辉。

有从杰斯那里听到过。在西域也很少见的被埋藏着的，活着的遗迹。

壁面上的是布朗管么，还是液晶呢，又或者是更加先进的产物呢，其细节难以理解……在这种情况下显示屏还在发出光芒，其下方是被灰尘覆盖的控制台、计量表、开关之类的东西，宛如不小心迷路到了旧文明SF小说中的宇宙飞船内部一样。

「好厉害」

「诶诶……太惊人了。如果把拓郎的废品整合起来应该能作出类似的东西吧……这仿佛像旧文明时代的情境啊……」

「对。而且，还活着」

「虽然玛伦酱的话里没有提到……难不成是由于之前的调查团给予的刺激，与其说是防御系统不如所是遗迹本身，苏醒了了么？」

「我认为那种可能性很高」

确认了视野范围内没有森特林机枪之类的危险物品之后，两人首先在房间中到处看了看。

除了刚刚走过的阶梯那边的入口以外，出口有左右两个。两套显示屏和控制台也分别倚靠在左右两侧墙壁前。正面两扇门之间也有一套。

「假设正如刚刚所说的，那么这里说不定能够控制防御系统」

「……确实如此。但是」

蓝色背景的炫目显示屏上只是映出了『error！！等待管理者登入（log in） 』的文字。

（……）

尤丽佳仿佛被吸引一般，将手指伸向了控制台……

「尤丽佳殿下」

「什么」

手被面带骇人表情的马希洛抓住了。

「向是这种场所约定俗成的那般，不觉得会有自爆的可能性吗！？」

「那都是虚构的故事。即使实际存在，也要经过相当复杂的程序才对」

「嘛……即使不会自爆，随便乱弄的话也可能成为强化防御系统的契机哟。总之我们现在处境并不危险，先调查其他东西如何」

说来也有道理，尤丽佳远离了控制台。

话说回来，门有两扇。一边的门紧闭着、连把手也没有，另一边像是坏了一样保持着开到一半左右的样子停止了。

总之二人先拉动了那扇半开的门，开始稍稍有些卡住，之后很顺利的使之全开了。

开启照明。

是直径两米左右狭窄的圆柱形房间，也没有和其他场所连同的部分。

「什么都没有呢……」

「果然，那个是」

放弃了的尤丽佳正从小房间中出来时，门开始关闭了。慌忙返回的途中，马希洛就这样被留下并被锁在了里面。

「等！不，等一下！」

里面传来马希洛的声音，那是自暴自弃般在各处敲打的声音。

「余的冒险不如说是人生就要在这里诶诶诶诶诶诶……！」

尤丽佳不顾仪容，将魔力送入权杖想要破门的同时。

嘣，令人愉悦的铃声响起门也随之打开。咔呲，在中间卡住了，又变回了半开的样子。

出了一身冷汗的马希洛，侧着身子从里面钻了出来。

「哈……还以为要被杀了」

「里面有什么」

「不是……怎么说呢，房间里全是啪啪的闪光。像是拍照时的闪光一样。嘛，仅仅是这样而已……啊咧？」

刚想说话时，马希洛察觉到什么似的指向某处。

看过去，显示屏上发生了变化。画面的左上方显示道，

『欢迎来到乌托邦OS

指令（command）？

Error 』

变成了这种样子。

「……到底是什么意思呢？」

「像是等待着管理者，要接受指令的样子……。恐怕那个小房间，有某种确认用的机械」

「经过刚才的闪光，确认了我是管理者这件事吗……？」

不知所措的马希洛挠了挠头发道。

「至今为止都没有那种麻烦的机关就是了……」

「这么说的话，上面的防御系统也是如此」

马希洛耸了耸肩，尤丽佳继续说道。

「总之，想让森特林机枪先停下」

「我也非常想这么做，但应该怎么办呢？」

「那是……」

尤丽佳的话语没能继续下去。

旧文明的机械什么的，应该如何操作呢？在控制台上输入「停止」就会停止了么。

「拓郎那边对这些应该很了解……像这样的键盘也有很多才是」

「这样啊……」

然而即使现在停止了防御系统，不能确认其已经停下的话，让外部的人员进来是不可能的。让我们自己出去也做不到。

「还有让人在意的是，error的文字。从来到这里之后就没有改变过，仅仅是确认了管理者还是不够的么？还是说机械本身出了什么问题吗？」

「……不明白啊」

就在两人已经厌倦思考的时候，终于其它的文字照着刚刚的样子，新的文字在画面下方显现出来。

『有谁在吗？』

尤丽佳和马希洛四目相视。

「……总而言之不先输入点什么进去么？姑且没有吧这边识别成敌方的样子，自爆、攻击什么的，如果我们不说什么不妙的言辞的话应该没事，我是这么想的……」

尤丽佳点了点头，看向了控制台。

并不是难解的魔导用的象形文字。一般来说既然能够读懂画面上的文字，那么输入装置也不是不能用才对。就像旧文明以来，直至当代仍在使用的拉丁字母的记号、数字等等。

『有，就在这里』

就这样，尤丽佳将简短的回复输了进去。

键盘输入的感触很舒适，稍稍有些开心。

即刻就有了回应。

『那么拜托了

请停止这个要塞的运作』

出乎尤丽佳和马希洛的意料。

立刻，尤丽佳输入了下一句话。

『这里是要塞？』

『YES 』

经过短暂的间隔后，文字的序列显现。

『倾注人类最后的希望建成的航空要塞』

『乌托邦级二号舰，香格里拉』

『在过去的战斗中被击沉坠入了地底』

『但是自爆装置并没有启动，就在最近貌似还处于沉眠之中』

『像是经由某种冲击再启动了的样子、发生了很糟糕的error 』

最后一句话出现后经过了一段时间，尤丽佳再次输入问题。

『放置的话很危险？』

『乌托邦级具备强大的战斗能力和自我修复能力』

『在error过于严重的情况下，它有对包含人类在内的所有生物进行无差别攻击的可能性 』

马希洛小小的呼了口气

「……总觉得变成了很奇妙的话题了」

「想再听听其他各种事情」

「深有同感」

尤丽佳面对不熟悉的控制台，逐字逐句的确实的输了进去。

『你是这个要塞的计算中枢？』

『NO 』

『我现在位于遥远的场所』

『在要塞的OS（操作系统）将你误认为司令官的空隙黑了进来 』

骇客。

对于尤丽佳来说，这确实是只有在旧文明小说中才见过的词汇。记得是，对于电脑用非正规的手段进行接续，应该是这样的意思。

「请稍等一下。无人什么的，我本来就是真正的圣魔杯的管理者。因此被这个遗迹认可了……。啊、不……、但这里是要塞来着……？」

对了。这么考虑的话就变成了有些奇妙的事态了。将马希洛认可为管理者的是祭祀着圣魔杯启动纹章的遗迹，过去的各个祭坛也同样认可了这一点。

但是这台电脑之后的人，却说这是旧文明的要塞。而马希洛在其他的遗迹没有遇见这种情况。

尤丽佳思忖了一下文脉，接着输入。

『我是圣魔杯的管理者』

『这里应该放置着圣魔杯的启动纹章』

『我是为了取得它而来的』

回答，在稍稍间隔了一段时间之后。就在担心是输入方法不对，或是信息有没有传达到的时候，回应出现了。

『终于弄清楚了』

『现在这个要塞的能量源是那枚纹章』

『貌似这个要塞在自我修复的过程中和那个祭坛接触，并融合了的样子』

『可能是因为这个缘故，司令官的认证和圣魔杯管理者认证系统重叠了』

尤丽佳继续输入道。

『防御系统能切断么？』

『正在调查中… 』

『出现了error 』

『表层部的防御系统已经被关闭了』

伴随着其关闭的是，刚刚和将马希洛反锁在内之门不同的另一扇门打开了。

『但是由于深层部的核心单元的独立式的所以无法掌控』

马希洛说道。

「表层部指的是，总之上面的镭射总算是解决了对吧？」

「大概」

虽然很在意防御系统是否已经真的被解除了，但是面对着画面的尤丽佳有更加关注的事情。

书中的主人公所体会到的，兴趣也好，好奇心或探求心也罢，现在那全部都是属于自己的东西。并且最优先的是，决不能放走如此程度的情报提供者。要确认的事项还有很多。

『将纹章取出来的话就没事了？』

『YES 』

『要塞的引擎虽然还没有死』

『但把作为现在的能量源的纹章取出的话，自我修复机能也会关闭，要塞再启动的可能性也会随之消失才是』

尤丽佳突然想到。

根据推测，这应该是旧文明末期的超越科技（hyper technology）。如果能够使之复原的话，帝国会得到多么巨大的战力啊。比起为了扩张领土而分散的战力，绰绰有余的程度。

那么比起是不是真实的都不知道的圣魔杯的传说，更应该……

『既然是圣魔杯的管理者，那么你知道圣魔杯的事情吧』

（……）

微小的踌躇之后，尤丽佳没有询问马希洛就直接输入。

『当然知道』

『那么请你为了你认为正确的事使其苏醒』

『为了盼望其复活的所有人的期望使用它』

『拜托了 』

尤丽佳热衷于画面上的内容，并没有余裕去注意眯起双眼的马希洛的表情。

这个人物到底知道些什么。

比起圣魔杯的正体，这个问题优先浮现在脑海中。

『你是谁？』

『Will.CO21 』

『被二代目圣魔王托付了未来，却没有救到』

『电子的亡灵罢了』

「……」

接下来的话语无法浮现。

真是恶劣的玩笑。

圣魔王的传说是知道的。

只是作为传说而被认知。

那并不是史实，也没有存在过。

曾经以为，那只是为了证实圣魔杯那强大的力量而编造出来的传说而已。

但是……比起书中的笔墨更为无机质的，仅仅是凭借光点的排列表现出的言辞而已。称呼自身为亡灵的那一语，是多么的悲伤啊。

『你是』

尤丽佳输入的文章，超载了。

『电波的状况变糟了』

『连自身的使命已经终结都没有察觉到的亡灵，请赐予其安眠』

『拜托了 』

『诺西 』（原文为&quot;ノシ&quot;，话没说完的样子）

「等一下」

面对消失的文字列，不经思索的发出了声音。

声音无法传达。

画面向开始一样，只剩下了左上方的等待指示的文字。

「……本还以为一定又是预言者大人的……」

在漫不经心的想着自称为维尔的交谈对象的事情时，尤丽佳不意间听到了马希洛的嘟囔。（公主大人，请您高速我他什么时候自称维尔了来着，注“维尔”即“ウイル”意译为病毒。大概因为之前是骇客进来的，所以脑补狂魔二公主又给他起了一个这样的名字。）

「什么？」

「没什么、认为真是不可思议的对象啊，什么的」

点头。

「如果是真的话，我们真是和不得了的对象进行了交谈啊」

「说到了二代目，也就是说和圣魔王见过面呢……最后的『诺西』的意义，你明白了吗？」

「不明白。要继续说的时候，通信中途切断了。」

尤丽佳发出了小小的叹息，马希洛也不由叹了口气。

「这以上的事情已经没法确认了呢。那个……」

马希洛拿出了收发机，按下了呼叫按钮。只有噪音在耳边回响着。

「……总而言之为了确认防御系统是不是真的解除了，先返回上层如何？」

不管怎样根据刚刚的话，这之后的防御系统的危险还残留着的样子。不归的可能性也是有的。这之后可能的话比起两人来探索，让尽可能多的人来做更让人安心。

尤丽佳向马希洛点了点头，姑且，两人按原路返回了。

（我还想看二公主脑补，还想看二公主卖萌怎么破/(ㄒoㄒ)/~~）

4

「怎么样，玛伦」

面对TGM的询问，玛伦摆弄着通信机的拨号盘摇了摇头。

「好像不行的样子，果然像是已经往地下去了的样子，能连通的迹象完全……」

已经放弃了机械那边的玛伦，不安地搜索着资料。

「那、那个，果然，之前的调查队貌似携带了更大型的通信机，即使那样也无法通信的样子，这次公主他们携带的建议通信机恐怕……」

「唔姆……现在除了等待没有其他手段、吗……」

带着半分叹息，沙耶香向着帐篷外望去。

遗迹那边已是朦胧可见的程度。

「雾越来越浓了啊。总之，要不是凶兆就好了啊……」

「是、是的呢……最近，感觉雾气变多了。虽然觉得是季节的缘故，但是去年的现在，好像也没有这么多的雾来着……」

就在这时，通信机里传来了呼叫声。

《这里是时空探险队》

「啊、啊，王子殿下……!?这里是作战本部的玛伦！您平安无事么……！？」

《啊啊，尤丽佳殿下也平安无事》

「啊、但是，时空探险队指的是……？」

《是刚刚决定的行动代号。比起这个，稍稍有了些进展。能不能稍微确认一下，森特林机枪是否有反应呢？》

「明白了，王子殿下！虽然明白，但是……！」

玛伦朝向的前方，视界已经不足百米。宛如牛奶一般的浓雾在流动着。

◆

帝国军营地的附近，隐藏于林立的树木的阴影下的帕莉艾尔说道。

「这雾，是白鸦？」

「说起来，你们和那家伙交过手来着」

身着连环甲的麒麟，遥望着帝国军的野营地。

因为是高地的缘故气温的差距很大，即使不考虑这点有时也会被低层的云笼罩。混杂着这种情况，在约一周之前白鸦就开始在这附近散播雾气。

如果有一天，突然一团有形态的雾出现在眼前的话当然会招致警戒，但之前若已经习惯的话就能够泰然处之了。

那里，最浓的雾气集合在一起，形成了白鸦的姿态。

「镭射已经停止了」

帕莉艾尔点了点头。

「那么纹章已经拿到手了呢。哟西，小事一桩！出发喽，雷纳！」

「了解了」

说着……帕莉艾尔拔出了腰间的剑，和雷纳一同向遗迹的方向跑下坡道。

「请等一下！这个作战果然还是很危险，帕莉艾尔大人！哥哥！」

追着两人的库德莉卡任由长裙随风飘舞，转眼间，消失在了在云海中。

「……真是惊人的小鬼啊。去往敌阵的正中间竟然说是轻松的工作」

「别发呆了麒麟。我们也要出发了」

「是！」

凯瑟琳帕萨兰在途中回过头道。

「雾那边就拜托你了，鸦」

「遵命」



