文件发布时间:2012-12-03 19:42:44
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：密斯玛路卡兴国物语
本卷名称：第八卷

序章
网译版 转自 轻之国度

翻译：ZodiacXIII

图源：史依·欧鲁拉

改图：ZodiacXIII

一度曾到达过的这个场所。

绝不会有迷路的可能。

那天夜里，在这个满是荣光的自己的身上，添上了一抹污痕的那个王座。

如今在这个场所里再一次出现在自己眼前的，并不是那个狂妄的少年，而仅仅只是一个面色憔悴的男人。身穿自王朝传承下来的华丽的斗篷以及铠甲，手持着剑站着。

看着这幅情景的露娜斯就这样笑了起来。她的铠甲上早已沾染上了大量的鲜血，并且也早已陶醉在了这鲜血的芳香之中。

「在下露娜斯·维克托拉·马吉斯帝亚、！！初次见面，密斯玛路卡王，拉希尔II世陛下、！！」

对于勇猛的皇女所带着的这股气势，这张沾染着鲜血的面容，王抿了抿嘴笑道。

「还真勇猛呢，狮子的公主。看样子我的国民擅自行动了呢。」

「曾经你的儿子，将自己的性命，连同这个国家作为交换向我提出了交涉！那么，你打算怎做！！」

「正如你所看到的这样」

拉希尔拔出了长剑，将剑鞘横着扔到了一边，接着双手架起了剑。

露娜斯哄笑了起来。

「哈哈哈！！哈哈哈哈哈！！啊哈哈哈哈！！不这样做的话！！的确，作为一国之主果然不这样做的话！！」

仅仅只挥动了一下，粘附在大剑上的血迹顷刻间便消失得无影无踪，接着露娜斯向前踏出了一步。

「那么我就成全你！！」

一闪，一记漫不经心的一闪。

自旧王朝传承下来的，仅仅只是为了作为权威的象征，以华丽为最优先目的打造而成的这把宝剑。根本不可能敌过这把将实用度追求到极限并且兼备着美丽外表的七星剑，于是折断了。

被砍断的刀锋打着转贯穿了绒毯并刺进了地板，握着只剩下半截剑的拉希尔，其喉元被露娜斯的剑刃不偏不倚地指着。

「撒啊，打算怎么办！」

「哼、，库库、怎么办？小姑娘。就是因为你这幅不成体统的样子才会输给我家儿子」

「、」

露娜斯那兴高采烈的笑容，因为怒火而瞬间凝结了。

「比起这样的谈话，为什么之前不把我的头砍下来呢。狮子的公主。」

「投降吧。你没有胜算的」

拉希尔非常随意地。将剑给扔掉了。

「还有闲工夫谈话吗。那么我正好有件事要拜托你」

「什么事」

「希望你能把我的头砍下来，并作为饯别礼交给我儿子马希洛」

由于身处在名为战争的这场狂风暴雨的正中心，使得露娜斯不禁怀疑起这位王的理智还是否正常。

还是说这位王是个不容许受到侮辱的武人。

可是将这个作为遗物不不，饯别礼什么的实在是太让人费解了。而且赠送对象居然还是自己的儿子。

拉希尔奸笑了起来。他的那双眼睛，变得毫无威严感可言没错，恰好。跟那天晚上的马希洛所带有的那种危险性一样。

「不用在意，反正本来就已经活不长了。比起死在床上，落在像你这样的武人的手上多多少少能够让这无聊的人生，在终结时点缀上一些色彩呢」

「这样好吗」

露娜斯抽回贴在拉希尔喉咙上剑刃，重新架了起来。

「虽说是这样，不过对手是个小姑娘还真让人扫兴呢。怎么样，要干吗？」

「干」

对于这声干脆的回答，蛇王库嗞库嗞地，发出了非常诡异的笑声。

「原来如此。怪不得那个卢米埃会给出这么高的评价呢」

「还有什么遗言吗」

「千万要小心了哦。马希洛他早已超越了我。那孩子可是」

拉希尔奸笑着。

「倾尽了我毕生的精力。是我，最值得骄傲的杰作」

「承知」

一口气。

露娜斯将手中的剑刃，横地一直线甩了出去。




第一章 败国之徒
※1

密斯玛路卡是一个小国。

现在，站在露天阳台上的马希洛放眼望去，几乎所有的国民都聚集在了城下。可即便聚集在了一起人数依然不是很多，因此才会被人称之为小国。

「在此宣告，密斯玛路卡王国于本日正午，正式接受了来自于格兰马赛纳尔帝国的劝降书，并且于同时刻起成为了格兰马赛纳尔帝国中原领土的一部分」

马希洛宣告了这个国家的终结。

那张脸上没有带着任何的表情

泰然自若地在一旁站着的，是身穿漆黑色铠甲拥有美丽外表的异国公主。在她背后并排而站的是身强力壮的黑骑士团。与这群人比起来，这位年轻的少年，多少显得有些弱不禁风。

「再次重申一遍。代替昨晚驾崩了的拉希尔II世国王陛下，以国王代理马希洛·犹吉尔斯尼克·艾德恩法鲁特的名义在此宣告，密斯玛路卡王国于本日正午，正式接受了来自于格兰马赛纳尔的劝降书。同时刻起密斯玛路卡王国，成为了格兰马赛纳尔帝国中原领土密斯玛路卡」

民众并未过多地表现出不安的情绪。

对于昨晚发生的事情，大家的心里都非常清楚。

自己的国家是一个非常弱小非常弱小的国度，所能理解到的程度也就只有这些了。

马希洛仅用最少限度的语句宣读完后，将那份由帝国侧所事先准备好的诏书折了起来，随即抬起了头。

由于这一情景违背了事前约定好的程序，于是后排的黑骑士们正打算要对这个突发状况有所行动时，露娜斯轻轻地抬起手制止了他们。

「我国在这场战争中彻底败下阵来了」

男女老少，失去了父亲，失去了儿子，失去了兄弟，失去了邻居，哀叹声此起彼伏着。看着这个深爱的国家迎接着自己的终焉，悲痛的哭声渐渐地响了起来。

「听闻了有许多身怀大志、英勇果敢的士兵们牺牲了。听闻了在面对帝国的骑士团时，甚至连次像样的反击都做不到。大家，一定都非常懊悔吧」

群众们侧耳倾听着。

「帝国已经做出承诺，只要我们不表现出反抗的意志，就不会向我们动用武力。现在立刻，要你们接受恐怕是一件非常不现实的事情。失去了重要的亲人所带来的那种悲伤，就算是我也非常的清楚。我同样也理解大家心中的愤恨以及怒火。可是，徒有憎恨又能带来什么呢」

马希洛继续道。

「至少现在，请先忍耐下来。务必，不要将自己变得冷酷无情。虽然身穿着与我们不同颜色的盔甲，但是请不要忘了，他们跟我们一样都是人。与大家所深爱着的家族一样，他们在远离这里的遥远家乡中也有着自己所心爱的家人。而且与大家所害怕着的那样，他们在这块陌生的土地上也同样抱有着不安，请大家能够理解」

抽泣不已的同时，百姓们朝着马希洛抬起了脸。

「被仇恨所支配的话，就会再次催生出新的仇恨，成为没有终点的永劫连锁。所以，让我们在这里将它终结掉吧。现在，就在这儿。通过我们的忍耐来将这些仇恨终结掉吧。被大家所深爱着的那些一去不复返的士兵们，一定会为我们的所作所为而感到骄傲的。作为本应被守护的你们这一方，原本没想让你们中的任何一位去牺牲。虽然感到非常遗憾，但至少这一点是值得令人欣慰的」

马希洛环视着全场。

为了将这番言论传达到在场每一个人的耳中。

「他们之所以参加战斗的原因并不是为了要让大家在今后的未来中，抱着怨恨与痛苦活下去。仅仅只是为了平静。为了安宁。正因为想要维持这一如既往的生活，所以他们才豁出了自己的性命。正因为相信着为了大家的幸福值得付出这样的代价，因此他们才会选择踏上这条不归路。这样的事对于非常了解他们的大家来说，一定比谁都更为明白。所以请务必」

因为马希洛的话语，人们纷纷回想起了离开人世的至亲之人所具有的品格，随即泣不成声。

「在密斯玛路卡王朝成为了密斯玛路卡王国以来，发生在我国的这仅有一次的战争就这样结束了。没有伤害到其他国家的任何一名成员。我认为这是值得夸耀的。我相信总有一天，大家也一定会为这样的事而感到自豪的」

民众们哭泣着。

因为失去了深爱着的亲人。因为失去了密斯玛路卡这样一个的国家。

可是对于城下这些熟知着那张爽朗的笑颜的人来说，对于宫内这些熟知着那副充满活力的言行举止的人来说，看着变成这副模样的马希洛，再一次令他们感到了心酸。

在场的所有人都知道。这名少年，连他自己，都已经失去了被称为父亲的那样一位无法取代的至亲之人。

「忍耐心中的伤痛比起去伤害他人，是一件更为漫长而又艰辛的斗争。但是，请务必不管是再次也好，再三再四也好，都请拜托大家。让我们一起，将战争，还有憎恨，终结掉吧」

自始至终都未曾见他掉下过一滴眼泪。而且一个劲地只担忧着身为国民的这一群人，直到最后，都没有提过关于自己个人的事。

◆

对于这个马希洛应该采取怎样的方式对待，一直都没有明确出一个具体的方针。于是通过最终的协商，决定对其不采取任何措施。

「所以说，你就不需要太过担心了」

走在正返回着自己房间的马希洛的身旁，露娜斯说道。

「或许这么说会很抱歉，不过像处刑这种事是绝对不会做的。就算军令本部真的下达了这样的传令，我也绝对不会允许这种事发生」

「这样啊」

「关于治理方面的政策商讨，目前正在考虑让你一同参与进来。不过无可否认，由于已经处在了我国的统治之下，不可能所有的事情都能跟以前一样按部就班来关于这点直到你满意为止，你就尽情地跟那些文官们争吧」

「非常感谢」

「」

马希洛面朝着前方走着始终都没有扭动过脑袋，用着勉勉强强不算是无视的程度回应着对方。重振了下精神的露娜斯再次开口说道。

「不过那种演说还真亏民众能够理解。感觉完全就像是在庇护着身为敌人的我们，能断言他们不会造反吗？」

「到了那时如果真有这种迹象的话，我会出面说服他们。请交由我来办吧」

虽然好不容易转过头看向了露娜斯的脸，不过理所当然的在马希洛的脸上看不到一丝的笑容。不，岂止是无表情，简直比刚才站在露天阳台上时更加的面无气色。用毫无生气来形容也许更为贴切吧。

「这样就能平息下去了吗？那么的袒护我们，你就不怕被他们生吞活剥吗？在拥有强烈爱国心的人当中，搞不好会有人将你视为软弱者甚至是背叛者」

「反正原本就被人叫惯了笨蛋了」

对于露娜斯来说，半年前第一次相见的那段时光，仿佛完全就像是一场梦般。冲进我方阵营的那时，在城下相遇的那时，那个少年在自己的眼中是那么的快活，在王座之间相会的那时，那个少年是那么的能说善道可是现在仿佛连话都懒得说了。

与其说是给人精疲力尽的感觉，倒不如说像是完全换了个人似的。

然后，正当看到了马希洛私室的门口时，一个身材矮小的中年人影出现在了眼前。

「噢，噢噢，噢王子！」

「大臣」

向着这么回应着的马希洛身边快步冲了上来，双膝无力般跪倒在地上的内务大臣卡尔洛，伴随着一张意气消沉的脸庞声泪俱下。

「呜、呜呜噢噢噢，王子！」

只剩下他了。

在作为敌方的爱戴尔瓦斯，凯恩以及修拉伊巴恩这群人当中。身为重臣中的重臣依然还残留下来的就只有这位卡尔洛公卿了。在具备着耀眼的领袖魅力的那一群大人物当中，尽管其貌不扬，但却一直作为的顶梁柱辅佐着这个国家。

「、咕、呜不甘心！我真的是咽不下这口气！王子！不管是爱戴尔瓦斯殿下，还是凯恩殿下，还是修拉伊巴恩殿下，他们明明都是背叛者！而我，却连一个都没有看穿！直到昨日为止还对那三个人相敬如宾，认为他们是非常可靠的一方，接着，这个愚昧无知的我，居然连陛下的性命都没有守护住、！」

马希洛弯下了膝盖，一边面带微笑一边将手放在了他的肩上。

「好了好了。没关系的，这种事情。这不是你的错，大臣」

「呜，呜呜、，王子、！」

「把头抬起来吧，卡尔洛卿。大臣之中留下来的就只有你了。统治下的政治协商会议明日就要开始了。为了那些直到如今都依然支持着这个国家的国民，希望你能够助我一臂之力」

「噢，噢噢是，是，王子！」

于是，马希洛将自己的手帕递了出去的同时将卡尔洛扶了起来。

「还有就是」

「有、有何吩咐，王子只要是必要的事情，无论什么在下都」

周围，没有其他密斯玛路卡的人在。

「关于凯恩他们的事情，还有其他的人知道吗？」

「哈？」

卡尔洛无法理解似的，干巴巴地眨着那双带着泪痕的双眼。

「他们也，被大家所仰慕着。连我自己，都还不敢完全相信。一定，是有什么不得已的苦衷才听命与帝国的」

「、，王子，难道您打算要袒护他们吗！？」

「不能让民心产生动摇」

「王子」

「所以请这样转达给身边的人。他们也是为了要保护百姓，才迫不得已做出这样的事」

「是，谨遵旨意王子」

大臣随即离开了房间当他的背影渐行渐远之后，马希洛的脸上，再一次失去了神色。

「露娜斯殿下。关于这件事能否请你也配合一下」

「你指爱戴尔瓦斯她们的事吗。不过她们是直属于皇姐的。虽然连我自己，对于这件事演变到了什么地步都没有一个确切的把握不过既然这些谍报工作本身就是任务的话，那我当然就没必要将它们散播出去了」

「劳烦您了」

接这样将手握在门把上准备出去时。

「等等，马希洛王子」

「有什么事吗」

马希洛那回过头来的模样，简直就像是被鬼怪摄取了魂魄一般。

像是出于无奈而叹出了一口气后，露娜斯告知道。

「的确，是我将你的父亲给斩杀了。但是，那样的结末是在堂堂正正的决斗之后，拉希尔II世自己所期望的。砍下自己的头颅，并作为饯别礼转交给你」

「诶诶。这个我已经听闻过了」

「一开始连我都不敢相信自己的耳朵。可是」

「不。并不是要让露娜斯殿下感到困惑。父亲原本就是那样子的人」

「还有就是，他的遗言」

打开门，一只脚早已跨入了房间的他，停下了脚步。

「他说你是他毕生的骄傲。并且已经超越了自己这样」

马希洛笑了。并不是那种带着笑容的微笑，而是用鼻子吭声冷笑般的那种笑。

「您这是在开玩笑吧。这并不是留给我的遗言，而是留给你们的口信不是吗？」

一副毫无兴致的样子，马希洛走进了屋中。

「这算哪门子亲子啊」

对于作为饯别礼的头颅轻描淡写地让这边不用产生困惑。

将临终前充满褒奖的遗言说成是开玩笑什么的。

的确，那是在那个场合，在那个状况下。

蛇之王，居然对自己的儿子连一句想要传达的话都没有。对于狮子一族来说，实在是一个不折不扣的下马威。

※2

竖日早晨。

「早安，殿下」

「啊啊。早上好，爱戴尔瓦斯。真早呢」

马希洛洗漱完后，这名体贴周到的女仆一如既往地捧着替换装走了进来。

「政治协商会议将在今天进行。帝国侧的官僚们已经都到了」

「看来是这样呢」

「之前费了这么多的功夫。结果从露娜斯殿下那接到了这样的命令，直到接到来自于本国的其他命令之前都像至今为止那样该怎么做就怎么做」

「恩」

「真是失策。早知会变成这样的话，那时根本就没必要特地换上制服了」

「你会感到失败什么的还真是少见呢」

脱下睡衣后，爱戴尔瓦斯为马希洛穿上了制服。

「做出了从根本上背叛了这个国家的行为。即便是被弹劾，被穷追猛打也都是理所当然的事。您不至于真的认为，我们是有不得已的苦衷才听命于帝国的吧」

「那为什么没有在半年前表明自己的身份？」

「因为并没有从夏洛特殿下那接到过这样的命令」

女仆一边说着一边整理着马希洛的领子。

「那个时候，与圣魔杯相关的情报仍旧相当不足。所以即便那时密斯玛路卡被攻陷了，可只要还是这个国家的公民，便能更迅速地得到情报」

「的確，以那时的状况来说，是有必要让露娜斯殿下尽快得到圣魔杯」

「而且，即使后来的发展违背了原本的意图，可就结果而言这么做依旧是奏效了。多亏了陛下与殿下的努力，如今总算是窥探清了圣魔杯的全貌。因此，我们也就没有必要继续隐藏身份了，事情的来龙去脉就是这样」

「直到昨天不对，应该是直到前天为止这样呢」

马希洛坐在镜台前，爱戴尔瓦斯小心翼翼地为他梳着头发。

「是不是很吃惊」

「当然喽」

「是这样吗」

「恩。是真的。连你也是帝国那边什么的。都快震惊过头了，感觉自己就像个白痴一样，简直就是一辈子的笑话。所以，真的忍不住想笑呢」

爱戴尔瓦斯的眼睛，看向了镜中的马希洛。

直到刚才为止他的语气显得平静而又温和。而现在所看到的那张表情也显得温和了下来。

「那么也就是说除了我之外的人有被怀疑过是么」

「怀疑到不至于。不过隐隐约约。觉得也许是存在着这样的可能性」

既然身为重臣的凯恩都已经是那种身份了。

那么在那个时点，其他所有人都理应成为了被怀疑的对象。

「艾米里欧是」

「在大八洲。露娜斯殿下居然能够这么快就找到我们所在的场所，实在是太不合理了。所以，能够如此自由地通风报信的人就只有艾米里欧了」

「那修拉伊巴恩呢」

「是在进入了莱茵要塞的那时。虽说是修拉伊巴恩指出了我被囚禁的房间的具体位置，可是我不觉得那个CIC部门会愿意把这么重要的情报泄露出去」

「凯恩呢」

「是在我说要搞祭祀的那时。我所布置的被作为陷阱的戏剧用小道具被一点一点地挪动了位置」

「那么帕丽艾尔呢」

「是在骑着摩托闯入露娜斯殿下所在的阵地那时。她曾说出了我不会骑马这样的事。虽说是偶然，可这件事我只对帕丽艾尔说过。那个时候我的回答是因为嫌麻烦所以没学骑马可是实际上，如果被谁问及会不会骑马的话，我肯定会回答是，所以说」

「您指的是，那匹钢铁悍马(摩托)吗」

停顿了片刻后，马希洛朝着镜中嘀咕道。

「只有你，彻头彻尾没有做过任何会引起我怀疑的事」

「因为我的工作是负责服侍陛下。可是就程度而言，与殿下怀疑着其他人一样，陛下也貌似隐隐约约在我身上察觉出了什么。没有允许我陪殿下一同前往最后的教团领地，也是为了要将我置于监控之下」

到了最后。如同往日那样。爱戴尔瓦斯放下了梳子，改用手掌。温柔地轻抚了下马希洛的头发后，便向后推开了一步。

「整梳完了，殿下」

「谢谢」

一如往日的早晨。

唯一不一样的，是两人之间的立场。

「您是不是觉得我们很可憎」

「不怎么觉得」

「是这样吗」

「早餐呢？」

「立马就上，请稍等」

◆

被作为同盟盟主会谈用的会议室，在这几日来其人数大为的减少，成为了密斯玛路卡同帝国就占领政策方面进行相互胶着的场所。

提高税收。

法律要以帝国的宪法为基础重新制定。

在遇到特定状况时，对于那些有资格的人来说，有履行兵役的义务。

主要来说，发生改变的就这三件事。

反过来说，帝国那边首先提出的要求就只有这点程度。

虽然税收提高了，可是与中原其他国家比起来，密斯玛路卡国民们的收入水平依然不算低。虽然在生活上会变得稍微俭朴些，可还不至于达到饥荒的程度。虽然担心着至今为止同其他国家的贸易流通会不会产生影响，不过既然已经打开了帝国领土内新的贸易窗口，那么比起过去的那些国际贸易，现在的贸易显然来得更加的紧密、安定。并且两边都一致认为下调贸易量的作法是不可取的。

关于法律方面的调整也就在一些常识的范围内作出了修订。将至今为止的那些轻犯罪定为死刑这样离奇的修改并没有发生。原本，这个国家的犯罪率就极端地低于其他的国家，不过这毕竟是小国的其中一个优点。盗窃呀谋杀什么的，只要不是做出明显地带有犯罪意图的行为换句话说只要依照平常那样继续生活下去，就不会造成任何的问题。

征兵义务。

有资格者，简单来说，就是能够参加战斗的男性以及女性。特定状况，就是指侵略、内乱，被称为军贼那样的大规模在野党来袭，以及同规模的魔物爆发那样。当然自然灾害也在其中。

但是这些要求在如今这个时代，对于任何一个国家而言都是常识一样的感觉。兵役就是指到达法定年龄的人群需要接受战斗训练，这在不少的国家中都实行了。撇开国与国之间的战争，魔物也是会经常造成威胁的。

就算是密斯玛路卡这样的立场，虽然明文规定过这样的条例，虽然至今为止都没有发生过被称为特定状况这样的事可是一旦到了危急存亡的时刻，不管是谁都一定会为了回避这样的事而挺身站出来。就像士兵们，背负着王的命令守护着重要的东西那样。

这就是身为密斯玛路卡人的气质。

※3

帝国侧已经变得相当的温和了。从马吉斯帝亚王国到成为格兰马赛纳尔帝国以来，军部一直接受着来自中央的要求，采取不会招致占领地反感的那种柔和的应对措施。

另一面，马希洛他们同样也相当的温和。由于深知密斯玛路卡是一个弱小的国家，对于来自强国的那些不利的言论表现的相当的温顺。在这个基础上，同时也拥有者身为败者的自知之明。

然后互相就这样接受了理应接受的条件，达成了理应达成的协议。协商极为顺利、平滑地进行着。

可是站在这里的马希洛，仍旧不是露娜斯心中期待着的那个马希洛。

然后在制定出具体方针前尽管需要得出完整的细节数字，可这也仅仅花费了不到两周的时间。从帝国的角度而言，密斯玛路卡的规模与其说是一个国家倒不如说是一个地方都市。

「那么，大致就这些，您觉得如何」

坐在帝国侧席位上的人是曾经的宰相，凯恩。他比起帝国侧的任何一人，都更了解密斯玛路卡的内外政治情况。此时的他并没有穿着当宰相时的那件服装，而是身穿着一件全黑的帝国高级官僚专用服，就这样混杂在帝国的文官之中。

「诶诶。这样的话民众也应该能接受」

马希洛也是同每日一样以一身正装做出了回答。

不过并没有头戴冠冕。

连从父亲那继承王位的时间都没有。

虽说现在只不过是个所谓的代理，可是既然已经处在了他人的支配之下，那王族这个称谓多少会显得会有些奇怪，如同被架空一般，在立场上显得非常的不完整。

凯恩说道。

「那么关于政策协商的事宜，在本日就暂且算是告一段落了。出于王子他们那真诚的谈判态度，最终一致认可了将密斯玛路卡作为附庸国实行自治不过正式的批文还得要在收到本国的回复后才能下发您觉得可以吗，露娜斯皇女」

这天，露娜斯也出席在了协商会议上。

不过既然有着身为军人的自知之明，那么关于内政方面，自己也没什么可以插画的地方，单单像这样用耳朵听就行了。

虽然至少没有做出打瞌睡这种难堪的事，不过这场会谈的确是把露娜斯给闷坏了。

「露娜斯皇女」

「啊啊。既然结束了那怎么都行啦」

「是」

以此为信号，密斯玛路卡侧，以及帝国侧都无言的从座位上站了起来。

由于原本就不是什么签订友好条约的会谈。

因此像互相握手这种形式上的礼仪也没有进行。

仅仅就这样解散了。

◆

马希洛径直地前往了自己的房间。这段时间也一直没有出去玩过。虽说宫廷礼仪还是其他什么都已经没有学习的必要了，不过也同样没有必要做其他什么事情。负责监视的数名黑骑士，犹如护卫般跟随者他返回了房间。

对着这个像是另一个人一样的马希洛，卡尔洛上前搭话道。

「总算是放下了肩上的一件负担了呢，王子」

「啊啊，没错呢。这样的话就不会让百姓在生活上造成太大的困扰了。真不愧是凯恩呢。手腕真高明」

马希洛一边走着一边说道。

「既然成为了附属国的话，那你也应该就能够坐稳大臣或是宰相这个位子了吧。不过想必你的家人也一直在担心着你，有空就回家报个平安吧」

「王子」

「不管怎么说，在这两周里连续住宿在外头也已经够长了。所以适当去放松下也无妨哦。比如说你最喜欢的，陪你儿子去垂钓」

「王子、！」

马希洛因为这记强硬的声音而停了下来。

站在那里的卡尔洛，双眼浮现着泪光，颤抖着身躯死死地注视着这边。

「就算这样就算是这样，您依然不赞同人们去怀有憎恨吗，不允许大家去怀有憎恨吗！？」

「卡尔洛？」

「您说的没错，对于我这样的老东西，至少依然还有个家可以回！有着一个等待着自己的家族在！可是你呢，王子！连陛下这位唯一的血肉之亲都失去了、！站在那儿的那个叫凯恩的男人，可是把这个如同你自己的家一样的国家给彻底背叛了啊！名为露娜斯的那个女人可是将陛下，将你的父王给亲手斩杀了啊、！明明是这样的血海深仇，可你为什么，为什么、！再怎么温顺也该有个限度吧、！」

「卡尔洛」

「真的一点都不感到可恨吗，王子、！我可是，憎恨着那些从像你这样毫无罪过的人身上夺走了一切的家伙、！为什么你连一句怨言都没有说过呢、，我、，不对，身为熟知您为何人的我等密斯玛路卡公民！绝不想看到如今的您遭受到这样的痛苦！」

马希洛说道。

心平气和的语气，犹如谈笑一样。

「就算我发出命令，可举兵这样的事？」

「老夫卡尔洛定当召集给您看、！」

为此而感到震惊的，是负责监视的帝国骑士们这一方。卡尔洛在众目睽睽之下如此毫不忌讳的大放厥词，显然就是有想要造反的意思。对于这名身为正当王位继承者的少年，自然能够理解这番催促的言论是何用意。作为曾经的重臣。这番话的重量远远超过了那些在酒馆里喝的烂醉的平民所发出的抱怨。

可是仅仅只过了一小会，马希洛便带着微笑开口说道。

「你能有这样的想法我真的感到非常高兴。可是不管是恨也好，憎也好，我都已经没有了。就算有人将这样的我说成是卖国贼，我也不会有什么怨言。只要不会伤害到大家，就算下次要我交出这颗脑袋，我也会欣然接受」

听了这番话后，卡尔洛自惭形秽般露出了愧疚的神色。

「、！王子！我、我这是，怎么会这么糊涂呢！」

「但是如果这样做伤害到了民众的话，即便是要将灵魂出卖给恶魔我也绝不会善罢甘休。不借助帝国的手。今后要是真的爆发了冲突，我，会亲自率领残留的密斯玛路卡士兵，镇压造反者。还不明白吗。对现在的我来说，其他的事情，包括自己在内，怎样都无所谓。只要能守护住密斯玛路卡的大家就行了」

「请、请原谅我，王子，臣并不是有意想要说出这样的企图的只不是，只是，想着如果坦率地说出心中的不满的话，或许就能够多少为王子排去一点忧愁」

对着老泪纵横的忠臣，马希洛微笑着点了点头。

「没事的。谢谢」

这果然，不是作为密斯玛路卡人的卡尔洛他们所熟知的那张属于马希洛的笑容。给人的感觉就像是动不动就会从旁人的眼前消失一般。搞不好，马希洛像现在这样回到屋中后就会自绝性命，接着在第二天早晨只留下一具冰冷沉默的尸体。

因此，卡尔洛才会按耐不住上前发出呼声。不过这的确是他发自内心的肺腑之言，既然其他人没法得到接见，那么作为臣民的代表，说出这样的心声是他自己义不容辞的责任。

当然，作为监视的骑士们也有被好好地吩咐过了。严加命令了他们，不管是刀刃还是别的什么，只要是类似的危险物品老实说并不是为了防止逃跑，而是为了防止自残行为的发生，像这样的东西是一概禁止马希洛带进屋子里的。

尽管如此，不过政策制定也已经结束了，卡罗尔现在与马希洛之间的谈话让他多少感到了一点放心。当说出要守护百姓时。当断言即使要亲自率兵也决不允许伤害百姓时，能够从马希洛的眼中窥探到其坚强的意志。

亲眼见证了马希洛的为人后，关于他的传闻便从黑骑士们开始，首先是在驻留的帝国部队中流传了开来。

那样的觉悟绝非是常人能够办到的。

不愧是不会用剑，却依然被光辉之剑所认可的人才。

另一面，帝国骑士的这个传闻，也流传到了密斯玛路卡的百姓中去了。

被嘲笑为笨蛋的那个淘气王子，他的那份真诚，居然到了能够让敌人都认可的程度。而且，加上曾经将急袭密斯玛路卡的露娜斯殿下给逼退了的，不仅是国王的功劳，还要归功于马希洛的机智，于是人们越发对其产生了敬畏之情。

对于战败，以及被支配而抱有不满的人的确也是有的。不过，其他性情温和的人们纷纷劝导着他们。

反复地将马希洛在露天阳台上的那番演讲，劝说给他们听。

自己这群人，可是战胜了内心的憎恨，是高傲的密斯玛路卡公民。同时在战争结束后，甚至连曾经的敌人都能报以谅解，是一群真正拥有着宽慰之心的公民。

那个一心想要守护人民的王子，对于自己的杀复仇人连一句怨言都没有说过。自己这群人绝不应该背叛这位值得密斯玛路卡自豪的王子。王子坚信这人民都拥有着这样的气质，所以自己这群人绝不能给他抹黑。

◆

露娜斯所带领着的，是一个接受过极其严格训练的圣骑士团。战无不胜，被如此要求着的他们，打从一开始就不会对打胜仗这种事情而感到自满。对于理所当然的胜利，更不会像小孩子一样一个个地拿出来吹捧。面对前来挑战的勇敢的密斯玛路卡骑士们，同样身为骑士的他们表示出了深深的敬意。作为黑骑士团的一份子，起名字本身就是他们最值得自豪的荣耀。

有时，露娜斯会像这样将主要的将领们召集在一个房间内进行谈话。

「严禁干涉当地居民的日常生活。还有再重申一遍，出口中伤这种侮辱他人的行为也是绝对禁止的」

「是、」

「关于打击犯罪的工作，就交由旧密斯玛路卡王国骑士团的生还者来担任」

「是、。可是，遇到需要确认武装暴动这样的场合的话」

「这点也同样视作内乱罪名，交由这个国家的人进行处理。还有别的问题吗」

沙耶香开口说道。

「面对着我等，想要冲上来动刀这样子，遇到这样的场合的话我们该如何应对呢」

「将对方无力化后押送给密斯玛路卡骑士就行了。决不允许杀害对方」

接下来，是前日从拉兹尔卡接受委任而来的雷将凯丝提娅，她开口说道。

「那个~，像遇到在酒馆跟别人发生冲突这样的场合呢？」

一旁的沙耶香说道。

「你这家伙是笨蛋吗」

「没想到居然会被沙耶香说教。可是对于我家队伍里的那票人，就算跟他们说了要饮酒节制什么的」

「虽然也不是不能够体谅你的心情」

露娜斯说道。

「不过还是别给我在街上瞎晃荡了。说得更明白一点，就是别给我在密斯玛路卡百姓面前露出丑态。特别是凯丝提娅你，你队伍的风纪是最乱的」

「啊。不。虽然人家会好好地讲给他们听」

「如果说不听的话就揍到他们听为止。对于这次的通告要是有谁敢不听的，我会亲自来修理他」

凯丝提娅吞了一口气。

因为清楚这个人是个说到做到的家伙。

另外她所率领的部队是一支被称为魔法战队的部队。作风同黑骑士团比起来，稍许有些不同。这点从队长的脾气上就能看得出来，队伍里尽是些喜欢添乱的家伙。（吐槽：嗯~~看来这支队伍一定相当欢乐）

「会、会注意的、」

「很好。实际上，想必诸位也已经把这个国家住民的态度看在了眼里。我虽说也曾占领过数个国家，不过仍旧让我有些出乎意料。对于他们的这种意志力除了佩服就只有佩服了。这都要归功于马希洛王子的努力。因此，我认为对方并不会做出会引起骚乱的举动」

露娜斯面对着在场全员的眼睛，扫视了一遍。

「正因如此。对于这样的民间百姓，因为我们而使他们遭受到危害的话，那实在是不应有的失态。更不用说在政策协商都已经结束了的现在，密斯玛路卡的住民跟诸位身在帝国的家族一样，都是应受到保护的帝国臣民，这点请不要忘记。请以德报德。这同时也是来自于皇帝陛下，以及军令本部司令的意向。都明白了吗」

「「「是、！」」」

对于他们，还是她们来说，这名被称为光辉之剑的帝国第三皇女拥有着与治理大国所相应的出类拔萃的领袖魅力。虽说在占领地进行虐杀以及掠夺原本就是明令禁止的但是像这样彻底的态度，再一次在住民间流传为了佳话。

并不单纯只是野蛮的侵略这样子。好歹真的没有做出像是奴隶化这样的事。正如马希洛所说的那般，是能够用语言沟通的志同道合的人。

※4

在中原各地，都安置着最低程度的通讯设施。

这天夜里，身处在要塞的尤丽佳，与远在密斯玛路卡的露娜斯进行了联络。

总觉得这个妹妹，除了占领政策以及后勤问题外似乎还有其他想要知道的事情。

没想到妹妹居然会如此的吞吞吐吐，看来直到她切入主题为止还得花上好长一段时间听着对方讲话的尤丽佳，一边翻着手中的书本，一边对着通话器告知道。

「露娜斯差劲」

想必这样，就能将露娜斯内心中愧疚的情感给引发出来了吧。

《说说什么呢！问心有愧这种事，我可是连一点点都没有哦》

不出所料的反应。

说实在的让露娜斯苦恼的其实就是，「马希洛没把她当对手看」，这样的事。

虽说是自己的妹妹。

不，即便这是她可爱的地方。

「露娜斯真差劲」

《那么姐姐，我哪里差劲了，你倒是说说看啊！》

「攻打密斯玛路卡完成的很出色。扫荡密斯玛路卡军队也完成的很出色。讨伐拉希尔II世也做的很出色」

《看吧，就是这样。我根本就没有什么差劲的》

「可最后却笑着将父亲的头扔到了儿子面前，这真是再差劲不过了」

《》

一眨眼的功夫露娜斯便沉默了下来。

《可是，这个》

以作秀而言这样的形式不就是最棒的吗。不管是敌方还是味方都会因此而受到震撼。再也没有比这个更能给对手一记下马威的了。反之，让同族看到自己提着敌方首级的样子，此时脸上会露出一副怎样的表情呢，总之就是这么一回事。

可是，现在想想，露娜斯所期望的那个场景，的确是相当恶劣。

「真是差劲的癖好。从以前开始就老是这么得意忘形呢」

《就算是这样，可事到如今我也不打算再去道歉了。想道歉的话我一开始就不会这么做》

「当然」

尤丽佳冷淡地说道。

「而且事到如今就算再要去做什么，马希洛王子的心境也不会改变」

露娜斯持续地沉默着。

想必这一定困扰着她吧。

「不要紧的。你没有做错任何事。只是对马希洛王子来说，这是最恶劣的。将马希洛王子置之度外的话，你什么都没有做错。且不说这是不是密斯玛路卡王自己所期盼的结果。以身为武人的你来说，这是比谁都来得更正确的行为」

正因为交流的中心是围绕着马希洛展开的，所以这句话对问题的解决没有起到任何帮助尤丽佳心里明白，就算这么说，可过分的事终究是过分的事，所以没有没有给出任何建议。

「正如你所言。密斯玛路卡的民众也是这样。率先发出号召的马希洛王子也是这样。竟然，都忍耐着。被摧残到这种地步依然没有坏掉的马希洛王子」

就在要脱口而出时，尤丽佳一下子闭上了嘴。

《皇姐？》

「没什么。总而言之如今，应该为占领地运作地非常顺利而感到高兴。至于其他事，就不要奢望了」

《明白了》

「假如仍旧没法放下心的话，那就试着找姐姐大人谈谈吧」

《才不要》

「不是的。我是指由我来问姐姐大人」

《不需要皇姐操心、》

通话被掐断了。

尤丽佳放下了通讯器，小声地叹了口气。

明明是非常非常想要的玩具，可一旦到了手里却没法按照自己的想法摆弄它。

原本，是一件需要敲它才会动起来的玩具。是一件不敲就不会动的小蛇玩具。只不过，这次露娜斯没有拿捏准敲打的力度。要怎么做才能恢复原状呢。想说的就是这件事。一点意义都没有。

不过，方才尤丽佳欲言又止的那些话。

根本就没有坏掉，想说的其实是这句话。

要说为什么没有说出口因为就算说了露娜斯也不会明白。马希洛，原本就已经坏掉了。

如果不是这样的话，那对于一个十五岁的少年而言，在见证了父亲的头颅被摆在面前之后，是不可能在同一天就做出宣读诏书这样的行为的。

但是从听闻中马希洛抱着父亲的头颅发出了不亚于露娜斯的笑声这一点来看。果然，他再次被狠狠地弄坏了。

尽管是这么想的，可尤丽佳依旧觉得这样的表达方式很奇怪。但是这样的说法的确非常准确，因为脑海还留有那个奇怪的少年的印象。仅仅一次，在这个要塞中曾遇见过。

（）

翻动着书页。

想必这一切都只是演戏吧。

如果真的是这样那的确，露娜斯的心情也不是不能够理解。

这真是太无趣了。

非常非常的无趣。

曾被猎剑威胁着要割下舌头，可他却毫不畏惧地放言说那就改用写来传达给你看这样。

原本蛇就是没有手脚的。

可现在既然连毒牙也被拔掉了，那么也已经添不了麻烦了。

※5

「呀，王子。听闻最近稍微有点闲暇的时间了呢。所以特此前来慰问了哟」

马希洛就这样伸直着腿躺在床上，将脸从书本上抬了起来。

「艾米里欧吗。正如你所看到的，我四肢健全着呢。有什么好慰问的」

「是来慰问，你心灵上的创伤的哟」

与以前相比一成不变毫无邪气的笑容。艾米里欧，将一捆旧文明的书籍放在了桌上。视线又回到了原本的书上的马希洛说道。

「没问题吗，这身打扮」

身披一件带有连衣帽的黑色长袍，可头上还戴着一顶浅灰色贝雷帽，里面还穿着一件远超过体长的大衣。无论是爱戴尔瓦斯还是修拉伊巴恩还是凯恩，在那之后就再也没有过这样的打扮只有艾米里欧，仍以这套特号的制服现身。

「在这个国家，原本就没几个人认得我。姑且不谈认不认得，小弄堂里的杂货屋少年其实是帝国的高级谍报员？谁会信啊，这种事情」

这么说着的艾米里欧，在没有得到这间屋子的主人邀请的情况下，自顾自盘起腿坐在了沙发上。

「尽管同帝国之间的谈话也是像这样正正经经的样子，不过实际见上一面来看还是挺精神的嘛。安心了哟。光是没有做出轻生的念头，就已经很了不起了呢」

「我精不精神对你来说无关痛痒吧。如今我别说是国库，就连零花钱都不知道有没有着落」

「你可是为数不多的与我交情颇深的老主顾呀。如果要活下去的话，总觉得必要的开支还是需要的呢」

艾米里欧从大衣的口袋中掏出了一罐温温的罐头咖啡，放在躺在床上看着书的马希洛的边上。

「就像我以前说的那样不是吗？」

「你指什么」

「没有开始，何来结束呢」

马希洛一边玩弄着仍未打开的罐装咖啡，一边嗤之以鼻地笑了笑。这句话是两人在前往帝国要塞那时所说的。

「就是为了来炫耀这个的？」

「你搞错了哟，王子。最让我感慨的是，你居然真的将战争给终结了。虽说是没有开始，何来结束，可是既然开始了，那总有一天会迎来结束。于是在一切开始之后，您真的将一切给终结掉了。仅仅只用了一晚」

艾米里欧啪嗒一声，拉开了咖啡的拉环。

「你自身没有轻率地将论调偏向于愤怒啦悲伤啦憎恨啦等个人感情，而是极为冷静透彻地将国民的情绪给压制住了。正如那天，你在露天阳台上所作出的宣言那样这个国家的战争已经结束了」

「因为密斯玛路卡的国民都是忠厚老实的人呢」

「才不是忠厚老实哟，王子。是单纯。就像骑士团明知没有胜算却仍旧要对抗露娜斯公主那样。因为你说了那样的话，所以大家才会乖乖地忍耐了下来。如果使你爆发的话，那么大家也应该会跟着爆发。至少，我是这么认为的」

喝了一口咖啡。一副不怎么拘束的样子，艾米里欧说道。

「多亏了你，原本用来应对反抗运动的，价廉物美的武器现在都乖乖躺在库里积灰。看来不得不找个地方卖掉了呢」

「价廉、物美吗。光杀的死人还不够吗」

「还不止这些哦。死掉的话就会带来葬礼。有葬礼的话，棺材和鲜花就能卖的出去。如果因此出现了无依无靠的孤儿的话，那就真的是万万岁了，就能够卖到最高价了嘛啊，虽说最近买家挺难找的。多亏了你，现在连棺材也不得不卖到别的地方去了呢。真是大损失」

马希洛终于抿嘴笑了笑，将书本合了起来。

「要是传到了杰斯的耳朵里的话可是会被杀掉的哦，你」

「但是王子不会杀我」

不以为然的艾米里欧，用舌头舔掉了嘴角一端的咖啡滴。

「你真正的想法，是怎样的呢」

「你想说什么」

「这间屋子布下了结界。在这里我跟你的对话无论谁都听不到」

「是这样吗。可是你的嘴巴很不牢靠耶。不知道出了这间屋子后，你会不会说给谁听呢」

艾米里欧平静的笑了笑。

「至死都不会让自己的脑子闲下来这点越来越让人感到安心了呢」

「一开始应该就已经说过了。钱的话我没有。虽说你是那种牵涉到钱就会讲信用的家伙，可是帝国所能准备出来的数目明显比现在的我要来得多。所以，如今的你丝毫不值得信任」

呼呒，暗之商人发出了一声小小的叹息。

「那么也就是说只要满足必要的条件，就能信任我了是吗？回答YES或NO就行了哟」

「在这之前你的目的是什么」

「钱」

「问这问题的我还真是笨蛋」

「别这么说嘛，笨蛋王子。虽说侍从长啦宰相啦继续像这样下去也一样能维持生计不过果然还是想辞掉呢，这份兼差」

这次从口袋里取出了一只橘子，将其放在了马希洛旁。

「兼差？」

「所以说，就是现在干的这活儿啦」

艾米里欧扯了扯制服的领子示意了一下。

「由于曾被嘱咐过除了与圣魔杯相关的事之外，其他都随个人喜好这样子，尽管至今为止一直都是这么行动着的。可是今后若要继续下去的话，恐怕就没法自随其愿了吧。要是那样的话就会有各种各样的制约，估计连做买卖的时间都没有了吧」

「话说回来“风”到底是一个怎样的体系啊？」

艾米里欧一边拨着橘子皮一边回答道。

「就是帝国的谍报员。不过，只有少数像我们这样特殊的人才拥有特号这个称呼。相应的发挥着各自的作用用眼观察着，用声音传递着。接到任务后，能够顺利地完成的话就能得到报酬。一无所获的话那就什么也得不到」

一无所获的话。

关于圣魔杯如果没有得到任何的进展的话。

如果就那样让正规军得到圣魔杯的话。

所以修拉伊巴恩才会为了阻止从要塞将马希洛移送往帝都，特地将情报泄露给了勇者们。假如帕丽艾尔关于人质的解释所言非虚的话，那她不管怎样都会死守住马希洛直到最后，因为圣魔被必须要由他们自己亲自弄到手才行

当然，如今已经不能确定这个艾米里欧说的话里面有几句是实话了。

「仅此而已吗？」

「当然就只有这些啦。不过宰相大人也许是个特例吧？正当被人称为神童且没有踏入仕途那会儿，要是没有前往密斯玛路卡的话想必现在理应是这个国家的国王手下的一员大臣了呢。就算是去了拉兹尔卡或是泽穆恩，肯定同样也是前途无忧的吧嘛，不过毕竟是出于年轻，应该是从底层官僚一层层升上来的吧。假如一下子就能坐上宰相的位置的话那也没什么不好」

「那你呢？」

艾米里欧歪了歪脑袋。

「应该算是差不多吧。如果干行商的话应该也会被物色为人才吧。前提是没有在密斯玛路卡开了这家店，这样子」

「会不会有些太随便了。要是遇上特号叛变的场合岂不赔了夫人又折兵」

「所以说我们至少就我而言每次被给予的情报都被控制在最低限度内。作为护卫的那位姐姐以及宰相大人居然是同僚什么的，直到之前为止我都还不知道呢。像这样关于帝国的事情更是什么都不知道。即便到了如今超过这程度以上的情报仍旧是不知道」

考虑到背叛这种情况的发生，因此像那种会携带出逃而造成困扰的情报一概没有给予。反过来讲如果逐渐失去了作为谍报员应有的素养的话，那么就会像刚才艾米里欧所说的那样，随着掌握到的情报的增加，放任自流所带的困扰也就会增加。所以要附加制约。不会带来任何好处了。一味的自由是没有好处的。

「在这一点上，潜伏期间没有被告知其他多余的事情我觉得还是挺好的。比起知道些什么，什么都不知道更能让人保持自然呢」

比如，凯恩取得“风”的联络这件事就被马希洛给看穿了。如果那次是特号同僚间的通谋的话，那搞不好两个人就会因此而暴露了。

可反过来说这些人如果互相认识的话，那么马希洛所经历过的某些旅行，多少就不会变得那么一波三折了。

「不过这个计划之所以能发挥作用最关键的原因是」

「爱戴尔瓦斯对吧」

「正是。关于她的事我也只听闻过这些。曾面对传闻暗杀过一个骑士团的传说中的暗杀者，在这个不利的场合下发生了什么虽不得而知。不过即便在抓住了对手后将那个人的身份给揭露出来，估计也没有多少人会相信吧。总之是个获得了出身名门享有盛名的超一流国王认可的，超一流侍从长」

原本本人就是那样的性格。即使被一个劲地追问也不会露出丝毫破绽。就算发生状况也有能力将对手的口封住。

作为定金，宰相这个位置是最靠谱的。还有店铺的提供。虽然帕丽艾尔以及修拉伊巴恩的情况有些微妙，不过多少还是有能够发挥他们作用的地方。只要身在密斯玛路卡的爱戴尔瓦斯能够很好地发挥影响力，那么就算特号潜逃了，帝国也不会因此蒙受不利。

马希洛一边将橘子放在手上来回转着一边喃喃自语道。

「原来如此。附上爱戴尔瓦斯这个条件，就能很好地运转了吗」

「是这样吗？虽然我说是这么说，不过就算是为了得到圣魔杯，这圈子感觉也绕得太大了」

「只要能达到原本的目的，这种细节怎样都无所谓不是吗。问题是，通过怎样的方式把这些人送入中枢的。爱戴尔瓦斯，你，还有老爷爷只要能凑齐你们几个，就算是杀光城堡内的所有人再探寻圣魔杯应该也是行得通的」

艾米里欧点了点头。

「原来如此呢。真是没想到，如果圣魔杯的所在处能够在以前清楚地得知的话，像这样的命令也不是没有可能呢」

「即便不是这样，遇到最坏的情况好歹也可以在群龙汇集的会谈上，用一眨眼的功夫将他们全部放倒，像这样的事也同样能够办到。这不是相当棒吗。过程随它去，就结果而言帝国的胜利打从一开始就已经注定了」

嘛啊，如果真的做出这样的事致使各国的TOP挨个消失的话，只会让各国陷入混乱。即使帝国因此将中原诸国的南半部分给吞并掉，但是其北半部分也会被仅仅失去了部分军队的共和国所吞并，因而形成胶着状态。事态就会演变到这种地步。

所以这些假设是限定在最坏的情况下的举个最坏的例子，比如帝国的要塞被同盟击破这样的场合，就有可能靠这样的手段阻止对手的进一步进攻。这样一个作为保险的作用被放在了考虑范围内。反正爱戴尔瓦斯以及修拉伊巴恩，是拉希尔II世的侧近。即便会谈的举办场所不是在密斯玛路卡也不要紧。重要的是作为他国，一定要具备能够与拉希尔同行的这个立场在。

「什么啊，到头来这都得怪我家的父亲吗」

「不好吗？对手明明都做到了这个份上，可直到最后的最后，圣魔杯依旧被好好地隐藏着」（吐槽：ORZ！！！前面大段大段的铺垫，到头来还是没弄到手吗= =，果然姜还是老的辣吗）

说到这里，艾米里欧像是想起了什么一样开口说道。

「于是乎，到底怎么样了？圣魔杯」

「这难道不是你们的工作吗」

「所以说呀，正因为毫无头绪于是就想问问王子是不是有听闻过什么小道消息之类的？」

「露娜斯那什么都没告知吗」

「正是」

「如果是这样的话，那如今这件物品恐怕已经不像之前这么重要了，不是吗」

共和国失去了将近一半的作为王牌的战车军团。如果不摆出全民动员的态势的话，想在半年内挽回这些损失是不可能的。以民主主义构建而成的共和国若要往这个方向过渡的话，那么全体国民就必须得由被刀子抵着喉咙这样的危机感才行。如果不这么做的话，别说是前几日的内乱了，搞不好连政府本身都会瓦解。

那么作为刀子的帝国，它又是怎样呢。

就结果而言尽管将中原的大半给压制了下来，可补给线也因此被拉长了。军队由于被分配到了各个占领点，作为进攻的部队数量已经远远低于了先前的水平。比起这个，在触及到共和国之前，对于手上所接收到的领土，果然还是应该先进行充分的再编制以达到缓冲过渡的目的，对于被置于全新统治下的中原领土，维持其安定是绝对有必要的。

实际情况就是这样，共和国，以及帝国，在对手整备好态势之前都在谋求着各自的打算。但是世道已经和就文明时代不同了。如今要是没头没脑地只顾着战争的话，魔物大军很可能就会乘虚而入。

如今这个时代的国家，说到底就是一个为了对抗魔物保卫人类领土的共同体。这个是一切的前提。无视了这一点的话，不管是CIC，还是帝国谍报部，想必都会乘机在对手那搞谋反或是别的什么的吧。

两年，或者是三年。两军在这期间应该都不会有什么大的动作了吧，像这样保持着胶着状态。

「没错又是一个两年或三年呢。既然有了这么长的时间的话，也许圣魔杯又会重新成为话题呢。不过现在，至少新的领土以及附属国的安定化还没有被确保呢」

「还真轻松呢，王子」

「啊啊，很轻松哟。什么都不做也不要紧。既不饥饿也不口渴。仅仅是被饲养着就已经很满足了」

「不过，太过废柴的话可是会被公主大人嫌弃的哟」

被这么一说，马希洛的脸上微微地浮现出了笑容。

「艾米里欧，老实说啊」

「什么？」

「不行了啦。一点干劲都没有了啦。感觉什么也办不到了啦」

笑了。居然笑了。在那天夜里。

明明是那么得愉快。

明明是至高无上的愉快。

至今为止所拥有的一切全都失去了。国家，朋友，信仰，一切的一切全都消失了。

感觉忽然像是自由了。

然后从一切的束缚中解放了出来，而之后仅仅就是，将名为皇族的这副牌给重新洗一遍这样子的游戏。

怀抱着父亲的头颅，感受到了那份重量所带来的实感。

怀着这份实感度过了一个又一个夜晚，明白自己正在变得越来越模糊不清。

正因为有着光靠一张嘴就能办到任何事的信念，所以便只能靠这张嘴去欺骗。

那么，除此之外，自己，还剩下什么呢。

「不明白。反正一点干劲都没有」

马希洛并没有在阅读，只是漫无目的的用手指翻动着书页。

想说就说。想笑就笑。

不过也就仅此而已了。

总觉得自由不应该就只是这样。从年幼长期的禁闭中解放出来的那时，感觉世界不管到哪里都是如此的广阔。应该是在那时明白了什么是自由。甚至是被Red Flag抓住并关进了那件漆黑的地下牢房那会，仍旧像是看到了某些东西。看到了某种可能性。

可现在却不一样。无意义地翻动着书页，仅仅只能看到身边的事物。在此之上，实在不知道自己能够办到什么。

「这不是很普通吗？」

艾米里欧事不关己般的笑了。

「普通？」

「没错。普通。也许正因为是王子殿下所以才会感到非常困惑。但是吃完了睡，睡完了吃嘛啊，这个是很普通的哟。感到不好吗？像这样普普通通地过日子」

「普通、吗」

「不过普通的话可是什么都办不到的呢。就像已经死掉的这个国家的骑士团那样」

「可是这样啊」

一边自嘲着，一边望向了窗外，眺望着远方漂浮着云朵的天空。在艳阳的照射下，天空显得格外的湛蓝，鸟儿随风翱翔着。

「总觉得自由不应该就只是这样呢」

「王子，别像个深居简出的大小姐一样啦。就算有再多的自由，蛇也不可能飞上天的哟」（吐槽：吾吞尽五大洲、食干三大洋，怎奈唯苍天非吾所能。可惜身无双翼和手足。吾乃世界蛇。吾名约尔姆加德突然想到这NETA了=A=）

「蛇吗」

「蛇哟、蛇、蛇」

将最后一片橘子塞进了嘴巴后，艾米里欧便站了起来。

「嘛我大致还是会把王子的事放在心上的哟。那么再见」

然后马希洛继续维持着没有笑容的面容。

密斯玛路卡的人民们也继续顺从着。

在帝国同共和国两军保持着没有大动作的状态下。

一年的时光就这样流逝了。




第二章 蛇本无声
※1

「好久不见，父王」

忌日的这天。

自那之后度过了一年，来到密斯玛路卡城地下玄室的马希洛，将花束放在了拉希尔II世的墓前，然后单膝跪了下来。

「怎样。稍微有长高了一点对吧」

身上所穿的，已经不再是曾经的密斯玛路卡王族所穿的服饰。而是作为统治密斯玛路卡这个附属国的帝国高级官僚所穿的，一身从头到脚全黑色的制服外加披风。

「密斯玛路卡一切平稳。大家真的很了不起。唯独这点，您必须得认同。虽然你从不会对任何事感到满意，可唯独这件事你必须得认同。我国的国民居然真的，直到今日的今日，都没有向帝国举起过任何叛旗，就这样度过了整整漫长的一年」

马希洛发出了轻微的笑声。

「所以我认输了。您才是货真价实的王。这些都要归功于您的治世之道。今日也有许多百姓为了悼念您的逝世，身穿丧父，手捧鲜花造访了城堡。来自各国的许多表示悼念的慰问也传达了过来。逐渐也明白了大概有多少人仰慕着您。只有我一个人憎恨着你，这句话到底是有多微不足道在这一年间，多少有体会到了么」

对着不会再说话的父亲倾诉着。

曾经的回忆，一年来的经历，内心的心境，都一字一句如实地倾诉着。

「您说的没错，父王。正如曾经在这个场所我所听到的那样。抱着您的头颅，花了一整晚终于算是意识到了。我不过就是个人偶。再加上如今失去了追赶你的机会，已经没有做为人的必要了。别说是琐碎的事情，就连想去做什么的干劲也拿不出来了。即便是要去做什么，可是被你抢先这样的事，已经再也不可能发生了」

理所当然的。

墓碑没有做出回应。

「说来惭愧。好不容易如我所愿，从你那里领受到了这颗头颅。让这份任性第一次也是最后一次，得以满足」

没有作答声。

「可头颅，终究还是会化为白骨，父王。觉得心情如何。已经升往天堂了吗。还是说已经坠入地狱了。到底是哪边呢」

将放下的花束，重新在墓碑前整了整。

对着自己这些没有意义的提问自嘲了一番后，马希洛便站了起来。

「回去吧，露娜斯殿下」

「已经好了吗」

「诶诶。可以了」

尽管原本就是毫无生气的样子，可是回过头来的马希洛的脸比平时更加的糟糕。

「从以前就开始好奇了你们到底是一对怎样的父子啊？」

「父亲憎恨着我，而我也憎恨着父亲。比任何人，都更互相憎恨着。就是这样一对父子」

毫无隐瞒般爽朗的回答配上，犹如死心般的笑容。

「直到如今还依然是这副样子」

「明明让民众们不要心怀憎恨，结果本人却憎恨着自己的父亲吗」

「诶诶。虽说一心想要守护人民不过仔细想想，的确是句过分的话。明明自己都已经没有忍耐的必要了，却将这份责任推卸给了人民」

露娜斯将视线移向了墓碑。

「那从你的角度来看，拉希尔II世是一个怎样的男人呢？」

「一个自私狂妄的男人。但绝不会将这些流露在外表。可在最后的最后居然，会将我一直期盼着的东西交于了我。到底还是笑了。如今干脆对他折服了」

「还真难理解呢。虽然偶尔有听闻过可是有着相同血脉的父子，居然互相憎恨到了这种地步，该怎么说呢」

露娜斯往回走着，马希洛犹如随从般跟随在其身后。

「嘛啊反正像这样子也很平常对吧」

马希洛只是轻声的笑了笑。

之后剩下的，就唯有二人的足音。

◆

走完了长长的阶梯，回到了地面。

眼前并排而站的，并非是密斯玛路卡的近卫骑士。黑色的铠甲。黑色的上衣。特级侍从队。像这样一个个都齐聚在了一起。

露娜斯的贴身侍从莱丽丝以及芙兰索瓦，目光朝下微微低下了头。

「欢迎回来，露娜斯大人」

「晚餐都已准备妥当。虽然您的命令是低调而行，不过在保持低调同时依旧大显身手了一番」

对于帝国来说，今天大致算是胜利纪念日。

同时对于密斯玛路卡人民来说，今天是故国以及君主的忌日。

帝国那边怎么样姑且不谈，总之在这里不会搞出盛大的庆祝。可倘若真的什么也不搞，那也太对不住倾尽血汗的将士们了。所以至少还是要办点简单的酒宴，露娜斯下达了这样的命令。

「怎样，马希洛，要不偶尔跟我们一起吃顿饭吧。虽说不会有什么祝贺送给你。不过只是坐坐的话」

「承蒙您的厚意，只不过」

露娜斯走在前面的同时，对于马希洛的回答，像是早已料到般无奈地叹了口气。

「可以了。我已经听够了」

「非常抱歉」

「说起来。都已经过去一年了呢」

向着庆祝会场发出了焦躁难安的声音。

「看了一年，听了一年，的确也腻了」

露娜斯的侧近们，仅仅只是对她所指代的事抱有疑问但并未问出口。于是跟在后面的马希洛，像是自言自语般问道。

「您指什么」

「当然是你的事」

「我怎么了」

对于这不经意的一句话，露娜斯出乎意料地停下了脚步，气势十足地回头转向了马希洛。

「我要的可不是一条不会给我带来欢乐，不会替我解闷，只会跟在我后面的狗！！不是一个只会问一句才会答一句，像是需要上发条般空虚的人偶！！」

尽管周围那些了解露娜斯的人为此浑身打了个哆嗦，可作为关键人物的马希洛连一点反应都没有。就算丧失了毒性，可连性格也丧失掉的话，真的是打心底都高兴不起来对于这张只会用空虚的笑颜来回应的脸，露娜斯彻底看厌了。

「我只是认定能够打败你，所以才会在那时装出一副艺高人胆大的样子。就算命令我跳舞，我也跳不像样。既然已经没有需要讲究门面的对手的话，那我也没有必要披着面具了」

「明白了，不用说了！你爱咋样就咋样吧、！」

露娜斯甩出了这么一句话，任凭怒火游走般快步当场离去。侧近们像是要追赶般跟了上去。

留在原地的就只有马希洛，还有负责监视的数名黑骑士以及。

「结果，事情就变成了要由我来做你的护卫」

「长谷部将军」

一身巫女装束外加一件上衣的女剑士，带着尖锐的眼神说道。

「想必连尤丽佳大人也这么说过吧。让你打起精神什么的，总之就是这样的意思」

「原来如此。是这样啊」

露娜斯同姐姐们接受过一样的教育。被教导对待家臣及下属要一视同仁，所以不管对谁都是像这样展现出表里如一的性格。

因此让她牵挂到这种地步的，就只有马希洛了。所以尽管连露娜斯自己都没有察觉到，可周围的人看在眼里都非常的清楚。其实露娜斯对于马希洛，真的算是费尽心思了。

即便为了散心提出练剑的邀请，可马希洛别说是挥剑了，就连剑都拿不住。即便为了散心提出骑马出游的邀请，可马希洛却完全不会骑马。可到头来就算规劝他去做喜欢做的比如像骑摩托这种，可最后依然是，用百姓们明明在忍受着不能只由得自己一个人开心这样子的话给回绝掉了。

至少像参加生日派对一样盛大地登门祝贺一番吧，鼓足干劲试着提出了这样的建议那是战争被揭开帷幕的第二天。也就是说是明天。去年的马希洛，正因为如此，收到了人生最棒的礼物。

被完全冷落了。

「拒绝公主大人的邀请什么的，再无礼也该有个限度吧。这种事若要发生在帝国，你就等着成为众矢之的吧」

「有人望这种事，我心里也非常明白。可是好不容易度过了一年。要是我在这里轻浮起来的话，搞不好人民也会跟着轻浮起来的」

原本很消沉的肩膀变得更加松垮了，马希洛朝着酒宴大厅相反的方向，如同往日那样向着自己的房间迈出了脚步。

开口闭口都是人民、人民、人民。

想必这也是招致露娜斯不开心的其中一个原因吧，沙耶香如此猜想着。

「虽说是理所当然不过你真的变了呢。凯丝提娅也说了同样的话。与在维罗妮卡和叶多惠的故乡所见到的，感觉不像是同一个人」

「是这样吗」

即便是沙耶香，对于马希洛亲眼目睹故国沦陷以及亲人离去所带来的感受，也不是不能够理解。可这毕竟也是没有办法的事情。而另一方面，露娜斯的感受也同样能够理解。要说的话，这个人的确就像个人偶。

如今的密斯玛路卡是帝国的中原领土作为一年前占领南部中原的，各国间协调枢纽点，不管是在军事方面还是政治方面都发挥着应有的职能。就像曾经在这里的拉希尔II世是同盟盟主那样。马希洛也再次作为占领地代表，与拉兹尔卡王共同管理着该地区。

事实上，其有着丝毫不逊色于自己父亲的聪慧，以拉兹尔卡王为首的各国官僚都对他称赞有加。怎么也没法跟现在这个只会呆在屋子里打瞌睡的马希洛王子联想在一块。

即便是熟知他的人也对此表示不解。

明明有那样的才干，可完全是一副毫无生气的样子。明明给人不像是活着的感觉，但是却能够恰如其分地完成被吩咐的事情。与其说是人偶到不说就像旧文明中所登场的那种，手脚灵活的机器人。作为怜悯的一方，一提到这儿甚至都有股莫名的不寒而栗的感觉。

「说句老实话，虽然不是不能够理解你的心情。可一个大男人还老这么婆婆妈妈实在是太不像话了」

「是这样吗」

对于马希洛这句不带任何想法的回答，沙耶香仿佛像装了弹簧般蹦起了脸。

「才、才不是我说、的！我的意思是想必公主殿下一定是这么认为的！真是的，干嘛我非得要担心你这种臭水母啊！」（吐槽：口嫌体正直什么的最喜欢了>。<）

黑骑士们开口说道。

「一想到王子的状况，在下认为这也的确是有点残酷」

「而且水母是什么意思啊，长谷部将军」

「是啊。好歹人家也付出了这么多辛劳，况且还是个年幼的少年，怎么能这样说人家」

「真是个过分的将军」

「真是个过分的将军呢」（吐槽：哈哈哈笑尿了，沙耶香酱，你在马希洛身边注定就是个受啦~~连自己人都胳膊肘往外翻）

「所以说啊！虽然你们这些人不知道，可是这家伙以前可是跟现在这幅德行完全搭不着边的啊！」

不怎么了解他的人对他们而言，在只了解目前这个马希洛的前提下，根本就无法想象从知道过去的那些人口中所说出的话。

「没错呢。这么说也对」

完全就像是在谈论他人的事一般。

「辛苦你了。我这就要去休息了」

马希洛如同往日那样，朝着自己的房间渐渐消失了身影。

※2

结果，宴会就交给下属草草了事了。

稍微吃了点东西后露娜斯便返回了卧室，因为有来自帝国的夏洛特那的传信。

于是露娜斯带着怒气说道。

「那家伙用不了」

《还真是冷不防呢。官僚们那边明明都给出了最高的评价》

能够听到夏洛特的声音里，混杂着像是翻动纸页的声响。想必手里拿着的就是所说的报告书吧，明明就不记得有提交过这样的报告如此般，露娜斯带着半分的不愉快随意揣测着，但事实并非如此。

之所以会说这样的话，是因为在通览了中原领地的占领政策的进展情况后，夏洛特推测出了这一切都要归功于作为中心人物的拉兹尔卡王和马希洛王子的活跃。

「的确嘛啊，不仅将密斯玛路卡更把人民的安稳放在了第一位考虑，最近连我的部下们也逐渐对他寄予了信赖。但是也就仅此而已了」

虽然露娜斯并没有意识到，不过夏洛特这下子就有了确切的把握，马希洛的确不出所料的获得了最高评价。察觉到了露娜斯的心情真的是非常的糟糕，于是夏洛特没有选择单刀直入，而是适当迂回着进行谈话。

《你所说着这些已经足以证明他跟以前一样，仍旧是个温柔的王子，不是吗？》

「温柔也许没错，可跟以前已经完全不一样了」

《报告可不能打马虎眼哦。露娜斯》

「」

露娜斯对于姐姐声音中，那种饶有兴趣胡乱猜测的架势感到非常的束手无策。

《马希洛王子是旧王朝正统的后继者，是纹章以及圣魔杯的钥匙，现在更是中原范围内最重要的人物，这些事情是无法改变的。周围的状况包括王子自身的事情，一有变化就应该逐一报告》

「所以说。根本就没有什么变化啊。从密斯玛路卡沦陷的那天起一直到今天，始终保持着毫无生气的样子连一点变化都没有。明白吗」

《原来如此。哼嗯》

露娜斯有一种不好的预感。

姐姐每次一像这样，哼嗯的发出毫不在乎的呼气声时，就表示一定又想出了什么坏主意。

《毫无干劲到哪种程度呢？》

「完全。完全没有干劲。剑也好，骑马也好，垂钓也好，即便劝诱他去玩从曾经的家臣那听来的作为唯一爱好的摩托车，可是只会一味的把人民挂在嘴边，除了工作其他一切事都不想碰」

《之前从尤丽佳那儿，听闻了他貌似读了很多书的样子你怎么看？》

「撒啊，谁知道呢，尽是在读些费脑子的书。虽说尤丽佳姐姐的话也许能看懂，可即便如此那种样子根本就谈不上是在学习或别的什么。顶多只能算是应付睡觉前的消遣而已」

《原来如此。那么你呢，对于这个好不容易到手的傲慢的夫婿殿下，却变成了这样一个窝囊废而自暴自弃了？》

明明就谈不上什么自暴自弃，干嘛非要用这种拐弯抹角的说话方式啊。

《这边明明还对你跟你那位傲慢的夫婿殿下携手并进，满怀期待的说》

这种陈词滥调。

虽然自己跟他没有亲子关系，可是马希洛的这种想要反抗父亲的心情，多少也是能理解的呢。

《摩西摩－西？》

「在听啦！只是稍微有点分心罢了！」

《那就好。那么，已经用尽一切手段了？》

「不管用什么方法肯定都行不通」

《那如果真的有什么办法呢，不试试怎么知道？当然，只要是这边能办到的，一定会尽力提供协助》

露娜斯深深地叹了口气。

「之前，和尤丽佳姐姐也谈过这个问题，不过还是放弃了。我原本就只除了战斗，其他方面的才能一样都没有。如果我能够想得出法子，那就连女仆们也一样能够想得出不是吗密斯玛路卡曾经的家臣们也为此非常地担心，可结果依旧是跟我没什么两样」

不仅是帝国侧，比如从以前开始就熟知马希洛的王宫近卫队，女仆们，以及马车队的人们也同样。在马希洛闲暇的时候，在得到了帝国侧面会许可的情况下，带着像卡洛儿那样牵肠挂肚的心情，对他说了各种各样担心着他的话。要是这样就能让他稍微恢复一点精神的话，因此露娜斯也积极地进行了确认。

但是得到的却是完全与方法呀话题呀无关的反应，大家的回应都是异口同声。完全一模一样的回答。王子完全变了，这样子。

总而言之是不是对手无关紧要关键是马希洛自身，已经完全变成了那副样子。

《尤丽佳那家伙，明明说了别多嘴的》

尽管远离了通话器，不过还是细微的声音传了过来

虽说像这样罕见的有所失言是姐姐令人恐怖的地方。

「摩西摩－西？」

《诶诶，在听呢》

「那么。该怎么做呢，皇姐。仍旧依照预定移送帝都吗」

在密斯玛路卡让马希洛度过这一年，其实是为了顾虑到国民的感情。事实上从那天起密斯玛路卡的人民都自始自终听从着马希洛的话，顺从着帝国。而且成为了统治地区中的模范，连周边占领地的君主，亦或是住民，在模仿了密斯玛路卡后都运作得相当顺利。

但是假如那天被这边绑着脖子就这样待会帝国的话，想必这一切就不会进行的这么顺利了吧。这一年来，马希洛像这样发挥着关键作用，其作为远远超乎了帝国的预料。

但是不能让他一直局限在一个领地的统治里。夏洛特所器重的，绝不仅仅是这种程度就完了的人才。于是露娜斯在深知这一点的基础上，得出了那个人无法拿来使用，不管怎么看都不像是能够担当得起这种重要角色的人这样的结论。

《如果单单只是变得没出息的话那还真的让人有点困扰呢。被贵族诸侯给吃了的话那就完了》

「既然这样的话那就不必特意将他安置在帝国，反正就剩下最后一枚纹章了。之后只要让圣魔杯苏醒然后依照那家伙的愿望，让他在密斯玛路卡度过此生不就行了吗」

《是这样吗。都花了那么多心思的你就这么将他放走的话，可是需要相当大的魄力呢》

「所以啊，我不是说了要这么干吗」

《原来如此呢。哼嗯~》

啊啊，感觉越来越不妙了。

《露娜斯》

「是？」

「假如说我能够让马希洛王子变回原来的样子，你肯帮忙吗？」

「这个」

稍微停顿了片刻后露娜斯做出了回答。

虽说有股讨厌的预感，但是她也明白，姐姐是不会在没有任何把握的情况下说出这样的话的。

「这个嘛啊如果真的能变回来的话」

《据我推测》

「什么」

《那孩子是个战争狂》

露娜斯眨了眨眼。

「哈？」

《所以说，战争狂》（吐槽：好吧，作者你又再一次玩弄了所有读者的感情这里我真的有点看糊涂了）

「自旧王朝解体以来，保持了几百年和平的密斯玛路卡，不仅如此唯独暴力绝不认同的那个马希洛。难道不应该是个和平主义者吗？」

《不。和你一样。身处和平什么也做不了，单单只能算是个好人。所以不树立敌人可是不行的哟。而且他并不只是个单纯的好战。可以说真的已经到了病入膏肓的程度。不过从某种意义上说正好跟你相反。你是那种在胜利中找寻欢乐的人，而对于那个孩子来说，只有当面对毫无胜算的对手时才会拿出真正的本事。真令人困惑呢》

「困惑、」

露娜斯一幅怎样都行的态度搭话道。

「没有胜算的对决到底有什么乐趣啊。正因为有胜算才会去面对胜负，这样才显得有意义不是吗」（吐槽：露娜斯大人啊，这就是您的不对啦，身为抖S的您怎么可能会理解抖M的想法呢~~）

《所以说已经坏掉了，那个孩子。就如同佣兵以及猎人那样失去了战斗仿佛就像失去了活下去的意义般，只有当面对着强大的对手并反抗对方时才能感受到自己有活着的实感哟。是赢是输怎么都无所谓了。只有当遇上战斗时才肯转动自己的脑筋。对于有把握赢下来的程度根本就没必要苦恼不是吗。越是身处不利的局面，就越是需要讲究策略以及机智简直就是究极的，对话》

「啊、」

露娜斯一边听着的同时，突然半哑然地惊叫了一声。

这才恍然大悟。

对于姐姐是个脑袋聪明的人这件事，自己已经清楚的不能再清楚了。

可是别说是帝国领地，明明就连皇宫都极少出来，姐姐居然会说出这样的事来，的确是足以能让人感到吃惊的程度。

也就是说。恐怕。这个姐姐。

在比谁都更远离马希洛的同时，比谁都更理解着马希洛不是吗。

《不过到底还是输掉了。如果仅仅只是输了的话那还说得过去，可是不仅输了还被这个敌人给拉拢了过去。如果仅仅只是被拉拢了的话那依然还说得过去，可问题是那个孩子的脑袋相当聪明。在进行那番感情论演说之前，那个孩子可是真的认为这样的结果是最好的。而实际问题是只要待在帝国内部，就能同这个最强大的敌人过招了不是吗》

「这个」

《好好听着，露娜斯。他是你中意的对手对吧。尽管只有半年，可他的确将我们作为对手苦心钻营了一番哟。不甚至在面对维罗妮卡，教团，共和国，同盟内部时都在绞尽脑汁持续战斗着哟。正因为如此，在这一年里才会像个死人一样百无聊赖呢》

「百无聊赖？我们都牵挂到这种地步，密斯玛路卡的人们都犹如怜香惜玉般担心着他而他仅仅只是，因为无聊所以才变得这么老实吗？」

《想必是顾虑到在国民面前，不能有太过引人注目的动作吧如果我没猜错的话》

（）

就算全都猜错了，只要他身在帝国，恐怕今后就再也没机会见面了吧完全就像是找到了证据般的心声回荡在脑海中，使得露娜斯越发确信。

《所以不要紧的，他根本就没死。毒也好牙也好都依旧残留着，只不过是苦于没有能够让他展现这些的对手罢了。无论是处理了中原领地的政策协商，还是拒绝了你那么多的邀请，这些行为都好好地由理性所驱使着。只不过这样的状态维持太久后，致使他认为自己原本就应该是这幅样子的话，那我可就真的会感到困扰的》

「不、，不是的，皇姐！他现在的说话腔调的确就像是你说的那种」

我只是认定能够打败你，所以才会在那时装出一副艺高人胆大的样子。

就算命令我跳舞，我也跳不像样。

既然已经没有需要讲究门面的对手的话，那我也没有必要披着面具了。

《这样啊。看来你已经认定他已经是这么想了呢。那么就让他回忆起以前的自己怎么样》

「那么最重要的解决方法呢」

《没的话做一个不就行了吗》

「敌人？」

《敌人》

这会儿露娜斯稍许冷静了下来。

「那谁来当敌人？」

《谁？不应该是谁吧，应该是哪里，不是吗？》

哪里？

「要说哪里的话，也就是说」

《佩尔古鲁恩。至今，都还没攻陷对吧？》

露娜斯刷的一下瞪大了眼睛。

「、！难道说！？可是，那里是」

《连这件事，都还未告知王子呢？》

「这是理所当然的！你以为瞒着他是为了什么！？」

《行了。那么让马希洛王子，尽情宣泄吧。攻陷佩尔古鲁恩，让蛇复苏》

「皇姐！不管怎么说这实在也！」

露娜斯出乎预料地踢翻了椅子，重重地敲了下桌子。

但是作为一个军事统括者，夏洛特现在的语气非常的冷彻。

《以帝国军司令本部最高指挥官的身份，在此命令。中原方面军将露娜斯将军麾下的一个骑士团交由马希洛·犹吉尔斯尼克·艾德恩法鲁特王子，并带领这支部队攻略佩尔古鲁恩。是否有异议？》

「异议姑且不谈，我这还有想问的事情！」

《行了，日后会以书面形式详细地发送给你》

「皇姐、！军令本部长！诺有什么闪失那可不是闹着、！」

《露娜斯》

「什么！？」

《加~油、！》

将通话给挂断了。

两边，都坏掉了。

※3

拉兹尔卡以西临隔缓冲地带。在这块理应全部落入帝国的南中原地带，还剩下最后一个依然在抵抗的国家。在小国家群中算是中等规模的国家了。虽然几乎所有的下属城市都已被帝国攻陷，国王也亡命到了共和国，王族之中唯一留下来的一位排行最后的二十岁年轻王子固守着最后的一座城，顽强地继续着抵抗。

「人称狮王之心」（吐槽：LIONHEART 虽然正确的翻译应该是“狮子之心”，但感觉不是很霸气所以）

被传唤的马希洛来到了办公室后，坐在书桌旁的露娜斯一反常态一副闷闷不乐得的样子。

「是那个叫理查德I世的吗」（PS：NETA典故，狮心王理查，有兴趣的可以自行度娘WIKI）

「不是。是第四王子理查德·伊昂·拉尔斯格朗」

「啊不非常抱歉。可是这个佩尔古鲁恩到底算一个什么样的国家？听说你们目前好像正陷于苦战」

「这个国家的状况和你们正好相反。国民们顺从着捍卫尊严的王家，那位王子高举着抗战到底的旗帜」

「在共和国那的亡命政府呢？虽说我不认为那边的王，会有如此好战的性格」

「那么这是你怎么看」

「王姑且不论，整个王族还有家臣们肯定还是拥有野心的既然在包围之下依旧能够苟延残喘的话，加之共和国的挑唆，那么想必正在进行着支援吧」

露娜斯一时停下了嘴巴。

的确如姐姐所言。冷静观察的话的确是这样。尽管像一副空壳一样，可只要问他的话就能嗖的出口成章。在共和国存在临时政府的事，同盟时代的记忆，以及王的性格甚至连亲信们的性格都能把握得当。

「正如你所言。从“风”那发来的情报，大致就是这么一回事。而且一年前在我国的进攻中，唯独就只有佩尔古鲁恩没有被攻陷。就像密斯玛路卡忍受被支配，而促成了周边国家也效仿了起来那样如今佩尔古鲁恩的抗战色彩，已经开始在被占领了的周边地带传播开了」

与支配相对的自由的构图。

反抗的话就能如愿以偿，像这样的希望之光虽然微弱，但在渴求者的眼中却比太阳更来得耀眼夺目。

「不能就这么对其睁一只眼闭一只眼」

「残留下来的，就单单一座城了对吧。虽然我不是很懂战争这种事不过只要能够攻下他们的军粮，那么不管怎样对方都不可能能够抵挡得了帝国军不是吗」

「士兵很充足」

马希洛仅仅稍带意外地嘀咕道。

「是指数量，对吗？」

「正是」

露娜斯继续说道。

「佩尔古鲁恩在缓冲地带战线崩坏的同时，将地方都市的精锐部队全部调回到了首都佩尔纳。即便如今仍旧有超过一万身经百战的将士固守着城池。我国用于突破缓冲地带所准备的军队总计是二十万。然后到了现在，其大半都被分配到了个占领地用于统治及防卫。虽说用招募新兵的办法来凑人数还是很容易的，但是作为训练有素的魔人骑士团来说这样事不可行的」

于是乎，露娜斯把话说完了。

马希洛沉默了片刻后，便保持着无表情的状态开口说道。

「那指派给我的任务是？」

于是时间再一次凝固了片刻后，像是下定了决心般吐了口气的露娜斯，陈述道。

「马希洛·犹吉尔斯尼克·艾德恩法鲁特王子。命身为中原领地中央政府统括责任人之一的你，攻略佩尔古鲁恩。此命令同样也得到了军令本部长的承认。命令就是这样」

「遵命」

如同往常的谈话那样，马希洛面无表情的做出了承诺。由于应答得实在太过自然了，当露娜斯正准备要忽略掉这句话时。

稍微对此产生了些异议。

「可不是开玩笑的哦」

「我明白。是命令不是吗。既然这样那就只能够服从了。因为我既没有抗议的权利，也没有争辩的余地」

对于这句不即不离机械般的应答，露娜斯发出了从未有改过的咬牙切齿的声音。

叫他劝导便去劝导，叫他攻打便去攻打。就算他还存有理性，可这能算是拥有自我吗。现在的马希洛，就算叫他死他也会去死。

什么啊。

结果并不是人偶吗。

露娜斯心中越发的窝火了。虽说是因为这个马希洛而造成的，可是为了这种比任何事都更没意义的作战，为了姐姐这种无用的突发奇想而要牺牲士兵们，对于这点实在是无法容忍。

马希洛说道。

「那么，改用怎样的方法呢」

「你以为是为了什么才任命你的。这个当然你自己去想」

露娜斯将手中的一张纸滑向了马希洛。

「军令本部长那发来的委任书。准许与作战有关的一切行动都随你自由。」

拿到了手上，马希洛上下扫了差不多三秒后，将其折叠并收入了怀中。

「遵命。请容我免去客套，有一个请愿」

「什么」

「关于我接受了这个命令，为了军事目的而出国这件事务必请做好保密工作。请将其宣传为前往他国声援政策协商之类的。对于像卡尔洛卿这样的对我的动向有所把握的人，我会亲自跟他们说。不这么做的话，好不容易开始平复下来的人民很可能又会出现动摇」

民、民、民。

「明白了。其他的呢」

「不，其他的话等到了那边再向现场的指挥官打听吧」

对于王子那始终不带感情起伏的话语，露娜斯以尖锐的目光回应道。

「无谋地冲进去送死的打算应该没有吧」

「没有」

「那么你打算怎么做」

「现在还什么都不知道。打算等看了实际情况后再做决定」

露娜斯站了起来，用更强烈的语气说道。

「你想死随你高兴，但如果做出像是为了恶作剧而杀死我的士兵这样的行为的话，我绝不会饶恕你哦」

「明白」

其表情。言语。离开屋子时的背影。

在驰骋沙场的露娜斯眼里，没有一点是值得信赖的。大体上，恐怕无论是谁看了都会这么认为吧。

现在的他比起人偶，更像是只蜉蝣。（PS：一种寿命极端的昆虫）

※4

于是乎事情就变成露娜斯也跟着一块儿去了。

在那之后，虽通过传信向上级的姐姐狠狠地抗议了一番。不管怎样都不能让士兵白白的牺牲掉。可是，军令本部长阁下的回应始终都是请随意。

于是露娜斯便甩出了一句既然这样那我也不客气了，然后就这样砸坏了两台最新款的通信器话筒。

「既然露娜大人也跟着来了，难道说已经跟王子殿下非常亲热了吗」

「人家啊，都已经是驸马爷了哦。驸马爷」

骑士团行进在前后。

而马车则走在中间。

其中一辆里，乘坐着莱丽丝和芙兰索瓦。她俩漫不经心地一边沏着红茶，一边吃着饼干。因为露娜斯说要去于是便跟着来了。毕竟这是她们的职务。

平时就是那样一幅表情的莱丽丝，此时变得更为地僵硬。

「说起来最近露娜大人不管怎么看，都不像是 把王子当夫婿殿下来对待呢？胜利纪念派对那次也是。感觉就像是因为忍无可忍而爆发了一般」

「不过─说到底，还不是因为太把别人放在心上，所以才会流露出真实的情感。如果真的不在意他的话，那打从一开始就不会把人家当做对手」

这边的芙兰索瓦，一如往常用着柔和的表情笑着说道。

「正因为在意着对方，否则才不至于跟着一起出来呢。再怎么说讨厌也毕竟是自己喜欢的人。恋爱总是伴随着苦涩的哟─」

「虽说以露娜大人而言，现在讨厌着的是夏洛特殿下的事」

「呐─。为什么关系会那么差啊」

稍微停顿了一下，莱丽丝说道。

「原本，露娜大人的这种情感能称之为恋爱吗。总觉得，该说是宠物呢感觉就像是将一只不会叫的小杜鹃当成对手」

「啊─。有道理呢这么一来对于大公主殿下来说，既然不叫的话？」

「既然不叫的话那就给我去退治吧，桃太郎」

「哎、」

「哎、？」

一记拍手。

「莱丽丝你啊─，真是的─。桃太郎，应该从没带过蛇先生吧？小杜鹃也没带过」

「不是哟，宁宁剧团正在帝国举行公演。本来就是旧文明时期的现代小说，虽说是像电视剧那样的东西真的没听说过吗」

芙兰索瓦用像是泛着困扰的笑脸说道。

「唉─。帝国什么的都已经一年多没回去过了呢─」

「因为总这么飘飘然的话是会被别人赶超的」

「哎哎─？」

互相喝了口红茶。

坐在前面的莱丽丝单手拿着饼干回过了头，透过小窗窥视着前方的马车。

「露娜大人跟王子姑且不谈，连长谷川将军都同坐在一起该怎么说呢？」

「比方说其实是修罗场之类的─」

「哎？从来都只是一根筋的长谷川将军居然会」

「我也不知道啦─。那种TYPE该怎么说呢─，感觉不像是那种会一见钟情迷上对方的人」

「不不。所以说为什么会看上他啊」

咕叽咕叽。咬着饼干。

「说到长谷川将军，虽然三剑变成了双剑不过好像又再一次变成了三剑这样子呢─」

「看吧。叶多惠小姐带来的那个忍者，被夏洛大人给雇走了。貌似强的乱七八糟不是吗？」

「诶─。既然已经是夏洛特大人的下属了，就不能像雷纳将军那样转而交由露娜斯大人带领了哟」

「啊这么说也对呢」

「而且因为只是一个谣言，无论是谁都没有见到过所以无法对他做出评价」

「那么现在的评价是怎么来的那？」

「谁知道呢─」

真是让人摸不着头脑的一番谈话。（吐槽：这两个女人的闲聊真的是太恐怖了QAQ，各种跳跃性思维，各种抓不住要领，翻的我各种苦逼啊有木有）

◆

主要都市间干道的铺修工作已急速地推进了。可至今为止，国与国之间的道路，几乎就没有铺修过。直到马吉斯帝亚王国统一南部为止所发生的，各国间的战事也受到了影响。放着不管的话也会让魔物卷土重来。可是如果要调配这么多的人员，权衡之下又得不到任何好处。就算商人早那么一两天达到目的地，其带动的经济活性化也收效甚微

对于小国来说的确是这样。

可是，如果说是帝国这样的大国，那可就是另外一回事了。中原各国如今作为各大都市，加快一两天从整个国土层面来看的话能够提高半个月，甚至一个月的效率。对于经济以及军事来说也同样如此。原先必须要得到各国的通行许可方能通过关口，而如今在帝国的名义之下这样的事被一元化了，所以原本就没什么归属意识的冒险者以及行商们甚至因此而逐渐发出欢呼声。

另一方面至今为止在一国内依靠独占及商谈来获得优势的大商家，想必会由于其既得权益受到严重打击而忙得不可开交吧，尽管与上述的缘由有关，可这毕竟也是各占领地敢于实现像这样的法制整顿的结果。

「丧失了竞争原理的市场并不丑陋这一连串的改革都是经济大臣的指示。无论是道路还是物资调配，实际上即便是军队也能因此受益，所以百利而无一害」（吐槽：记得谁谁谁的名言，想致富，先修路DAZE~）

「也就是说这是那个大胡子公爵啊不，瓦里欧·萨菲娜公的指示」（吐槽：别吐槽瓦里欧的姓，的确是个女人姓）

沙耶香点了点头。

在面对面而坐的马车车厢中。

靠后的座位的正中间作者露娜斯。靠前的左右各坐着马希洛以及，担当他护卫的沙耶香。

「啊啊这么一说我想起来了，你们在维罗妮卡曾当面见过呢」

「是的。虽说当时给我留下了正直的印象，可是野心却非常的大，是一个怎么也让人喜欢不起来的大胡子公爵，不过的确是有那么点本事」

「尽管有夏洛姐姐的推荐，可毕竟曾控制着那个资本主义的维罗妮卡。想必原本就拥有着那种程度的器量吧。嘛啊，非常惹人讨厌这一点，我也是非常理解的呢」

谈话间露娜斯冲着沙耶香微微地笑了笑，接着将视线移向了马希洛。

完全就像只笼中鸟一样，神情恍惚地眺望着缓缓流过的景色。

「说到从别的国家来到这里的人拓朗王子也是这样呢」

一听到从露娜斯口中说出这个名字，沙耶香再次显得有些拘谨。

「啊啊。那个圆滚滚的大东京王国的」

「什么啊，你连那家伙也讨厌吗。虽然外表看起来是那样，但内在是个非常棒的好男儿哦」

「可是！一见面就把人家从头到尾目不转睛的扫了个遍！哼，巫女服吗。虽说长的倒还算过的去，可这身行头实在太随便了。就算用的面料再好，可自古巫女服就得配上驱邪棒，这是公认的事实。啊啊，真是的下次我来给你准备全套就是这么回事！」

「你记得未免也太详细了吧」

「诶诶！真是的！就因为这样！那个圆滚滚的家伙！而且既然真的要特意将驱邪幡送交过来！所以下次会面的话，肯定会是这样！」

「知道了，知道了，稍微冷静一点。虽然不知道该怎么办，可拓朗如今也是帝国东京方面的执政官。要是对他出手的话可不会这么简单就算」

微微的笑声。

瞅了一眼，原来是马希洛在暗自偷笑。接着像是察觉到了两人的视线说道。

「啊抱歉。因为脑海里浮现出了拓朗当时的模样，所以一不小心」

在这一年里。

第一次，露出了算是笑容的笑容。

「没关系。终于笑了呢」

露娜斯用不曾有过的平静语气说道。

「但是，为什么不经常像这样笑笑呢？不说别的，就拿你常挂在嘴边的人民来说，他们一直在担心着你」

于是再次虽然语气仍旧平静，可表情却显得有些寂寞。

「撒啊。谁知道呢。不过，对亏了这个心里稍微有了那么一点可以说是快乐的心情」

「是吗。那就好。你就一点点地回忆吧。反正我已经厌倦了。已经看够你那张脸了」

「没错呢」

仅仅依靠回首往事。

欢笑也好，快乐也好，对如今的他来说早已脱离了现实。因此可想而知，一切都显得非常得模糊。

「提到王子，敌将理查德王子这个人你了解吗？」

「是。与那个人大致在两国建交时有过一面之缘，仅此而已」

「是个怎样的家伙」

「该怎么说呢仅仅以我的角度来看，是个表里如一的人。说好听点就是落落大方，说难听点就是为人太过直爽」

沙耶香开口说道。

「啊啊，那不恰好跟露娜斯大人一样嘛啊、不」

露娜斯像是愉快地哼了一声。

「哼，这又没什么大不了。关键是个深藏不露拥有谋略的家伙对吧」

马希洛点了点头。

「是的。因为他的上面还有三位长兄，所以理查德王子自小就在相对更奔放的环境下被养育大。虽然在宫廷内没有受到什么期待，可却是个极为重情重义的人，因此受到臣民们的普遍爱戴」

「原来如此，于是不管是兵也好民也好都对理查德王子言听计从光这一点就相当难应付呐」

「诶诶。即使攻陷了城市，可要是处理不得当的话，可能会进一步招致佩尔古鲁恩人民的反感。可是换过来说如果能够说服他的话，说不定民众就能顺从他的想法向帝国招安」

对于这句话，露娜斯做出了忠告。

「和直到一年前为止不同哟，马希洛。虽说是处在胶着状态，战争早就已经在进行着了。虽说假如还未开战的话，那言语应该能成为武器吧可是有一点请别忘记，哪怕在上去搭话的瞬间就被杀死，也不能有半句怨言哦」

「是」

表情仿佛完全消失了般，马希洛微微地点了点头。

经过两日的跋涉，一行人进入了佩尔古鲁恩。




第三章 狮王之心
※1

佩尔古鲁恩所残存下来的最后一座城佩尔纳，是一座同密斯玛路卡差不多类型的城塞都市。不过实际亲眼所见的话，还是会发现几个问题。

城市的外貌虽然同密斯玛路卡一样，可其却是构建在丘陵之上。于是第一个问题就来了。帝国军的阵地是安置在离那两公里之外的平原上，于是乎这边的动向能被一目了然的观测到。

虽然城市的防御壁、城墙也相当坚固，可是绵延至这边的斜坡对于帝国军来说同样也是一道强固的防线。高低地利优势，古往今来始终都是兵家险要之地。虽说弓矢投石固然危险，可是对于帝国军来说最麻烦的还当属那道长达一千米的多重人工壕沟。要顺着斜坡越过这好几重深沟，对于帝国的主战力，标榜着拥有最强突破力的重骑兵团来说将变的毫无机动性可言。

而且这个壕沟完全没有空子可钻。

通常来说，要是把城的周围像这样子围起来的话，别说是敌方了，就连己方以及物资也会受到延误。但是将彻底抗战贯彻到底的佩尔古鲁恩真的就这么干了。因为地形容许他们这么干。

「是那边吗」

「正是」

临时担任部队管理的冰将阿克塞拉，朝正在使用双筒望远镜的马希洛点了点头。

马希洛所看到的是，佩尔纳城背靠着一座犹如屏风般的断崖绝壁以及，在其山腰间所凿开的隧道。像这样将悬崖的一半都给填满了的都市，其最深处就是城堡的所在地。以此为中心扩张出一个扇形的城镇，配上城墙，而且面前的这个斜面，已经被一百八十度范围彻底地挖透了。因此即使不通过正面往来，只要从后方的隧道将物资抛下就行了。

沙耶香提出了一个单纯的疑问。

「老师。我听闻那座悬崖上也由我方的军队所掌握着，难道就不能将隧道给摧毁掉吗」

阿克塞拉一脸困扰的点了点头。

「虽然的确是掌握到了几个入口，可是要全部掌握的话那是不可能的」

「为什么？」

「比起口头说明凯丝提娅小姐，请把地图拿来」

「是是」

被吩咐道的雷将一脸不情不愿的走进了营帐。虽然曾驻扎在一度是最前线的密斯玛路卡，不过在大约半年前收到了来自阿克塞拉的提请于是便被送往了这里。

「是说一遍就够了，都说了多少次了」

「是－师傅－」

阿克塞尔将凯丝提娅所拿来的地图摊了开来，沙耶香看了之后不禁哑然。上面密密麻麻地遍布着比蜘蛛网还密集的红线，可以说已经完全不能当地图来用了。

「什么啊，这是。喂，马希洛王子。你也是，不过来看看吗」

对于沙耶香的这句话，马希洛头也不回的一边眺望着城市一边说道。

「反正在抵达城市街道之前一定是错综复杂地密布着的对吧」

「真是明鉴。多半是同各地方都市的下水道以及旧坑道巧妙的组织在了一起才会变成这样呢。前些日子也是，托抵抗组织的福，调查队探查到一半就全遇难了」

沙耶香说道。

「那么，假如有什么方法能够抓住那个反抗组织的话。那个叫什么来着」

苦恼了一阵子后，终于想起来的沙耶香敲了下手掌。

「想起来了！将那个帕玛森」

「那是一种奶酪的名字吧」

凯丝提娅一脸愕然地说到。

可是沙耶香却反而满脸得意的回应道。

「哼哼哼，怎么了，凯丝提，你连这名字都不知道吗。城镇中的那伙人啊，就是为了不引起我们的怀疑所以才用了这么别出心裁的组织名哦」

「嘿~。真不愧是长谷部沙耶香将军呢。这我还真不知道」

「怎么啦，自己明明不知道却还不服输吗？嘴硬是不对的哟」

「因为人家一直以为是帕奇森这个名字」

原本一脸得瑟的沙耶香，看着看着脸就刷的变得跟西红柿一样通红。

「原来如此，将自己用奶酪的名字来命名吗，这的确是别出心裁呢~。完全可以说成是快来吃我吧不是吗库、库、库！」

「不是的、！不是的！这个是！那个！所以说！是那个啦！」

就在沙耶香刚准备要抗辩到底时，放下望远镜的马希洛向阿克塞拉询问道。

「那么对于那个帕玛森，有什么应对策略吗？」

「什、！？喂、！马希洛、！臭水母！连你这家伙也！」（吐槽：插图好像又不对啊）

「帕玛森的组成人员并非军属出生，几乎全是一般平民。而且我们被命令过严禁向一般市民出手」

「怎么会、！？连老师也！？」（吐槽：论调戏沙耶香的重要性~~）

完全没有理会在一旁吵吵嚷嚷的沙耶香，阿克塞拉继续说道。

「前些日子曾看到过一个六、七岁的女孩带着满满一篮子的糖果走进了下水道。恐怕就本人来说是毫不知情的。就将她抓过来询问，也只会徒增当地居民的反感」

「原来如此。因为知道这边不会出手所以才明知故犯吗」

「然而，这种才是正确的作战方式。虽然这句话轮不到我来说，不过恐怕我方把这场战斗想的太天真了吧」

「不，考虑到后方的统治者的话这已经是很理想了。既然还留有余裕去贯彻这份天真的话，那么这次我们要是想不出什么对策的话」

马希洛将手上的地图快速的扫了一眼，对于马希洛的这副表情，阿克塞拉稍微注视了一会，然后说道。

「今回的攻城战，已全权移交给你了，请问是这样吗？」

「非常抱歉。如果说将阿克塞拉将军的战功给夺走这样的打算」

「啊啊，不不。我对于这种东西完全没兴趣，所以没关系的哟。而且花了一年却仍未将这里攻陷也的确是事实。只不过，从夏洛特殿下那得到的回应是自行斟酌，所以怎么也想请教一下」

地图上有数个地方，被做上了标记。无论哪个都是城镇街道地区。阿克塞拉用手指出了总觉得可能是那个反抗组织基地的场所，用隔着眼镜打量般的眼神说道。

「或许，就是这里」

可是与之而来的回答无论是表情还是声音，不仅没有半点犹豫，而且还直白到完全不加修饰。

「反正到头来肯定只会撞上鼹鼠对吧。关于帕玛森就先搁置一边」

「虽然现在吃掉的话或许会很美味，可是吃太多的话也有可能会导致上火这样吗」

「所以说、！所以说啊－、！」

徒剩下沙耶香的叫声回荡在空中，太阳渐渐开始落向了西边在阵地附近，来回犒劳完了将领们的露娜斯终于回到了营地。

「怎么样，指挥官阁下。虽然看样子是说了些高明的话，不过现场的视察都已经搞定了吗？」

「是的。状况大致都把握了」

「是吗。那么虽说有点早，不过还是开饭吧」

「公主大人。恕在下冒昧，开饭这个词有欠妥当，请称之为晚膳」

单手向着后面的女仆摆了摆说着知道了知道了的同时，露娜斯往回走了起来。马希洛则默默地跟在后面就这样离开了。

看着这么一幅场景的凯丝提娅，不满地发出了牢骚。

「亲爱的师傅，您觉得咋样。那家伙哪里算得上是条蛇啊，简直就是条狗」

「原来如此。虽然有所耳闻，不过的确同在叶多惠的故乡遇见时判若两人呢」

自那时起已经过去了一年多的时间。但是，对单纯的像大人一样老成起来，却又达不到老成程度的这个变化，阿克塞拉苦笑了笑。

「已经不是曾经那个爱调皮捣蛋的可爱少年了呢」

「像这样简单几句话就能应付过去就称不上是水母了，那只臭水母」

一肚子不满的沙耶香发着牢骚，凯丝提娅也像这样注视着马希洛的背影耸了耸肩。

「比起这个，关键是那个连人都杀不了的FNG居然是指挥官什么的，真的是让人笑不出来的笑话呢要死的可是我们的部队啊」（PS：FNG=Fvcking new guy）

「如果被敌人杀掉的话那到还说的过去，可是现在被杀的可是这边啊」

沙耶香仅仅只是粗略的张望一下对于那些听闻过指挥权从阿克塞拉那移交到了一个十几岁的少年手中这件事的人，没有一个表情是放心的。虽说是因为身旁有露娜斯跟着，像凯丝提娅所说的那种，最坏的情况还不至于会发生，所以大家才会服从命令吧。

「虽然是一个被评价为温柔的王子殿下可到底，会做出怎样的打算呢」

从对面传来了露娜斯的声音。

「怎么了，老师不一起来吗？沙耶香还有凯丝提娅也是」

「是，现在就来」

同作出回应的阿克塞拉一起，沙耶香以及凯丝提娅迈出了脚步。

※2

暮色逐渐浸染了大地。

从帝国军阵地的位置来看，与佩尔古鲁恩成九十多度的某个方位。在背负着城市的这座山脉的延长线上的一处高地，一个举着望远镜的人影躲藏在树丛中。

「看来是那个样子最稀奇的营帐呢」

年轻的男子像是做估价般移动着望远镜。一辆拥有顶级华丽度的马车，上面带着镶有黄金的皇室纹章，全身包裹着黑色的涂料。

「终究还是奈不住性子于是把货真价实的总大将给搬出来了吗。明明乔装出巡的话会是个更好的选择，可不管走到哪都非要显摆着自家的家纹整一幅游山玩水的闲情雅致吗。这不完全就是个笨蛋吗。仿佛就像是在说快拿咱家来当靶子吧DAZE」

虽说是一副骂骂咧咧的态度，可是放下望远镜眺望着敌阵的这名青年，其脸上的笑容却显得异常凶恶。一头浓密旺盛的长发，配上脸颊上的刀伤，简直就像是一个愉悦的夜贼一般。

在其身后，还站着两个披着连帽斗篷的人。一人身材高大，另一人相较之下则较为矮小。

青年回过头说道。

「不需要勉强自己跟上来哟」

矮小的一方说道。

「在勉强的到底是哪边啊」

「嘛，总觉得老这么乱来也不是办法呢。虽然无论怎样结果都是输，可是如果就这么白白输掉的话，可是无法向至今为止都奉陪着的百姓们交代呢」

青年的话语中虽然带着笑声。

可是其瞳孔中所透露出的那股锐气，让人丝毫不觉的其有任何的退让之意。

「明白了。走吧」

矮小的一方点了点头，然后看向了高个子的一方。

高个子的男人，小声的嘀咕了一句。

「了解」

◆

露娜斯所在的最里面的一组，以及其左右面对面的各一组。在并排而放的餐桌上，依照菜单所呈现出的，是覆满帕玛森乳酪的意大利通心粉。（吐槽：噗这梗还要用下去啊，咱都觉得沙耶香有点可怜了怎么办~~）

「怎么了，沙耶香，看到你不怎么想动筷子的情形还真少见呢没有食欲的话要不要给你做点粥之类的？」

「哈、？啊不，哪有的话」

听到露娜斯的话后慌忙的摇了摇头，一个人拿起筷子埋头吃了起来。

进餐的同时露娜斯说道。

「那么，马希洛。既然已经实际视察过地形了那接下来具体打算怎么做呢」

「正如前些日子在马车里所说的那样。通过某种方式将对方拉上谈判桌，如果能够将理查德王子说得的话，说不定人民也会跟随他顺从帝国」

阿克塞拉冲着这样的马希洛微微地笑了笑。

「虽然这的确是最理想的途径不过是不是有些，看的太过乐观了呢？理查德王子不仅一次地拒绝了这边的劝降书。这边如果真有这份心的话，那根本就不会去理会局势的发展。因为照你这说法那头狮子的心终究也不过就是个可以被降服的东西呢」

凯丝提娅一边戳着通心粉一边说道。

「什么呀，师傅你也看的太开了吧。就因为这样对方才会放肆起来一路高歌猛进啊。只要告诉那小子，我们这边，一直都有这份心，就够了啦。干脆速度把那个城镇给烧掉啦」

听到这马希洛一下子把头抬了起来。

「这么说起来，魔法战队是能够飞行在空中的对吧？」

「哈啊？那是因为老娘的手下啊，尽是群生龙活虎的魔法少女啊」

「那从空中发动攻击这样的事呢」

伴随着苦笑的阿克塞拉，摇了摇头。

「我也是为了这个目的把魔法战队和飞龙骑士团给叫了过来。可是结果还是失败了。敌方在那个城镇的全方位都布下了强力的魔法屏障。并且好像还配备了专用的导力炉，使得其生成速度异常的快」

「原来如此」

马希洛稍许，沉默了一会。

接着又忽然抬起了头。

「那么具体的生成时间呢」

「少于一分钟。一旦发现这边的阵地有起飞迹象就会开始运转，这边在一边躲避对空攻击一边准备施加第一波打击的同时屏障便能展开完毕就是这么一回事」

「那如果从背面山脉这一侧起飞呢」

「恐怕山中也同样配备有监视人员吧。虽说也搜过几次山嘛啊，隧道这种东西想必你也知道对吧。总之就是神出鬼没。假设真的能够让发动迟那么几分，可是最近共和国制的那种机关枪完全可以用枪林弹雨来形容重骑士的话暂且不论，可如果是轻装的飞行部队的话那可就有点糟糕了」

「的确」

吃了口通心粉，接着又喝了口水。

「那边山一带的地形，可以的话明天想去看看呢」

这时，外面突然传来了嘈杂声。

瞬间，除了马希洛在场的所有人眼神都刷的改变了，各自拿起武器踢翻了椅子站了起来。

一个人影切开了帐篷闯了进来。

「露娜斯·维克托拉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、！！」

大嗓门的吼声，其他一切都不放在眼里一直线的冲向了第三公主。

沙耶香同阿克塞拉跳了上来。

透过武器的外貌瞬间明白了这记一闪所带有的分量，阿克塞拉的剑与自身的剑在针锋相对的同时被顶了回去，肩部被刚剑削下了一块后仍旧逼向了光辉之剑。

「这颗向上人头是我的了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、！！」

「很好！！来吧！！」

嘴角微微泛着笑容挥下了七星剑。剑与剑的碰撞发出了犹如爆裂般的声响。由于对方势头凶猛露娜斯向后退了半步。接下之后予以回击，这次轮到轮到七星剑一路朝着刺客挥了过去。刺客用一块皮肉的代价躲过了这一击，从肋骨处一边留下鲜血一边再度挥砍了下去。

其剑锷，与七星剑的剑锷互相纠缠在了一起。

虽然刺客硬是往前推着，可是剑锷并没有丝毫的挪动。虽然露娜斯也露出了笑脸，但丝毫未见她有任何游刃有余的样子。

不管哪边都不打算从这场交恶中有所退让，姑且就这样保持了一段间隔。

一切来的是如此的荒唐，可露娜斯却瞪大着眼睛一副喜笑眉开，兴趣盎然的嘲笑道。

「哼哼，还真强呢！？名字！？名字该怎么称呼！？」

毫不示弱的男子也，以爽朗的目光笑着说道。

「理查德！作为你们敌人的敌方总大将，混蛋！在老子自报家名前居然敢小看我！！」

理查德再一次施展出了一击，露娜斯随之跳了起来。

「那还真是非常抱歉呢！！不过居然在人家吃晚饭的时候前来打搅，你这家伙也不是一般的失礼呐！！」

这回换成理查德弹开了七星剑。

「哈、，搞什么啊，你这家伙真的是女人吗！开什么玩笑，明明就是个公主，哪来的这怪力啊！本人居然强到这种地步到底是闹哪样啊！都这么强了就别再带一帮看起来还特牛逼的护卫了啊，八嘎吗你是！？」

「闭嘴，笨蛋！你才是笨蛋，笨蛋！明明是个王子，明明是个总大将，居然敢单骑闯入我军本阵，你才是大笨蛋啊！话先说在前头，我可不保证你能活者回去哟！？」（吐槽：感觉这两人超登对肿么办~~~）

露娜斯的左右是手持着匕首以及构建着魔法的女仆们。理查德的背后则站着沙耶香，凯丝提娅，以及阿克塞拉。

魔法战队长，在身后用枪口抵着他的头部。脸色并非平常的那种模样，而是以气氛到发青的那种表情冷酷地告知道。

「居然敢对老娘的大将出手，去死吧」

毫不犹豫的正准备扣动扳机的那一刹那，传来了并非黑骑士所发出的轻脆足音。沙耶香和阿克塞拉立马相应地转动了方向。在几乎与听到枪声的同时刻将身子放低下来的理查德，用剑刃向凯丝提娅回敬了过去。

再一次有人影闯了进来。身披着连帽斗篷，身材高大，能够看到就只有漆黑的剑刃。沙耶香使尽全力所挥下的一击，被新来的刺客的脚所挡下了。从一旁袭来了阿克塞拉的深蓝水晶天空。魔法剑虽然贯穿了高个子的身体，却什么人也没有刺中。

从高个子那随风飘舞的斗篷的阴影中，钻出了一个身材要小一圈的矮个子，将阿克塞拉的剑给踢飞了。用扫帚挡下了理查德的剑的凯丝提娅，眨眼的瞬间在其侧身射来了一把女仆的匕首，不过同样也被瞬间拔出的长剑给打落了下来。构建完了魔法的女仆正准备释放时露娜斯从中间插了进来。

当露娜斯的剑刚好触碰到理查德的脊柱时她却停了下来，矮个子刺客的剑正好在将要碰到露娜斯的脖子时停了下来。

「敢动一下的话我就会砍下去」

「是吗。就算我放下剑你们也不会称心如意的哦」

露娜斯嘲笑道。

「不过你们可要多加小心哦。其他人姑且不论，唯独这个魔法战队长，她可是连我的话都不会听的哦」

凯丝提娅保持着单手拿着扫把与理查德对峙的状态，从枪口中所射出的疾驰的风压将帽子给掀开了，一位身材娇小的，金发少女露出了其真面目。

不知事情缘由的沙耶香，就这样面对着高个男子叫道。

「这这，到底是怎么一回事、！为什么！」

从那展现出来的，是一头银色的长发。一把极难运用自如的长剑，不仅剑身是全黑色涂装，连剑柄都是清一色的黑。

「为什么雷纳将军会是！？」

阿克塞拉留着冷汗说到。刚剑同冰将。就算两人一起上都不一定能够压制得住对方。

「无论再怎么团结一致，终究也不过只有一城之力。作为一个普通的士兵，还要白白辛苦一年」

尽管撑着胶着的间隙插了句话，直到事态明朗之时依旧隐藏着气息，可是光靠这种伎俩是没法将这位名将给忽悠住的，剑更加逼近向了露娜斯的脖子。

能够将这位拥有大陆最强之名的男人收归掌下。那自然就拥有着收归他所应具备的相应的气质。

就这样保持着被剑抵着的状态，露娜斯的脸上挂满了笑容。

「真是好久不见呢。都快认不出来了哦，帕丽斯提艾尔公主」

「废话少说。是投降，还是死，快给我选择」

一头长发延伸过了肩部。

高举而起的剑，不带有一丝的迷茫。

※3

「难道认为如果我死了这场战争就会结束之类的？」

久违了的。更准确的说是时隔了一年的修罗场。（吐槽：此修罗场非彼修罗场，别会错意哦~~）

斜眼看着一边笑着一边质问着的露娜斯，就这样用剑指着凯丝提娅胸口，理查德也再次笑了起来。

「虽然之前说过要砍下你的脑袋，不过嘛─只是个玩笑啦。总之差不多就是即便要用绑的，也得将阁下请回我家城堡喝杯茶这样子。好不容易来了趟佩尔古鲁恩，所以说。呐啊，来嘛。会好好地招待一番的哟」

「不好意思，父王陛下可是有严格教导过不准跟不认识的男人回家」

「什么呀，既然是个千金闺秀就别跑到最前线上来啊。这下该如何是好啊。啊─，可恶啊，一下子变得这么复杂了呢。该怎么办呀。哈哈、！」（吐槽：你的脏话有点多啊，小哥）

与说出来的话正好相反，理查德王子显得非常的开心，乐呵呵的笑了笑。

「一直保持着同一个姿势还真是有点无聊呢。要不大家数一二三一起收手你看怎么样？这个方法想必会很有趣对吧」

「有趣！真是个好主意呢。我正好也是这么想的。那么就这么干吧。全员，都没问题吧？」

然后就在所有人的情绪都处在高涨之中时。

「才不是没问题吧」

只有一人。发出了平坦而又冰冷的声音。一下子将神经紧绷的全员拉回到了自我。

「哎这声音、，难道说」

虽然露娜斯，同女仆，以及凯丝提娅一样，认为这下对方的注意力会被分散去大半，可是最关键的流浪王女依然没有露出半天破绽。

「什马希洛王子？」

「好久不见，帕丽艾尔。变得相当强了呢」

「啊？马希洛、什么啊，这不是密斯玛路卡的笨蛋王子嘛。搞什么啊居然在这种地方」

马希洛仍旧同最开始进餐时那样，完全没有任何变化的靠在椅子上。

因此这让露娜斯，感到了吃惊。其他人在这段时间里眼花缭乱地来回闹腾了这么久，可唯独马希洛自始自终连一下都没动过。

尽管如此。难道真的是在冷静的观察状况吗。还是说，已经沦为了一个连这种事都漠不关心的人偶了吗。虽说这个，还尚无法知晓。

「来得正好。理查德王子。我这正好有话要跟你说」

「吵死了，笨蛋。对于像你这样的背叛者，我可没什么话想说哟」

「到底哪边才是笨蛋。进攻佩尔古鲁恩的指挥官可是我。露娜斯殿下只不过就是个看护人而已。想想看如果毫无意义地将这位军队的象征给杀掉的话会怎么样。仔细瞧瞧凯丝提娅将军以及女仆们的眼睛。别说是一族家臣，就连城里的女人孩子都会被全部杀死的哟」

帕丽艾尔说道。

「怎么会王子居然是军队指挥官什么的，明明那么讨厌暴力，为什么」

「所以说，是为了让战争结束才来的」

表达方式，些许有点微妙。

「结束？」

「如今的我有责任将中原的动乱平息」

说到这，或许是彻底对马希洛产生了期待。将这个状况交由马希洛处理，为了在之后向对方施加压力。露娜斯把话继续道。

「这是事实。如今的马希洛王子，与拉兹尔卡王一同被任命为中原领土的统括官。作为重要的一环，今回为了终结在佩尔古鲁恩的战役而特地将其聘请了过来」

理查德插嘴道。

「别开玩笑了，佩尔古鲁恩就是佩尔古鲁恩，笨蛋，什么中原领土，别随随便便的把别人的国家当成是自个儿的领土啊，混蛋」

马希洛说道。

「胜负应该是很显而易见的事情了。在此之上，继续无谓的延长战事受苦受累的就只有百姓」

「这种装模作样的漂亮话就省省吧，你们这群家伙要是撤退的话那当然就结束了不是吗」

「你认输的话不也是结束吗」

「见鬼，真是个让人不愉快的小子。明明一个人坐在一旁看戏居然还好意思信口开河」

「只要肯投降，我保证绝不会向任何国民出手。对于如今，所属于抵抗组织的那群人也同样这么对待」

对于这句话，理查德稍许沉默了一会。

「所以说你这家伙真的是个无药可救的笨蛋啊。像这种口头约束。谁能相信啊？如果是和解的话那还可以说说」

「并非和解。而是投降」

马希洛的这句话，犹如剑一般摄人心魄。

「并非要你现在就做出答复。我会让在场的所有人都把剑放下。你们三人现在就可以毫发无伤的回到城中。之后再」

「设计个谈判席之类的吗？那么场所就定在我家城内。不过使者得是你。并且不能带跟班来。就你这家伙一人前来。那么我就听听你那看似是要和解的谈话吧。前提是你得有这胆量呐」

「」

「连剑都不会拿，命都不肯豁出去的家伙在那啰里八嗦的，我才不会信的哟。明白了的话那我就回去了哟」

可是，太小看他了。

并不是谁。而是出乎了所有人的预料。

「那么关于降伏的话题有一点想要请教一下」

「什么？」

「并非和解。为了阁下能够接受投降这个提议，请给个条件」

貌似终于无法忍受胸中的怒火般，理查德狠狠的摇了摇牙关。周围的人都几乎能够听到这咬牙切齿声。

「你这家伙，虽然听闻过你非常讨厌战争，难道光结束还不满足吗！？明明是同盟盟主的儿子，难道已经被帝国饲养惯到这种地步了吗！？砍下你老爹头颅的不正是对方吗！！」

「啊啊，没错！！父亲用自己的头颅才换得了密斯玛路卡的平稳！！而我可是他血脉的继承者啊！！跟那种带着一族家臣落荒而逃的长辈可不一样！！只会让人民受苦受累那算什么王啊！！如果是那种只想着明哲保身的杂碎的话那你这家伙也不如早点亡命算了！！我会派护卫保护你直至将你所过河对岸哦！！」（吐槽：久违的发飙，俺那一个激动啊~~>.<）

这是，跟闯入此地的理查德一样，毫不服输的口气，以及充满杀气的眼神。

于是乎，露娜斯早已忘却了自己的喉咙口还抵着剑，陶醉在了其中。

这才是我所见到过的，那个马希洛──。

※4

原本在那种危机下仍显得一脸愉快的理查德，此时猛地瞪大了眼睛。他的头发，因为怒火仿佛都快要竖起来一般。

「你，这混蛋」

「露娜斯殿下。可以把剑放下来吗」

「没问题呐？」

「是的」

吸了口气后。周围连制止声都没来得及发出露娜斯便放下了七星剑，刺向了脚下的地板。

同一时刻，理查德从凯丝提娅的侧身犹如子弹般飞速穿了过去，瞄准马希洛使出浑身力道将剑砍了下去。以同样的势头，回过头的沙耶香为了搭救马希洛用薙刀挡下了理查德的剑。被薙刀一切为二的桌子飞了起来，眨眼的瞬间在马希洛的眼前，数根被理查德的剑所切断的前额发飘落了下来。

「终于露出真面目了吗，杂碎。孤身一人，装模作样搞得像个大侠似的冲了进来，就不觉得滑稽么。为什么还非得要挂着张春风得意的笑脸。那座城里难道就没有担心着你的人在吗。帕奇森那帮人，为了避开帝国军的耳目而彻夜不眠的来回奔波着难道不是吗。还是说我有哪里搞错了吗。对于这个为了国家玩儿命似的闯入敌军本阵的主君，难道就没有一个人在担心吗。难道就没有想过要阻止吗」

「臭小子！」

硬往下摁了一阵。

在明白了无法将沙耶香的薙刀压断后，理查德松开了力气。

「嘿、，一个个都这么惹人厌」

接着。

之前的那副气焰仿佛就像是不曾有过一般，一脸轻松自得地将剑收进了鞘中。

「啊－啊，真是个无聊的臭小子。兴致全被你给扫了。回去了，帕丽艾尔」

「可是、！？」

「别忘了你们的主顾可是我啊。问你们是否真要跟到这里来的人也是我。所以能够决定回去还是不会去的人，同样也是本大爷我」

短暂的沉默过后，帕丽艾尔把剑收了回去。

接着，露娜斯向正用枪口指着帕丽艾尔太阳穴的魔女说道。

「凯丝提娅」

「这未免也太便宜他们了吧」

「过后酒什么的随便你喝」

虽然仍旧一脸不服，不过还是将枪身径直朝上举了起来。

「捡回了一条小命呐，狗屎Bitch。下次再让我碰见就把你卖到这附近的Mother Fucker里去」（吐槽：额，应该是指某家妓院吧- -）

「还真会说呢，狗屎眼镜女。直到被我敲碎之前请务必好好擦亮你那副镜片哟」

看准了时机后，沙耶香，雷纳，阿克塞拉各自都将武器放了下来。

最后，终于站起来的马希洛率先走向了营帐外。外面，早已被围了个三百六十度。这个阵地内几乎全部的士兵都携带着武器将这里层层包围了起来。夜空中，单手拿着小型机关枪的魔法战队一边盘旋着一边严阵以待。

即便马希洛出言制止估计他们也不会听劝，不过一听到立刻从后面出来的露娜斯的一句话，人群就像被分割开的海洋一般朝左右退散了开来。

「嘿、，哎呀哎呀不过就三个人居然搞得这么劳师动众」

一脸坏笑并且态度恶劣的理查德，径直走向了马希洛。

「别以为这就算欠了你一份人情，另外我也没打算向你致谢。不过如果想要谈话的话那就带好信一个人来护城门那。愿意做到这份儿上的话那就放你进来。不过我可不确定是否会直接跟你面对面谈话呐」

「那么要怎样才肯直接面对面谈呢」

「傻－子啊你。那么你就试着让我见识见识，凭你一个人能否活着来到我所在的地方。如果办得到的话，无论是投降还是别的什么，老子都随你意」

瞬间。

气息变了。

「还真敢说呐？」

「啊？」

「就我，一个人，只要有办法能够到达你的身边，那么你就肯投降。我没弄错对吧？」

「哦，没问题。我肯定会两手触地双膝下跪，无论是投降劝告还是别的什么全都来者不拒。不过」

笑容瞬间，转换成了杀气。

「虽说会让你通过大门，不过从那开始哪怕是跨出一步，都视作是踏入了我的国土哦。别以为你这个背叛者能够一帆风顺地在那唧唧歪歪，混蛋。我会让你落得跟你家老爷子一个死法。我不会作为你交谈的对手的意思其实就是，下次碰面的话就没有理由让你活下去了」

「明白了」

之后，理查德便转身离开了。

帕丽艾尔同雷纳一起正准备从马希洛的面前经过时，一下子停下了脚步。

「王子」

「行了，你也快点回去吧」

「利赛尔王子，还有希娜也都在佩尔纳城内。王子也，一起」

可是马希洛不带半点犹豫，慢慢地摇了摇头。

「如果说只是担心着我的话，那如你所见我四肢健全着。如果不是这样的话，那我肯定已经是你的敌人了。不必对我抱有任何的幻想」

「是这样，吗」

帕丽艾尔一度把头低了下来，就这样回去了。银发鬼只瞥了一眼马希洛，没有留下任何的话。跟在帕丽艾尔的身后离去了。

但是仅仅只是谈论气息的话。

比任何人都更为来的杀气满满的，是那个猎剑。虽然是将刚剑以及冰将作为对手，可是真正让他起杀念的对象却是拿枪指着帕丽艾尔的凯丝提娅。虽说华丽地大闹了一番的人是理查德以及帕丽艾尔不过说到底也不过就是像武艺超群的大师手下的弟子一般。真正支配着当时那个局面的人，毫无疑问是那个猎剑。

「」

马希洛终于，算是把事情的全貌给把握住了。

中原诸国所发生的全部大大小小的事件，就连仍未被占领的北中原也包含在了其中，都逐一被汇集到了自己同拉兹尔卡王的身边，可尽管如此只有佩尔古鲁恩的相关情报，却异常的稀少。就算是去询问拉兹尔卡王或是露娜斯，得到的也只是那边仍处于战争最激烈的时期这种草草了事的回答。尽管多少例举出了几个理由，但是从帝国的规模来考虑的话部队数量过少这个问题也算解释的通。

如果是雷纳的话光凭一句背叛者想必就会挥下手中的刀刃吧。但是现在连利赛尔也凑合了进来，看来这已经远远跳出了这个战场的框架而上升到了政治层面的含义了。

神殿教团。原则上，虽然是不会介入国家间的战争，可如果将大陆最强的勇者给杀掉的话对肯定会招致对方的不快。在信徒们的面前，不做出点动作的话想必肯定是不行的吧。而且利赛尔又是个领袖魅力超凡的人，想必出现很对人对着帝国唱反调吧。

终于，所有的事情都能理解了。

不仅是银发鬼，连光之皇子都站在了那边。

只不过是面对一个城而已，部队数量却如此不足。

所以归根结底，就是要想办法将大陆最强的那两个男人给攻略掉。（吐槽：对不起，我真的邪恶了）

「马希洛」

并没有去看，帕丽艾尔她们离去的背影，而是一动不动的站着也难怪露娜斯会误会。

「关于这件事情没有跟你说明清楚。因为之前在佩尔古鲁恩所发生的事一直都对你保密了。这是事实。至于理由我也不知道呢」

「」

就算说了又能怎样呢。

如果知道了，自己会怎么做呢？

逃跑吗？

回到曾经的同伴们身边？

将想逃也逃不了的密斯玛路卡人民置之不顾？

背弃那些曾经能逃却没有逃的骑士团的墓碑？

而且自己，真的能变回以前那种嬉皮笑脸的样子？

才不是。绝对笑不出来。

因为早就把一生分的笑都用完了。

那么逃跑吧。

可逃跑了又能怎样。

「感觉你好像有点震惊啊。我可是向皇姐向军令本部长不止一次的抗议过了哟。如果说生来就是军人，或是老练的佣兵那还倒说得过去可是对于向你这种温柔的家伙，要跟曾经的伙伴互相残杀什么的，实在是太过残酷了」

不是的。

（）

又弄清楚了一点。

尽管得到了军令本部长的承认，在递交那份任免书时她之所以显得不愉快的理由。

「怎么样，马希洛。要放弃吗？」

「」

「还是说，想回到过去的伙伴们身旁？」

目不转睛地平视着前方，白色的城塞仿佛漂浮在暗夜之中。

手握着补给线的这座不落之城。

「」

对于这个始终沉默着的马希洛，露娜斯无奈地轻叹了口气。甚至连站在她身后左右各两边的女仆们，都少有的露出了寂寞般的表情。

「我刚才，把你痛骂理查德王子时的姿态，跟曾经同样这么对待我时的你给重叠在了一起。因此，虽然多少抱有了一点期待可是果然，不可能就这么简单呢」

不是的。

不是的并不是，那样。

面对着露娜斯的时候，那些都只是演技而已。

面对理查德时，则完全被怒火所控制了。如同小孩子乱发脾气那般。还真是幼稚呢。

（）

感情流露出来了。

作为一个人的心。

什么样的行为会产生什么样的后果现在还看不到。

能够看到的就只有。

「对不起，露娜斯殿下」

「？怎么了」

凝视着佩尔纳城的马希洛，就这样说道。

「因为在考虑事情，所以一直没有回应你」

「没关系啦。没必要这么讲规矩。不过呢，我可不打算将士兵托付给一个毫无斗志的家伙。而且明明没斗志却还要在战场上瞎晃的话，那就只有被杀的份。所以在成为累赘之前现在立刻给我做出决定。是放弃，还是进攻」

至少。人偶，是不会带有感情的。

「一起干吧」

马希洛回过了头，看到那双昏暗的瞳孔，露娜斯微微瞪大了眼睛。

虽然只有些许确信埋藏在那瞳孔深处，不过马希洛依旧说道。

「毕竟我是为此才被聘请过来的」

※5

回到城中的理查德，将主要的队长全部召集在了一起传达了要彻底防御的命令。并非是针对帝国军。包括帕奇森在内，对于一切进出佩尔纳的人，要彻底地进行戒备，严防可疑分子的侵入。

然后，在那些将士们解散之后，才一屁股躺在了王座上。打从心底里感到疲惫般。筋疲力竭了。

接着。

「搞屁啊这是」

「怎么、了干嘛突然一下子」

向着反问回来的帕丽艾尔，一边空虚地望着美丽的雕饰以及天花板上的壁画，一边像是被吓傻了般说道。

「所以啊，那个笨蛋到底算什么意思啊。根本就是个神经病啊，混蛋。可恶啊，文官这种家伙照道理来说不应该是公认的窝囊废吗」

接着在王座上翘起二郎腿，变回一副天不怕地不怕样子的理查德，一转眼，变回了一副像是很愉快的样子说道。

「嘿、，虽然趁着势头说出了那样的话，不过那个笨蛋真的敢来吗」

「等等，理查德王子，到底是怎么一回事啊，至少把状况说明一下吧。居然搞成这副样子」

仅仅只是做了消毒和止血，看着这被沙耶香砍伤的手腕希娜一脸担忧的说到。

利赛尔朝帕丽艾尔和雷纳的方向回过了头继续道。

「连帕丽艾尔她们都一语不发，至今到底是去了哪里啊？你们不在的这段期间帝国军的阵地可是一下子变得鸡犬不宁，劳师动众地像是在搜寻着什么似的哦」

「啊啊，抱歉。不能怪那两个人。是我擅自把他们带了出去。然后是那个，帝国那票人会有所动作并不是说要进攻。因为我们之前进去转了一圈。所以不用担心啦」

对于理查德这过于自然的表述，希娜和利赛尔一同看向了帕丽艾尔，以为是某种玩笑或是某种暗喻之类的。

「啊，恩。是的」

「白痴啊你们！？闯入！？敌军阵地！？理查德王子是个一等一的白痴也就算了，可你为什么没有阻止啊！！」

「冷静冷静，希娜」

利赛尔站在中间调停道。

「可是，理查德。就算是这样可为什么连我们都没有知会一声呢」

「说了的话肯定会阻止我的吧」

「这不理所当然嘛！？」

对于希娜的大叫，理查德眉头紧锁地遮起了耳朵。

「咿呀嘛，在这之前你们不都是勇者吗。本来就不希望你们与这场战争有所瓜葛，跟别说是被杀了，那可是绝对不行的。错在我这边，去那里时要是打扮地再帅气点就好了呐」

无奈地叹了一口气的同时，利赛尔说道。

「虽然没法否认，可是到底是为了什么」

「不就是打算请帝国的三公主过来喝杯茶嘛。虽然原本的打算是如果办不到的话就当场将她结果掉嘿、，没想到还真够强呢。真的就像只怪物一样。搞不好跟你的老姐都有的一拼了呐。明明就是个女人，怎么各个都是这副德性。况且这家伙，之前也曾在那边混迹过」

用拇指朝雷纳示意了下，再次笑着说道。

「没有开玩笑哦。咿呀啊，受够了受够了真是的。嘛啊，总之就是这么一回事」

稍许有些吃惊地耸了耸肩，希娜问道。

「那么，刚才提到的官员又是怎么一回事？提到露娜斯公主的话她现在应当是帝国的总大将吧。直接谈话，和平交涉这种难道对她也行得通吗？」

理查德的表情继而转为了平静的笑容，接着把手肘撑在了扶手上。

「这个该怎么说呢。好像对面的指挥官换人了」

「指挥官？不是露娜斯公主吗？」

对于些许有些意外的利赛尔所发出的疑问，理查德就这样托着腮点了点头。

「猜猜看是谁。真的是太有趣了」

被问及的利赛尔同希娜互相看了看。不过仍旧想不出任何头绪，于是二人转而看向了阴沉着脸的帕丽艾尔。

「虽说你们也认识呜嗯。不过该怎么说呢，感觉已经完全变成了另外一个人」

察觉到帕丽艾尔非常不愿意说出口的样子，利赛尔何希娜再次看向了理查德。

「是谁？」

「马希洛·犹吉尔斯尼克·艾德恩法鲁特」

「「、！？」」

◆

场所从王座之间，移向了理查德的私人房间。

听完了在帝国阵地的经过后，希娜像是把心细转向了帕丽艾尔般点了点头说道。

「是吗。原来是这样，呢。原来是那位王子殿下」

曾经的伙伴。曾经在旅途中所产生的羁绊。对于知晓马希洛的这群人而言，各自的心中都有着各自的印象。虽然，印象存在着差异不过最先浮现出来的，都同样是那张沾染着孩童般天真无邪的笑容。

「或许或许是他吧」

帕丽艾尔说道。

「如果是以前的王子，绝不会用终结，这种词来表述。而应该是像利赛尔王子那样，用阻止，这样的词。是为了这样的目的，才来的」

其实，对于曾在密斯玛路卡的马希洛非常了解的理查德同样也是这么认为的。

「因为我也是排行最小的一个。在以前。曾想过倘若自己也有了一个弟弟的话，应该就不会变的跟那群活的超累的大哥们一样，一定会认为像那样朝气蓬勃的样子是最棒的了。不过人终究是会变的」

像是并不想承认般，利赛尔轻轻地摇了摇头。

「马希洛现在这种情况，想必也是有苦衷的吧。密斯玛路卡完全处在了帝国的支配之下。要是违抗的话不知道人民会有什么下场。不管是城内、还是城下的人，都跟他处的很亲密。身处这样的环境下，肯定会身不由己的吧」

「嘿、，温柔的王子殿下吗。开什么玩笑。也分点温柔给我们的城啊，混蛋」

装作开玩笑般的叹了口气，理查德十指相扣将手放在了膝盖上。

「嘛，如果真的是没有办法那也不能怪他。不过我已经洒下饵了。这下子状况应该会稍有好转吧」

「饵？」

忧愁的帕丽艾尔他们一下子抬起了脸。

「喂喂，别睡糊涂了啊。人家原本可是同盟盟主家的大少爷啊。既然要将他弄到手，那么相应的要给别人一个台阶不是吗」

啊的一声，是谁发出的姑且不论，不过好像是察觉到了。

「你们以为我是为了啥才特意叫他一个人前来的啊。请都不请怎么可能谈得了话嘛。所以啊我才会连投降的话题都甩出来给他了不是吗」

露娜斯啪的敲了下手掌。

「对哟！不管表面上是什么态度，只要那个王子有念头想要从帝国的支配中逃出来的话，那肯定会用花言巧语之类的去哄骗帝国让他作为使者来到这座城」

对于希娜的看法，利赛尔也点了点头认同道。

「啊啊！虽说很难一下子来到我们身边，可只要能想出法子就应该能够办到！」

「正是如此。姑且不论那笨蛋是否想要靠自己去逃脱可既然是被他人诱拐了的话，那就不会连累到密斯玛路卡那群人。然后再把他安置到帕奇森就行了呐」

只不过。

在这群人之中，比谁都更为接近地看到了马希洛的帕丽艾尔，并未露出如此明朗的表情。理查德朝着这种表情的帕丽艾尔说道。

「你看上去不怎么高兴嘛。怎么了啊」

「如果，王子没那种念头的话？」

「那就要靠你们去说服他了啦。反正我好像是被完全讨厌了呢。即便他再怎么精明，也不大可能真的一人前来吧，帝国想必也认同这点的吧。虽然搞不好会迫不得已地带上两、三个护卫一同前来不过如果只是这种程度的话那肯定船到桥头自然直啦」

利赛尔摇了摇头。

「哪有可能这么简单就打起来的。既然露娜斯公主从头到尾都没有插过嘴，那就表示帝国也期望着能够用交涉来结束战争不是吗？」

「诶诶，利赛尔说得有道理哟。如果是这样的话那就以交涉的名义，将谈判分割成好几次，这样应该也是行得通的。而且就算是达成了和平的目的」

「呜嗯。所以说。不是这样子的」

帕丽艾尔刚准备说下去时，门外传来了敲门声。进来的是一位身穿西服套装，面容姣好的女性。隶属共和国CIC管理局，卡特蕾娅·森特雷亚。

「理查德殿下。关于今回份的支援物资，受领的签署函已经收到了」

「马上拿进来。帮我放在那就行了」

「遵命」

绕过了理查德他们所在的桌子，卡特蕾娅将一叠书信放在了办公桌上。

「另外这是从身在我国首都的您的兄长那寄来的，亲笔信」

理查德撕开了封条，将信拿出来粗略地扫了一眼后，连同信封一起撕碎了。

「阿啦阿啦。理查德殿下您这是」

「吵死了。真是的，太糟糕了。难道真的就像那个笨蛋所说的那样吗。只会让人民受到痛苦的窝囊废吗。可恶啊。这不他妈的连一点意义都没了吗。混蛋」

「姑且，想听听您的回复，打算遵从命令吗」

「吵死了。难道我写的信没有好好地送到么？想必是送到了，可恶。没送到的话，就不会有这样的回复了，狗娘养的」

被粗野地撕碎了的信纸。

某些地方还是能够零零散散地看到些文字。

『不要示弱』

『维持身为王子的尊严』

『不要舍弃希望』

为什么那时，自己面对着马希洛会显得那么得焦躁不安。

连剑都没有拿着。连命都没有赌上。还满嘴窝囊废十足的言论。

虽然有来自共和国的物资援助，可是依赖帕奇森运用隧道来获得的补给量已经明显的减少了。虽然帝国的警戒网实施得非常慢，可是也着实起到了功效。虽说如今储备还非常的充足，可是如今这个状态肯定无法长久下去，恐怕不久之后人民就会开始挨饿。

即使还没到这样的状况，可已经整整一年了。胆怯着这早已记不清是从什么时候开始的帝国总攻击，男女老少，连娱乐都少有进行，更别提是出城了，个个都穷困潦倒。

战败是注定的。胜算是绝对没有的。

完全正确。

作为佩尔古鲁恩这个国家来说，失败已经是板上钉钉的事了。即便如此上面的人仍要谈胜利的话，那么搞不好连民众的心也会失去。即便内心有所察觉，可是这种想法，对于那些互相激励坚强活下去的人而言实在是太可怜了。

因此理查德才会写那封信。

信中写道的内容是人民们不堪重负着，所以哪怕是父王或者兄长中的一人也好，请来到人民们的面前露露脸鼓励犒劳他们一番。

但是，却没有来。

明明连无关的共和国人员，都像这样来到了这里。

明明必须就得来一趟。

「混蛋」

敌方呢。马吉斯帝亚王家，尚且不谈构建起了拥有如此大版图的帝国，连身为皇女中的一人也亲自赶赴上了最前线。

而残留在佩尔古鲁恩的，就只剩这个劣等生的自己而已。

「卡特蕾娅。虽然食物杂货这些的确不错，可是共和国的战车师团依旧还没有来吗」

「非常抱歉。似乎同身在首都的殿下的父王、以及兄长们之间的协调迟迟得不到进展」

「可恶啊。还在磨磨蹭蹭个什么劲啊。老爹他们也是，你们这群家伙也是」

「撒啊。就算让在下去说也无济于事，所以请阁下自行去跟本国讨说法吧」

女性露出了一贯的笑脸。一张人畜无害，让人无法猜透的笑脸。

共和国也并非是在做着慈善事业。如果说要提供军队以及兵器的话，那么自然需要相应地回报。为了恢复一年前所失去的军事力量。

对于佩尔古鲁恩来说，也有着一段相应较为悠久的历史。一路走来也算是积累、继承了不少个人财产。如果将其开放的话，那么多少也能成为一个国库。

可是在这点上完全是不可行的。即便依靠这个取得了胜利，可之后国家便无法继续运转下去。而且一旦欠下庞大的债务，那之后只能是对共和国唯命是从了。要是被民主主义的牙齿给咬住的话，不久后王家就会变成装饰。

理查德也明白这个道理。

可是，现在眼前的敌人并不是共和国而是帝国。

「嘿、」

要说的话区别仅在于是变成帝国的领土呢，还是被共和国所吞并。

这，就是佩尔古鲁恩这个国家的终焉。

「虽然说有想过万一不过理查德殿下，头像这种事，应该没有考虑过对吧？」

笑脸。

不知什么时候就会陷落的这座笼之城，只不过是个被派到这儿来的相关人员而已，居然敢这么厚颜无耻。

「别说傻话了好不。看看这封信啊。大哥们各个都叫嚷着要我冲冲冲。这样的话就算我像找借口也难啊」

「明白了。那么，还有一件事，想要确认一下」

「什么」

「那我就开门见山了，现在，密斯玛路卡的马希洛王子加入到了对面的阵营是这样没错对吧」

利赛尔他们虽然露出了惊讶的表情，不过也无所谓她是从哪听到的。毕竟这群人本身就是干这一行的，这点理查德也心有体会。

「啊啊，看上去是这样呐。那么这又怎么了」

「听说他不管怎样，都要作为和平使者前来造访这座城」

「这个该怎么说呢。如果对面有相应地骨气的话应该是会来吧，仅此而已。然后呢？」

「如果能将这位王子，转让给我们共和国的话，那之前所提到的战车师团，我们就无偿的提供给你们。您觉得如何？」

率先对此作声的是利赛尔。

「什么啊、这也太随便了吧！」

希娜接着说道。

「我说你，不过就是个情报部员不是吗！？明明连相应的权限都没有！」

「如有冒犯请诸位谅解，不过我现在，是在问理查德王子」

对着准备再次回嘴的两位勇者，理查德举起了单手，接着朝卡特蕾娅问道。

「能够准备到哪种程度」

「可以保证至少是一个师团。一旦得到参谋本部及议会的同意，您就能立马见到增援」

「理查德王子」

帕丽艾尔带着些许失望发出了声。

「这里，可是我的国家」

「，呜嗯」

理查德再次面向了卡特蕾娅。

「弄不弄得到手姑且不谈，反正你那边的部队只要集结到了城前，我肯定会将他引渡给你。要快点去向上面通报哟。从那到这可不是一天两天的事对吧」

「可是，得不到本人的确认的话很难让参谋本部接收这个提案」

理查德将玻璃杯中的烈酒一饮而尽，然后笑着回应道。

「想得寸进尺吗，也太小看我了吧。既然想要这边的钱的话，如果不想看到这边被攻陷就速度把军队带过来。搞不好明天就会受到总攻击，就算被灭到一兵不剩也是有可能的哟。别忘了在等待着的可是这边」

「明白了」

卡特蕾娅仍旧保持着笑颜，行了一礼然后退出了房间。

◆

关上门后，快步地前进着。

「郁金香」

「是，少佐」

从昏暗的角落里出现的人影，正是卡特蕾娅的部下。

「进展如何」

「无论哪边都毫无收获。一群光说不练的废物。写那种信只可能起到反效果」

笑容立马消失得连渣都不剩。

「难道说，理查德王子有投降的打算？」

「这倒不是。」

走在卡特蕾娅身旁的女性提了提眼镜，悄无声息地取出了笔记本。

「内容？」

「一个战车师团的渡河准备。还有，密斯玛路卡那得到的情报是准确的」

「是指马希洛王子被转移了，这件事吗？」

「这场战争，帝国打算派出马希洛王子来作为交涉途径」

「！？不是被送往帝都吗！？」

「啊啊，我们一定要将其弄到手」

「勇者他们会坐视不理吗」

向卡特蕾娅询问着的同时，郁金香飞速地运动着手掌，在纸张上刷刷刷的记录着。

「会让他们闭嘴的。海兰德可是同盟国啊」

「那佩尔古鲁恩今后会变成什么样子呢」

「这种事还轮不到我们来操心。嘛啊，不过十有八九，会被议会抛弃吧」

郁金香在文末画上了句号，然后将这页纸撕下递给了卡特蕾娅。瞥了一眼，将这边的意图所涉及到的十二分的内容进行了确认后，递还给了郁金香。

「很好，加紧速度」

「是、」

※6

「公主」

「哎？」

在护送着帕丽艾尔回到卧室的途中，雷纳开口说道。

「刚才要说的是什么」

「什么啊啊，你是指卡特蕾娅进来之前是吧」

「没错」

如果，王子没那种念头的话？

「既然是那位王子的话，说不定真的会来不是吗」

真的。

并非是打算同这边合流。

并非是作为和解的使者。

仅仅只为了一个目的，那就是让对手投降。

「是这样吗」

「雷纳也同样这么认为的对吧？」

「啊啊」

那么，那就不能称之为奇遇了。

仅仅只是互相遭遇，接着互相对峙这种同感而已。

「不过如果是从前那个王子的话一定会这么想的哟。现在这个王子，总觉得哪里有些不对劲。完全像是变了个样子」

所以，才没有来。

即便是来了。

「虽然密斯玛路卡的事情想必也是其中一个原因说来还真有点对不住利赛尔王子和希娜呢不过他绝不会为了做回我们的伙伴才到这来，至少这点我是这么认为的」

「同感」

忽然停下脚步的帕丽艾尔，望向了窗外。

同曾经在教团领地所见到的，相同形状的月亮。

「艾蜜特小姐在大神殿。杰斯君为了打倒魔王。希娜为了守护中原的自由与独立。马希洛王子则在帝国而我，只是一介佣兵。大家，都分奔离析了呐」

可是在那张表情上，看不到任何的阴暗，以及寂寞。无论演变成这样的诱因是什么，大家，都是为了各自的目标，为了各自想要守护的东西才互相道别的。

这样的话就没问题了，感觉像是明白了这个道理。

「嘛，完全习惯了的话公主大人这样的感觉也不是很坏」

帕丽艾尔开朗了起来。不必要的烦恼已经一扫而光了。再次振作起了精神。就像马希洛发生了改变那样，帕丽艾尔同样也发生了巨变。变得更强了。

「那明天早上的话」

「如同往常。起来之后就过来吧」

「了解」

「晚安－」

朝雷纳挥手道别后，帕丽艾尔走进了房间。

关上房门后，轻叹了口气。

「如果是从前的那个王子的话，吗」

曾经，连聚集了超过十万士兵的莱茵要塞都敢只身闯入。光从数目上来看连一万残兵都未满的佩尔纳。不过恐怕今回，不会有比起以前要来的容易得多这种想法了吧。

虽然没怎么听到过关于圣魔杯的话题，不过从贯彻和平主义的马希洛的姿态来看，一定在帝国中原领土的统治中发挥着重要的作用。也就是就算撇开圣魔杯不谈，马希洛对于帝国来说仍旧是非常重要的人。理查德他们，要是将马希洛胁为人质的话，甚至能够反过来抗击帝国帝国不可能不会考虑到这个风险。既然考虑到的话，就绝不会允许这样的事发生。

这是理所当然的。有能力将半个中原都控制住的马希洛，绝不会只为了区区一个都市、一座城的攻略而将他舍弃。

那么这到底是怎么一回事。他怎么会出现在这里呢。

帝国为什么要派出马希洛呢。

说老实话，攻略佩尔纳最大的障碍。恐怕，就是利赛尔以及希娜这群自己人。熟知着过去的这一张张脸。

（想必会将我们拉拢过去呐）

佩尔古鲁恩如今的士气异常的高涨，究其原因，除了有被比作过去的影响拥有狮王之心这个名号的理查德其本身的个人魅力，同样得到了最强勇者的认同，并留在了这里也是一个重要的原因。虽然不可能光靠利赛尔他们就能够翻身，可是依靠马希洛的言语将仅仅只会让人民受苦受累的这套言论发挥起来的话，到底会变成什么样子就实在是不得而知了。

敌人瞄准的，就是这个地方。

明天找时间把这件事告诉大家把。

自己这群人能够拉拢马希洛，阻止这场战争吗。

马希洛能够打击到利赛尔他们的士气，终结这场战争吗。

这自当会成为焦点吧。

◆

对于露娜斯的强悍，雷纳有切身体会的认识。可是尽管钻了混战的空子，帕丽艾尔仍旧没有预料到居然会演变成那么空前的白刃战。纯粹地，不带有半点迷茫。

腰上所佩戴的剑，比起以前加长了不少，完全变大了一个尺寸。不仅是依赖速度的突刺，还是仰仗力道的斩击都已经能够发挥到一流的水准了。纯粹以剑术的强弱来说的话，已经超越了虹剑。虽然威力不及雷纳，招数也不及利赛尔不过开始兼备起了作为剑之国末裔所应具备的相应实力，以及作为最后子孙的末代公主所应具备的相应美貌。

只不过，其背后所背负的命运是残酷的。

「」

沿路走着，雷纳遇见了手捧着书籍的利赛尔。正要互相回各自的房间。雷纳生来就是个沉默寡言的人，很少会与人搭话。雷纳是帕丽艾尔的随从，而利赛尔则尚且由希娜跟随着。

于是利赛尔说道。

「既然还不打算睡的话，要不要进屋一起喝一杯」

「酒就免了」

「当然。是从海兰德那送来的上好茶品哦」

带着毫不做作的笑容，对方还没有作答，他便迈出了步子。

「不用客气。虽说是王子又是勇者，不过我在这也不过就是个佣兵罢了」

于是就这样被邀请了进了屋。

有着相应日常家居的贵宾室。虽然考虑到状况利赛尔坚决不想住这间房间，可是过于简陋的招呼他国王族的话实在是有损王家的脸面于是，硬是把这件房间塞给了利赛尔。

说着这些笑话的同时他所冲泡的，并非是一般通晓的那种绿茶或红茶，而是生长于海兰德山岳地带的某种香草熬煮而成的东西。

浓浓的绿色注入到了杯子中，不一会野草的芳香便飘然而上。

「劳烦」

「不用客气，毕竟是我邀请你来的」

这么说着的利赛尔朝对面的沙发上坐了下去。喝了一口，然后叹了口气。

「恕我多嘴。帕丽艾尔闯入帝国本阵到底是怎么一回事啊」

「因为是公主自己的意志，所以我无法干涉。既然她有想要做的事，那我只需待在一旁守护她就足够了。这是身为从者的职责不是吗」

雷纳也喝了一口。

香醇的同时，带有强烈苦味的茶。

「骑士道精神吗」

利赛尔又喝了一口后，伴随着吐气同时说道。

「坦率地说，还真是遗憾呢。没有被理查德所邀请」

「因为以阁下的情况而言立场完全不同」

没错，我并非骑士。而是王子。

因为自己的乱来而造成海兰德王子命丧黄泉的话，可是会影响佩尔古鲁恩在公众面前的形象的。理查德在这种事情上也把握得了分寸。帕丽艾尔和雷纳也是，虽然身为佣兵，但是在去之前也不止一次的被反复叮咛过。今夜的这场夜袭，理查德，也同样做出了相应地觉悟。

「帝国军，果真非常强大吗」

「啊啊。露娜斯公主，长谷部将军，阿克塞拉将军。大家都别来无恙身手矫健。凯丝提娅将军的鲁莽性格也是，毫无破绽的诺阿鲁罗泽恩侍从队也同样如此」

而且眼前的这个利赛尔，比起初次在要塞那见面时，也已经变强了不少。

「是吗我，虽然只认识雷纳以及长谷部将军原来整容也这么强大啊」

并非是感到绝望。勇者的瞳孔中，充满着的是活力。是那种无论面对何种敌人都不会认输的自信。他的内心寄宿着坚强。

忽然他的眼睛，蒙上了思考担忧的神色。

「从你的角度来看，马希洛真的变了吗？」

「」

说到这第一次，雷纳语塞了。

「这个没法下定论。实在是没有正确的答案」

「？这话怎么说？」

「公主所熟知的那个马希洛王子，我并没有看到。所以以公主，以及你们所熟知的那个角度来看，或许他是变了」

「那么，从你的眼中所看到的马希洛呢」

「本质并没有发生改变」

利赛尔若有所思般点了点头。

「父亲被杀死，国家被占领尽管为此感到失落是必然的，可是马希洛终归是马希洛想说的是这个意思吗？」

即使思考方式改变了。

粗暴的人始终是粗暴的。聪明的人始终是聪明的。

利赛尔的嘴角现出了微笑。

「既然这样，那家伙一定仍旧是非常温柔的」

「即便被拔去了牙齿，即便是失去了毒性，蛇终究是蛇」

「、」

从利赛尔的角度来看的话，这份温柔正是马希洛的本质。所以才意外地同雷纳所说的本质不同。

「蛇、吗。反正我不会将马希洛当作敌人连想都不敢想呐。那家伙会有令人害怕的地方什么的」

「所以才说，没法下定论。在亲密的你们面前所展现出来的表情，或许正是他本来的面目」

「可是一般来讲，越是到生死攸关的时刻越是要是会暴露出真实的自我。在帝国那一边时在雷纳你们面前所展现出来的表情，说不定就是他的本性」

「正是如此」

接着两人沉默了片刻。

「你觉得那家伙，会以何种方式出现呢？」

「之前刚跟公主谈过这个话题。反正绝不可能为了加入到我们这一边，而前来造访」

「这样、吗。嘛啊，毕竟养育自己的故乡受到了支配，这也是没办法的事情」

利赛尔叹了一口气。

「不过这样做应该是正确的对吧。是经过优先顺序排位后所做出的决定。即使在帝国的掌控下中原成为了一个整体，可是对于马希洛来说密斯玛路卡终归是密斯玛路卡。比起佩尔古鲁恩的自由，密斯玛路卡的平稳才是第一要紧的理所当然呐」

在这一点上，可以窥见到利赛尔，无论是对谁都想要温柔以待。尽管连看一眼都非常的困难，可是心中仍旧不愿放弃。

然而，正因为仅仅是个愿望所以才无法对其加以否认。既然马希洛有着不得不守护住的东西在的话。

「咦呀我还真是看得太单纯了呐。海兰德要是变成了这样，我要是变成了像现在马希洛这样的立场会怎么做呢或者，变成了像如今的佩尔古鲁恩这样的状况的话该怎么做呢。实在想象不出来呢」

「你是最强的剑。因此你的语言也是有份量的」

「最强的应该是你吧，雷纳。至今我连一次都还没赢过你啊」

「但是，与在要塞交手时比起来已经明显强了不少」

「可要由我来说的话你的剑反而才是，根本就不带半点迷茫」

「」

出乎意料，雷纳注意到了之前没有注意到的事情。不管是谁都发生了改变，可在成长的过程中，唯独自己从没有发生过改变。

忽然，利赛尔像是察觉到了什么露出了喜色。

「已经喝完了吗。看来这茶除了海兰德人以外，喜欢或是讨厌还颇为容易分辨呢」

「不。请别把这事放在心上」

「这样啊，这样啊。能够有人理解这一国之味实属我的荣幸。再来一杯怎样」

「啊啊」

又一杯。

浓浓的绿色茶水被注入到了茶杯内。

「话说还从未听闻过这种茶的品种呐」

「咦呀，这种茶并没有什么品种或名号这种说法。只不过，在国内从以前开始就称呼其为青汁。将之冷却下来，还能跟牛奶搭配一同饮用。总之是某种草药之类的东西」

原来如此。

真确来说的话，颜色与其说是绿色更像是青绿色，不过颜色的话怎么称呼都无所谓了。

「虽然之前也曾让希娜以及帕丽艾尔喝过呐。不过喝了一口脸色就瞬间青了下来嘛啊，喝不惯的人的确是会有这种反应由于有着这一层意味，所以也有人称其为青色」（PS：日语的青色为“ブルー”，同时也有忧郁的意思）

「喜好因人而异」

「说得没错呢。对了，如果愿意的话要不就收下这包茶」

「不必了」。

「呜嗯这样啊」

「啊啊」




第四章 笼之城
※1

隔天早上露娜斯一方面情绪不错，不过还是带着稍许消沉的心情走向了营帐。

昨夜前来问候的敌方总大将真是个有趣的男人。到都被架在脖子上却还能够说出那样的俏皮话，还真是够洒脱呢。

当然从正面向他发出挑衅的马希洛，也有着同样的调子。是不是真的苏醒了暂且不提，总之很有趣就是了。两个志趣相同的家伙之间的对决吗。那么这的确，非常有趣可事实是现在这个状况也由不得自己乐在其中。得知了曾经的同伴们身在那边，可马希洛的回答却是干吧这真是他的本意吗。

「马希洛在哪？」

「早安，露娜斯殿下」

待在营帐的，就只有阿克塞拉一人。

「马希洛王子的话，天刚亮就跟凯丝提娅她们一起前往了悬崖上的阵地了」

「。去那干嘛」

像是稍微有些出乎意料般，露娜斯放低了声调。

「貌似是去视察。记得他昨天就曾说过，想去那边的阵地看看来着」

「哼是吗」

嘛啊，这样的话，那就没办法了。

露娜斯注意到了桌上有一套阿克塞拉个人私有的独具匠心的精美茶具后，便让坐了下来，接着自己也吩咐女仆准备红茶。

「那么到头来，谁都没有从马希洛那听闻过详细的计划是吗」

「王子在那之后，立马就去睡了，所以说。接着到了今天，又说了句想要去视察便早早地出门了」

「真没劲。既然要出门的话干嘛不把我也叫起来啊，这又没什么」

叹气的同时，露娜斯抿了口女仆冲泡的早茶。看着完全像是被当成了外人一样的露娜斯，阿克塞拉苦笑了笑。

「王子是这么说的作为军人的象征，是不能随随便便就这么带着走来走去的不是吗」

「呜姆」

发出了有点不服气的呜呜声

站在露娜斯身后的两位女仆，同样也苦笑了笑。

◆

高速飞翔着的凯丝提娅身后，跟随着两名身披三角连帽斗篷的魔法战队队员。马希洛则单手拿着望远镜，乘坐在那两人的扫帚之间所架起的千秋上。

虽然从一定的高度逼近到城下只需短短的一瞬间，不过立马就会受到机关枪的迎击。可是凯丝提娅自然不必说，后面的两个人也并非普通的魔法师。就算被击中充其量也不过就是豆荚铁炮的程度，用护盾就能轻易地弹开。在这之前还有着即使是射线都能回避的余裕。就算由于失误而致使马希洛掉了下去，依然能够用超越自由落体的加速度追赶上。

围着城堡四周绕了一圈，花不了数分钟的飞空游览。

在下面等待着一行人的沙耶香，虽然多少是出于护卫的身份，不过在看到了马希洛平安无事的归来后，姑且算是放下了心。

「那么，怎么样了？」

「看来行不通呢，那个」

从千秋上下来的马希洛，像是没什么收获似的摇了摇头。

扫帚扛在肩上的凯丝提娅说道。

「所以不是说了吗。佩尔古鲁恩那群家伙，只要背靠着这种恶心的山脉，就能够立马对来自上方的袭击做出反应」

「诶诶。那个能够迅速张开的屏障是在你抵达这座城那时才安装完毕的对吧」

「而且直到张开完毕这段期间，对方的机枪根本就不会有所消停。共和国和帕玛森的那帮狗娘养的，如果没把那玩意儿运进来的话师傅也是，如果早点把我们叫过来的话就好了」

「那张开之后，能维持的时间是？」

「整整一日以上」

「这么久吗？」

凯丝提娅将手指贴在脸颊上，像是想起来什么似的抬头看向了天空。

「是什么时候来着，反正已经试验过了。没错吧？」

「是的说，队长－」

「咕噜噜咕噜噜地，飞了一圈又一圈呢呜呼呼」

载过马希洛的那两名魔女，一个露出了满不在乎的笑容，而另一个则笑得有些阴暗。

沙耶香同凯丝提娅算是处得比较近的，所以也认识这两个人。

开朗的一方叫A子。阴暗的一方叫B子。（吐槽：喂喂喂！！！这取名能再随便点吗！！！）

两人是双胞胎，担任着魔法战队的副官。

「于是，那天虽然我们从白天开始，就一直同飞龙队徘徊在了上空不过当入夜之后，稍过不久街上的灯光就全部消失了。自那时开始又过了几小时后，照明便恢复了」

「原来如此是在更换导力炉」

不管是怎样的构造，全力运转终究还是有极限的。

通常来说，像那种向街道供给能源的导力炉拥有充足的动力，所以即便是二十四小时的运转也依然能够维持。

但是如果是覆盖城市全部范围的防护壁的话，所需要的每单位时间出力想必就不是一个寻常的数字了。所以在让防护壁专用的导力炉休整的期间，切换到了其他主要导力炉上。

就结果而言，只要能够反复操作的话。

「也就是能够半永久化地运作呢」

「师傅也做出了这样的判断。所以自那之后便放弃了进攻。就算从这边发动炮弹或者魔法攻击，能不能造成一成的损害都是个未知数」

「诶诶，的确，因为城堡本身就像个碉堡一样呢」

听着二人谈话的同时，沙耶香将视线移向了别处。

尽管连城市的边缘都无法触及，可是站在上方俯瞰着城堡，映入眼帘的是有着好几个喷泉的大池子，美丽的庭院，以及来自对面的城下町风景。对面丘陵的更下方所在的，是帝国军阵地。悬崖，想必是被刻意削成这样的吧侧看就像个漏斗般缓缓地向内侧弯曲。

高度大约在五十米以上。（吐槽：只有五十米高！？）

从阵地那虽然没法看出来，降到城下看来并非是一时半会的事情。而且在里侧，也同样好好地竖着城墙。不过话说回来，即便从这边依靠绳索下降，可在降落过程中受到瞄准射击的话那肯定就完了吧。

原来如此，所谓天险就是指这种地形吗。

「想必就连那个一之谷之战其情况也不至于苛刻到这种程度吧」

「什么啊那是？」

沙耶香自鸣得意地朝歪着脑袋的凯丝提娅露出了微笑。

「哼、哼哼，这样啊，原来你不知道啊，凯丝提娅？还真是个孤陋寡闻的家伙呐，听好了，所谓一之谷之战就是」

「旧文明中世纪的英雄源义经，为了攻下背靠着山崖的敌阵，从士兵数量少防守较为薄弱的悬崖这一侧发动了突然袭击就是这么一场传说中的战役」

「喂！？那是我要做的说明啊！」

「啊啊，没关系哟，沙耶香。或许，由我来说明的话会更浅显易懂点」

上下挥摆着双拳，发出嗷嗷叫的沙耶香成为了凯丝提娅拿来寻开心的对象。

如此持续了一阵子之后，沙耶香再次将视线移向了马希洛，马希洛来回对比性地观察着眼下的城堡以及这个阵地。

「。也就是说」

「什么？」

「为了到达理查德王子所在的地方，在探索是否存在近道这样吗？」

「嘛啊，就算在这种地方」

虽然沙耶香也是第一次来这边，尽管是阵地可面积连两百平米都不到，是个相当简陋的地方。为了牵制帕奇森的动作，以及观察敌方的动向，想必只是个发挥着侦查作用的阵地吧。

然后只要适当想一想，从正面是行不通的。后方有山崖所以行不通。从上方的话由于有屏障所以也行不通。何止是四面八方，几乎所有想得到的路线都被堵死了。嘛啊，毕竟马希洛的任务就是打开这个僵局。

沙耶香因为无所事事，于是便用薙刀的根部戳了戳地面。

「要不试试看挖个洞怎么样？」

忽然，马希洛像是想到了什么似的抬起了脸。

「没错呢。这或许也是个好主意呢」

「哎、？真的吗？」

因为真的只是突发奇想，所以提出这个建议的沙耶香反而惊讶了起来。不过对他而言，像是真的想到了什么，难道这个提案真的有可行性吗他拿出了笔记本，不知在上面笔画起了什么。

「喂喂，慢着。我说王子。像这种这么简单的想法，师傅老早就已经研究过了」

「可是不管怎样，只要能做不试着做做看的话」

说着的同时，马希洛继续在本子上笔画了一阵。

稍作片刻后。

「这个阵地的负责人是谁？」

马希洛将这页笔记从本子上撕了下来，将其亲手交给了上前而来的黑骑士。

「由于敌人是游击队，所以无法保证情报是否会从哪里泄露出去。只要能大致将指示传达清楚就不要通过口头而是借由笔谈，劳烦你像这样向下级反复强调下去」

「是、，了解」

※2

马希洛回到了营地。

集结了由一般人组成的工兵部队，并且带上了一批魔人骑士团护卫，接着便前往了悬崖上的阵地。注意到时才发现，这次是朝着补给部队所在的方位匆忙地赶着路。

「难道是想到什么主意了吗？」

对于露娜斯的提问，凯丝提娅轻轻地摇了摇头。

「是。咿呀，虽然看上去是这样不过我们什么也没有被告知」

「你们不是一起行动的吗？谈话过程中一点都没有听到吗？」

「这个因为他说不能泄漏情报，所以只将笔记递交给了那边的队长」

将视线转向了别的地方。

「那沙耶香呢」

「虽然仅仅只瞄到一眼。装作是在那个阵地进行整备，其实是挖洞打地道之类的总之就是这样的印象」

「哼嗯」

喘了口气后，露娜斯回头转向了阿克塞拉。

「以老师之见，有何看法？」

「我之所以没有对那个隧道出手考虑到敌补给量就算这么做也无济于事，隧道的出口也是，肯定不是只有所看到的那一处而已。可提到侵入线路这种想法，我实在是没怎么仔细看率过呢」

光入口，就已经是存在于各个都市。那么出口如果只有所看到的那一个的话，怎么想都有点不现实。

「可是，那个，侵入线路这种想法」

摧毁令人头疼的导力炉。向理查德王子发动突然袭击。虽然想到了各种派的上用场的地方可是露娜斯很快就联想到了昨天夜里的事情。

如果对方只是个没用的笨蛋的话，那就不至于费心到这种地步了。

「嘛啊，雷纳可是在那边呢。光想是没用的」

「诶诶。如果早就在出口那恭候多时的话那就真算完了。排成列刚从那出来时，估计就会被挨个斩杀吧。而理查德王子的话，更是有着令露娜斯大人赏心悦目的本事」

「啊啊，的确如此」

所以，就结局而言不管马希洛正打算要做什么，本质都是相同的。即使作为使者不会被杀，可是一旦被抓住的话结果都一样。

那么就算依照理查德的要求，前往防护门想必结果也是一样的吧。不，也许顺从他的意向，反而还有可能促成谈话。

在露娜斯她们只顾谈论着这样的话题的时候，马希洛又再次回到了营地。与此同时，露娜斯注意到了从门口一晃而过正准备进入自己营帐的马希洛。

「马希洛。等等，马希洛」

「是，有何事」

抛开一副急急忙忙的样子不谈像这样看过去，无论是表情，还是声音，都跟在密斯玛路卡看厌了的那副样子没什么区别。昨夜，面对着理查德时的那种气焰已经消失了。

难道是只限定在那种场合下的吗，又变回这种没劲的样子了。

「结果，你打算怎么做？听说你在命令部下挖洞」

「是的。就是在做这样的事」

「这样做是无所谓啦，那这之后呢？」

「准备去跟理查德王子见面」

「呜姆。可是。果然,是要对话吗？」

「原本，我就完全不懂战争这种事情。如果要依靠武力来征讨的话，我认为露娜斯殿下大可现在就发出突击命令」

在这方面，思路非常的清楚。虽然对此有透彻的理解。虽然就这方面，的确是很机灵。

「可是你应该看到了吧。雷纳也在那边。另外城堡中还有光之皇子。而说到理查德王子，虽然不是同一个类型但是实力已经非常接近沙耶香了」

「是」

「一个人来的话就跟你谈之类的，明眼人一看就知道是陷阱，你应该也明白的对吧？反过来说即使你一个人到达了那，也不能保证对面一定会遵守承诺。将你从帝国那拉拢过来，对于我们来说就等于是失去了中原统治的关键对面一定在盘算着将你作为人质，这样就能树立起反帝国的旗帜」

「恐怕，正如你所说」

那岂不是完全明白的吗，露娜斯如此说道。

「那么对话是没有任何意义的」

「万一。期待着谈话的是对面那一方的话」

「所以说啊，那时为了引你上钩的诱饵啊」

「毕竟，对方已经窘迫到了需要总大将亲自出马前来的地步」

马希洛的声音里，夹杂着强硬的态度。

「这个，也许是这样吧」

「理查德王子是个很看重义理人情的人，理应期盼着像这样的谈话」

「啊啊，这个也有所听闻」

「如果存在胜算的话，那应该是带着部队闯进不是吗。可是，没有这么做是为什么。跟你是一样的，露娜斯殿下。因为不想看到士兵们白白地去送死。而且这已经是一场必败的战役了。另一方面，因为在这座不知什么时候就会终结的笼之城内，已经不想看到人民再遭受到更多的苦难了」

马希洛的声音，极为的冷静。因此露娜斯点了点头。

「啊啊，也许是这样吧，所以才会来取我的人头」

「不是的。他理查德王子明白，如果自己死了的话，这场战争便会结束」

「什」

对于这句不带任何想法的话，露娜斯倒抽了一口气。

如此一脸愉悦的闯进来的那个男人居然？

但是的确，即便再怎么拥有实力，仅仅光靠三个人便闯了进来，一边说来这无异于自杀。反过来说，就算你真的砍下了自己的人头，可这之后呢？

有着数千人的军队绝不会就这么置之不理的。冷静地想想的话，根本就不可能活着回去。

「什么是结束战争的条件。通过全灭士兵来让对方无法再战吗。如果失去了士兵，那么行使战争的人的意志变回丧失。如果失去了士兵，那么他便只能消失。我有说错吗？」

「这个，可是」

「最关键的主谋者，真正意义上掌握着佩尔古鲁恩实权的，是逃亡到共和国那一边的国王一派。理查德王子要是自己选择投降的话是绝对不会被原谅的不过如果是战死的话，那么就能借由向亡命的国王等人表达忠心以达到这个愿望。这样做就不会有辱佩尔古鲁恩王家的尊严，并且也不会失去民心」

阿克塞拉用真挚的声音发出了疑问。

「可是为什么，非要选择在这个时候？」

「因为露娜斯殿下来了。只不过是一座小城，竟然连总大将也现身了。帝国军终于也耐不住性子了，一定是为此感到焦急了。帝国一旦失去了耐心，且不说士兵会怎样，恐怕就连帕奇森都会被狩杀殆尽，一般市民同样也身处被虐杀的可能性之中。如果变成这样的话，不仅是佩尔纳城的市民，连跟帕奇森毫无瓜葛的其他城镇的市民都有可能遭到杀害。所以，可能的话把露娜斯殿下的首级给本着这样的名义，抱着赴死的决心来到了这里」

「什么啊。到头来果然应该在那个时候，打穿那狗娘养的脑袋不是吗」

这次说话的，是一脸扫兴的凯丝提娅。

「当然，也许他觉得这样是最好的吧。所以我才要制止昨夜那场骚乱。理查德王子或许还没有考虑到那么深层的地步还是说，还没有想到解决这个事态的其他方法吗。不管怎样，这么一来虽然表面上的战斗是终止了，可是私底下的抵抗组织斗争却还没有结束」

「为什么？」

「因为人。一旦死了。便能成为英雄」

对于这个强调般的口吻，连嘴不饶人的凯丝提娅也沉默了下来。

「偶像不需要有任何的言语。只需，在背后默默推动那些崇拜者他的人。没有人想要放弃。偶像也没有做出过放弃的言辞。虽然现在狮王之心这个词所指代的人是他，可是一旦他死了，敬爱着他的所有人民就会继承这个名号。这个事态是我们不得不回避的」

继承了那不屈的斗志。

的确会让人感到头疼。

尽管可以依靠武力镇压来抑制住暴动，可是已经不存在根本性的解决对策了。下次就不是靠解决头目就能结束这么简单的话题了。因为斗争心已经深入到了每个人的内心了。

「为了实现作为中原领土的佩尔古鲁恩一带的和平治理，一定要在他活着的情况下让他屈服，除了由他来代理统治之外没有其他的方法了。要想让他认同，就必须要由在中原领地拥有实际影响力的我，做出绝对不会伤害人民的保证在这基础上，还必须要挫败他的意志」

喘了一口气后，马希洛继续说道。

「昨夜他，作为没有死的代价，估计再次增加了些许犹豫吧。为什么，担任敌作战总指挥的会是密斯玛路卡的那个笨蛋少爷。至少由于有着想让战争结束这样的本意，所以才会那么拘泥于和平共处这个话题不是吗同时既然是我作为对手那么同是中原诸国就能和气地交谈，他的想法估计就是这样」

「那个」

沙耶香说道。

「为什么，跟他们和平共处是不可行的？」

「如果拿对方固守城池作为借口而将其视为特例，那之后其他地方会变成怎样就谁也说不准了。帝国所瞄准的，是全大陆统一不是吗？」

事到如今才发出质疑已为时过晚了，不过谁都没有对此吭声表示肯定。

环顾了下全体后，马希洛说道。

「如果还有别的话要说的话」

「总之，也就是说」

露娜斯说道。

「就算是挖洞也没关系。就算从那，顺利地进入佩尔纳城也不会有任何问题。不管雷纳他们会怎么做」

「啊啊，就是这么一回事呢。他如今是帕丽艾尔的狗不是吗。我跟帕丽艾尔又这么熟。跟利赛尔原本也是朋友。只要有交流的余地，这种问题应该算不上问题」

不觉得，是的，是这样吗像这样极为理所当然的口吻。

正因为在场的每个人都清楚他的本事，所以对于这个最令人担忧的地方甚至都没把其视作为一个障碍。

「不管怎样理查德王子，都期望着我能够赌上性命。既然巧妙地不给这边任何通融，那么这边就将计就计好好地利用一下。还有别的要说的吗？」

看了看右边，再看了看左边，确认了没有人想要发言后，马希洛说道。

「那么，因为还要事要跟密斯玛路卡联络，就此告辞」

「啊，啊啊。稍等，马希洛」

「什么事」

「跟密斯玛路卡联络是要做什么」

「运台机械过来」

马希洛指向了阵营所在的那座山。

「因为是非常坚硬的岩盘。而且距离也相当长。老是用手挖也不是办法不是吗。而且由于拉兹尔卡王目前也非常的繁忙，所以攻陷佩尔纳的筹备工作如今只能拜托给我那边来做」

「啊，啊啊是吗。是这样啊。明白了，那你去忙吧」

「告辞」

同回来时一样，马希洛就这样淡淡地离开了。

「究竟会如何呢」

露娜斯小声地叹了口气。

光从外表来看明明一点都不可靠。

可是说出来的话却头头是道，真令人头疼呢。

如果能更痛快的，「请教给我吧！」像这样充满自信的话，这边也不是不能「那就交给你了！」这样子。

沙耶香说道。

「果然到了那时，还是得有护卫跟着才能让人放心吧？」

「没错呢。这是理所当然的」

露娜斯如此说到，阿克塞拉提着眼镜的同时也毫不犹豫地点了点头。

「不管是敌人的想法还是王子的本意，目前都没法推测。如果以这个为借口让他一个人前往的话，搞不好就会促成他与过去的同伴们合流这样千载难逢的机会」

「就是这么一回事呢。之后我也会跟皇姐报告这件事。看来状况已经跟之前预想的完全不一样了」

※3

夜。

一份传令送到了佩尔纳城的理查德身边。

「嘿、，难道威胁过头了吗。好像是放弃了谈话的样子呢」

「你说什么？」

手撑着下巴坐在王座上的理查德，就这样将一张纸递给了发出疑问的利赛尔。

「好像在崖上开始着手干起什么来了。真是的，搞什么名堂」

「说搞什么名堂也你难道不在意吗？」

帕丽艾尔说道。

「要不我跟雷纳去看看，会给你带来麻烦吗？」

「不要了啦，三天两头干这种事情这边的工作可是没法进展下去的啊」

在利赛尔的一旁瞄了瞄报告书的希娜说道。

「看样子是在休整地基呢。总觉得。如果是安置攻城兵器之类的那不是会变的很麻烦吗？」

「如果是这样那么比起现在去打搅，乘它运过来的途中再去破坏不是更好吗。管它是弹射器还是魔法塔，肯定都要花费很大的成本对吧。如果搞不定的话，到时候你们也会来帮忙的对吧？」

对着两位勇者，说着这些话的时候。

「理查德殿下」

「啊？什么事，卡特蕾娅」

她快步来到了理查德的身边，再一次递出了一份报告书。

「就崖上的敌方侦查用阵地的一系列动静」

「啊啊，我知道的啦。他们在整平地面是吧」

「这只是假象。其实是为了确保能够侵入进隧道」

听到了这句话后，在场的所有人沉默了片刻。

「你意思是说，是为了要攻打进来吗。原本就不过是条隧道，在里面能够挺直腰都已经算不错了，对面应该也明白的吧」

要想在那种隧道里面，中规中矩地排成一列攻打进来怎么想都有些不切实际。

「而且能不能攻得进来都还是个未知数，对面应该还没有掌握到如此详细的地形图即便依靠少数精锐来摧毁导力炉或者是瞄准我的首级，不过说到底这种方法也实在太不靠谱了」

「如果说马希洛王子会来呢」

对于帕丽艾尔这句若无其事的话，理查德眯起眼笑了起来。

「你觉得他会来？」

「在密斯玛路卡，还有诺特斯卡的遗迹那时好像也是这样的情况真的要干的话对于抄近道这种事情他可是非常擅长的呢」

「那么，说不定会来呐」

希娜对着理查德说道。

「你也太安逸了吧」

「这座城也算有点年份了。而且中原一带几乎所有的城，都是在密斯玛路卡王朝时期被建立起来的。所以，明白我的意思吧？」

利赛尔点了点头。

「这样啊，如果佩尔古鲁恩也曾是密斯玛路卡王朝的一部分的话作为其下属城市，即便在密斯玛路卡依然留有其相关设计资料也是一点都不奇怪、吗？」

马希洛是否想到了这个问题姑且不谈，难道帝国至今都没有研究过这个可能性吗。

「不过帕丽艾尔，虽然白天你是这么说了难道真的是为了对话之类的才过来的吗？如果是那位公主大人亲自一人前来的话那还说得过去可是却变成了你们曾经的同伴逃了过来，不觉得太过不自然了吗？」

「诶。可是提出要一人前来的，不是理查德王子吗」

「所以啊，我觉得就算说了那些话，帝国那票人也只能干瞪眼，这样的话说不定马希洛就能一人前来了不是吗」

「总觉得，就算这么争论下去也不会有结果呢」

像是要将这场从一大早就不知持续了多少次的议论打住，希娜耸了耸肩并无奈地叹了口气。

「不过说到底，就算会来，为了有所戒备即便是最低限度也会有像长谷布这样的将军，作为护卫跟随着不是吗」

「所以啊这又算不上什么大问题。到时候由我们来露一手不就行了」

将跟随的护卫无力化，然后再质问马希洛的真意。真的就这样加入帝国了吗，还是说是假的。

虽然帕丽艾尔提出了，或许马希洛的前来是为了拉拢利赛尔他们可是这又有什么大不了的，理查德如此认为到。无论是利赛尔还是希娜，说到底都是一名勇者，具备着无法被撼动的坚定意志。仅凭三言两语就被对方倒戈，只抱着这点觉悟的话，是不会赶来支援这种已处于末期的战场的。

「如果您希望的话，我可以从CIC那调几名得力干员过来」

理查德朝着微笑的女情报员投以了尖锐的目光。

「少管闲事。这是我自己国家的问题」

「非常抱歉。那么，我先失陪了」

卡特蕾亚带着淡淡的笑容行了一礼后，再次离去了。

于是理查德再次，用鼻子哼了一声来代替叹气。

不带感情的言语。

吃也好被吃也好。

这个国家如今不管是从帝国方面来看，还是从共和国方面来看，都不过就是只待宰的羔羊。帝国想将这个国家变为自己的东西。共和国则想将这个国家作为诱饵，比起那笔不知道能否回收的不靠谱的钱财，恐怕已经将方针变更到了引马希洛上钩这一点上了吧。

「嘿、，看来干不下去了呢。即便那帮王侯贵族在会议上再怎么班门弄斧，可是事已至此根本就没啥搞头了」

「别这么说，理查德」

利赛尔说道。

「面对着帝国这个巨大的对手，都已经奋斗到这个地步了。假如说，就算马希洛没有投靠的想法，可是帝国那一边期盼着双方能够进行交涉这一点的确是事实对吧」

希娜也对此赞同道。

「没错。就算不是这样，还有利赛尔和帕丽艾尔在，可以让他们去跟马希洛说让其成为与帝国交涉的窗口反之，如果对手是马希洛王子的话那就由我们来说服，让他承认佩尔古鲁恩的独立这样的事一定也是办得到的」

「啊啊，也对呢。嗯那么，就竭尽全力用尽一切可能的手段吧」

虽然这么说。

可是理查德的内心，已经疲惫了。

向勇者们留下了一句差不多可以去休息了，接着便返回了自己的卧室。

利赛尔他们所说的。

自由与独立。从支配中获得解放。

另一方面在中原中部密斯玛路卡周边的诸国却连较大的混乱都未曾发生，民众们平稳无事地生活着。

（到底哪边才是支配者、呐）

到底是哪边在支配者佩尔古鲁恩的民众。是河对岸那边只依靠书面文件不断强调要抗战到底的皇兄他们吗。还是说是依靠武力夺取领土的帝国这一边。

真正陷入窘境的并非是自己。没法依靠自身的意志来打破这个状况，只能眼睁睁地看着民众被折腾的疲惫不堪。

人民是不可能逃脱支配的。

是不可能从名为国家的这层束缚中逃离出去的。

打开窗帘，在黑暗中迎面而来的，是遍布在平原上的帝国军阵地的灯火。

彻夜不眠的想了一个晚上为什么，昨天那晚，在那个时候。自己没有死呢。

取下露娜斯的首级，然后接收被杀的命运吗。

或者说并非如此，而仅仅只是被杀吗。

这样的结果明明应该是最好的。明明是做出了这样的决定才前往那边的。明明这样做的话战争便能结束，士兵们也好，帕奇森也好，城下的民众们也好，虽然不知道会受到何种支配但至少，能从这场无止尽的战斗中解脱出来。

自己仅以个人的名义去战斗，然后战死，这样的结果理应是最好的。

如果说这是武力与武力的碰撞，生同死的分隔的话，又并非看上去这么简单。

只不过，因为马希洛的出现使得这一切全都变得混沌不清了。明明是个人畜无害的家伙，可是一旦出手的话却能把事情变得如此复杂。不管密斯玛路卡的血脉是个怎样的存在，也只不过就是个小鬼，只不过就是个王子不是吗。到底是谁把这家伙提拔成指挥官的啊。

「反正肯定不会是马希洛自己本人提出来的吧到底是哪个家伙啊，居然想的出这么恶心的花招」

如同往常般，理查德一边吐着脏话，一边从橱柜里取出了酒瓶。

※4

《于是乎，皇姐你到底是在做怎样的打算》

这位给现场的敌我双方都造成了巨大困扰的幕后黑手，如今正单手拿着酒杯接听着露娜斯的通信。

「不是挺好的吗。就随他高兴吧」

《可是，随心所欲也得有个限度啊。暂且不提马希洛会用怎样的花言巧语去哄骗理查德王子他们，如果说他是出于小孩子闹脾气这样子的理由才选择一个人前去的话，那么我们也要跟着去》

听到这句话，夏洛特不由得差点喷了出来。居然说那个王子在闹脾气。还说要跟着去。

就算是溺爱子女的父母也不至于此吧。

《皇姐，在听吗》

「不用老这么叮咛啦，我一直都在听。不过」

《什么》

「在那个理查德王子闯入进来的时候。稍微，变得认真起来了对吧？马希洛王子」

《这个虽然可以这么说。可是也仅仅只是在那个时候而已》

蛇仍旧在躲藏吗。

还是说，真的沦落成了一个只剩下温柔的王子殿下吗

不，应该不要紧。

谁都没有向他给予过指示。正因为想要回避这样的情况，所以才将所有的权力下放给了他。

那么如今，他正以自身的意志在行动着，就这一点而言是绝对没错的。

「露娜斯，就我个人来说呢。至始至终，都希望马希洛王子能够依照自己的想法去做」

《那么让王子一个人前往，要是就这样落入了敌方的手中那该怎么办！》

「再抢回来不就行了吗，这种事情」

《那么！》

露娜斯的声色变得严肃了起来。

《放马希洛一个人前去，假如他以自身的意志逃往了帕丽斯提艾尔公主的身边的话那该怎么办！》

「那就不要了呗，那种蛇」

《、》

难道说得太直白了吗，感觉露娜斯已经气地说不出话来了呢。

不过这毕竟也是本意。不管这么多了继续吧。

「如果真的有着这样的想法，哪怕是一点点的话，那么他总有一天会举起反旗的对吧。仅仅只是时间早晚的问题。比起作为中原中央政府的权力者在刑场被人处刑，作为一军的总指挥叛逃的行为给我方带来的损害反而会更小点。即便没有今回这次事件，可是只要有一天有谁前来劝说，那么就过还是一样的。即便不是现在，可是总有一天会和帕丽斯提艾尔公主在某处碰面的。如果光这种程度就会让内心产生了动摇的话，不管怎么预防最终结果都是一样的哟。所以说如果他只是这种货色的话，那我就不要了」

《皇姐》

妹妹的声音沮丧了起来。

「你能信任他吗？对于马希洛王子，你是抱以着怎样的信赖呢？」

《这个那么我反过来倒想问问皇姐，你到底是怎么想的》

「他依旧是那条你所承认的，我所信赖的蛇。一人前往，绝不会被抓住，活着到达理查德王子的身边，令其屈服，并且以自身的意志回到你的身边这便是，我所相信的」

作为姐姐，同时又身兼军团总司令，不仅具备勇气，而且还如此正直。

虽然打算这么说可听到，却是带着茫然，以及放弃般的叹息声。

《动动嘴皮子这种事情谁都会》

「。这边回答的明明都是你想听的话」

夏洛特这边也沮丧了起来。

《已经够了。不管怎样，到时候我们也会跟马希洛一同前往》

「这样啊嘛啊，既然想这么做的话那就请好好观赏吧」

夏洛特一边摇晃着酒杯，一边凝视着桌上的报告书。

「不过以我之见，马希洛王子恐怕不会让你这么做」

《这话是什么意思？》

「非要说的话，会给你的夫婿殿下造成不利」

报告书上所记录者的，是他吩咐所要准备的东西。详细点说，就是与目前在阵地所进展的作业有关的事。向补给部队所征订的物品。就是从密斯玛路卡那送来的机械。

马希洛自身，以军令本部长直属命令的名义命令每个人严禁泄露消息的同时，还将报告书上送给了这位军令本部长。并且自己以这位军令本部长的身份。将散作一团的各个环节，全部都凭凑在了一起。

因此在夏洛特的眼中，能够看到这条蛇打算要做的事情。

仍旧想把自己隐藏起来吗。还是说仅仅沦落成了一个只剩温柔的王子。

多半，连他自己也已经迷失在了其中。

所以，只是想试着干一次。

以此来弄明白真正的自我。

露娜斯她们会觉得奇怪也不是没有道理。

因为这是马希洛最初的目的，无非就是想欺负欺负露娜斯她们。

（真是笨蛋终于也要来到这了吗，还真够呛呢）

《皇姐，如果知道什么的话就请别再跟我隐瞒了！》

「不，之所以保密是因为这是现场指挥官的意思。话说回来，露娜斯，你原本就必须驻留在密斯玛路卡城。我可不记得有说过允许你跟随前往进攻佩尔古鲁恩哦」

《可是！》

夏洛特不知不觉地翘起了嘴角的同时，说道。

「马希洛王子要是死了的话，到时候就给我死心吧。该死的时候总得死。如果连活下去的动力都没有的话，再怎么执着于他都是没有意义的」

《不可能的！赌上帝国的名誉，我绝不会犯下如此失态的举止！》

虽说也并非真的有这个意思

嘛啊，管它呢。

「那么在最后。如果马希洛就我这方面有什么事想要征询的话」

《的话？》

「你就这么告诉他，我全部予以准许」

夏洛特从数封报告中，特意拿起了一张。

从马希洛王子那发给密斯玛路卡的内容有这么一条。

名称为挖掘机，给佩尔纳城背后的阵地准备一台RG500γ。

彻底轻量化。

彻底高出力。

舍弃强度。

舍弃可靠性。

只需运转一次就足以。

愿一切顺利。




第五章 飞翔
※1

三日后。

由于马希洛说要去，因此露娜斯一行人前往了崖上的第二阵地。

「你说什么？行程居然连一半都还没行进到」

询问了隧道的进展情况后，负责作业的一名工兵一时陷入了不知所措。当然，听到了这话的露娜斯他们同样也陷入了困惑。

「什么？怎么回事？」

「是，不知何故这一带的地层非常的坚硬，即便依照从王子那得到的作业指示，花上一个月都不知道能否达到目的地」

身穿作业服的另一名人员说道。

「而且根据期限内容必须得在今天完成阵地的铺修工作，故还要把那边的工作列在最优先级别」

铺修工作目前的确正在进行中。

不过话说回来，突击筑堤看上去也并非那么得复杂。说到混凝土就是需要弄平并且会凝固，的一种煞风景的东西。

而且提到这个，从阵地的入口处开始延展至边缘的中心部分其左右两翼的部位，像是由于还没有干所以都用绳子做成的栅栏给围了起来。

「马希洛！这是怎么一回事给我说明一下！人在哪！？」

「是，来了」

从附近的帐篷中，身穿替换服的马希洛走了出来。

走过来的同时伴随着噶几噶几的沉重步伐声。

看到马希洛的威容后，所有人都说不出话来了。

厚厚的革质连体工作服以及靴子。肘部与膝关节自不必多说，连全部的手脚外侧部位，以及从腰部开始的脊柱周边区域都固定有厚重的金属制护具，腋下还抱着带有护面的钢铁制头盔。手上所拿着的手套背面，同样也覆盖有护甲。

就外表而言实在是没什么美感。一味的重视实用性，简直就跟那些准备前往西域的怪物猎人如出一辙。非要说的话给人以一种难以言喻的阴森感。

这便是向补给部队所征订的东西。

「什么啊这身行头」

「因为得赌上性命。所以如果没有相应的装备的话」

「可是，工兵不是说，隧道还没打通吗」

「之前有说过的吧，不可能一直靠手挖下去」

于是露娜斯，像是忽然想起什么般。

「这么说起来，从密斯玛路卡那配送过来的机械就是」

嗙嗯！！

随着一声爆破音，所有人一同回过了头。

机械出现了。

如今所发出的是引擎的运转声。朝着发出嘎啦嘎啦声音的方向看去，密斯玛路卡车马队人员中的数人，正进行着机械的整备工作。虽说的确是台机械。只不过，这台机械上还装有操纵杆，并配有座椅，另外还带有两个车轮。机械倒是机械，可是不管怎么看都不像是专门用来凿穿岩层的机械马希洛朝着那边走了过去，询问道。

「状况如何？」

马车队长抬起了一张看似不怎么乐观的脸。

「虽说已准备完全。不过真真正正能运作的就只有一次出力也好耐久也好，完全超出了临界值。可以很肯定地讲走完一公里后引擎就会因为过载而完全报废」

「啊啊。不要紧。已经足够了」

马希洛轻轻地扭了扭变速器后，一瞬间从四根排气管中，白烟蒸腾而上，在五千上下徘徊的转速表，一下子飙升到了一万以上。

对于没有听惯的人来说，光这种程度就令他们遮住了耳朵锁紧了眉头。鸟儿从林中的树木里飞了出来，小动物们从草丛中各自逃窜。

「王子！不管你是怎么考虑的，只有这次，绝对不是闹着玩的哦！」

「不是很不错的音色嘛。真的只能乘一次吗，这家伙」

「王子」

打从心底感到无奈的车马队长，在看到了露娜斯的身影后一下子变得激动了起来。

「喂，原来是你们这群家伙啊！？居然把我家的王子往刀山火海上推，让他去做这么荒唐的事！？」

「等等，想提问的是我们这边啊！」

「开狗屁玩笑啊，想装无辜吗你们这群」

「队长」

马希洛则，已经带上了头盔。

系紧了帽带，将护面翻向了上面。

「露娜斯殿下没有做错任何事。我不允许你侮辱她」

「可是王子，那到底是谁」

「提出来的人是我」

为了轻量化，连支撑架这种东西都去掉了。所以从固定架上放下来后，便开始将它往前推了。嘎啦嘎啦，叭啦叭啦，比笨拙的魔物更加刺耳的发动机声环绕在其周围，就这样将这台两足怪物，向着阵地出口一步步推了过去。

「噢咿，等等马希洛。你要去哪里！」

「我应该已经禀告过不止一次了。当然是前往理查德王子那」

推啊推，推啊推就这样在快要推出阵地的这个铺修得差不多的地方，调了个头并骑了上去。

铺修仍就在继续。

像是要飞越起来般，朝着被加工成不自然向上倾斜的悬崖尽头。

一直线。（吐槽：我去~看到这终于才明白了过来，其实作者一直在愚弄大家，根本就没有什么挖掘机，之前给夏洛特的报告书上所写的，名义上是挖掘机，其实RG500γ就是NETA自某超有名的摩托车啊，怪不得我想怎么翻起来这么变扭。原来挖地洞只是个幌子马希洛，你果然是个疯子~~）

「难难道说、，马希洛！？」

总算，是察觉到了。除了露娜斯，还有沙耶香以及凯丝提娅，连工兵，骑士团也所有人都震惊地屏息凝视着。过于地超脱了常轨，这样的想法放在其他人身上，别说是想了根本连一丝的念头都不会有。

「让他们同时进行挖掘作业，是为了不想让帕奇森破坏这个铺修跑道。如果他们来打搅的话，那想必会去打搅挖掘那边的工作」

这是理所当然的。

谁会想得到啊。

为了如此荒唐的目的而让下属整备阵地，谁会啊。

「接着嘛啊，之后的话会怎样呢。做出这样的事后，估计就不能堂堂正正地面对面谈话」

「笨蛋、！！这不是当然的嘛，笨蛋、！！你是认真的吗，笨蛋、！！要是死了怎么办，你到底在想什么啊！？会死的啊、！！」

「可是在密斯玛路卡接受任命时，你不是这么说过吗。只要不是出于恶作剧而让士兵白白牺牲的话，我就算去送死也完全随我自由」

「烦死了，闭嘴！！笨蛋、！！」

「难道没有从夏洛特殿下那，收到过什么联络吗」

「鬼知道啊！！这种事谁会知道啊，笨蛋！！」

「那么总之这已经得到了军令本部长的认可了」

「你真的认为这种事行得通吗！？从这到城有多长距离你明白吗，难道在你脑子里就没高度这概念吗！？」

露娜斯所指的前方。

从那位置看过去，就只有天空。

「之前在上空已经确认过了，要是落点能掌握住的话，就能降到庭院的水池里」

「可要是没能掌握住的话呢！」

「是会撞上喷泉吗，还是说会撞上地面」

还是说要是助跑失败的话，搞不好会一下子撞到城堡上去。

「嘛啊，不管怎样」

「才不是不管怎样！！」

「我真的已经想不出其他的赌命方法了」

马希洛一边笑着，一边如此说道。

露娜斯越发激动地吼叫道。

「那么我把你对理查德所说的那番话原封不动地扔还给你。自己一个人，逞英雄般的飞进去到底有什么好笑的！为什么你还笑得出来！那边马车队的一干人，他们脸上的表情你看不到吗！？你难道就以为在密斯玛路卡没有人担心着你这家伙了吗！？」

「撒啊。这种事情，想关心就尽管让他们去关心不就行了嘛？」

马希洛嘲笑道。

露娜斯举起了握紧的拳头。

正打算就这样挥上去时。

像是放弃了什么似的，将手从半空中放了下来。

「真是的，够了、！！我不管了！！随你怎么干吧、！！皇姐也好你这家伙也好我都不管了、！！向干的话就给我放开手去干吧、！！」

听到这句话后，马希洛勉为其难的露出了一个微笑。

将手搭在了露娜斯的脸颊上。

「谢谢你。如果一个小时后还没有回来的话，就请将我认定为是被抓了，或者像个笨蛋一样死掉了」

「、」

虽然露娜斯看上去像是要说什么，可是马希洛就这样降面罩拉了下来。

视野极限般的狭窄，眼前所能看到的，仅仅只有这条数百米长的粗糙加工跑道。

做完一次深呼吸后，于是乎便来到了最后的一步，心脏猛烈地跳动着，倾听着自己的呼吸声。

拧了拧手腕，抬了抬油门。

接着又不止一次的抬了抬油门。接二连三地抬着油门。

四台气缸随之呼应着，轰鸣着，水温计在目光的注视下一直到达了危险区域。

（）

然后，马希洛陷入了沉思。

仔细想想的话，赌上性命的事情还真的一次都没做过。一路走来都是仅靠着光鲜的外表，以及演技就将他人骗的团团转。

联合盟主的儿子。

手握圣魔杯钥匙的密斯玛路卡王朝直系。

无论在哪里，不管受到何种待遇，至少死这种事情是绝不会发生的。

因此无论去哪都能吃得开。

面对任何人都不会有输的道理，如此般自命不凡。

就这样自负着。

直到那天夜里。

许许多多人死去了。

同盟军士兵死了。

密斯玛路卡的骑士死了。

父亲死了。

还抱起了他的首级。

大家都将命给搭上了。

只有自己，什么都没做的就这样苟延残喘了下来。

在这一年里。始终都只思考着这件事。

他说的没错。

归根结底不赌上性命的话，说再多都毫无意义。

赌上性命的人，全部都死掉了。

也就是说赌上性命，即意味着死。

「理查德王子出现在了中庭、！！」

「、！！」

思考进行都一半时就这样松开了离合器。

没有变速档。任凭轮胎不间断的加速转动，如同蛇行般的起跑同时速度达到了第一档速度。用尽膝盖全部的力量控制住暴走的车体的同时，轮胎咬合住地面的瞬间便达到了第二档速度。紧接着将光靠扭力便会向上抬起来的车头，依靠自己的上半身压了下去。

第三档速度。在转速盘上。加速度没有任何减弱的痕迹。眨眼间转速便爆发式的上涨。

第四档速度。起跳点已近在眼前。

紧紧地要紧着牙关，仅依靠着魄力，速度表盘上的指针触到了底部。

如果不愿赌上性命。

如果不愿死。

（那就给我一辈子，匍匐在地面吧、！！）

前轮向上蹦了起来，紧接着后轮在坡道上重重地蹬了一下。

佩尔纳城的街道出现在了眼前。

帝国军的阵地出现在了眼前。

遥远的地平线出现在了眼前。

此时此刻，眼睛里所看到的早已超乎了自己的想象。

名为地面的这层束缚。

甚至是名为活着的这一层束缚在这一刻，全都消失了。

第一次，感到世界是如此的美丽。（吐槽：飞翔吧~~世界蛇~~）

※2

虽然最初是因为接到了侦查报告，可是这个奇妙的声音立刻便传到了城堡内。

而且报告的内容也并非是敌方阵地的洞穴通到了哪条隧道，理查德离开了城堡与勇者们一同来到了外边。

于是，虽然本就看不到崖上的阵地。

「、真是的，怎么回事啊！？从刚才开始就咣嗯咣嗯咣嗯的烦不烦啊要知道因为昨晚喝太多了这边还在宿醉中啊、」

从抬起头的理查德的眼中，映射除了某样东西从悬崖边缘飞了出来。

并非是鸟。

也不是投石或者其他的东西。

单单只是，越过了城堡。

径直地。

径直地下落而来。

啪咻、！！

像是机械个头的东西，擦过了理查德的身旁，近的连他的头发也跟着飘扬了起来，然后笔直地，落向了后方的水池，紧接着水花四溅。

水花溅出来的同时，从块状物上脱落下来了一个像是人一样的东西，被抛了出去。然后如同打水漂一样在水面上弹跳着，回转着，在撞到了水池对面的边缘后继续弹跳着回转着，滑动着，最后一直到转到了城门的附近。

之后，便一动不动了。

另一方面机械那一边，早已连原本的形态都无法辨认出，就这样被压扁，破坏，四散，碎片向着各个方向飞了出去。

久久地。

没有一个人，说的出话来。

别说是展开防护罩了，就连用机关枪瞄准的时间都没有。

落了下来。

「」

理查德倒抽了一口气，震惊之余就这样瞪大着眼睛，朝着城门附近倒下的人影那边一步步走了过去。

并不是人偶或其他的东西。

而是个活生生的人。

难道说，理查德如此猜想着。

这种事情，怎么可能。

可是除了他。

还可能有谁。

有必要做到这种地步？

「、」

趴在地上的人影，动了起来。

最初是手指。

接着，是手。

然后是膝盖。

「咳咳、」

抬起了身子后，微微地咳了一声的同时，开始单手解起了帽带。而另一边的手腕，恐怕自肩膀那里全都脱落了下来。松松垮垮的就这样下垂着。

接着，头盔被脱了下来后甩到了一旁。咣的，放出了浑厚的声响。凹陷的头盔在石板地上打着转。

从下方看上去，是马希洛的脸。

擦了擦满是血痕的嘴角周围，大概肋骨也断了，尽管如此还是咳了起来，止不住地咳着，嘴角的周围再次染上了鲜血。

脚也断了吗，好不容易用单腿站了起来，用另一只手臂摁住了松垮下垂的这只手臂的同时。就这样拖沓着一只脚。慢悠悠的，慢悠悠的。

朝着理查德的身边，用着不能称作为走路的样子迈动这步伐。

一直，走到了他的跟前。

「」

保持着沉默。保持着沉默的同时，愣在了那里。

马希洛说道。

「我，还，活着哟」

歪嘴笑了笑，马希洛继续说道。

「哈哈、到达，了哟、」

「、」

嗤笑了笑。嘴角的一端，好像因为疼痛而抽搐般的扬了起来。

「你，要怎么做？」

就在这时，士兵们也都聚集了过来。

即便如此，仍旧没有一个人说出话来。

降落了下来。从那座悬崖上。飞跃过如此高耸的城堡。并非是要攻击或者是干别的什么。仅仅只是降落了下来，然后问了句要怎么做这样的问题。

「嘿、」

理查德嗤笑了起来。

「嘿、，哈哈、！哈、！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈、！！」

宏亮的笑声，别说是城堡内，想必连城下都能听到，就这样笑着。

「哈、哈哈哈哈哈哈哈！！啊~哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈、！！」

嗤笑着。嗤笑着。

「哈哈哈哈哈、！？要怎么做！？居然说要怎么做！？呐啊，喂喂！？喂，你们都听到了吗！？居然从那种悬崖上跳了下来哟~！？遍体鳞伤地摔成这副模样，被这么点兵就给包围了起来，然后，居然问我要怎么做！？啊~哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈、！！」

即使如此在嘲笑着的，就只有理查德一人而已。其他的人单单，只是，愣在了那里。带着与畏惧有几分相似的表情，呆然地站在那里。

所有人都知道的。所有人都被命令过的。如果是为了面对面谈话而要从某处潜入而来的话，就放对方来到自己的身边，如此被传令过。

接着，对方出现了。

在白天，堂堂正正的。出现在了眼前。并且没有携带任何武器。

单单，只是一个人。

仅仅只是依照了对方所提出的要求。

仅仅只是为了靠这一击，来让对方诚服。

「哈哈、，哈哈哈哈、！！这家伙绝对是件杰作，呐啊，喂！你是笨蛋吗！？真的是个笨蛋啊，你这家伙！！超级无敌大白痴啊~！！哈哈、！！啊啊，妈的，你个混蛋！！真是活见鬼了~！！」

一边嗤笑着，一边用着夸张的姿势，以及手势，抽搐着。

然后将手搭在了腰间的剑上。

「啊、哈！！哈哈哈哈哈哈哈、！！居然输给了这种大笨蛋，妈的，难道我才是笨蛋吗~、！！」

嗤笑的同时，理查德将手中的剑，连同鞘一同从腰间抽了出来。

「我输了、！！」

原地双膝下跪的同时，将收在鞘中的宝剑朝着马希洛的脚边，砸了下去。

周围的所有人如今再次瞪大了眼睛，屏息凝视，震惊到说不出话来。对于自己主君的这一行为。将这把从缓冲地带开战以来，一直到此时此刻，都绝不离身的爱剑。将这把令其获得狮王之心这个称号的，狮心剑给放下了。

「哈、！哈哈、，可恶啊哈啊、，真不甘心呐」

仍旧活着。

不管怎么样，活着来到了这儿。

靠着自己一个人。真的只靠自己一个人。真正意义上的赌上了性命。

于是，赌上了性命完成了约定。

相信了那种信口开河般的约定，而且还拼上了性命。

不答应的话再怎么也说不过去。

没有盘问过任何一个城中的百姓，也没有让任何一名士兵牺牲为了面对面谈话，首先是将自己的命给豁了出去。

吸了一口气。

「我输了。我的话怎样都无所谓。不过下面的那群人，无论如何请出手帮一把。士兵也好，帕奇森也罢，都是出于我的无理取闹才一直跟随着我。所以全部的责任由我一人来承担。拜托了」

两手撑在向了地面。

理查德朝着马希洛地下了头颅。

「总之就是这样、请务必，帮一帮佩尔古鲁恩的人民、！」

马希洛一边咳个不停，一边仿佛像是用尽了力气般弯下了膝盖。

「非常感谢，我在此作出承诺，必定会让全国人民，平安无事」

「不胜感激」

简短的相告后，理查德深深地吸了口气，抬起了头。

「你们，都给我把剑扔了。佩尔古鲁恩接受了帝国劝降书。这场战争到今日为止，结束了」

在场的所有人，此刻都不知如何是好。

这样就。

这样就算结束了吗，如此简单地。

根本不知道会持续到多久的，那场无比漫长的战斗，其终结居然如此简单地造访而来了吗。

「不可能、！！」

一名将军慌不择路地吼叫了起来。

「不可能！！不可能！！不可能、！！殿下！！这太荒唐了！！您难道忘了到底是为了什么才和家臣们一同，奋战到此时此刻！？陛下，以及您的三位皇兄仍旧健在啊！！只要共和国的战车一来，还是有！！」

「正是如此，理查德殿下」

声音的主人是卡特蕾娅。

「先前在会议上已经给过您回复了。只要将马希洛王子本人引渡给这边，立马就能为您提供一支战车师团，外加两个步兵师团作为支援」

「吵死了，闭嘴」

「殿下！！」

将军上前迈出了一步。

「在下的儿子，在缓冲地带被那个像是新型魔法的连是什么都不知道的东西给杀死了。而且在这里的士兵们当中，失去了亲生兄弟的人也不在少数！！您难道真的能够容忍这样的事情吗！？屈服于那群剥夺了我们同胞生命的罪魁祸首，朝着他们低下头颅，您真的打算这么做吗！？不认同，在下绝不认同」

「那么你打算怎么做，埃德加」

听到了这句话后，将军将手，放在了腰间的剑上。然后颤抖着手，慢慢地，静静地将其拔了出来将其指向了仍旧跪在地上的理查德的头颅。

「所有人听着。理查德殿下私藏乱心」

「嘿、，明明在一年前说出来不就好了嘛。如果不是这样的话，谁会去打这种必败战争啊」

「这是向国王陛下的谋反！！所有给我拔剑！！我等没有必要为了这种玩世不恭者而拼上性命、！！」

士兵们仍旧不知所措着。

国王早就逃亡到了其他国家，只顾着自己一个人。而且拥有优先王位继承权的，理查德的三位皇兄也同样逃亡了出去。如今身在这里的王族就只有理查德一人，作为自己这群人的指挥官的这位将军心里应该也明白这一点。

「给我承认吧，埃德加」

「要我承认什么、！？」

「运气不在我们这一边」

理查德用肉眼无法捕捉到的速度，迅速地将剑从地面上的鞘中拔了出来，遂即弹飞将军手中的剑。

将军摁住发麻的手腕的同时，咬牙切齿地说道。

「运气、！？居然说是运气！？难道想说是因为这种东西我的儿子才会！！」

「只能怪运气不是吗、！！」

理查德叫道。

「出生在如今这个时代！！出生在这个佩尔古鲁恩！！搞出了什么同盟军！！敌人是帝国什么的！！再怎么挣扎都找不到胜算！！而且最糟糕的事情是如今还留在这个国家的，不是父亲也不是大哥们，而是我啊！！有权力决定是否停止战争的人，就只剩老子我了啊、！！你这家伙要是想得出什么法子的话，那就尽管给我说出来看看啊、！！」

「、，我！」

将军一边颤抖着握紧的双拳，一边无言地留下了两行眼泪。瞳孔中映射出无限的悲伤的同时，原地跪了下来。

之后仅仅，只传来了哽咽的声音。

然后理查德回头看向了剩下的士兵们，并用手指着马希洛向他们说道。

「这小子，这小子是密斯玛路卡的笨蛋少爷。马希洛王子。正如你们所知，这小子如今正同拉兹尔卡王一起，治理着帝国的南中原一带。而且从来就没有传出过关于他的坏话。他已经做出了绝不向你们的家族，以及军人出手的承诺了。明明可以借由战争来烧毁我们的家园，将我们斩尽杀绝可是这小子选择的，却是面对面的谈话啊」

与士兵们的眼神一个个的对视着的同时，理查德说道。

「假如，能够凭自己一个人来到我的身边的话那就投降，我是这么约定的。如果是个有这般骨气的家伙的话，如果真的是个将争斗讨厌到这种地步的家伙的话，那么将这最后的城拱手让出，将佩尔古鲁恩的人民交由他打理也无所谓。可是，事实正如你们所见。这个笨蛋真的接受了条件，堂堂正正的一个人出现在了这里。所以说，我输掉了。所以说，一切都结束了」

士兵们，默默地聆听着理查德的倾诉。

「有怨言的家伙尽管放马过来。办不到的话就给我把剑扔掉。然后也给我去转告其他人就说战争已经结束了」

于是在场的所有人，相继将剑扔在了地上。

一些人转而前往了身在瞭望塔负责监视的同伴身边。一些人则前往了战壕。而另一些人，则前往了市民所在的街道。为了将战争结束了的消息传递给其他人。

「那么，理查德殿下。能否将马希洛王子引渡给我们呢？」

「还真是纠缠不休的家伙啊。我不是都说了嘛，战争已经结束了」

「好的。那么恭喜阁下结束了战争」

保持笑颜的同时，卡特蕾娅打了个响指。

数名CIC人员，犹如影子般现身了。各自手持着，暗器以及手枪。

「不过，这样一来确保王子的任务就是另外一回事了呢别让我失望哟，白鸦」

从一瞬间集中而来的雾中，出现了一浑身全白带着梵字面罩的人影。并且还带着头巾。是一个身高一丈以上手握棍杖拥有完美体魄的男人。

「库、库，又要绑架这小子吗。看来跟这位王子还真是颇有缘呐」

「嘿、。虽然听说过共和国的军队头头也是只女狐狸，可没想到共和国的女人原来都是这幅样子啊」

「那么，请问要站在那边呢？利赛尔王子，还有勇者希娜小姐，到底该帮哪边应该是很明显的对吧」

可是二人的表情，显得尤为的复杂。

「马希洛」

「马希洛王子，难道你真的」

朝着呼唤着自己名字的利赛尔以及希娜刚想要说什么的时候，却再次止不住的咳了起来。马希洛说道。

「虽然已经，跟帕丽艾尔说过了。我想必已经，是你们的咳咳、。敌人了」

「王子」

跟利赛尔以及希娜他们一样，帕丽艾尔也将心中的复杂心情吐露了出来，虽说卡特蕾娅好像因此而有些为难，不过仍旧单手持这枪一步步地向前走着。

「勇者殿下，理应站在自由、独立以及和平这一边。而帕丽斯提艾尔公主，则是为了夺回失去的祖国并重建它。请问你们到底有何迷茫的必要？」

佩尔古鲁恩的士兵们，全都已经丢到了武器并且退散了。像是早就料到了这一点似的，CIC特地挑选出了，CODE CROWN以及CODE FLWOER这两支行动小组。

「别开玩笑了笨蛋。帕丽艾尔可是我雇佣的。是怎么一回事反正我是不知道，不过她肯定不会袖手旁观的。靠你了哟」

「哎？哎、？我？」

「虽然不算高，但是给你的那笔佣金也不算小数目啊。拿了钱就得办事哟」

「嗯，嘛啊，也对」

帕丽艾尔用习惯的动作拔出了剑。像是算准了时机的同时，雷纳也将漆黑色的长剑挥了下来。单单就因为这几个动作，被管理局所选拔出的大半人员就感受到了威压感而显现出了几分胆怯。

「那么利赛尔王子，您打算怎么做？」

「总之，在这个笨蛋死前如果不把他带到对面的阵地的话那么在这之后，就没法将佩尔古鲁恩拜托给这小子了。而对于共和国来说，他们肯定不会再来管这儿的事了」

理查德肩并着肩撑起了仍旧呼吸困难的马希洛。

「话说回来，之后就拜托你了。这事儿如果完了之后，你想去哪就去哪吧。还有利赛尔、希娜也是，实在是有点过意不去呐，让你们一直陪着我。不过这段日子真的过得很开心哦。那么再见了哟」

理查德带着毫无顾虑的笑容，一边警戒着背后的动静，一边扛着马希洛就这样离去了。

「被解雇了呢。又被炒鱿鱼了呢」

「公主，千万别大意了。这个白衣服的男人绝非等闲之辈」

「嚯。居然能被传说中的银发鬼殿下所赏识，真是在下的荣幸」

承受着猎剑的杀气，拔牙举起了棍杖重新摆出了架势。随后仅仅只转动了一圈。而在眼中留下的，却是如同月轮般超高速产生的残影。

「那么那人就交给雷纳你了。其他所有人就交由我来对付」

「慢着，帕丽艾尔！？」

开口的同时，希娜也举起了七色蔷薇的剑柄。

「你没关系么！？这么做！」

「那么希娜你们呢，为什么刚才不第一时间把马希洛王子给抓起来呢？而且看吧，明明就算现在去追也能应该能赶上」

「要说为什么、的话那个」

利赛尔抓住了她的肩膀。

「别做蠢事，希娜勇者之力，是为拯救弱小而存在的。不能为了抢夺他人而滥用自己的力量」

「所言极是，利赛尔王子，现在确保马希洛王子的这一行为，正是为了拯救那诸多弱小的国！」

在卡特蕾娅还没有把话说完之前，利赛尔便把背上的攻剑拔了下来。

「那么这句话的意思就是说你们为了马希洛也能够赌上自己的性命吗？」

「咕」

平日无论对谁都极为温和的这位王子。

不，更确切的说应该是人畜无害。

可是如今坚定了意志的利赛尔，其双眸中所射出的气魄，尖锐得仿佛连对峙者的心都能刺穿。

「、真是的，这个也好那个也好、」

咂了咂舌后。卡特蕾娅将手枪插进了枪套。

身为管理局的精英部队。各个也的确身怀绝技，虽说对手单独一个个上来对抗的话姑且不会输不过如今对面肯定不会给这样的面子。而且在这种等级中真正能够跟他们较上几回合的，大概也就只有白鸦了。顶住了帝国进攻的那四个人，如果将他们作为对手的话，别说是拖住他们了，这边估计在他们谈笑间就会被全灭了。

白鸦说道。

「怎么了，卡特蕾娅。要上的话那我可就真要上喽」

「啊啊，够了，不用打了。而且大体上，在之前那起列车事件中你就已经被那边那位公主给打败过了不是吗」

「库、库。这么说来也对呐？库、库、库」

「好的，那么撤退！！」

卡特蕾娅像是自暴自弃般发出了撤退口令，接着便往回走了。白鸦则伴随着一团雾烟消云散了。其他局员也各自收起了武器并跟上了卡特蕾娅。

「啊，我的工作。连一刀都还没」

「还有你也是，已经够了啦」

被受到惊讶的希娜说了一句后，帕丽艾尔环视了一圈四周。与此同时，利赛尔以及雷纳也各自将剑收了起来于是帕丽艾尔也再次，松垮着肩将剑收回了鞘。

然后，向马希洛以及理查德离开的城门方向回过了头。

「敌人吗~」

向着同样的方向看去的希娜小声嘀咕着。

「交谈。言语。还在这边的时候，明明是那么得吊儿郎当好不可靠」

「啊啊。那个马希洛居然变成了敌人，变成这样也的确让人感到为难呐」

利赛尔继续说道。

「的确如果面对的是用言语作为武器的敌人的话，那单靠力量是什么也办不到的。我也好雷纳也好，面对马希洛甚至都没有拔剑的理由。难道言语才是人世的真理吗」

忽然，帕丽艾尔像是想到了什么。

「啊这么说来，的确」

「这句话正是为了收集纹章所进行的那场勇者选拔会那时，马希洛所写的留言。从今往后，我也不能只顾于剑术，还要把言语虽然是想这么说」

「那为什么不这么做呢？」

听到了帕丽艾尔的提问，他微微地笑了笑。

「因为杰斯曾这么说过，废话太多只会让剑生锈。而且从雷纳的身上也能看到，用剑者无需多言。所以到头来我所欠缺的是像马希洛那样，拥有一颗独一无二相信着正义的心。也许缺乏的正是这样一颗毫无迷茫的，正义之心呐」

※3

急忙赶回正面阵地的露娜斯等人，向待机的所有士兵下达了攻击准备的命令。

「全队，突击准备完毕！！」

「很好、！！」

几乎调动了所有人。

将阵地变得空空如野都在所不惜。

仅仅是一个文官，仅仅是一个笨蛋却把自己的命给豁了出去。

到底哪边才是笨蛋。到底是哪边在无理取闹。

正因为背负着战争的使命，才让军人，才让士兵变得惹人怜爱。没有理由白白地去让他们牺牲。因此如果马希洛被共和国什么的给掳走了的话，就这么厚着脸皮回到帝国也没什么大不了的吧。

「由于马希洛王子不想给我军强加多余的负担，因此只身一人闯入了佩尔纳城！！如果我们连这个都坐视不理的话，对于我军来说除了耻辱就再也没有别的词可形容了！！因此将确保马希洛王子放在最优先位置上！！将占领佩尔纳城放在次要也没有关系！！不要因为战壕或是防御壁就给我停止脚步！！全军！！」

「露娜斯大人！！快看那边！！」

正当露娜斯要下达号令的这一刻，骑着马站在其身边的阿克塞拉用手指向了佩尔纳所在的方向。

那扇在这一年间，从未打开过的城门，慢慢地慢慢地在众人的眼前徐徐打开了。

在那中心，微微地看到了小小的人影走了出来。

接着。

「啊」

沙耶香轻轻叫了一声。

白旗升了起来。

从丘林的战壕阵地中，自下而上。

从城门的瞭望塔中，自右向左。

从佩尔纳城中，所有的方尖塔顶。

一幅令人无法相信的光景。

整整一年。

「什，难道」

有人不知不觉地，如此嘀咕着。

难道说。真的。

仅仅因为一个城池而久攻不下的这个佩尔古鲁恩，这座其最后的堡垒被区区一位从密斯玛路卡聘用过来的少年，借由其一人之手给攻陷了下来。

欢呼声，率先从士兵们之中涌了上来。相对于士兵们的欢呼声，一直把佩尔纳视作如何如何坚固而烦恼不已的队长级，指挥官级别的那些人，对于现在所发生的事情仿佛还无法理解似的，呆愣在原地。

「全军，待机！！由我去确认一下！！」

「请、请等等，露娜斯大人，您一人前去实在是太过危险了！！」

◆

来到了街道外。

「什么啊这是。居然全军整列，这不就是一幅想要气汹汹地冲过来干架的架势嘛」

「疼」

「喂，你没问题吧。这边已经好好地举起白旗了哦」

「疼」

在战壕上临时所搭的桥上，理查德扛着马希洛的肩膀拖沓地向前走着。

「疼死我了」

「吵死了，笨蛋。从刚才开始就只会一个劲的喊疼呐」

「没想到，居然会这么痛如果就那么死掉的话那该多好咳、。虽说，原本觉得，就算手脚，断成五、六截，都是很正常的事呐」

「什么手脚啊，我看要是附带着你这张臭嘴的这颗脑袋就这么飞掉的话那该多好」

「这个嘛，就有点困咳、」

「总之，这边已经彻底投降了。所以别再一个劲地喊疼了，给我像个胜利者的样子，你这臭小子」

理查德一副焦躁般的模样，完全没有顾及到马希洛骨折的那条腿，依照自己的步调快速地向前挪着。

「为、什么」

「啊？」

「为什么，你没有跟你的家族，一起亡命」

「啊─啊啊。谁知道呢」

理查德叹了口气。

因为想起了一年前不愿想起的光景。回忆着的同时，理查德徐徐地说了起来。

「听说了缓冲地带的事件后，将部队全部集中到佩尔纳的人正是父亲。然后出席了会谈的父亲，并没有回国而是就这样前往了共和国那边。嘛啊，当时觉得，如果三位优秀的儿子还在这的话，那应该还是能船到桥头自然直的吧光拿才华来说的话，三位大哥也是相当厉害的哟。可是在那天他们不仅带走了重臣，还将所有一切能够带走的东西全都带走了，就这样离开了这座城。只留下了我这个毫无能耐的劣等生」

理查德自嘲着。

「变成那样，到头来跟谁都不在也没什么区别。有人劝我也跟着一块儿去，埃德加就是刚才那个将军。之后就由他自己来应付，让我就这么逃跑哟。可是总觉得这么做，是不对的不是吗」

「这样、啊」

「强行将人带走，可不是身为一个王该做的事。要逃的话，就该拽着所有的百姓一起逃才对不是吗。如果办不到这点的话，那一起死的话也没什么不好的不是吗。总之当时就是这么想的呐。因为我也是笨蛋哟。自以为了不起地试着给自己取了个狮王之心的名号嘿、，结果就这么输掉了，到头来不过就是只丧家犬罢了」

「你是指理查德I世吗」（PS：狮王之心的典故就出自理查德I世）

「啊啊。虽然我的确也没什么运气。我所生的这个时代，不是阿尤布王朝而是格兰马赛纳尔帝国所创建的，马吉斯帝亚王朝。至少如果没有像你这样的笨蛋的话。如果你这家伙是萨拉丁的话，明明至少还会死的稍微潇洒点。可恶啊，早知道就不出这种风头了」（PS：阿尤布王朝，其缔造者就是大名鼎鼎的萨拉丁，有兴趣的可自行度娘）

虽然嘴上说的很严重，不过理查德的表情却一点也不严肃。

漫长的一年所背负着的重荷。国家的存亡。王族的存续。士兵的性命。百姓的安宁。今天终于，从这些令人喘不过气的重压中，解放了出来。此时此刻，理查德的内心，比起这片青空更来得广阔，而且还是一望无际的明媚。

即便在这之后真的会被处决，可是既然已经得到了让人民过的平稳这个保证，那么也已经是死而无憾了。

「哈哈、咳咳、。萨拉、丁吗，果然这个，还是太勉强了」

马希洛张口的同时，也终于勉勉强强地露出了淡淡的微笑。

「啊啊，够了啦，别再出声了，笨蛋。咳咳的烦死了」

不住脚的走着，走下了丘陵，穿过了战壕。就在这时，正好从对面的帝国军阵地那边，露娜斯也带着数名骑兵，以及救护用的马车出现了。

「没事，吗？」

「命算是保住了。总之你们赶紧都动起来。快点给这家伙治疗」

「老师，拜托了」

「明白」

在马希洛出现之前还仍是指挥官的，冰将阿克塞拉从理查德那接过了马希洛的身体，然后让他平躺在了救护队所准备的担架上。

「啊啊，顺便说一句这家伙，尤其是脑袋病得不轻。真亏你们能允许这小子干出这档子蠢事呐。白痴吗你们」

「说谁白痴呢，你个笨蛋。我手下的人才不是白痴。白痴的只有马希洛一人而已」

「咳咳、，好过分」

「吵死了，笨蛋」

「伤员就给我闭嘴，笨蛋」

被理查德和露娜斯同时臭骂了一顿后，躺在担架上的马希洛终于闭上了嘴。担架就这样被运到了救护马车上。

「那么，理查德王子」

「啊啊，如你所见。是白旗。佩尔古鲁恩愿意向格兰马赛纳尔帝国投降。士兵也好，帕奇森也好，所有的命令都是我下的」

「可是如今王位是在逃亡的国王手中，继承权也握在了作为你兄长的大哥们手上不是吗」

「你好烦。背负了父亲们的命令在战斗的人可是我啊。而且因此输掉的人也是我。所以承担这个责任的人，也应该是老子我。除了我以外任何人都是无罪的」

露娜斯小声地叹了口气。

「看来你也是个不得了的笨蛋呐」

「可是即便如此，还是输给了那个从崖上跳下来的笨蛋不是吗」

理查德回头看向了这个养育了自己的故乡。望向了那久违的丘陵美景，那座白日下的佩尔纳城。

从孩童时期就深爱着的这座城。

庄严而又美丽的城。

在自己还是个连王族是什么都说不清楚的小鬼的时候，就曾下定过决心，要在哪一天成为守护这座城的骑士。

最后还能再看到这样的光景，已经了无遗憾了。

「要杀就杀吧。要来得痛快点哦。既然是那把七星剑的话想必一刀就够了吧」

「虽然很遗憾不过我没有权力处决你这家伙，能够做出决定的人是今回的作战指挥官，同时也是中原领土统括管的马希洛王子」

「嘿、，是这样啊。这不就完全就得对那个笨蛋王子唯命是从了嘛，妈的真见鬼」

到头来，这个笨蛋因为自己，为了国家，为了人民，连一件事都没办到。所以才会为了这座自己最喜欢的城仅仅只是为了想守护住它才进行了斗争。

那么即使在这之后不管会受到怎样的诽谤，都能拍着胸口对天宣誓，我有这点荣耀就已经足够了。

稍微过了一会儿，露娜斯像是心怀敬佩般说道。

「走近一看，还真是做不错的城呢」

理查德，如同往日般露出了不屑的微笑。

「我说吧？所以啊，当初不是都说了请你过来喝杯茶了嘛」




第六章 再次，踏上新的舞台
※1

《啊啊。是皇姐吗》

「啊拉发生什么事了吗，露娜斯」

听取佩尔纳陷落报告的夏洛特，对于露娜斯这毫无霸气的音色，不解地眨了眨眼。

《那个总之累死了》

「居然会向我诉苦，还真是稀奇呢」

《再怎么说，这次真的累了。已经受够了那个家伙。笨蛋。呆子。大骗子。沙耶香说的没错，他就是只臭水母。总之就是这样》（吐槽：到现在还搞不懂为什么要叫他水母呢，一直不都是水母脑袋这个叫法吗，比如说像高里这种，马希洛又不是真傻，干嘛要这么叫啊）

「虽然一个劲的发了这么多牢骚不过，看来他不是个废柴对吧」

《死了的话谁还管的上他是不是废柴啊、！！皇姐你难道早就知道那件事了吗、！？》

嗡嗡嗡的噪音，夏洛特把话筒远离耳边的同时，小声地说道。

「嘛啊，也是无意中知道的」

《大姐~》

终于像是精疲力尽般，从露娜斯那传来了一声颇带怨言的叹息声。

「可是，如果告诉你的话你肯定回去阻止人家的对吧」

《这是当然的》

「对吧」

《对吧…对你个头啊！如果真死了的话到时候你要怎么办！？》

稍微将话筒远离的同时，夏洛特说道。

「既然本人有死的心的话，那么硬要让他活着也是没有意义的对吧。那么这么一来，与什么时候在自己的房间内把自己吊死的性质是一样的。既然这样，那么为了某种可能性，哪怕这种可能性再小，而让他去赌上性命，这样就非常棒了不是吗」

《不知道》

不知露娜斯是不是也因为忍受了颇多，所以才显得有些固执。

「可是这么一来，马希洛王子应该也稍许回复到了原本的真面目不是吗」

《不知道》

「露娜斯」

《那家伙刚接受完手术现在仍躺在床上睡着。所以他到底变成了怎样，我是不知道》

「哎？哎哎，啊啊。原来如此」

的确要想无伤是不可能的。

「那现在情况怎样？」

《刚跟医生还有治愈师交谈过，粗鲁地对待自己生命的笨蛋才没有拯救的价值，扔下了这句话后就不管他了》

这个同样。也没什么大不了的。

该说是理所当然吗。

「即便如此，以一人之力攻陷了一个国家，那么这位夫婿殿下今后更加能让你自豪了不是吗」

《》

「露娜斯？」

《啊不好意思。刚才稍微在想让那种家伙做夫婿什么的，到底会变成怎样。与那样的家伙一同走遍了大陆各地的帕丽斯提艾尔以及独眼龙他们，到底有着怎样的神经啊》

「啊啊拉。这样啊」

站在敌方的角度去看。

同时也站在己方的角度去看。

一言以蔽之。

马希洛这个少年，无论是站在敌方还是站在己方，都是一个会制造出相当多麻烦的存在。

（嘛啊）

不管是站在那边，只要自己开心就好。

「马希洛王子醒了后，你要是觉得他变回了原来的样子的话，要再给我联络哦。」

《是。虽然身心疲惫了不过某种意义上来说还是希望他能够回到真面目。那么就聊到这吧》

慢慢的传来了那头挂电话的声音。

「嗯~」

夏洛特苦笑了笑。

尽管自己没有在战场上四处奔波过。不过露娜斯如此精疲力竭的样子还是第一次这再次，让夏洛特感到了有趣。

◆

某处街道的酒馆。

帕丽艾尔两手摁着桌上的一个大酒杯，眼睛盯着冒泡的表面的同时像是已经坐吃山空般嘀咕道。

「工作」

「伙食费的话还很充裕」

对面的雷纳，如同往日般一副泰然自若、面无表情的样子。

「可是只是像这样吃吃逛逛的，总觉得跟我所想的有点不一样」

「工作的话，那边的告示板上也有贴」

通常，酒馆是街道上人聚集最多的场所，是最便捷的娱乐设施。

从街道住民到冒险者。从三教九流到勇者。

正因为是一个如此鱼龙混杂的交流场所，所以那种找不到人接手的委托经常会张贴在这里，以让那些觉得自己有点本事的人来瞧一瞧是否有适合自己的委托。

面向剑士的，有退治妖怪这样的委托。还有像作为门店以及田地的警卫这样的工作。以及作为地下城冒险者的护卫等等。

「太麻烦了」

「刚开始的时候明明每天都像这样过日子的」

「可是啊。像理查德王子那边那种能大干一场的工作呐。而且啊。再说了。还能嗙的，像这样大挣一笔你说不是吗」

帕丽艾尔咕噜咕噜地大口喝完了杯中的啤酒，然后十分有气势的，咚的一下将酒杯放了下来。

「我所说的就是这种，美味的工作！」（吐槽：虽然人是漂亮了不少，可性格是不是有点太粗犷了啊，雷纳你怎么调教的啊~~~）

「」

「嗝，真好呢，那样的工作」

「」

「啊─」

「」

「嗯。嘛啊，还是再试试到处逛逛吧？」

「啊啊」

结局，又一次与利赛尔他们道了别。

利赛尔回了祖国，希娜则在北中原周边、以及共和国内重新干起勇者的工作。

「东西南北，你觉得我们该往哪个方向？」

「全凭公主自己喜好决定吧。我只是个随从而已」

北面是共和国。国体本身非常富饶，而且军事力量也非常强大，纷争也鲜有发生，拥有王族程度的富达者更是少之又少。

西面则是教团领地。虽然面靠着西域，与魔物作战的机会想必会非常多可是谈到能够获得金钱收入的工作就，不用说谁都能明白。

东面是维罗妮卡。魔物虽然很少，不过倒挺有活力。而且还有富饶的商人，嘛啊如果是去赚钱的话那里应该是最妥当的地方了吧。

南面则。

「公主」

「恩？」

「帝国，对你来说算是敌人吗」

「撒啊。该怎么说呢」

自己也有过同马希洛一样的遭遇。就是被帝国欺骗的这件事。就雷纳所言大部分的人都归顺了帝国，仅他所知，根本就不存在哪里的艾尔柯雷赛尔公民被当做人质这样的事。不过，也许因为他自身也是艾尔柯雷赛尔出生所以有可能没有被告知这样的事。

无论现在是怎么一回事，其诱因还是因为自己年幼时期私自将马希洛带了。接着以马希洛的暴走作为开端。然后国家在魔物的进攻浪潮中被毁灭。之后帝国，以支援以及保护等名义就这样将其囊入了手中。

到底是错在谁。

是错在自己吗？

已经厌倦了，将自己扮成这样一个悲情女主角的模样了。正因为让祖国灭亡的罪魁祸事是魔物，夺走祖国的罪魁祸首是帝国本身。因此已经，不是怨恨某个人的问题了。

因为自己也不明白为什么，所以才就像这样漫无目的到处旅行着。

「那么这次，试着去帝国那看看吧？既然雷纳这么有名，也许在各方面还能得到通融也说不定呢」

「公主喜欢怎么做就怎么做吧」

「恩。也对呢」

不过有一点是明白的，那就是如今的生活。

对于任何事物都没有胆怯的必要，也没有什么非得要背负的觉悟，总之就是继承了佣兵这一家业。

对于目前这种无忧无虑的日子，感到非常的满足。

「那么该去哪呢─ 」

一边考虑着这样的事，一遍左右摇晃着脑袋，脚也跟着上下晃动着。

入口处的双开门被打开了，走进来了一位女性剑士。

里面是贵族小姐常穿的那种女式礼服，外边则是那种仅上半身包裹着盔甲的名为Battle匠欀椀爀琀唠渀椀昀漀爀洀萀服饰，是当下女冒险者中最为流行的打扮。如果将其直至裙子部分也全部包裹上盔甲的话看上去就会跟露娜斯所穿的差不多当然这是题外话。

这名女子，左手手持大盾。腰间挂着一把精美的西洋剑。从一头毫无修饰的齐肩银色短发便可以窥视出，年轻的外表下拥有着一身久经沙场的本事，她用那双散发着冰冷气息的黄玉色瞳孔朝酒馆里扫了一眼目光在捕捉到了帕丽艾尔所在的方位后，停了下来。然后姐这样不带任何犹豫的走近了过来。

雷纳虽然抬起了脸，可这名少女剑士也仅仅只是瞥了他一眼。接着在帕丽艾尔的面前停了下来，将手搭在了桌上，直勾勾地盯着帕丽艾尔的脸小声地说道。

「您是帕丽艾尔大人，对吧？」

大人！？

「什么呀，也太突然了吧」

「在下奉吴虎骑士团的密令，为了招待您这位大人加入我等骑士团而特此前来拜访」

噢噢─。

「听到没听到没？雷纳，被别人看中了哟，被别人看中了。而且还是这种大户」

吴虎骑士团。Tiger Knight，也有人简称其为吴虎，作为一个佣兵团，尽是集结着一群被评价为犹如猛虎般勇猛的能人义士。不过强大并非是他们的全部，正如其骑士团之名，想要入团必须先要通过严格的测试，并且还要宣誓永远对同伴绝对的忠诚，即使是在办事时也须保有相当高的道德节操。

对于这个名实相符的组织所发来的邀请，一想到自己居然已经如此有名气，即便是帕丽艾尔也经不住黯然自喜。

「嗯哼哼─，可是啊~，我们可不便宜哟─？开玩笑的啦─」

然后装模作样地斜着眼睛，一副像是开玩笑的样子。

「是的。我们正打算将大人您拥为我等骑士团的首领。帕丽斯提艾尔公主」

唔、差点将口中的饮料喷了出来。

「什什么？怎么回事？」

由于变成了跟雷纳一同行动这样的状况，因此，即便无数次地叫他别把公主公主公主这样的称呼挂在嘴边，可是仍旧一步都不肯退让，虽然最近开始不怎么拘泥于这样的小事了可是还不至于将哪国公主这件事给宣扬了出去。知情者应该也只有像露娜斯这样的主要人物，再者就是像马希洛这样的亲近之人。

至少，像这样一名带着确信把握叮问着自己的少女，脑海中可不曾有过关于她印象。

「不介意的话，希望能够去个人少的地方再将详细内容向您道来」

最初她说是接受了密令来到这的。接着又在人前公然地说出了不该随便说出口的话。而且既然还说出了帕丽斯提艾尔这个名字，看来这次，不会是什么好兆头。咦呀，该说是好预感吗。

「你的名字是？」

「非常抱歉。我的名字叫库德丽卡。是旁边这位雷纳先生的妹妹」（吐槽：哎哎哎哎哎哎！？）

一贯沉着冷静、面无表情的这个男人，罕见地被饮料呛了一下，然后止不住地咳了起来。

※2

一周过去了。

沙耶香和凯丝提一起，在密斯玛路卡的小酒馆喝着酒。

「还真是个笨蛋呢，那家伙」

「啊啊，没错呢，是笨蛋」

自那之后，只要一闲下来脱口而出的便是这样的话。那天，正好在那个阵地目睹了一切的一群人，他们的内心多半都是现在这样吧。

「飞起来了呢－。连根扫把都没却还是飞起来了呢－」

「BIU的一下，飞了起来呢。BIU唔呼呼。真厉害呢」

A子和B子也坐在同一张桌子上一同喝着。

凯丝提咕噜咕噜地大喝了一口威士忌。

「说起来，以前好像是有飞机啊直升机这样的东西。可是撇开那些玩意儿，在现在这个时代能在天上飞的就只有扫把了啊」

「嗯－话是这么说。不过说句实话，果然很厉害呢？那只水母」

虽说单单只是飞起来的话那也就算了，也不过就是个笨蛋而已可是到底是怎样的杂耍啊，居然真的降服了佩尔纳。

实在是搞不懂。

「长谷部将－军，说到水母哟－。可是生活在海里的生物哟－」

「飘啊飘的－。游起来像是这种样子对吧。飘啊飘的唔呼呼。好厉害呢」

（嗯－）

虽然有凯丝提这个共事者已经够累了可是又加上了这两个人，真的是有够麻烦的。更不用提这群家伙现在都醉了。

「可是啊，队长－，如果只是飞的话干嘛不让我们帮忙呢－」

「PIU的一下子。像这样子扔下去也不错呢。然后摔成个稀巴烂。唔呼呼」

「你们这群家伙还真是笨蛋呢。搞砸了的话可就完了不是吗」

在听着魔法战队交谈的同时，沙耶香也稍微思考了下这个问题。

不过，立马就明白这么做为什么是行不通的。

像这样的事，露娜斯是绝对不会允许的。露娜斯如果允许凯丝提她们这么干的话，很有可能会使得马希洛的计划付诸东流。就像直到他办到之前，自己这群人还担心着他绝不可能瓶一个人做到这样子那么为了出其不意，所有的事，都不得不由马希洛一人独自来完成。

真的很厉害。由衷地觉得他很厉害。

可是。

沙耶香将一小杯酒一饮而尽。

「飞起来的时候是挺不错啦。可是往下掉的时候，不过就是个笨蛋对吗？」

「啊啊，是个笨蛋呢，那家伙」

「笨蛋哟－，笨蛋」

「的确是个笨蛋呢。唔呼呼」

看吧。

这群飞行专家们，异口同声的认为他是笨蛋。因此沙耶香姑且算是毫无顾虑地继续把那只水母当作了笨蛋。

◆

虽然治愈魔法在紧急场合下作为治疗手段是非常便利的，可是考虑到今后的身体健康，只要是在时间以及状况允许的场合下，最好还是依靠本人自己的回复能力来康复。

仅靠魔法并不能算得上是治疗，因为魔法的原理是适当过分地将伤者本人的回复力给引发出来，所以相应地负担是避免不了的。对于重伤的人来说更是如此，从本就虚弱的身体中进一步的抽走体力，因此归根结底魔法只能是作为应急治疗使用。

另外，举个例子像骨折这样的事，如果不能将折断的骨头依照原样接起来的话，还是能够通过人工关节这样的东西来办到的，这个时候就得用到魔法以及就文明传下来的外科手术共同发挥作用了。

手脚都骨折了的马希洛，在时间以及状况都允许的情况下，在进行完了治疗之后被送返了密斯玛路卡，如今横躺在了床上。

「疼」

「是吗」

马希洛被绷带一圈一圈地缠满了全身，爱戴尔瓦斯则坐在一旁削着苹果。

「干嘛不用魔法啪啪地给我治疗一番啊」

「是露娜斯殿下下命令不准这么做的，为了借由疼痛让你对这次的事件做出深刻的反省」

「至少，给点止痛剂啊散热剂啊什么的」

「不准给他，这么命令过」

「」

削完苹果后，爱戴尔瓦斯将新鲜饱满的苹果沙沙地切成了八份。

然后，自己吃了起来。

「那那个，苹果」

「不准给他流体食物以外的东西，这么命令过」

「」

不能用了。

这女仆彻底不能用了。

「听好了，爱戴尔瓦斯。人呢，光靠面包和水是活不下去的对于伤患呀病人也同样如此，光靠绷带和药物是没法痊愈的还得有爱情，温柔，还有同情心的滋润才行」

「好像是这么一回事呢」

「」

虽然从老早之前就非常明白了，可是如今再次认识到，这个女仆真的已经废掉了。

于是一味的地吃着苹果的爱戴尔瓦斯，连一块都没分给马希洛，接着将盘子放到了桌上后朝着门的方向站起了身子。

走廊外传来了充满活力的阔步声。紧接着的是两个稍带保守的脚步声，一听便知道是露娜斯她们。

一阵敲门声后，带着平日里的两位女仆走了进来。

「还活着吗，木乃伊少年」

「那个虽然看上去，是快死了」

「这不是苹果吗。看上去很好吃的样子呐，我尝一块了哟」

「露娜大人，又要做出偷吃这种粗鲁的举止了吗」

「公主殿下，至少请改用叉子，不要用手抓啦」

适当的给了后面两人每人一记手锤的同时，露娜斯看向了爱戴尔瓦斯。

「怎样， 马希洛的恢复情况？」

「恢复状况非常良好」

「骗人、，请听我一言，露娜斯大人。这个女人仗着露娜斯大人的名义，药也好食物也好啥都没给我，简直是谎话连篇」（吐槽：看到这里好欣慰啊，王子彻底变回来了呢~~）

「不，是事实。我的确是这么命令的」

「」

然后露娜斯用着真挚的表情，盯着马希洛的双眼说道。

「据说断掉的那根肋骨，只要往里面再偏移那么半寸的话就会刺穿心脏。所以庆幸你这条小命还活着吧。那么乱来的事情，以后可不准再有第二次了。你就在这不分日夜，无法入眠的疼痛中，好好反省自己到底干下了怎样的蠢事吧」

「是，反省了，所以请把要给我吧」

轰，全身上下伤的最轻的脸上被打了一拳。

「疼疼」

「哼，不过就是受了点伤以及被揍了一拳的程度，是男人就别给我哭哭嚷嚷的。而且这都是你自作自受不是吗。真是的」

一边说的同时，露娜斯将手伸向了剩下的两片苹果。

「不过啊，该怎么说呢」

露娜斯在屋内环视了一圈。

发现问候品被堆的像山一样高。

爱戴尔瓦斯所削的那只苹果，不用说当然也是那其中之一。

「这不非常有人缘嘛」

「诶诶。托您的福，还真收到了不少。拉兹尔卡王，老爷子啦凯恩啦还有卡尔洛卿等，都直接前来慰问了一番从帝国军的将军那里，也收到了几件」

「这样啊看来你好像也变回原本的样子了呢」

被这么一说马希洛才注意到。

「是、这样吗」

哪里变了吗，还真说不上来。

不过已经不再拘泥于这一年里，一直束缚着自己的某种东西了。

理查德关于运气的那番言论，形容的真是再确切不过了。自己仅仅只是因为运气好而已运气要是不好的话，结果就只有死。（吐槽：大丈夫，汝有猪脚光环加护，就算下面是水泥地也照样摔不死你~~）

曾经的自己，为了反抗被当做人偶的命运而较上了劲。

不愿承认自己，是个为了实现父亲的野心而被制造出来的，不被寄予期望产物。可是就算是这样那段二十年前的战乱期。在那混沌的小国家群中出现了密斯玛路卡，在密斯玛路卡中出现了父亲，于是最为其结果自己便诞生了下来，这一切都只能归咎于运气不是吗。

那么现在又怎样呢。

到头来，已经再也没办法将这些想法宣泄出去了。因为父亲已经不在了。

那个时候，确实是靠着自己的意志松开了离合器。并且完全靠着自己的意志飞了出去。

对于自己而言，何为活着。

赌上性命这样的事，是在自己还活着的时候凭借着自己的意志所作出的决定。何为赌上性命就是在死的那一瞬间到来之前，都要让自己活下去。

「看来、是这样呢」

赌上性命这种事。

并不是意味着死亡。

至少这一点，心里是非常清楚的。

「身体状况姑且不谈，感觉你心情已经好了很多了呢」

看到马希洛不知不觉地露出了微笑，露娜斯也轻声的笑了笑，接着从口袋掏出了一封信函。

「那么看来是没问题了。这里有封辞令」

「写着什么？」

接过之后，马希洛从中抽出了信纸。

「佩尔纳攻陷后，多亏了理查德王子的配合态度，佩尔古鲁恩一带的事态已趋于平静。同时现阶段共和国没有任何明显的动作。据此，南中原的安定化治理今后暂交由拉兹尔卡王全权管理，为了同中央进行更紧密的协作」

稍许等了一会后，她用手指向了马希洛。

「马希洛。你被聘用前往帝都了，这是军令本部长所的指示」

「原来如此」

在这泛泛而谈的文面上，粗略地扫一眼的话的确是能到写有这样的事情。

「虽然表面上是作为中原领地政务官、总领事不过说老实话，其实是将你作为人质来制约中原诸国总之也包含着这样一层含义吧」

「原来如此」

「虽说是这样，其实也就一年而已。而且姐姐好像也顾虑到了诸国的感情，最后还添上了这微妙的一笔」

所谓微妙的一笔，就是在文末所记有的一个条件。

『不过唯独这一件提案，只有在本人答应的前提下方才会进行。

夏洛特雅赛因氠吉斯帝亚』

马希洛忽然想起了在教团领地的，那个月夜。

嘴角的一端不知不觉地便扬了起来。

「考虑到你不在了的话，中原的百姓会陷入不安以及动摇，所以就算拒绝也没关系。你打算怎么做」

「那就去吧」

对于这毫不犹豫的回答，露娜斯再次，露出了吃惊的表情。

「真的可以吗？今回这个，可不是命令哦」

「会去的。这个提案我接受了」

「嗯。嘛啊既然你都这么说了」

充满霸气的声音以及视线的露娜斯，此时居然变得举棋不定、不知所措，这在一周前根本还是无法想象的事，身后的两位女仆对此眼睛都快瞪圆了。

「那么，用魔法或者药物尽快将我的伤给治好吧，人家很想去啦」

咣。

「再怎样也没道理现在就动身。而且你跟理查德之间有过约定不是吗，要参加就佩尔古鲁恩的政策协商」

「虽然是这么说」

「所以啊，你就先一边反省一边把伤养好吧。等你那边的事都搞定后，我这边应该也差不多把军队的杂务给处理完了」

「咦呀，露娜斯大人跟这件事应该没有关系吧」

「当然有关系。我要带着你一起回去。将你作为夫婿介绍给父王。所以为了不在王座前露出难堪的举止，你就给我好好把伤治好」

「咦呀，既然是要把伤给治好的话那起码把药不对！」

马希洛像是忘掉了疼痛般蹦了起来，发出了慌张的声音。

「哈！？夫婿什么的，是什么意思啊！？」（吐槽：又在装傻了）

「夫婿就是夫婿。刚来到这座城的时候不就说过了吗？要让你做我的夫婿」

「哎。难道说那次，真的是求婚这种节奏」

于是乎露娜斯的语气不自觉地尖锐了起来。

「不是开玩笑的，我应该这么说过吧」

「咦呀。那个。这么说是不是有点太随便了呢。接不接受倒是另外回事，可起码得让我有选择的权利吧」

「没有」

「有！有！」

「什，什么啊你这家伙、！本小姐做你妻子有这么让你不爽吗！？」

「婚约倒还不算什么，可是一旦同皇族缔结婚约的话就会被公开发表，这么一来就没有女孩子肯接近我了不是吗！？」

「这不废话嘛，蠢货，你以为是为了什么目的才缔结婚约的啊！？」

被一口咬定到了这个份儿上，马希洛不情不愿地闭上了嘴。接着不经意地发了句牢骚。

「啊─真是的，哈咿哈咿，知道了啦，知道了啦，还真是个麻烦的家伙。那么这样一来，得在帝国娶几个侧室才算够本呢？」

咣轰、！！

「爱戴尔瓦斯。这个笨蛋，连流体食物都不准再给他了」

「遵命」

露娜斯愤怒的耸着肩膀，就这样离开了屋子。

被揍飞的马希洛，就像张棉毯般粘在了墙上。

看来要想痊愈，还得再多花上一周时间。

※3

深夜。

「哈咿哈─咿，一如既往的幼驯染艾米里欧驾─到」

「啊吗啡啊，啊，只要有那个的话」

没有灯光，只有微弱的月光照射进来的昏暗的屋内，艾米里欧跟一年前一样穿着特号的服装出现了，接着跟上次一样自说自话地坐在了沙发上。

「抱歉喽─，王子。最近这方面帝国管的比较严。不权衡利弊的话可是没法做生意的哟」

「可恶偏偏在这关键的时候，一点用场都派不上」

「那么是想要讽刺我喽？」

「你指什么？」

「上次前来问候的时候，我不是这么说过吗。蛇是不会飞的」

「哎？啊啊，好像是在一年前这么说过」

这么说来，自那次跟他见面之后已经整整过了一年了。

「那么，至于有没有飞起来」

「就连吾也想不到自己居然会荒唐到这种程度」

「除了飞起来的那段时间，其他就真的只是个笨蛋了哟，特别是往下掉的时候」

艾米里欧从口袋里取出了一个小瓶。

「虽说不是像吗啡那样的东西」

将这个装有药片的东西，放到了马希洛的身旁。

「这个是？」

「百服宁」

「嘛啊，这不就是止痛剂吗」

「人呢，光靠面包和水是活不下去的。伤患也同样日次，光靠绷带和药物是没法痊愈的、对吧」

于是马希洛迅速地拔掉了塞子，靠着墙边小桌上水壶里的水将药片吞了下去。

「艾米里欧」

「什么？」

「大致来说，多亏了密斯玛路卡成为了附庸国，吾也好不容易像个王子的模样了」

「没错呢。这不是很好吗」

「身为一个王族还身负着濒死的重伤，可一天的伙食居然就只有阿司匹林以及温柔，你怎么看」

「别吃太多，会胃穿孔的哟」

站了起来的艾米里欧，开始物色起了那堆慰问品。

「意外的还想没有什么可以吃的东西呢」

「因为等候室里的点心都被吃完了，所以侍从队把这边的吃的全搬走了」

艾米里欧对此嫣然一笑。

「心灵的创伤，已经治愈了？」

「啊啊。世界可是非常辽阔的哟。无论到哪里都能自由自在。感觉就算是蛇也一样能够飞在空中」

「那真是太好了」

艾米里欧挑中了几个像样的东西，将他们夹在了腋下。

「喂」

「干嘛」

「咦呀，你在干嘛」

「收取百服宁的货款」

「不是慰问品吗！？」

「我可不记得有说过这样的事情哦。因为塞子都已经被拔掉了，所以不接受退还了哟」

适当地挑选了四五个后，艾米里欧再次回到了沙发上。

「不过摩托车的话就摩托车的话就真的不好办了呢」

「有跟车马队交涉过吗？」

「不太喜欢走固定的流通路径。要绕过各种各样的障碍，太麻烦了呢」

艾米里欧同曾经一样，从口袋里掏出了两只蜜柑。将其中一个给了马希洛。

「」

「不要紧的哟。货款已经绰绰有余力」

听到这个后虽然有了一股微妙的安心感，不过马希洛立马就揭下了这层伪装。

「这么说来，虽然还是同以前一样的穿着不过到头来还是没有辞掉原本的工作吗」

「因为雇主换了」

「雇主？」

艾米里欧竖起了食指。

「没错。现在成了夏洛特皇女的直属」

「难道说特号并不是直属吗？」

「特号在谍报部中由军令本部长直接管辖。而如今的我呢，则是夏洛特皇女的直属侍从。从立场上来说，跟叶多惠小姐还有黑龙是同样的待遇。你们之前应该已经见过面了对吧？」

「啊啊原来是那样的职位吗。理解了」

在教团领地会面的那时，她没有带任何一名军人作为随从。卢迪、弗欧露格蕾、还有叶多惠和贵月。大家，都是被她寄予了足够的信任以及信赖才会走到这个位置上。而且这个艾米里欧同样也是如此，虽然不知道在这一年里到底经历了怎样的过程可是作为商人的确是超一流的。马希洛自身非常清楚，作为中介人来说没有比他更可靠的存在了。

「所以即便是这里的那位侍从长，也是身处在另外一个系统内」

「可是，制服一直都是这样的吗」

「因为是没花钱得到的东西，而且个人也比较钟意。而且像我这样的幕后人员，穿什么都没关系」

话虽如此。

「所以今天不是来慰问的，是作为其中一员前来传个口信」

「口信？」

「露娜斯皇女给你那封辞令，已经接受了吗？」

「啊啊，这件事今天的确听她说过了。不过因为还在养伤，所以说嘛你懂的」

「是吗。我被命令试着跟你见上一面，如果变回了原本我所熟知的那个王子的话，就将话转告给你」

差不多了吧。

嘛啊，应该差不多变回来了吧。

所看到的世界，并非仅仅只局限于那种的程度。

「内容是什么？」

「如果能来的话，非常期待与你见面的那天、以上」

总觉得，嘛啊，还算妥当的传话吧。

而且还有从露娜斯那得到辞令。

只要有这个意愿。

换句话说。如果没有这个意愿的话，如果没有干劲的话那不来也没关系。更别说有见面的必要了。

但是，如果有这个意愿的话。

如果有这份意志，有这份觉悟要在帝国中枢摸爬滚打的话。

那么那天夜里，在月下与她互相交谈的那场梦物语就能够继续延续下去。父亲，拉希尔II世的位子仅仅只是被拉兹尔卡王代替了，剧本依旧还是原来的剧本。更何况如今，她还对这样的剧本抱有着期望。

在考虑着是否可能有敌人存在时。

敌人一定是有的，马希洛如此认为道。

并不是指那种个人对个人，主义对主张，支配对自由之类的缺乏大局观的看法。

而是预言者所说的，混沌与毁灭的真面目。

如今，终于又回到了这个着眼点上了。

为了搞清这个就得有情报。为了阻止这个就得有行动。要想看清大局，就要站到能够眺望这一切的立场上，并且还要有能够改变这个大局的行动力。自己所求的事前者，而夏洛特所求的则是后者。

于是既然她是这么期望着的话。

不，恐怕只有附加上这个条件，自己才能按照自身的想法摸爬滚打。

「那么，我可以听听你的回答吗」

「可以哟。毕竟要有来有往嘛」

深吸一口气后，马希洛开口道。

「必定，不负阁下的期待－」



