文件发布时间:2014-12-11 13:02:23
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：不可以玩这种游戏！
本卷名称：第二卷 男女生混浴会扰乱风纪

第1话 换上希的衣服
台版 转自 轻之国度

扫图：不可能是路过的

录入：终焉之月

修图：壕孩子

初校：朱月

唉……不会吧……

时间是景色染为一片金黄傍晚时分。我被两位美少女从两侧包夹，踏着沉重步伐勉强前进。

我们的目的地，是与我同属风纪委员会的真城希她家。

「邀时政同学到房间，真是让人好紧张呢。我家有点小，请你别太介意喔。」

说着这番话的希，喜孜孜地踏着小跳步前进。

在我看来，她根本一点也不紧张啊……

「我们时间有限，请你趁现在做好穿裙子的心理准备。不过就算你不穿，我们也会硬给你穿上就是了。」

由另一侧冷冷地开口发言的，是第三名风纪委员，神崎明日奈。

——是的。有谁能料得到，我接下来竟然得接受男扮女装特训。

而且，还是在女性朋友的家里。

要说事情为何会变成这样，其实连我自己也不清楚。我只知道她们近乎强制地决定举办合宿，并且要我此行必须男扮女装。

另外，要是男扮女装被当天负责开车的明日奈父亲识破，到时我恐怕就性命难保了。

所谓的生死一线间。

这算哪门子合宿啊。

而且一个人要是男扮女装，其形象也就等于是毁了，总觉得到头来终究是死路一条啊……

我想着这些，心情每况愈下，希就在这时停下脚步。

「——好，到啰，这里就是我家。」

她指着的，是一栋眼熟的独门独户。

一见到它，想起小学时不知从这家门前路过几次，就令我不禁有些怀念。

话虽如此，我今天毕竟是头一次进入这栋房子当中。尽管不像当初到明日奈家里作客时那么严重，但还是免不了感到紧张。

随后，希打开家门，邀我们入内。

「这时间没人在家，请大家不用太拘谨。」她说。

「这样啊？那我就不客气了。打扰了。」

「……打扰了。」

继明日奈之后，我也习惯性地打了声招呼。

希的房间，就在一上楼之后的不远处。

打开房门一进入其中，眼前是一片粉红色的空间。

不只书柜、床铺，就连壁纸都是粉红色，感觉有点小孩子气。

然而一见到书柜里成排的参考书，又令我意识到，这的确是希的房间没错。

等了一会儿，希端了冰凉的麦茶进来。

接着，我才刚被安排到可爱的坐垫上坐下，问题便随后而来。

「那么我直接问吧，时政同学你想穿什么样的女装呢？」

「…………」

她说得好像我等不及要男扮女装似的。

不过为了保护自己，我的确是该尽力而为就是了。

「我冷静想了想，觉得裙子应该不太适合我，毕竟一方面搞不好会因为腿毛而穿帮——」

「时政同学，适合或不适合，是由我们来判断的。」

「……啊？判断？」

「时政同学你腿这么细，穿起裙子应该会很好看喔……只要把腿毛剃掉的话。」

「为何最后附上一句很惊悚的补充说明！？」

我非得做到那种地步才行吗！？

「可是啊，你不觉得剃了腿毛的时政，感觉有点怪怪的吗？」

想不到，明日奈竟然在这时挺身为我说话。

原来她也有体贴的一面呢……

「所以头一次应该先从入门方案开始。我们让他穿女仆装怎么样？」

「这哪里是入门方案了！？」

不行，她的审美观也是同样不对劲。

「可是你想想，女仆装大多是长裙吧？这样不就能遮住腿毛了吗？」

「不是这个问题好吗！再说一般家庭哪来的女仆装——」

「啊，有女仆装喔。」

「为什么会有！？」

是做什么事会用到女仆装！？

「我妹去年文化祭时办了女仆红茶店，结束后就把它送给了我。嗯……不过以尺寸来看，时政同学应该穿不了吧。」

「我、我想也是我想也是。」

「可是时政，凡事都应该要挑战看看。」

「这世上不需要挑战的事情多得是好吗！」

「另外，那件女仆装是迷你裙喔。」

「这下穿女仆装的优点也没了！」

「不然旗袍怎么样？虽然侧边有开叉，但那基本上不就是长裙吗？」

「我不就说了吗明日奈，一般家庭哪来的旗袍——」

「要旗袍的话也有喔。」

「也有吗！？」

「嗯。我妹去年文化祭时，有模仿中国杂耍团登台表演。」

「你妹在文化祭里会不会太活跃了点啊！？」

而且那是哪间中学啊？简直是无奇不有。

「……话说，你该不会还有许多角色扮演用的服装吧？」

「哎唷，时政同学你真是的。女仆装跟旗袍只是刚好才有的啦，不要把我们家说得像是服装出租店似的。」

「——呃，这样啊？」

「是啊。除了那两件，就只剩护士服以及女警制服了。」

「够多了好吗！」

「另外等今年文化祭结束，预计还会再多出兔女郎装以及圣诞迷你裙。」

「这会不会愈玩愈火辣了！？」

尽管事不关己，但我还真替她妹妹的将来操心。

然而现在的我，光是自己的事就自顾不暇了。

「所以，时政同学你想穿哪一套呢？」

「嗯…………可是冷静想想，不管是女仆装还是旗袍，都不是适合参加合宿的服装吧？」

「被发现了。」

「原来你是明知道这一点还要我穿这些吗！？」

好险好险，差点就要平白无故变成女仆了。

「不然，我就把我的便服借你吧？」

「也是可以……等等，可是你的衣服尺寸也一样跟我不合吧？不怕被我撑坏吗？」

「只是稍微撑大的话我不介意的。」

「希，为什么你不惜这么做也要我男扮女装……？」

她的思维，我真的是无从理解。

就这样，我决定让她为我挑选女装，而过了几分钟后，她拿出一套纯白连身裙。

「另外，我还顺便准备了一顶假发。」

说着，希递出一件让头发能看起来像是长发的装备物。

看来这就是她所说的假发了。

「时政同学不但皮肤好，睫毛又长，只要戴上假发，应该就能像个女生一样吧。」

被她这么一说，害我不知该开心还是该伤心。

「那么，给你吧。走到走廊后右手边有个房间，你可以在那里换衣服。」

说话的同时，她将假发以及连身裙交给了我。

我不禁僵在原地。

「？时政同学，怎么了吗？」

「……怎么说呢，一旦到了要更衣的时候，总觉得就是下不了决心……」

「好了啦，你赶快去换衣服吧。」

即使明日奈催促，但我就是跨不出那一步。

于是，看不下去的希，随后这么对我说了。

「要是我也陪你一起难堪，那么你能鼓起勇气穿上它吗？」

「——咦？」

「如果时政同学觉得为难，那么我愿意一同分忧解劳。比方说，只要时政同学答应勉为其难换上女装，我就一起女扮男装之类的。」

「这是哪门子的分忧解劳啊？」

我觉得这样什么也无法解决。

「而且说是女扮男装，其实不就是穿上长裤而已吗？这应该没什么好难堪的吧？」

「嗯～这么说好像也是……不然我该穿什么，时政同学才满意呢？女仆装吗？」

「呃，我刚刚说的倒不是这个意思——」

「喂，时政，你别对希做那些奇怪的要求啦。」

「这是我的错吗！？」

「虽然穿上女仆装很难为情，不过这都是为了让时政同学鼓起勇气…………好，我会加油的！」

于是不知为何，希似乎下定了决心。

自我鼓舞的她，随后就到隔壁房间更衣。

……呃，现在是怎样？

「原来时政你有那种癖好。喔～哼～」

我杵在原地哑口无言，承受明日奈轻蔑的视线。

但我确实是怀有色心，想看看希穿女仆装的模样，因此也无从反驳。

在明日奈的威慑下忍耐了约五分钟，希终于回来了。

门一打开，踏进房间里的，是个如假包换的女仆。

「主、主主主人，您觉得怎么样……？」

羞涩得面颊泛红的希，视线向上瞧着我并问道。

有生以来，我头一次希望自己能有个专属女仆。

我不禁咧嘴而笑。

但下个瞬间，明日奈抓起我的右手臂一扭。

「时政，你也看得太入迷了吧！恶心！色胚！怎么不死了算了！」

毫不留情的谩骂接踵而来。

骂的同时，她又更使劲地扭我的手臂。

「好痛！明日奈，很痛啦！」

「明日奈，这样他太可怜了啦。我不介意的，你快放了他吧？」

「……哼！」

幸亏有希的劝说，我的右臂才获得释放。

而紧接着——

「我的主人，您没事吧？」

完全化为女仆的希，温柔婉约地安抚我。

啊啊……女仆可真是好东西啊。

真是让人连心都酥麻了。

「而且我说啊，女仆装真有这么好吗？」

明日奈依旧杀气腾腾，以询问的口气问道。

她到底为什么要这样气呼呼的？

「我可没这个意思啊。怎么说呢，就只是因为稀奇，不知不觉看得入迷罢了。」

「说是这么说，你的视线倒是挺热情的喔？」

「因为……像希这么可爱的女生，又打扮成这样子，会看得入迷也是很自然的吧。」

在当事人面前，我被迫吐露心声。

这是什么真心话大冒险啊……

转头一瞧，连希也是羞红着一张脸。

「哼……原来是这样吗。」

另一方面，明日奈不知想通了什么……

「欸，希，我也突然心血来潮想变装看看，能跟你借个服装吗？」

接着，她跟希这么说道。

「嗄？为什么明日奈你也要跟着变装啊？」

「就、就说了是心血来潮嘛！我可完全没有什么想要取悦你的意思喔！」

「呃，这你不用特别声明我也知道啦。」

「而且现在这种状况，等一下要是时政也换上连身裙，剩我一个人没变装，岂不就像是被排挤了一样吗！」

「被排挤也没差吧？」

甚至该说在这种时候，能被排挤反而是好事吧？

然而明日奈似乎不接受我的看法，在希的带领下，为了更衣而离开了房间。

我真是搞不懂她。

在那之后，又过了大概五分钟，身着女仆装的希不知为何，一个人回到房间来。

「咦？明日奈人呢？」

「嗯～她服装是换好了，可是却说很难为情，所以……」

听她这么讲，我朝走廊望去，只见明日奈从隔壁房间探出头来。

……她是在搞什么？

「明日奈？要是觉得被时政同学看到很难为情，那就别勉强自己吧？」

「这、这岂不就白穿了吗！」

明日奈驳回希的建议，随后带着下定决心的表情，从另一头的房间里走到外头。

她打扮成女警的模样。

那身服装配上她嗜虐的气质，还真是相得益彰。

「……干嘛，你有意见吗？」

大概是为了掩饰害臊，我才刚跟她对上眼，就被狠狠地瞪了回来。

「不，什么意见也没有，只是觉得这身打扮跟你很搭而已。」

「……真的吗？」

「是啊。只不过以警察来说，这裙子似乎太短了点。」

「！？我、我有什么办法！这服装的尺寸就是跟我不合嘛！」

明日奈先是眉头一皱，随后边留意着裙摆，边伸手压住裙子。

其实虽然说是短，但那长度其实就跟她平时穿的制服差不多。

总之，如今女仆跟女警都登场了，我开始觉得在这样的场合下就算男扮女装，应该也不会显得突兀。

两人的行动给了我勇气，我就此下定决心。

于是，拿着连身裙以及假发的我，向两人打了个招呼，随后离开了房间。

一进入更衣用的房间，我毫不犹豫地脱下制服。

全身上下脱到只剩一条内裤的我，人生头一遭换上连身裙，假发也穿戴完毕。

房间里有一面落地镜。我一照镜子，看着自己换装完毕的模样，不禁为之愕然。

「……这是，我吗……？」

那模样简直跟先前的我判若两人。

……不妙，我开始有点兴奋了。

于是，我抱着宛如脱胎换骨的心境，得意洋洋地回到两人所在的房间。

想不到房门才一打开，两人见到我身穿女装的模样后，瞬间口径一致地说了。

「「不行。」」

「有惨到让你们异口同声吗！？」

这没道理啊。我本来还很自负，觉得这乔装意外地完美。

「但、但这是因为你们两人早知道我的真面目，等到看习惯了，就会觉得我跟普通女生没两样——」

「「才没有像这样子的女生。」」

「…………」

近乎悲痛的全面否定。

「怎么办啊，希，这样一定瞒不过我爸的。」

「那要是不开车，改搭其他交通工具呢？」

「嗯～搭电车其实也到得了，不过出站后得走一段距离才行。」

「但与其让时政同学扮成女生暴露在众人眼前，用走的或许还比较好？」

「我现在也开始这么想了。」

她们还真是不留情面。

「然后啊，因为我有点等不及想要去旅行，我们干脆别等暑假才去，直接改成『期末考前的读书合宿』怎么样？」

「明日奈，这提议我觉得非常好。」

「你也觉得不错吧？那么旅行就订在这个周末。」

看了我的女装而冷静下来的两人，畅所欲言地讨论下去。

「——喂，慢着！」

「干嘛啦，你这穿长裙的变态。」

「是你们要我穿的耶！？」

拜托不要对我乱找碴。

「要搭电车去我是赞成，但改成什么读书合宿的，还是不要比较好吧？」

「为什么？」

「因为在我印象里，这种合宿通常都读不到什么书就结束了不是吗？」

「这只是有没有心要做的问题不是吗？再说只要平常有好好复习功课，根本就不需要什么考前复习。」

明日奈自信满满地说道。

这番话还真是说中了痛处。

想必她一定很会念书了。

「倒是这合宿也太仓促了吧？下星期一就期末考了耶？这样家人也许会起疑，我们改成『考后放松之旅』之类的不好吗？」

「不要，考前读书合宿感觉比较好玩。」

真是个任性的孩子啊。

「时政你要是反对，我就把你现在的样子拍下来，跟大家说你有女装癖好。」

「拜托千万不要。」

这威胁的内容可一点都不幽默。

「倒是希你怎么说？像这样在考前出外旅行，不会有影响吗？」

「咦？呃……」

「啊，抱歉，我真是傻了才会这么问。」

面对全年级第一名的才女，我怎么会问这么蠢的问题呢。

希就算两三天不念书，对成绩想必也是毫无影响。

不过即使对考试应付自如，回话却还是会吞吞吐吐，这点倒是真符合她的个性。

「我说时政，你到底要维持这身打扮到什么时候？」

明日奈一边说，一边不悦地伸手指着我。

而经她一提，我冷静下来并看着一身打扮，心中浮现疑问。

「……我究竟是为了什么而男扮女装啊？」

「为了新癖好？」

「明日奈，请你别说那种让人误解的话。而且一个穿成女警模样的人有资格讲我吗？」

「要、要你管！总之看到你穿女装，就让人浑身不对劲，赶快去换回来就对了！」

由于她发火了，我只好回到先前的房间更衣。

随后，我把快速脱下的连身裙还给了希，但她却不知为何，捧起连身裙并将它凑上鼻子。

「嘻嘻嘻，有时政同学的味道耶。」

震撼的事实。

「抱歉，希，我送去洗后再还给你好了。」

「咦！？不必啦！拿去送洗太可惜了！」

「……可惜？」

「啊，不是啦，时政同学你误会了……我的意思是它也没多脏，要是拿去送洗，等于是浪费洗衣精。我们不该污染环境！」

「可是希，要是沾到时政留在连身裙上的气味，你会被诅咒的。」

「我的气味才没有那种魔力！」

……应该没有。

之后，她们俩也换回制服，我们的变装时间也到此结束。

……结果她们从隔壁房间回来后，又聊起有关读书合宿的话题，如今正聊得起劲。

看那气氛，就算我说什么，她们恐怕都听不进去。

随后，明日奈不知从我的表情里看出了什么，对我这么问道：

「欸，时政，你知道什么是民主制吗？」

「竟然想在这时主张多数决！？」

「就是这个意思。没办法，你就当自己生错了时代，乖乖认命吧。」

「我认为这显然跟时代无关……」

……总之，就是这样的来龙去脉。

在这个周末，将会有一场她们所谓的『期末考前的读书合宿』。

……好，接下来的问题在于，我该如何瞒过夏帆姊这关……

风纪委员会　意见交换

6月25日（一）

为了方便风纪委员之间的资讯传递，我做了这本意见交流簿。

要是有什么必须告知大家的联络事项，麻烦请写在这里。

或者有什么当面难以启齿的话，也可以在这里留言。

要是觉得没必要的话请不必客气跟我说一声，我再扔掉它。（时政）

没问题的，时政，我觉得这构想很好啊。

不要这么消极哦！（希）

可是我觉得有话还是当面讲比较快吧。

啊，不过有一件事的确是不好开口。

时政你刚刚穿女装的模样，有一种犯罪的味道。（明日奈）

这种事就请你藏在心底别说出来吧。

早知道就不做这本交流簿了……（时政）




第2话 合宿的事前准备
由于合宿仓促定案，在晚餐过后，我向家人征求同意。

这件事要是被夏帆姊知道会很麻烦，因此我趁着此时客厅里只有父母跟我妹冬香，悄悄提起此事。

「那个，我跟宗助约好，这星期六要去住他家。我应该可以去吧？」

对于我的询问，正在看电视的父亲这么反应：

「喔～」

一旁的母亲这么反应：

「可别给人家家里添麻烦喔。」

正在跟母亲撒娇的冬香这么反应：

「哥哥，你要到好朋友家里玩吗？」

人在二楼的夏帆姊这么反应：

「当然不准！！」

「为何姊姊你能做出回应啦！？」

请不要忽视物理定律好吗。

正当我感到沮丧，夏帆姊就在这时快步下楼，气势汹汹地上前追问。

「考试前夕怎么能去朋友家玩！给我待在家里读书！」

「那是读书合宿啦！不是去玩的！」

「考前读书就该一个人专心用功！这种读书合宿我坚决反对！」

「可、可是，跟同学一起读，遇上不懂的地方就能互相指导。」

「有不懂的地方我会指导你！」

「呃，姊姊你自己也有书得念不是吗？」

「那都不是问题！话先说在前头，只要时政你肯给我教，就算要我三年不睡觉也行！」

「这是怎样的热情啊！？」

根本就超越了人类的极限！

再说我也撑不了那么久好吗！

「可是啊，我都已经跟同学约好了。」

「约定什么的爽约不就好了！」

「身为一个人，你这样的命令内容很有问题吧！」

「总之不行就是不行！如果你坚持要去，那我也要一起参加！」

「啥！？哪有人跟朋友一起合宿，还带着姊姊参加的！」

「你的思考模式太僵化了时政！为什么要被既有观念所束缚！」

「为什么变成是在教训我！？」

我的话明明比较合乎道理，为什么反倒是我屈居下风？

正当我开始浮现疑问，原本温驯地坐在母亲腿上的冬香，突然站了起来。

接着，她站到我跟姊姊之间，紧握双拳，卯足了劲高声喊道：

「你们两个不可以吵架！要相亲相爱！」

屋内的气氛瞬间温度急降。

冬香似乎从刚才就一直听着我们的争执，最后终于忍无可忍。

看到妹妹为了我们两个而难过，一股罪恶感涌上心头。

——都这么大了，怎么还让一个小学生出面调停呢。

「对、对不起，冬香。」

「姊姊跟哥哥其实很要好的喔。我们不会再吵架了，原谅我们好吗？」

「……嗯。只要不再吵架，就原谅你们。」

我跟姊姊面面相觑，这才松了一口气。

我们一家人，全都对冬香没辙。

这就是所谓老么的力量吧。

「——啊，然后呀，夏帆姊姊。」

情绪回稳的冬香，对夏帆姊说道。

「嗯？怎么了？」

「虽然这是多管闲事，但我还是要说，要是像这样老离不开弟弟，可是很不体面的喔。」

自己也还离不开母亲的妹妹，突然用老成的口吻断然说道。

一个小学一年级生使用『多管闲事』这个词汇，真的没问题吗？

她绝对不了解※老人是何种心境吧。（编注：日文单字『多管闲事』汉字写作「老婆心」，而其中「老婆」为中文『老人』之意。）

「……或许，是这样呢……」

而听了她的忠告，姊姊罕见地低头反省。

冬香所言确实有理，所以我也无意替姊姊缓颊就是了。

「……总而言之，既然爸妈她们都同意了，不管姊姊你怎么说，我这次都非去不可。」

「唔唔……」

夏帆姊不太服气似地低哼着，但当着冬香的面，倒也没再继续啰唆下去。

看来她总算是死心了，真是谢天谢地。

☆　　　　☆　　　　☆

就在这件事发生后的隔天午休。

我就像平常一样在教室里，听着雾岛宗助那无关紧要的闲扯。

「呐时政，有件没什么营养的事，你听我说一下。」

「什么事？」

「刚刚上课时我发现，如果日文里篮球的简称是取bast，而不是前三个音bask的话，女篮社的简称不就变成『女胸（bust）社』这种悦耳的名称了吗？」

「还真是有够没营养！！」

「如果真是这样，那我一定要当社团经理。」

「等等宗助，你先冷静一点。不管简称要怎么念，社团活动的内容应该都不会有所改变。」

「话是这么说没错，可是，比方说到了四月迎新招生时，一定会看到社员大喊『欢迎加入女胸社～』对吧，那么到时一定会有人想入非非！」

「你想像力也未免太丰富了！」

我平常总是在想，为什么会跟他成为朋友？

物以类聚？

不不不，这怎么可能……

「然后啊，上现代国文时我一直在想，『母音』这词汇听起来很性感！」

宗助正打算开启下一个无聊话题，教室的前门就在这时被打开，夏帆姊走了进来。

见到那昂首阔步的身影，差点害我心脏停止跳动。

而集众人目光于一身进入教室的姊姊一看到我，随即迈步而来。

接着，她这么说了：

「我有事要跟宗助同学谈谈，他人在哪里？」

「咦？……呃……」

由于事发太过突然，我一时反应不过来。

早知道应该先撒个谎，骗她说宗助今天请假。

然而就在下一秒，宗助竟然冒出来了。

「看来你找的是我？」

见到了他，姊姊上前一步，开始自我介绍。

「幸会。我是时政的姊姊，叫做星河夏帆。舍弟平时承蒙您照顾了。」

「啊，你好，我叫雾岛宗助。」

「话说这个周末，你们有举办读书会是吧？我可以一同参加吗？」

一开口就是直接谈判。

昨晚她之所以没再啰唆下去，原来是因为想到这一招吗。

另一方面，宗助一头雾水地看着我。

——真是败笔啊。

我应该事先告诉宗助，昨晚擅自搬出他的名字应付场面的事情。

但如今就算再后悔，也是于事无补。

我得想办法要宗助配合我串供，同时不被姊姊发现。

「呃……宗助，就是那个啊。」

「那个是指哪个啦？」

「那个嘛，就……我们之前说好了要举办读书会，你难道没有当时的记忆了吗？」

「啥？什么叫没有当时的记忆，别把我说得像是患了失忆症一样——」

「对嘛！我就知道不可能！你怎么可能会患失忆症呢！」

我打断宗助的话，靠一股劲势敷衍过去。

「然后啊，我姊她刚才不是说『如果要办读书会，希望带我一起去』吗？虽然这只是假设性话题，但实在很伤脑筋对吧！所以你也劝劝她吧！说要是夏帆姊你也一起参加读书会的话，我们没办法专心念书！」

我用尽各种暧昧的方式表达，随后面向宗助，以嘴形对他说。

也就是所谓的对嘴。

『跟、我、串、供。』

拜托！理解我的话吧！

看着我边恳求边扭动的嘴形，宗助似乎意会出了意思。

接着，他这样反问我。

「你说『大胆进攻』？」

不行啊，他根本就没看懂。

这是哪门子的命令啊。

而且没听懂也就罢了，偏偏字数又正好吻合，令人格外不爽。

「……呃，虽然搞不懂是怎么回事，反正只要当成假设性问题就行了吗？要是时政带了姊姊来我家开读书会，那么会发生什么事情，是吗？」

只要走到这一步，接下来怎样都无关紧要了。

我抱定决心后过了几秒，宗助做出了如下的判断。

「……要是在同一个房间里有个像你姊这么漂亮的女生，可就没办法专心读书了。」

——喔喔！干得好，宗助！

你今天还真是难得正经！

然而面对宗助的漂亮安打，夏帆姊又投出新的折衷提案。

「那、那我到时就戴面具把脸遮着。」

话不是这么说的好吗！

「呃，我是那种对方愈遮，就会愈兴奋的人。」

也不是这么说的好吗！

「而且要是戴上面具，不就看不出我在瞄哪里了吗？这就等于是在要我不必客气，尽情地盯着你的胸部或大腿喔。」

「——咦？是、是这样的吗？」

「没错。我会一直故意把橡皮擦掉到桌子底下，尽情偷窥你的裤裤。」

「是这样的吗！？」

「并且，只要姊姊你每上完一次厕所，我就会去闻你残留下来的气味。」

「这样子做哪里有趣了啊！？」

「接着到了晚上，我想姊姊你应该会在我们家洗澡吧？剩下的洗澡水，你觉得我该怎么处理比较好？」

「为什么要问我剩余洗澡水的利用方法！？」

「我个人觉得拿来饮用是旁门左道，毕竟那样做过几天后就会排出体外了不是吗？所以看来还是装瓶后摆在神坛上，每天膜拜比较好？」

「…………」

……我的天。

宗助的变态度真是脱离常轨，令夏帆姊退避三舍。

看来宗助应该是在途中察觉到我的求救讯号了。

至此，我总算有了十成把握，知道事情搞定了。

姊姊好歹也是个女生，不可能会到这种变态家里作客。

「……时政，你来一下。」

无比错愕的夏帆姊，最后把我带到教室外头。

「我说啊，这么讲可能不太厚道，但就某方面来说，我觉得你还是别去那个朋友家比较好。」

她真的开始替我担心了。

看来那出戏，还是变态过头了吗。

然而，要是现在同意她的说法，将会引发怀疑，因此还是装成生气好了。

「姊姊，这话太过分了。别这样说我朋友的坏话好吗。」

「对不起，我不是要说他坏话……不对，我的确是在说他的坏话没错。你想想嘛，他根本是个超乎常理的变态不是吗？」

姊姊如今也顾不得委婉含蓄之类的矜持了。

说得这么直接，对宗助而言还真是失礼。

虽然我完全同意她的看法。

「而且我说你，该不会是为了在半夜看什么下流的影片之类的，才会到宗助家去住吧？」

「什么！？考试前夕耶！我怎么可能做那种事！」

「你说的是真的吧？我看他的癖好似乎还挺不正常的。」

「而且你操心的点也不对啦！」

不过宗助的性癖的确是与众不同。

「我保证，我们绝不会在半夜看什么下流的影片。」

「……好啦，既然你坚持要去，那我就不再阻止，也不会再说要跟着去了。」

「真的吗？好耶！」

多亏有宗助的帮忙，姊姊总算是批准了！

「——但是，要是风纪委员之中有谁的平均分数低于六十分，所有风纪委员都得接受惩处。」

……咦？

「姊姊等一下，为什么要把我的个人行为牵扯上风纪委员会？」

「唔。这只是我的直觉，但我认为这件事背后一定跟风纪委员会那两人有关。比方说，也许宗助会找希同学跟明日奈同学一起到他家里。」

大惊！

「……这、这怎么可能嘛。你觉得我有办法把女生邀到那个变态的家里吗？富士山的树海可能都还比较安全。」

「时政，不可以这样说朋友的坏话。」

我挨骂了。

她刚才明明就说得比我还狠。

不管怎样，既然条件是『有人的平均分数低于六十分』，我想我还是接受比较好。

希成绩那么好，这对她来说应该是轻而易举，明日奈昨天也说得胸有成竹，总不至于连六十分都拿不到吧。

这当中最岌岌可危的人虽然是我，但我期中考的平均分数是七十五分，这次应该也能搞定才是。

「好啦，我就接受这条件。」

「喔？你不用先问问其他两人吗？」

「没关系的，她们两人应该也会认真读书——不会在周末跟我一起出去玩的。」

「唔，既然你都这么说了，我就相信你吧。倒是，时政……」

「怎么了？」

「虽然当初是我自己说『在学校里不当你是弟弟』，不过有人在学校里称呼自己『姊姊』，感觉还挺不赖的。」

「喔喔，这么说来，姊姊你今天完全是以姊姊的身分来找我的。」

我也不知不嫌地从头到尾喊她姊姊。

「但是不必担心，今后我会忘了你是我弟弟，以学生会长的身分与你来往。」

「那还真是可惜。」

抱歉了姊姊，但是坦白讲，我觉得你这么做反而能让我比较自在些。

「那么再见了，时政同学。抱歉打扰你用餐。」

最后，姊姊改变口吻说道，回到了学生会室。

另一方面，我回到教室后，随即向宗助致谢。

「辛苦了，宗助，你刚刚配合得还真好啊。」

「嗯？你指的是什么？」

「少装傻了，你刚刚不是帮我把姊姊打发掉吗？」

「你说我帮了什么？我只是坦白说出自己的意见罢了。」

……啥？

「也就是说，你并不是在帮我打发掉我姊姊？」

「打发？像你姊那样的美女我干嘛要赶走？想接近都来不及了。」

「…………」

……呃，所以，这到底怎么回事？

「可是如果你是想跟她打好关系，又好像有点太过直接，或者说内容太过变态了点？」

「我本来也觉得面对一个女生，说得那么直接不太好，可是你刚刚要我『大胆进攻』，所以我才照办的嘛。」

「原来是拜那误会所赐啊！？」

而他的『大胆进攻』竟然这么变态！？

「你姊喜欢怪怪的男生对吧？所以你才会那样指点我？不知道这么一来她对我有没有好感——啊，要是我跟你姊结婚，到时我们不就成了兄弟吗？」

「…………」

……怎么说呢，这小子还真是无忧无虑啊。

也幸亏有他这个少根筋的变态，我才得以捡回一条命。

我先前竟然还觉得『为什么会跟他成为朋友』，现在想来可真是太没礼貌了。

能跟这位可爱的傻蛋当朋友，真是太好了。

「……宗助，虽然我觉得我们应该永远当不成兄弟，但今后一辈子都要当好朋友喔。」

「啥？我们当然一辈子是朋友啊。你是觉得即使将来成为兄弟，也舍不得放弃现在的朋友关系吗？」

「倒不是这个意思——不过算了。」

「你说话还真是没头没尾啊。话说你姊到底是为了什么事情而来的？」

「嗯～这你就不用太介意了。总之不管这些，宗助你口渴吗？我请你喝饮料吧。」

「咦，真的吗？虽然不清楚是怎么回事，不过真是不好意思了。」

「不会不会，毕竟我也给你添了麻烦嘛。」

我露出最灿烂的笑容，和宗助一同前往贩卖机。

如此这般，由于奇怪的契机，我跟宗助的友情益发深厚了。




第3话 订定旅行计划
在好不容易打发掉夏帆姊的当天放学后。

在风纪委员室里集合的我们三人工作告一段落，接着开始拟定合宿计划。

「今天上课时，我一直在想合宿时该做些什么。那些都记在笔记本上，我拿出来给你们看，你们等我一下。」

说着，明日奈开始翻起包包，而就在这段期间，我发现了一件事。

「咦？对了希，今天不是星期二吗？」

「……嗯？呃、嗯，应该是星期二没错，怎么了吗？」

「没什么，只是我记得你每个星期二不是都因为要补习，会早点回家吗？」

经我这么一问，希明显面露动摇之色。

但没想到接下来她表情一沉，一双怨恨的眼神看着我。

「时政同学……你打算把我排挤在外吗？」

「我才想问你是不是打算跷课咧！」

「时政同学你真是的，怎么说得这么难听呢？我只是打算厚着脸皮休息一天罢了。」

「那就叫做跷课好吗！」

她说得一本正经，并不像是在开玩笑。

我一直以为希是资优生，真不知道她最近是怎么回事。

「我说希啊，跷掉补习班的课，可是会给许多人添麻烦的喔？不但补习班老师会担心，还会糟蹋了父母缴的补习费。」

「放心，我是考虑过这一切，才决定要跷课的。」

「这是什么坚定的意志！？」

完全教人放心不下。

要是希真的跷课，我可对不起她的家人。真不知道该如何说服她才好。

……啊，有了。

「对了，希，你妈跟我妈应该都有彼此的联络方式吧？」

「嗯，似乎是这样没错。这么看来，要说我们两个的来往情形扩及家族，好像也不算言过其实呢？」

我倒认为那就叫做言过其实。

「关于合宿的事，希你是怎么跟父母说明的？」

「嗯～我说『要到朋友明日奈的家里过夜念书。』」

「你没把我的名字说出来吧？」

「当然。」

「嗯……不对，这样搞不好还是有风险。」

「风险？」

「你想想嘛，要是你今天跷掉补习班，父母一定会操心，不是吗？」

「或许是这样，但是我人好好的啊？」

「就是因为你看来好端端的，他们才感到纳闷啊。也许你妈会以为你在学校发生了什么事，那么你觉得她接下来会采取什么样的行动？」

「会问我是不是有什么事？」

「没错。而要是希你说没事的话呢？」

「那样的话……她会询问校方，或是打给同班的时政同学你的母亲，问说是不是知道些什么——」

「对吧？而要是我妈接到电话，两人闲聊时偶然提起读书合宿的话呢？『你们家的希周末也要在外过夜吗？其实我们家时政也是呢。这还真是奇怪的巧合。』到时会不会变成这样？」

「——的确是有这种可能。」

「没错吧？特别是夏帆姊因为先前的事一直在怀疑我，要是合宿的事穿帮，我以后就再也无法回归社会生活了。」

「时政同学，这样的话你会发生什么事！？」

希大吃一惊。总之就是会发生难以启齿的事啦。

「……不过，也对。父母间彼此有交情，也不见得都是好事呢……虽然当初是靠母亲双方的联系，我才得到消息，知道时政同学打算考这里……」

「——什么？我打算考这里？」

「嗯！？没事～没什么，什么事也没有！！」

希慌张地甩着头，一副像是在隐瞒什么的模样。

「这么一说我才想到，有件事我一直很好奇。希你怎么会跑来读天楼学园啊？像你这么会读书的人，应该能上更高级别的学校吧？」

「没、没这回事啦，我国中时很笨的。」

「你说你以前笨，可是今年的学园入学考，我记得你不是榜首吗？」

「我那时真的很笨，都是靠考试前一天临时抱佛脚。」

「才一天就突飞猛进吗！？」

这么有效率的读书法，请务必教教我。

「不对啦，我的生涯规划一点都不重要吧！唉唷～真是的，我乖乖去补习就是了，拜托饶了我吧！」

希主动认输，先是半自暴自弃地求饶，随后不情不愿地去补习了。

……真是搞不懂她。

总之，现场剩下我跟明日奈。我们继续商量有关合宿的事。

「第一天的行程我觉得差不多就像这样，你觉得呢？」

「嗯～我看看。」

我拿起明日奈的计划书仔细端详。

『合宿行程

八点　站前集合

九点　抵达别墅

十点　换上泳装向海洋出发

十二点　午餐时间

十三点　回到海里再游一轮

十六点　到山里采野菜

十九点　晚餐时间

二十点　海边放烟火

二十一点　试胆大会

二十二点　洗澡

二十三点　枕头仗

二十四点　就寝』

「读书呢！？」

「咦？……啊，对喔，这次活动挂的是读书合宿的名义。」

「拜托别忘了好吗。」

我跟夏帆姊已经一言为定，要是考差了，到时可不是闹着玩的。

「……好吧，像你这种平时按部就班念书的人，不管考什么试大概都是得心应手。」

我稍微挖苦了一句，没想到明日奈竟然一脸诧异地反问我。

「咦？你说谁平时按部就班念书？」

……咦？

「不就是明日奈吗。」

「哪个明日奈？」

「当然是指你啊！」

「我？我怎么可能得心应手嘛！」

「——慢着，这话是什么意思？你不就是因为对这次考试胸有成竹，才提议举办合宿的吗？」

「你误会了什么啊？我是因为考前也不太会念书，才找你们两人一起去玩的好吗。」

什、什么！？

「……也就是说，对于这次考试的把握……」

「当然是完全没有啊。」

「有没有搞错！？你明明对考试毫无把握，昨天还那么臭屁地教训我！？」

「嗄？有人规定要是对考试没把握，就只能乖乖闭嘴吗？」

「呃、不，我倒不是这个意思——」

「而且时政，原来你觉得我很臭屁吗？」

「……怎么说呢，这有点像是不小心说溜了嘴……」

「喔～」

心情急遽恶化的明日奈在胸前盘起手，以轻蔑的目光瞧着我。

「……好吧，关于臭屁这点我的确无法否定就是了。」

「竟然承认了！」

「因为我想了一下，觉得你讲的似乎也不算错。对不起。」

明日奈以高压的态度向我道歉。

那虽然很干脆，但一点都不像是道歉的态度啊。

「所以，你为什么要这么计较？我不管考几分，都跟你的成绩无关不是吗？」

「照理说是这样没错啦……但其实啊，要是风纪委员里有人平均分数低于六十，所有人就得接受惩罚。」

「什么！？这是怎么回事！？」

首次听闻的真相，令明日奈瞪大了双眼。

「我的原订目标，可是所有科目别低于四十分耶！」

「咦、咦咦咦咦……」

四十分根本是及格边缘了吧？

这家伙到底有多么缺乏干劲啊……

「而且我说你啊，生涯规划打算怎么办？不上大学了吗？」

「大学喔……真要说的话当然是想上啰。」

「想上大学的话，你不觉得应该要更用功点才行吗？要是拖到三年级，可就后悔莫及了喔？」

「要、要你管！反正就算不上大学也无所谓！因为我将来会成为人、人人羡慕的新娘！」

「…………」

怎么办，我刚才听到了一个童话气息超浓的梦想。

「而且只要我想，靠爸爸的财产就能过一辈子了。」

随后，马上又谈起现实面的未来。

「这么说也对。所以要是明日奈你不想念，就算不读书也没关系吗？」

「就是这么回事。」

语毕，明日奈得意洋洋地挺胸说道。

有资产家父母，还真是轻松啊。

但是不必工作的人生，总觉得时间会多到不知该怎么打发。

「那好吧，这次就当作是我的错，不该自作主张跟别人承诺事情。到时要是挨罚，也只好认了。」

「是啊，除了死心，也没其他办法。」

「这次合宿我不知道希有什么计划，但我会像平常一样念书，你们到时就别管我，去尽兴地玩吧。」

「咦？……这、这样吗？不一起去玩？」

「这还用说吗。我们办的可是读书合宿，而且还有希在，不趁这机会读书，不是白白浪费了吗？她的课业指导啊，说不定比老师的还好懂。」

既然能够跟希请教问题，这次的合宿其实还是有益处的。

本来我还有夏帆姊可以请教，但只要跟她待在同一个房间里，那热情的视线总是令人无法集中精神啊……

正当我想着这些事，直到刚刚还自信洋溢的明日奈，突然变得无精打采。

「嗯？明日奈你怎么了？」

「……时政，你讨厌不会念书的女生吗？」

「啊？怎么突然问起这个？」

「回答我就对了。」

「……嗯～我是不会因为成绩而对他人有差别待遇，但要是书念得好当然是再好不过了，不是吗？」

「唔、嗯～」

听了我的回答，明日奈神情复杂。

她的这份意见调查，究竟是为了什么而问的呢？

「……我看，我这次还是认真读书好了。」

「？怎么突然又改变了想法？」

「我、我可没有改变想法！只是觉得既然时政是为了念书而参加合宿，我还是勉为其难地配合一下好了，如此而已！」

「喔喔，原来是这么回事。」

看来明日奈的本性果然还是很善良的。

「那么，不介意我修改一下行程表吧？」

我一边说，一边借来明日奈的笔记本，修改上头的行程。

『考前读书合宿行程

八点　站前集合

九点　沿途读书至抵达别墅

十点　换上泳装，但其实是在读书

十二点　午餐时间兼读书

十三点　回到海里再读一遍

十六点　到山里对野菜不屑一顾并读书

十九点　晚餐时间边吃边读书

二十点　在烟火亮光下读书

二十一点　跟鬼一起读书

二十二点　洗澡时不弄湿笔记本并读书

二十三点　英日辞典仗

二十四点　睡眠学习开始』

「这样会读到死的啦！！」

看了我写下的行程表，明日奈发出由衷的哀号。

「竟然拟定这么可怕的计划，时政你是魔鬼！」

「居然骂得这么狠！？」

「时政你这个魔鬼！白色恶魔！」

「为什么是白色！？」

而且一看明日奈，她眼角竟然略为泛泪。

想不到她竟然讨厌读书到这种地步。

总之，我们的意见完全对立僵持。

该怎么办才好。

但就在这时，我的手机收到了一封简讯。

寄件人是才刚跟我们告别不久的希。

打开简讯一看，里头只写了这么一行字。

『一个人回家好孤单。』

真哀愁的心境通知。

但就算你这么说，为了补习也只能说是无可奈何的事吧。

不过这封简讯也算来得正是时候。既然希也会跟我们一起去，不如就趁现在问问她的意见吧。

于是，我把我以及明日奈拟定的行程表输入并寄出。

过没多久，我马上收到了回讯。

『你们两个的行程都太极端了，相加除以二怎么样呢？例如上午尽情玩个够，下午再专心读书，类似这样的行程。』

真不愧是希，好一个令人心服口服的解决方案。

『还有时政同学，我认为把辞典当枕头扔，是很危险的事。』

而且连我随便写下的部分都没忘记吐槽。

毕竟明日奈刚刚对那视而不见，让我感到有点空虚。

总之，我一转达了希的建议，明日奈立刻重新拟定计划。

『考前读书合宿行程　上午部分

八点　站前集合

九点　抵达别墅后即刻更换泳装向海洋出发

十点　携带烟火进行试胆大会

十一点　一边进行枕头战一边采野菜

十二点　吃午餐』

「这会不会太紧凑了！？」

「咦，会吗？或许是有点吃力没错。」

「这何止是『有点』而已。一边进行枕头战一边采野菜，到底是什么状况啦。」

「简单说，就是在大自然里打枕头仗。」

「说起来虽然简单，实际做起来很麻烦吧，毕竟枕头要是掉到地上可是会弄脏的。」

「只是稍微弄脏没关系的。另外，途中我们也可以改丢野菜。」

「别拿食物玩耍啦！」

在山里投掷枕头或野菜的高中生……这景象也未免太离奇了。

再说这根本没什么好玩的吧。

看来这项竞技，是确定被驳回了。

「然后早上十点的烟火与试胆大会，也是一样有困难吧？鬼都先被你给吓跑了。」

「可是，这样也许有机会看到白天限定的稀有鬼怪也说不定喔？」

「只有我觉得鬼怪本身就是稀有的存在吗？」

然而明日奈对我的劝告充耳不闻，又开始拟定下午的计划。

『考前读书合宿行程　下午部分

十三点　开始读书

十四点　吃晚餐

十五点　洗澡

十六点　就寝』

「各种行程都被提前了！！」

这样算下来根本就只有读一个小时的书吧！

「咦～可是要是上午尽情玩耍，应该会玩得很累而提早就寝吧。」

「就算是这样，十六点就寝也太扯了。」

小学生也没这么早睡。

正当我这么想，希又寄了封简讯来。

『现在差不多是明日奈拟定奇怪行程的时候？』

她早料到了一切。

我一边佩服，一边输入回讯。

『呃，我想我们应该讨论不出结论，能麻烦你在明天之前为我们做一份行程表吗？』

于是，这份工作就这样由希承揽了下来。

风纪委员会　意见交换

6月26日（二）

所有风纪委员请注意。今日学生会长下达以下通知：

『若风纪委员之中有人平均分数低于60分，

所有风纪委员将面临惩处。』

为了前往合宿，我不得不同意。

还请各位加油。（时政）

知道了。（希）

知道了。不过60分是不可能的事。（明日奈）

我也知道了，自己写这些毫无意义。（时政）




第4话 再次挑战订定旅行计划
隔天放学后。

大家跟昨天一样完成了风纪委员的工作后，希公布了一份面面俱到的完美行程表。

『合宿行程

八点　站前集合

九点　抵达别墅＆换上泳装到海里游泳

十一点　到山里采野菜

十二点　午餐时间

十三点　开始读书

十九点　晚餐时间

二十点　再读一次书

二十二点　洗澡

二十三点　稍微打一下枕头仗后就寝』

我觉得这样就差不多了，但明日奈却对烟火与试胆大会被取消表达抗议。

「夏天的代表活动就是放烟火跟试胆大会，确定真的不办？」

「确定不办。」

立刻回答。

「既然是读书合宿，当然应该要多安排些读书时间。为了避免风纪委员会挨罚，让我们三人一起努力吧。」

希以前所未有的坚定口吻劝导她。

……这么说来，我记得她小学时很怕鬼，不知道现在还怕不怕？

……她之所以拒绝举办试胆大会，真正的原因该不会是……

疑问不经意地在脑中浮现，但我不动声色，姑且先表达赞成。

「我也跟她意见相同。要是真的这么想举办烟火跟试胆大会——」

「你一定是要我自己一个人办对吧！那算了！我也一起读书总行了吧！」

败在多数决之下，明日奈半自暴自弃地喊道。

「不过，等之后放暑假了，我们一定要找个机会放烟火！」

「你就这么想放烟火吗？」

「那还用说。」

「喔～真是出人意料。我还以为以你的个性，就算看了烟火，也只会说那『还不就是东西在燃烧』之类的。」

「这是什么话，放烟火明明就很好玩，可以拿火花喷时政，或是放冲天炮炸时政之类的。」

「好，总之我们绝不放烟火。」

「为什么啦？」

「因为烟火并不是这样玩的好吗！」

请用更纯粹的心去欣赏它。

明日奈的个性依旧是老样子，令人忍不住想叹气。

「对了，那第二天大概是几点解散啊？」

「嗯～我什么时候都无所谓，不过估计会在上午前往车站。」

「原来如此，了解。」

到此，合宿的行程可说是确定了。

接下来，换清点当天该带的东西。

「关于棉被以及毛巾，目的地那里都备有足够的数量，所以你们可以不用再带。只要准备更换衣物以及泳装，我想应该就没问题了吧。」

「还有，要带书跟文具去。」

「唔，时政你好啰唆，这不用你另外提醒啦。」

「抱歉抱歉，开个玩笑罢了。」

不，坦白讲，我认为明日奈忘记带去的机率可不等于零。

就在这时，希战战兢兢地开口问道。

「我姑且先确认一下，所谓自备的泳装，指的应该是这间学校里的泳装吧？」

关于这问题，我也认为理所当然该是这样。

然而我还没开口，明日奈却提前一步，一脸诧异地反问她。

「希，你除了校内用泳装，自己没有其他泳装吗？」

「嗯。因为我只有上游泳课时才会游泳。」

「喔～这样啊？不过其实我也只有到别墅渡假时才会游一下就是了。」

「……而且，因为我身材跟去年差了不少，就算自己有泳装，应该也穿不下了……」

「呜……」

希的回答不知为何，令提问者明日奈遭受打击。

「……可是啊，在私人场合穿校内泳装，不觉得有点尴尬吗？」

「会吗？其实我也打算带游泳课穿的那件去耶？」

「男生又没差。」

她随便就把我打发掉了。

「喔对了，我们去的那个海边不会有其他泳客，附近也没有民宅，即使穿大胆一点的泳装款式也没关系喔。」

「……可是光是穿泳装这件事，就让我觉得好难为情。」

「……原来如此，真是病得不轻啊。」

「而且就算没有其他泳客，也还有时政同学在。」

「咦？我吗？」

在这意想不到的时机，我被她点了名。

而不知为何，明日奈也同意她的话。

「对喔。也就是说时政是唯一的赏花客。」

「这是哪门子的表现法。」

我去那儿可不是为了欣赏泳装。

「时政，你想看我们私下穿泳装的模样吗？」

「……这么尴尬的问题，你问得可真是光明正大啊……」

若要说想或不想，答案当然是想了。

然而，我可没勇气这样当面回答她们。

「所谓私下穿的泳装，跟上课时穿的泳装不同吗？」

我抛出了这样一个问题应付了事。

「当然完全不同啊。校内泳装跟私下穿的泳装，差别就跟制服与便服一样大。」

「……这样喔。」

我姑且装成一副理解了的模样。

坦白讲，制服跟便服，我觉得其实不就都是衣服吗。

明日奈说完，接着又换希抛了这么一个问题。

「时政同学……要是看到我穿泳装，你会觉得奇怪吗？」

「呃，这要等看到了才晓得吧。」

「那你不准看！」

「这是怎样！？」

这究竟是要我怎么回答才好！？

「可是希你想想，要是到了海边，时政只顾着看我换上泳装的模样，连泳也不游，就只是一直盯着瞧，那你会怎么想？」

「很伤脑筋！」

「你别拿我当主角来打那种奇怪的比方啦。」

我才没那么变态！

「时政你上游泳课时，会偷看女生吗？」

「怎么可能偷看，我都很认真上课的。」

「真的喔。时政同学一看到女生穿泳装就会意乱情迷，而不小心摸到对方胸部。」

「慢着，希！你把事情说得太简略了！」

虽然之前的确是发生过那样的事！

「……时政，那是怎么回事？莫非你是个行动派的变态？」

完全误会了的明日奈，脸部表情痉挛地瞪着我。

为了化解这令人遗憾的误会，我决定详细解释一遍。

那是希加入风纪委员会之前的事。当时我前往劝导女子游泳社的人，却因事情不顺利而不知所措，不小心就摸到她们成员的胸部——如此一件失败的案例。

「……原来如此，一宗名为意外的犯罪。」

真是怪了。我明明解释得这么详细，她却还是无法理解。

「这么一说我才想起来，六月七日的活动报告里也有写到『由于不习惯面对穿着泳装的女性，于是在看见她们那种曝露的服装时，就会变得不知所措』呢。」

「拜托别去回顾其他不相干的内容啊。」

因为就在下头，还有夏帆姊那『再一起洗澡吧』的危险邀请。

「可是啊，光是看到校内泳装就这样了，要是看到穿比基尼的人呢？时政大概会兴奋而死吧？」

请不要擅自想像他人的不幸。

「我那时会这样除了因为游泳社的泳装，还有一半是由于不熟悉风纪委员的工作啦。都这个年龄了，怎么可能会因为看到女生穿泳装就慌了手脚。」

「喔～这可就难说啰。」

明日奈用狐疑的目光看着我。

没想到接下来，她回过头面对希，做出这样的提议。

「欸，希，我觉得这挺有趣的，要不要现在就去买件比基尼？」

「咦！？什么意思！？」

突如其来的邀约，令希惊惶失措。

「就是呀，我们可以一起穿上可爱的泳装，在合宿时挑逗时政。你不觉得这样很有趣吗？」

「比、比基尼我不敢穿啦！那样好丢脸！」

「咦～可是那对高中生来说很平常耶……不过说是这么说，其实我自己也没穿过，但只要两人一起穿，就没什么好怕的了。」

「……可、可是……」

希为了该如何回答而伤着脑筋，同时又瞄向我，观察我的表情。

真不晓得她是希望我做出什么反应。

「那不然就先只是去逛逛也好。走啦，我们一起去吧？」

「……只逛的话，那好吧……」

「好，决定了！那我们朝购物中心出发！」

明日奈一副跃跃欲试的模样，到了不知所谓的程度，伸起右手高举向天。

「所以，我们接下来要去采买泳装，你要一起来吗？」

「我才不去！」

「原来如此，看来你是打算留作当天的惊喜。」

「不要帮我乱解释啦！我只是没胆子跟挑泳装的女生一起行动罢了！」

「你这个人真是不合群～不然我们在挑泳装时，你就自己随便打发一下时间嘛，之后大家再一起到一楼吃冰淇淋。」

「……好啦，那我就到书店看个书好了。」

事情就这么谈出了共识，我们三人于是前往站前的购物中心。

☆　　　　☆　　　　☆

抵达购物中心的我们搭上电扶梯，在途中暂时分头行动。

她们前往二楼的泳装卖场，我则是搭到三楼前往书店。

想想我也好久没逛书店了。记得钱包里还有没用过的电子图书礼券，不如就买个漫画之类的吧。

——我本来是这么计划的，结果才刚踏进书店，随后明日奈就传来一封又一封的简讯。

至于简讯内容，有『到泳装卖场了！我先给希推荐几件够火辣的！』、『火辣的款式虽然被拒绝了，不过她的感觉好像也麻木了，人正站在挺清凉的款式前烦恼着。』、『希试穿了泳装，好可怕。我搞不好唤醒了一头魔物……』之类的。

完全就是实况转播。

拜她所赐，我根本无法专心买东西。

同时，也有点后悔自己没跟她们一起下电扶梯到二楼。

『这份心痒难耐的情绪该找谁发泄才好！』我差点就要发出这么一封气愤的简讯。

而且既然希在试穿，难道她真的打算要买泳装？

然而在那之后，简讯就这么断了后续。

可能明日奈自己也在试穿吧。我得趁现在先选好要买的书才行。

在那之后，又过了约二十分钟。我结完账的同时，刚好收到她们『东西买好了』的联络。

于是我下到一楼美食街的冰淇淋摊位，跟她们两人会合。

附带一提，如今她们两人各提了一个纸袋。

看来她们最后还是买了泳装。

「时政，我劝你当天最好事先做好输血的准备。」

我们三人排着队，看着价目表挑选冰淇淋，明日奈就在这时凑到耳边轻声说道。

「这又不是漫画剧情，我就算兴奋，也不会流鼻血好吗。」

「唉呀，我有说你会流鼻血流到失血过多吗？」

「……是没这么说，但还有其他需要输血的状况吗？」

「例如被鲨鱼攻击导致大量出血之类的。」

「如果事前能估计到会有鲨鱼攻击，那么应该有一大堆事情比准备输血更重要吧！」

更别说有鲨鱼出没的海边根本就不该去。

「——对了，你喜欢什么冰淇淋？」

明日奈大概是不知该选什么好，改聊起这个话题。

「我想想……我最喜欢的应该是薄荷巧克力吧，不过香草口味也很常吃就是了。」

「喔～我没吃过薄荷巧克力口味，那好吃吗？」

「我还满喜欢的，有种沁凉的口感。」

「喔～是喔？……伤脑筋，我还是选草莓口味好了～」

「希决定好了吗？」

「唔……啊，你们要是选好了就先买吧。」

「这样啊？那我就先买了。」

看希似乎还在犹豫，于是我跟明日奈先到柜台去了。

我点了薄荷巧克力，明日奈则点了草莓。

而我才吃了第一口，明日奈就在这时凑过脸来。

「欸，时政，那个……我想吃吃看薄荷巧克力，能分一点给我吗？」

「？可以是可以，但你干嘛要这么紧张？」

「我、我哪有紧张。这是因为那个啦，你说吃起来很凉，所以我有点戒心。」

「哪有人对冰淇淋起戒心的……那跟薄荷口香糖比起来一点都不凉，你尽管放心吧。」

说着，我将冰棋淋倾向明日奈的方向。

于是，她带着紧张的表情，视线对准了冰淇淋。

「……那，我就不客气了。」

然后，她往我刚才稍微吃过的部分咬了一口。

「怎么样？」

「嗯……嗯～感觉还是草莓口味比较好吃。」

「我说你啊，有些事情就算心里那么想，也不该说出来的。」

真是个讲话毫不客气的家伙。

「而且你刚刚吃的份量，根本就不只是一点而已吧？」

「要、要你管！不然我的草莓口味也分给你，想吃就拿去吃吧。」

「喔，真的可以吗？」

难得见到明日奈这么率直。

于是我也不客气地吃了一口。

「……嗯，草莓口味也不错。」

大家一起吃冰就有这个好处，能像这样品尝各种口味。

心满意足的我，继续吃起自己的薄荷巧克力。希也差不多该挑好了吧——我朝柜台方向一看，却发现希不知为何，板着一张可怕的脸孔站在那里。

她望着我，眼神就像是见到了什么难以置信的景物般。

……这究竟是怎么回事？

「希，你怎么了吗？」

「刚、刚刚那是间接……」

「嗯？」

她音量不大，我听得不是很清楚。

「抱歉，你能再说一次吗？」

但就在我回问的瞬间，希突然发出响遍整条美食街的巨大喊声。

「——刚、刚刚那是间接接吻吧！？」

这指摘还真是始料未及啊。

明日奈见状，连忙向她解释。

「你、你在说什么呀希！我们只是分享冰淇淋而已呀！」

「对、对啊！这也许是间接接吻没错，但我们完全没想那么多！对吧，明日奈！」

「……没、没错没错！」

「为什么突然失去信心了！？」

既然没做错什么，那就正大光明地说出来啊！

而不知为何，希并不接受我们的解释。

「既然这样，时政同学你也愿意和我分享冰淇淋吗！？」

「可以啊，我不介意。」

「可以吗！？这可是间接接吻喔！？」

「……被你这么一讲，我实在是很难回应啊……」

然而照理说，根本没必要这样庸人自扰。

因为我们的目的，就只是单纯分享冰淇淋罢了。

「嗯……请吧。」

我将薄荷巧克力递往希的方向。

于是，希也战战兢兢地将嘴巴凑了过去。

那副提防戒备的模样，仿佛冰淇淋会反咬自己一口似的。

「……好难为情……好难为情喔……」

随着与冰淇淋愈离愈近，希嘴里开始念念有词。

最后，她终于吻上我吃到一半的冰淇淋。

那与其说是在吃冰淇淋，其实就只是嘴唇沾了一下，恐怕根本就没吃进嘴里。

然而希似乎还是获得了满足感，身子恢复成原先的姿势。

「……所以，希，味道怎么样？」

「——咦？味道？什么味道？」

不行啊，她根本就昏了头。

要是对间接接吻如此抗拒，又何必勉强自己尝味道呢？

然而接下来，换希递出自己的抹茶冰淇淋。

看来这次轮到我品尝了。

「喔，那我不客气了。」

其实我并不喜欢抹茶，但就这么拒绝她也不太好，于是姑且尝了一口。

味道嘛……嗯，就只是抹茶。

「希，谢啦。」

我就冰淇淋的事向她道谢，但她似乎没听见，只看着手里的抹茶冰淇淋并嘀咕着。

「……嘿嘿，我的第一次在今天献给了时政同学耶。」

「这句话是不是有些语病！？」

「嗯？这都是真的，没有语病喔？时政同学是我这辈子第一次遇上的，请我吃一口冰淇淋的人。」

「…………」

她说得仿佛像是什么纪念日，但这件事有那么重要吗？

「可是时政同学，虽然这次特别破例，但你以后不可以再这样随便跟别人分冰淇淋喔。」

「——咦，为什么？」

「什么为什么！移情别恋是不对的！」

「…………」

我最后挨了她的骂，却不明白她指的是什么意思。

该不会，其实希对于分享冰淇淋这种行为抱持否定态度？

既然选择了薄荷巧克力，就应该贯彻下去，这样吗？

「呃……对不起，我以后会注意。」

尽管对希的主张大惑不解，我还是先跟她道了一声歉。

☆　　　　☆　　　　☆

吃完冰淇淋后，我们又在美食街待了一阵子，想想合宿时可能还会缺些什么。

然后，明日奈向我提出了忠告。

「对了，时政，拜托你这次可别再被你姊装上窃听器了。」

「……嗯，我知道。」

的确，那是我们最该提防的状况。

毕竟姊姊以为我这次去的是宗助家，一旦被她听到我跟希或明日奈对话，一切就到此结束了。

然而，我并不知道窃听器长什么样子，要是她藏得很巧妙，我能够找得出来吗？

「——对了，为了防窃听，我去买个新的合宿用包包好了。」

「新的包包？为什么那样就能防窃听啊？」

明日奈好奇地问道。

于是，我开始为她们说明自己想到的计划。

「首先，我会把今天买的包包藏在房间某处，然后再把平时旅行会带去的包包里装满行李并放在房间里，而那些实际上都是这次用不到的东西。如此一来，姊姊一定会误以为我会带那个包包去参加合宿，要装窃听器的话自然也是装在那个包包里。也就是说，我只要出发当天带着事先藏好的那个新包包参加合宿，就能确保安全。」

我洋洋得意地说完，两人的反应却显得有些微妙。

「时政同学，你过得还真是辛苦呢……」

「看来要是有个跟踪狂姊姊，连日常生活里都得这样斗智不可呢。」

接受她们的同情洗礼，我竟然毫无辩驳的余地，真是连我自己都感到惊讶。

总之，决定要买包包的我，跟她们一同前往包包的卖场。

「时政同学想买怎样的款式呢？」

「嗯～这次要带的只有几本参考书，还有一天份的衣物，我想应该不必买太大的。」

然而我的意见，被明日奈给从旁插嘴。

「是吗？为了以防万一，我看你还是买个大一点的会比较好吧？」

「怎样的万一？」

「例如装尸运尸之类的。」

「那种机会一辈子也不会遇上的啦！」

我无视明日奈那不知所云的建议，开始寻找合适的包包。

没想到，明日奈又继续说了下去。

「对了，话说你不觉得『Bag』的语尾独音很难发音，常常不知不觉念成『Back』吗？」

「喔～这我也能体会。」

「然后『Bed』也一样，转成『Bet』的发音比较好念。」

「或是把『Simulation』误念成『Sumilation』之类的。」

「没错没错。我直到最近才晓得，原来茶包应该要念『Tea bag』，而不是『Tea pack』。」

「这种误会真的满常见的，例如就有人把『Analog』当成『落伍』。」

「——咦，那是错的吗？」

「嗯。比方说有人不会使用电脑，因此用『Analog』的方式做资料，这其实是误用，正确来说应该是『Anachro』。」

「Anachro？从来没听过这个字。」

「我记得全文好像拼成Anachronism吧？因为数位『Digital』的相对词是类比『Analog』，所以很多人都会把这两个字搞错。」

「这种辞汇的误用，有些时候的确会让人很介意呢。」

一旁的希也表达赞同。

「我今天听到朋友说『昨晚看电视，一个人大爆笑』也是差点忍不住要纠正她。」

「——咦？刚刚那句话有哪里不对吗？」

「就是呀，所谓的爆笑是指一大群人大笑，所以一个人是不可能爆笑的。只有一个人的话，应该叫做大笑。」

「喔～这我也不晓得呢。搞不好以前我也不知不觉地用过『一个人爆笑』这种说法。」

「可是语言啊，是会随着时代而改变意思的。也许再过不久，大家就会把一个人大笑说成是爆笑也说不定。」

「像『※一生悬命』原本也是『※一所悬命』的误用，后来就顺理成章地用了。」（编注：两者皆为日文中『拼命、尽力』之意的汉字写法，日文发音相近，此处为保留文章原意的梗，故维持原状。）

听着我们的对话，明日奈欲言又止地瞧着我们。

「嗯？明日奈，你怎么了？」

「我也想像你们两人一样卖弄小知识。」

「那就卖弄不就好了？」

「可是我没办法！因为我根本没有小知识可以卖弄！」

那我有什么办法。

「应该会有一两个吧？」

希和气地问道，但明日奈依然是闷闷不乐。

之后，她们两个开始思考，有什么能够让明日奈卖弄的小知识。

我则趁着这段期间，选好了包包并结账。

但结完账离开柜台，回去找她们的我，却发现希孤零零地待在那儿。

「咦？明日奈呢？」

「她好像就是觉得不甘心，为了吸收小知识，到三楼书店去了。」

「她那份过剩的热情是哪来的！？」

所谓的小知识，应该不是特地去找来卖弄的东西吧……？

然而想归想，既然她都去了，也没其他办法。我们决定待在包包卖场等明日奈回来。

等了约十分钟，明日奈一脸喜孜孜地回来了。

并且，对着我们劈头说道：

「欸，你们知道为什么天空是蓝色的吗？」

「——对喔，你这么一说我才想到，为什么是蓝色的啊？」

「我好几年前有听过原因，不过因为太艰深，已经被我忘光光了。」

「哼哼，那就让我告诉你们吧。」

明日奈得意洋洋地开始说起。

「据说那是因为空气里虽然有许多分子，但太阳光里只有蓝色光会散射，所以天空看起来才会是蓝色的。」

「「？」」

坦白讲，她的说明实在是令人一头雾水。

而希似乎也是这么觉得。

「我说啊明日奈，有许多分子，跟蓝色光散射，有什么因果关系吗？」

「而且，为什么只有蓝色光会散射呢？」

「这、这个嘛……因为就是这样子嘛。」

「你刚刚不是去吸收知识的吗！？」

这么一点知识量，真亏她敢拿出来卖弄啊。

「你们怎么这么啰唆！我心想普通的小知识吓不了你们，刚刚可是把那些艰涩的书全读过了一遍。」

「然后因为太艰涩，根本就没理解内容是吗。」

多么令人遗憾的孩子啊……

然而，就这样一知半解，实在是很不痛快。

于是，我们这次一同前往书店，读了明日奈刚刚用来吸收知识的科学丛书。

关于天空为何会呈现蓝色，希看了那解释后似乎是理解了，我倒是跟明日奈一样完全看不懂。

「……虽然太艰涩的部分看不太懂，总之就是蓝色比其他颜色更厉害是吗？」

「原来如此，也就是所谓的蓝色最强论吗。」

看到我跟明日奈彼此安慰的模样，希露出一种难以言喻的表情，默默将视线别到一旁。

于是，在这别扭的气氛里，本日的购物之行也到此结束。

风纪委员会　意见交换

6月26日（二）

我有件必须告知大家的事。

刚刚我想起一条小知识，就当成昨天的雪耻。

马桶塞住时。不是有一种可以打气进去通马桶的工具吗？

我告诉你们！那个东西的正式名称其实叫做「吸把」！（明日奈）

欸～这我今天才知道呢。明日奈真是博学多闻！（希）

虽然我也是现在才知道，可是有必要这么激动地发表吗……？（时政）

……如今冷静下来，我突然觉得好丢脸……（明日奈）




第5话 出发的早晨
时光飞逝，今天是考前读书合宿的出发日。

早上六点醒来的我，第一件事就是先爬进壁橱拆开天花板，从黑暗之中拿出今天要带去的包包。

那天去购物中心买的包包，一直被我藏在天花板夹层里。

而一如当初计划，我平时旅行用的包包，如今就摆在床边当成诱饵。

尽管如此，我现在还不能掉以轻心。要是这次又被装上窃听器，我的人生就真的完蛋了。

虽然觉得应该不要紧，但为了以防万一，我还是把今天要带的东西全部从包包里拿出来，一件一件检查。

等检查完毕，我换上外出服，仔细检查每一个口袋。

「……好，看来应该是没问题了。」

漫长的检查工作结束，我这才终于松了口气。

想不到竟然得这样偷天换日不可——一想到自己的家庭环境，不禁令我有所感叹。

不过转念一想，反正这也不是头一遭了。

我打起精神，抱着包包下到一楼。

母亲如今正在厨房准备早餐，客厅里则有夏帆姊在。

「啊，夏帆姊早安。」

「喔，时政早——那包包是怎么回事！？」

一看到我拿的包包，姊姊露出一目了然的焦急感。

由那反应来看，她果然在我的诱饵包包里装了窃听器。

我现在还是装作若无其事，随便应付过去就好。

「什么怎么回事？这是我三天前买的包包啊。」

「这我可从来没听你说过！」

「因为我的确没说过。再说不只是包包，你总不可能对我所有东西都了若指掌吧？」

「这么说是没错……等等！你今天该不会打算带那个包包参加合宿吧！？」

「是这么打算没错，有什么问题吗？」

「呃、不，倒不是有什么问题……」

姊姊一边说，视线一边四处游移。

这人真是太容易捉摸了。

而看来重新埋藏窃听器，就是她所想到的下一步计划。

「话说时政，你那包包好像还不赖，能借我看一下吗？」

瞧她那一本正经的眼神，我要是把包包交出去，后果肯定不堪设想。

「这样的距离就能看得很清楚了不是吗。」

「不，我希望能拿到手中仔细确认一番，而且最好是在你看不见的地方。」

「你想对我的包包做什么！？」

「没、没有要做什么啦！就只是想试试看那触感如何！在你看不见的地方！」

「我就是不懂为什么要拿到我看不见的地方啦！」

「那是因为我体验触感的方式与众不同！你看了一定会很倒胃！」

「那又是哪门子的体验法！？」

「就、就是例如……用舌头舔之类的！」

「听到这种话，应该没有人会想出借吧！？」

而且那根本不叫触感吧！是口感才对吧！

「总之你快借我舔舔看！只要五分钟就行了！」

「看来你显然是打算舔个透彻啊！」

我发出由衷的哀号，为了死守自己的包包夺门而出。

要是被她逮到，人生恐怕就完蛋了，因此我卯足全力逃命。

跑了一会儿，我回头望去，发现夏帆姊似乎没追来。

看来她大概也明白，想要在那种状况下安装窃听器是不可能的事。

……如今想来，这似乎是我这辈子头一次对夏帆姊先发制人。

我放慢步调，调节呼吸。

这下虽然早餐没吃成，不过至少避免了被她安装窃听器的窘境。

可是要是这样继续走下去，我将会比会合时间早一个小时抵达车站。

……算了，这也没办法。

反正车站的候车室里有间小商店，我就买个早餐，坐下来边吃边等她们吧。

想着想着，我来到了车站，但一进入候车室，我不禁怀疑起自己的双眼。

因为，明日奈竟然已经在里头了。

一跟我对上眼，她的表情转为惊讶，从椅子上起身并开口说了。

「我说你，这时间来这里做什么？难道是有心电感应，知道我提早来才跟着来的吗？」

「不，我并没有那种特异功能。而且关于为什么会在这种时间来这，是我要问你的问题好吗。」

「我啊？我只是因为在不对的时间提早醒来，待在家里也没事做，所以就来这儿看看了。」

怎么又是这种模式。

「你说待在家里没事做，可是到这里来不是也一样吗？」

「要、要你管！同样在这种时间出现在这的你，有什么资格说我！」

「…………」

这么说倒也是。

不过我是因为夏帆姊这个不可抗力，跟她的状况不太一样就是了。

「……话说回来，在会合前一小时碰巧相遇，总觉得有种命中注定的感觉呢……」

「……是吗？」

只不过是碰巧提前相遇，说是命中注定似乎是夸张了点。

然而明日奈话刚说完，不知道是不是觉得难为情，目光飘向一旁。

「……话说，在希来会合前，我们找点事情做吧。背个英文单字怎样？」

「嗄？在这种情况下选择读书，时政你是笨蛋吗？」

虽然不知怎么回事，但她似乎对我很傻眼。

就是因为笨，所以才需要读书不是吗……？

「再说当初不是讲好了，读书是下午的事吗？」

「哪有啊？当初只是说下午要读书，可没有『上午不准读书』这条规定。」

「不管，违反规定是要判死刑的。」

哪有这么霸道的。

尽管不太懂她的歪理，但我可不想为了读书而受罚，所以还是乖乖地让了步。

「那不然，这种时候该做什么才是正确的？」

「嗯～也许可以随兴地玩点什么游戏？例如『现在开始五分钟内谁能说出最蠢的话』之类的。」

还真是超乎想像的随兴。

我是觉得，应该有其他正常一点的选择吧？

「反正你对这种游戏最拿手了，不是吗？」

「我这辈子从来没玩过这种游戏好吗！再说你为什么认为我很拿手？」

「因为你光是活着就能拿冠军了不是吗。」

「别把人家说得像是愚蠢的化身好吗！」

真不晓得为何她能像这样，仿佛呼吸般自然而然地说我的坏话。

「不然你就想办法用游戏赢我，证明自己不是笨蛋吧。」

「慢着，这是个比谁笨的游戏吧？赢了岂不是更糟吗？」

「你在说什么啊。这个游戏不是在比谁笨，而是比谁说的话最蠢。要讲蠢话很简单，但如果要讲出最蠢的话，不就得要有聪明的脑袋才行吗？真正的笨蛋，是说不出最蠢的话的。」

「……呃，你先等等。」

我脑袋开始一团乱了。

她说『真正的笨蛋说不出真正的蠢话』，可是我记得她刚刚好像说过，我『光是活着就能拿冠军』对吧？

……而且她说的蠢话，具体来说又是指什么？

黄色笑话吗？我只要像个小学生一样讲黄色笑话就行了吗？

「……明日奈，让我看你的裤裤。」

「………………你想看？」

「不要这样严肃地当真好吗！」

也别摆出羞答答的样子！害我都跟着害羞了！

「时政你才是呢！不要突然性骚扰啦！害我吓了一大跳！」

「对、对不起，我以为游戏已经开始了。」

「即使是游戏，也是有能说的话跟不能说的话吧！唉唷，真是的，害我以为你是在追我！」

明日奈愤慨地喊道，用手捂着胸部。

那怎么听都不像是在追求吧？

「我说啊，既然你意见这么多，那就示范一次来看看啊。」

「示、示范指的是……裤裤吗？」

「当然不是啊！是示范怎么讲蠢话！」

「啊，对喔，说得也是……」

发现会错意的明日奈羞红着脸，随后开始思考怎样的话最蠢。

隔没几秒，她似乎就想到了。

她定睛瞧着我的双眼，如此说道：

「我今天穿的，是水蓝色裤裤。」

「现在又是在爆什么料啊！？」

拜托忘了裤裤吧！

她自己主动爆料这点，倒是的确很符合蠢的这个主旨！

「我说明日奈啊，我要送你一句你刚刚说过的话，『即使是游戏，也是有能说的话跟不能说的话』。」

「嗯。我现在后悔得想死……」

「这样啊，那就好。」

幸好明日奈还有最起码的常识，这真是谢天谢地。

——等等，后悔得想死？

「……难不成，你刚才说的水蓝色是真的吗……！？」

被我这么一问，明日奈默默垂下头，脸颊到耳根全都一片通红。

看来她一时过度冲动，不小心泄漏了自己裤裤的真正颜色。

「……一、一切都是因为时政先说那些奇怪的话啦……」

她似乎绞尽了所剩无几的勇气，轻声向我埋怨。

……不行，这家伙的笨蛋程度，我想我是绝对赢不过了。

明日奈是傻瓜的化身。这是无可置疑的胜利。

「那、那么接着反过来，换比谁说话最有智慧。」

我可没勇气再那样继续下去，于是提议了新的游戏。

并且，一个人自做主张地开始了。

「那我先开始吧。爱因斯坦的特殊相对论。」

「……海洋很辽阔。」

「费马最后定理。」

「宇宙更辽阔。」

「…………」

不知道为什么，总觉得这游戏玩起来无比空虚。

看来我们两个果然是傻瓜……

重新体认到这件事实的我们，已经连游戏也不愿再玩了。

当初为了消磨时间而自创游戏，就是个错误的抉择。

「对了明日奈，有件事我完全忘了问。关于住别墅时的三餐问题，已经都打点好了吗？」

我突然发现，自己竟然把吃饭这个重要的问题给遗忘了。

「嗯？嗯～这问题我完全没想过，不过叫外卖不就好了吗？」

「叫外卖……还真是资产阶级的想法啊。」

基本上我们到明天中午就会解散了，但是三餐都叫外卖这样真的好吗？

总觉得这样下来，似乎会是笔不小的开销。

「别墅附近没有超市或餐馆之类的吗？」

「嗯～用走的话是远了点，不过搭计程车的话马上就到了。」

「那样反倒更花钱……没有什么其他的办法吗？」

否定性的回应就这么反覆了几次，明日奈终于嘟起了嘴。

「什么嘛。这次事情追根究柢，还不都是因为时政男扮女装的结果差强人意。」

「那是我的错吗！？」

「当然是啊。要是你的女装能扮得像样点，我们就能搭我爸的车，那么便可以请他送我们去餐馆，也能带各种食材到别墅去。」

「不……嗯，好吧……我很抱歉。」

尽管前提就已经有点问题，但我还是姑且先跟她道声歉。

「我是很想负起责任啦，可是我只会做些简单的料理。」

关于这方面希好像很拿手，可是她人也不在这里。

正当我想着这些时，明日奈不知为何，露出期待的眼神瞧着我。

「什么什么？时政你要做菜给我们吃吗？」

「呃，我不是说了我只会做简单的东西吗，例如咖哩之类。」

「喔～这就很厉害了啊。」

「是、是吗？」

「是啊，像我就绝对没办法。会做咖哩的人，每个都是魔法师喔。」

想不到竟然在这种时候被她当成魔法师。

她的魔法师认定基准也太宽松了点。

「先不管我是不是魔法师……总之，我们要不要去豌豆逛逛？」

所谓的『豌豆』，指的是站前那间二十四小时营业的超市。

被她这样一说，我也开始有点手痒，因此心想何不去逛逛里头的熟食区，来决定今天的菜色。

就这样，两人前往超市，而就在途中，我突然想起另一件事。

「对了，我还没吃早餐呢。」

「是喔？需要我帮你挑选吗？」

「为什么要多管闲事啊？」

「唔，不准说我多管闲事。饮食得考虑到营养均衡，各方面都得兼顾才行。」

「喔～是喔。可是明日奈，你对这方面有研究吗？」

「完全没有。」

「我想也是。」

既然没有你还说这干嘛。

「我姑且问一下，你是打算推荐我什么早餐？」

「嗯～首先是蔬果汁。」

「喔，还真是出乎意料地正常。」

「然后是牛奶。」

「毕竟钙质也很重要嘛。」

「接下来是豆奶。」

「饮料会不会太多了点？」

「就这样。」

「结果全都是饮料嘛！」

不，我绝不认同这叫做早餐。

明日奈她平常到底都吃什么样的早餐啊。

听到这样的菜单，不禁让我有点替她操心。

不久，我们来到了超市。我采取普通的方案，挑了三明治跟咖啡牛奶当早餐。

将两样东西放入购物篮后，我接着开始思考午餐菜单。

「你有没有什么合宿时想吃，而且做起来又简单的家常料理？」

「嗯～燕窝汤之类的？」

「那不是高中生合宿时会吃的东西啦！」

那种高级食材就拜托饶了我吧。

何况那煮起来简不简单也是个谜。

「而且我看这间超市大概也没卖燕窝这种东西吧。」

「不然有什么料理叫做简单家常，而且又能跟高中生合宿匹配的？」

「面类基本上应该都算简单吧，例如拉面或凉面之类。」

「那就流水素面吧！」

「嗯……这的确是面类没错，可是『流水』的部分做起来应该不算简单吧？」

「是吗？不就是用竹子做出滑水道而已吗？」

「我们可没有竹子这种材料，也没有制作滑水道的技术啊。」

「唔～那就咖哩就好了。」

「咖哩是吧，了解了。」

「因为时政实在太啰唆了，只好妥协成咖哩。」

「吵死了！」

总之这就先列为候补之一，等希来了再问她意见如何。

「然后，晚上我看不如就像我说的叫外卖吧？反正离别墅几公里处就有一间寿司店。」

「也对，毕竟到时大家应该也读书读累了。」

「然后明天的早餐，就吃隔夜的咖哩。」

「也好……咦，结果这下全部都搞定了。咖哩还真是了不起啊。」

「果然是魔法。」

「不，这跟魔法无关。」

我随口回应，同时将计划打成简讯，征询希的意见。

「总觉得啊，光是这样想着三餐的事，就有一种合宿的感觉呢。」

等候回讯的期间，明日奈这么说着。

「喔喔，这么说的确是。」

如今一回想，我从以前到现在，大概只有进餐馆时才会决定自己想吃什么。

平常就只是母亲准备什么就吃什么，从来没有去多想。

「……我本来以为合宿只是到外头过夜，原来大家还得决定许多事，得一起携手合作才行呢。」

有了这些新发现，虽然如今说这种话似乎迟了点，但我开始期待接下来的合宿生活了。

风纪委员会　意见交换

6月30日（六）

趁着这个机会，我把意见交流簿也带来了。

接下来即将开始两天一夜的合宿，

希望大家都能注意自身安全，不要受伤了！（时政）

你说得对，得小心别受伤了。

像我在车站时就说错了话，

导致精神受到重创……（明日奈）

什么？我抵达车站前发生了什么事吗？（希）

发生了一件非常遗憾的事……（时政）




第6话 世间充满了危险
在电车上摇晃了四十分钟，出车站后走了约二十分钟，我们终于抵达明日奈她家的别墅。

「之前只听你轻描淡写地说是别墅，如今亲眼见到，还真是有够壮观呢。」

站在纯和风的豪宅前，希发出感叹之声。

由于她不曾去过明日奈的家，见到这般景象显得格外感动。不过不只是她，我也同样对这个格局感到震撼就是了。

厉害的不只是建筑，连周遭环境也同样不简单。

只要站在别墅门口，眼前就是一片蔚蓝的海洋。

地平线在另一端无限延伸，鸟儿在远方天空优雅翱翔。

但一回过身，后门的石阶又与生意盎然的大自然相系。

只要凝神倾听，就能听到树木随风起舞的窸窣声。

这样的环境……的确是非得好好玩一玩不可。

因此，尽管才刚到访，我们当下就决定先去换上泳装。

「这间房间就给时政你当寝室吧。我们两个要到隔壁房间更衣，敢偷看的话就宰了你。」

将房间分配给我后，明日奈又叮嘱了一遍，这才离开了房间。

不可能会去干什么偷窥勾当的我，拿出平常校内使用的泳裤开始更衣。

……附带一提，在我更衣的途中，隔壁房间传来这样的对话。

「明、明日奈……」

「什么事～？」

「不……不要一直盯着我看啦。」

「为什么？大家都是女生，有什么关系呢？」

「就算都是女生，还是会害羞的啦……」

「是吗？可是你看我更衣时就没用毛巾遮啊？」

「这种事每个人的感觉都不一样……可是应该是明日奈你太开放了。一身光溜溜的被别人看见，不会觉得不好意思吗？」

「嗯～还好耶，反正大家构造还不是都一样……好吧，大小不太一样就是了。」

「喂，你在看哪里啦！？」

「嗯～没什么，只是觉得希的胸部不只大，连形状都很漂亮。」

「明日奈！？时政同学就在隔壁喔！？」

「那不是更好吗，毕竟我是在称赞你。」

「一、一点都不好啦！」

「啊哈哈，希害羞的样子好可爱喔。」

「哎唷……」

我忍不住侧耳倾听，但要是再继续听下去，我的这股心痒难耐的感觉恐怕就要失控了。

所以虽然觉得有点可惜，我还是决定先一步前往海边。

我单手拎着海滩鞋，前往玄关的方向。

一踏出别墅的庭院来到外头，迎面而来的是一片白色沙滩。

一如明日奈先前所言，附近看不到其他人影。

能听到的，就只有悦耳的浪潮声。

「哈……海可真是辽阔啊……」

我边说着废话边眺望眼前景色。过了不久，希她们的说话声传入耳里。

「……我还是觉得好难为情。」

「希你身材这么好，有什么好难为情的呢？站在你身旁的我才该难堪吧。」

「明日奈你身材这么高挑，有什么不好。」

「与其长得高，我更希望把身高长到其他地方去。」

……她们正在聊男生不宜的女孩话题，我应该可以回头没关系吧？

冒出疑问的我，视线转向她们，明日奈身着泳装的模样率先映入眼帘。

她穿的泳装，是上下皆为蓝色的比基尼。

有如艺术品般的匀称身材，被小小的布块应付似地遮着。

与内衣相去无几的裸露度，反而害我这个看的人不禁害羞了起来。

……倒是听说她今天的裤裤也是水蓝色的，难道她喜欢蓝色系吗？

「喂，时政，你是不是正在胡思乱想？」

视线相交的瞬间，心思就被猜透了。

明日奈就是在奇怪的方面特别敏锐。

「我、我听不懂你在说些什么。」

我装个笑容勉强敷衍过去，接着，视线投向躲在明日奈身后的希。

……裸衬衫？

不，我当然知道她衣服底下穿着泳装，只是因为上头那件罩衫有点大，造成她仿佛只穿那件衣服的错觉。

「呃……为什么希还穿着罩衫啊？」

「说是觉得让时政看到自己穿泳装的模样很难为情。」明日代她说明。

可是现在这身打扮，应该比泳装更难为情吧？只有我这么觉得吗？

「可是希啊，你总不能一直维持着这样的打扮吧？」

经明日奈劝导，希大概是下定了决心，开始解开罩衫的扣子。

而卸下名为罩衫的薄纱后——接下来出现的可真是魄力十足的模样。

她穿的是粉红色的比基尼，但某部分却绷得仿佛就快要被撑爆似的。

跟校内泳装比起来，这破坏力还真不是同一个档次。

怎么说呢……活在这世上，真是太好了。

顺带一提，希脱下罩衫的瞬间，在我身旁的明日奈不太高兴地啧了一声。

看来我直盯着希胸部的事，可能被明日奈察觉了。

另一方面，希则是忐忑不安，手捂着胸口并问道：

「……不、不会很奇怪吧？」

「嗯，很适合你喔。」

「谢、谢谢……」

希不知为何恭敬地答谢，随后就这么默不吭声。

看样子，她是真的非常难为情。想不到才被我一个人看到，就令她这么害羞。

幸好这座海滩没其他人，否则要是有很多游客，大概每跟人擦身而过，她就得像这样遮着身子吧。

……另外以个人观点来说，我也不太希望其他人见到她们穿泳装的模样。

「话说回来，这里还真的没有其他泳客呢。这就是所谓的私人度假海滩吗？」

说着，我伸了一个无拘无束的懒腰。

想不到接下来，明日奈满不在乎地说了。

「当然不会有什么泳客啊，因为这一带可是禁止游泳的。」

「喔～原来如此，怪不得……——禁止游泳！？」

她是在说些什么！？

「好像叫什么……赤魟是吧？总之就是有一种会刺人致死的鱼，就栖息在这附近。」

明日奈讲解时，一副事不关己的模样。

而且——

「好，那我们游吧。要是真的挂了，到时再看着办。」

「我们可没办法像你一样乐观啊！」

我干嘛要为了海水浴赌上性命啊！

我往一旁望去，希也是一脸无言。

看来这件事，她也是头一次听说。

……就这样，海水浴临时取消了。

取而代之的，是采野菜活动。

「唔～其实我觉得那应该不要紧啊……」

我们听着明日奈不满地碎碎念，并要求她带我们到平常采野菜的地点。

由于懒得换装，我们依然身穿泳装，脚踩着海滩鞋。

「竟然穿着泳装采野菜，简直就像是笨蛋。」

我边爬着石阶边说，结果被走在前头的明日奈瞪了一眼。

身为风纪委员，总不能在禁止游泳的海域游泳。尽管她看来心情非常不好，也只好随她去了。

「……倒是希，你怎么又把罩衫穿回去了？」

我向忙着扣钮扣的希问道。

「因为一直穿着泳装，实在很难为情嘛……」

「是这样吗？」

「就是这样。要穿这种泳装，真的需要很大的勇气，所以我很佩服明日奈能够那样若无其事。」

「是吗？我觉得你只要想成是，反正世上还有其他人穿着相同的泳装，把自己放开些就好了……不过嘛，其实我也是抱着自卑感在穿就是了。」

明日奈突然忧郁了起来。

虽然不知道她所谓的自卑感是什么，不过看来这话题我还是不要多嘴比较好。

我一边想，一边沿着山路前进，明日奈就在这时忽然停下。

接着，她指向眼前阳光普照的地带并开始说明。

「我们到了。这里就是每年都会长蕨菜的地方。」

……然而，即使把她介绍的区域附近全看过一遍，能找到的依然只有杂草。

我跟希歪着头，纳闷不已。

「明日奈，也许是我们技术不好没看到，可是这里好像没有蕨菜吧？」

「嗯，我也是来到这里才想起来，蕨菜是春天生长的植物。」

「咦咦咦咦！？」

什么意思！？是说这下连野菜也没得采了吗！？

「不过别担心，只要再走一段路，有个地方可以采野莓。」

「喔，这样啊？虽然野莓好像不太能归类为野菜，不过听起来真是值得期待。」

「另外那野莓超级难吃。」

「这下期待落空了！」

「这很合常理不是吗？要是野莓不用改良品种就很好吃，那么长年栽培美味草莓的人们立场何在！」

「呃……为什么现在变成是在教训我？」

这是我的错吗？

我非得察言观色，假装期待那难吃到不行的野莓才行？

「——哼，要是这么不愿意那就算了。采野菜活动取消！」

大概是我一脸嫌恶的模样把明日奈给惹毛了，她自作主张地宣布下山。

……坦白讲，我松了一口气。

毕竟我可不觉得自己吃了那野莓，还能有什么正常的反应。

于是，一无所获的我们，沿着上山时的路线折返。

结果就在途中，明日奈似乎发现了什么。

她跑到岩石后方的阴影处，摘起那个东西。

「你们看，这里长了香菇呢。」

兴冲冲的明日奈说道，同时手里抓着一朵其模样令人食欲尽失的链类。

……不知为何，我有种强烈的不祥预感。

「我说，明日奈，这种野外生长的香菇，吃下去没问题吗？」

「就是呀～要是有毒的话就糟糕了。」

然而我们的担忧，明日奈并不介意。

「别担心，有个方法能鉴别出它能不能吃。」

明日奈开始道起有关菇类的知识。

也许只要从小接触自然，就能像她一样学会这方面的知识。

「要鉴别香菇呀，其实只要试吃看看就晓得了。」

「这家伙根本没打算要鉴别！」

请你对香菇多一点警觉心好吗。

因为这跟禁止游泳的海滩一样，出了差错可是会死人的。

「——啊，喂！！」

我话都还没说完，明日奈竟然就把刚采的香菇送进嘴里。

当然，那香菇还是生的。

这也未免太野蛮了吧。

「……嗯～感觉没什么味道。既然是野生的香菇，香气应该再浓郁一点才是。」

她气定神闲地分析缺点。

结果下一秒，香菇竟然真的被她吞下去了。

「……所以，你身体还好吗？」

面对吃掉香菇的明日奈，我战战兢兢地问道。

「完全没事。所以我刚才不就说了，要你们尽管放心吗。」她冷静地答道。

「这、这样啊？那就好。」

「真是的，多信赖我一点好吗……不过话说时政，为什么你肩膀上坐了一个小小的武士？」

「那是什么幻觉！？」

难不成，是香菇的中毒症状。

「呀～！那武士开始挥起刀来了！」

「明、明日奈你先冷静，那只是幻觉——」

「刀正中时政的脑门！时政死掉了！」

「别擅自把我杀掉啦！」

好一个失礼的幻觉。

然而正当我忙着愤慨的期间，事态也持续恶化。

「不得了了！杀掉时政的武士竟然得意忘形，打算毁灭世界！快想想办法啊时政！你不是个武士吗？」

「竟然开始语无伦次了！」

「事到如今，只能靠时政发动特殊能力『恶魔之手』才能拯救世界！」

「——啥？恶魔之手？」

「你忘了自己的超能力了吗！只要被你的右手触碰，不管什么东西都会消失无踪！」

「这是什么无敌设定啊！？」

而且招式名也太简便了吧！？

「另外关于发动条件，只要高喊『咆哮吧！我的恶魔之手！』就行了！」

「还真是丢脸得要死！」

依常识来想，手根本不会咆哮吧？

「来吧时政！为避免邪恶的武士危害世界，得靠你的力量消灭他！」

「…………」

明日奈似乎真以为世界级危机即将降临，正颜厉色地往我这儿逼近。

……不得已，我只好勉为其难与她配合。

「你说的武士，是在那个方向吗？」

「嗯，那武士就在那儿。」

「……好啦，我照办就是了。」

我将右手臂向前伸出。

但是随后，明日奈又对我喊话。

「时政，这样不行，你要摆好姿势！」

「连姿势都有影响吗！？」

「这还用说吗！首先右手臂要挺直，左手握紧拳头，然后双脚张开身体微蹲，眼神要正对前方。」

「要求还真是有够多！」

但看这氛围，要是不照办，事情恐怕没完没了，我只好照着要求，摆出她所说的姿势。

……我上一次摆出这样的姿势，应该是国小跟同学玩扮英雄时的事了。

「这、这样可以吗？」

「嗯，非常好。来吧，喊出来吧！」

于是我照她所言，喊出那句丢脸的台词。

「——咆、咆哮吧！我的恶魔之手！」

『叮咚♪』

恶魔之手发动的瞬间，传出仿佛手机拍照时的效果音。

我诧异地往旁边一看，发现明日奈正拿出手机，相机镜头对着我。

「……啊，好了OK了。」

「什么OK了！？」

「没有啦，这是合宿的回忆嘛。其实我打算拍许多照片做成一本相簿，希望第一页能放上时政最帅气的姿势。」

「现在是在整我吗！？」

一旦收录那张相片，那本相簿岂不就完全成了我的黑历史了吗！

「而且话说你不是吃了香菇产生幻觉了吗？」

「香菇？喔喔，你是说这个？」

明日奈拿出了刚才的香菇。

「为什么还有第二朵！？」

「其实这朵香菇啊，是在附近杂货店里看到的玩具，我从爬山前就偷偷带在身上，刚刚吃香菇也只是装个样子而已。」

竟、竟然是玩具……

「也就是说，刚刚的什么小武士——」

「当然是骗你的啰。」

「我说你啊……！」

实在很不爽的我，伸手打算抢明日奈的手机。

「喂，时政你干什么啦！」

「快把手机拿来！我只删那张丢脸的照片就好！」

「不要啦！放手！」

明日奈喊道，并抓着手机迅速退向后方。

「这可是我的甜蜜回忆！」

「闭嘴！那对我来说可是呛辣又辛酸！」

「呀啊～时政的恶魔之手要来了！」

「忘了那个角色设定吧！」

我想尽办法要抢手机，但明日奈就这样面对着我并倒退而逃。

这家伙还真是灵巧。

「——喂，危险啊！」

然而我的劝告徒劳无功。对后方毫无防备的明日奈，被树枝戳中了背部。

「好痛～！」

见到她边哀号边捂着背部，我停下追逐的脚步。

「喂喂，你不要紧——」

话才说到一半，眼前发生了意想不到的事。

明日奈的泳装上半部，竟然开始往下滑落。

看来刚刚的树枝似乎钩到了绳子，并且就这么将它给扯了下来。

——呜哇，这下不妙了！！

为了防止她春光外泄，我一着急，双手几近反射性地伸向她即将滑落的泳装。

……然而，为时已晚。

泳装比我早一步，滑落到地面上。

……也就是说，此刻的明日奈，上半身是呈现裸体状态。

而我的手，此刻又正好往她那儿伸去。

结论就是：我直接就摸上了明日奈的胸部。

这真是一大惨事。

那胸部不但柔软，还有一种奇妙的触感自手心传来——

「呀！喂，你的手在摸哪里啦！？」

我还没会意出那是什么，面露困惑之色的明日奈便发出惨叫。

我的手当然很快就抽了回来，明日奈的胸部却又因此而裸露在外——

正当我陷入轻微混乱时，明日奈的手机就在下个瞬间，对准我的颜面飞来。

手机正中我的额头，传来强烈震荡。

「好痛！！」

然而现在这状况，我显然没有抱怨的资格。

体悟到这点，我只好强忍着额头的痛楚，先向眼看就要哭出来的明日奈下跪道歉。

在大自然里下跪，其实别有一番风情——我不禁心想。




第7话 另一种恐怖故事
才刚来到别墅，就发生了不少事。

我们宝贵的三小时玩乐时间里，有两个小时被我浪费在罚跪上头。

一回过神，如今已是午餐时间。

结果，我们的上午行程，没有一项是完成的……

顺带一提，我们的午餐，吃的是希为我们做的夏季蔬菜咖哩。

照当初规划，本来应该是由我来煮，但因为我跪了太久，因此在执行上有物理层面的困难。

深感歉疚的我暗自发誓，等一下一定要负责洗碗。

回到别墅，换回便服的我们，围坐在放着午餐的和室桌四周。

然后，我跟总算肯原谅我的明日奈，一起喊了一声开动。

「时政同学，咖哩的味道还可以吗？」

「嗯，味道好极了。」

「太好了～那我以后应该能当个好太太吧？」

「是啊，能每天吃到希亲手烧的菜的那个男人肯定很幸福。」

「说、说什么幸福的，时政同学你太过奖了……」

受了夸奖，希大概是不好意思，双手捂着脸颊。

不过看她似乎挺开心的，我就多赞美个几句吧。

「欸，明日奈，你也觉得这咖哩不错吧？」

「…………」

我找了个话题跟明日奈聊，然而眼神才刚对上，她立刻把脸撇向一旁。

……不知为何，在这个节骨眼，明日奈的心情似乎又开始恶劣了起来。

用餐结束后，我到厨房洗碗。等洗完回到起居室的时候，她们两个已经准备好要开始读书了。

「啊，时政同学，谢谢你帮我们洗碗。」

「哪里，我才要谢谢你做咖哩给我们吃。」

「嘿嘿嘿，像这样子，其实还挺快乐的呢。」

「像这样子？」

「……就是啊，由我煮饭，饭后由时政同学洗碗，像这样子的生活。」

「喔喔，这的确是很有合宿的感觉。」

「……时政同学你应该是没完全听懂我的意思。不过算了。」

希顿时鼓起了脸颊，不过很快就变回原先幸福的表情。

她还真是个怪人。

「这些不重要啦，我们还不开始读书吗？」

一旁的明日奈不知为何不太高兴地这么说，还往我这儿瞪。

我记得她原本不是不想读书吗？

尽管我心怀疑问，我们还是决定先开始下午的读书行程。

另外关于这次读书会的运作方式，是每个人先各自选定想读的科目，要是碰上不懂的地方，再向担任临时讲师的希请教。

像这种时候，有个全方位的资优生，还真是一大助力。

毕竟这次考试，我们得设法拿到平均六十分以上的成绩才行。

——但，我们的读书计划虽然顺利启动，却面临一项问题。

明日奈的集中力，没多久就溃散了。

「读书读得好累～我们也该休息了吧～」

「慢着慢着，我们才读不到五分钟好吗。」

「是呀，再过二十五分钟才休息，在那之前先加把劲吧？」

「唔，那就加油吧……」

她暂时是把希的话听进去了，然而五分钟后……

「读书读得好累喔～我想冷却一下脑袋，我们一起去游泳嘛～」

「都说这一带是死亡海域了，你怎么还想着游泳啊？」

「什么死亡海域！明明就只是禁止游泳！」

「就是因为搞不好会死人，所以才叫做死亡海域啦。」

「明日奈，要是想冷却脑袋，这里有冰敷贴喔。」

「谢谢你，希！」

她安分地将冰敷贴贴上额头，然而又过了五分钟……

「我受够了！我们去放火烧了学校！」

「明日奈，这样什么问题也解决不了的啦。」

「时政同学说得没错喔。与其去学校放火，还不如退学要来得好一些。」

「我、我不想退学啦……」

类似这样的对话大概每五分钟会循环一次，然后明日奈才会不情不愿地回去读书。

坦白讲，有点效率不彰。

尽管如此，幸亏每次希都会出面劝导，帮我减轻不少负担。

虽然我觉得她最后提出的建议好像有些冷静过头了。

于是，我们读着书，期间穿插许多休息时段，就这么用功了一整个下午。

不久，太阳下了山，晚餐时间到了。

一如当初规划，我们叫了外卖寿司。

寿司才刚送到，我马上被明日奈命令：「交出鲔鱼肚肉当作白天的赔偿！」我只好乖乖地照办，同时换到了她的鲑鱼子。看来她似乎讨厌吃鱼卵。

总之不管怎样，她似乎已经从白天的打击里复原，这下稍微可以安心了。

将原本念书用的桌子收拾干净后，三人吃着寿司，这时明日奈忽然开口：

「话说啊，我们真的不办试胆大会吗？」

看来她还玩得不够。

明明考试迫在眉睫，难道她都没有所谓的危机感吗？

「不办啦。当初不是都说好了，午后要全力读书吗。」

「就是说呀。而且外面那么黑，很危险的。」

希也赞同我的话，但声音却有些颤抖。

看来她还是老样子，对鬼怪没辙吗？

而并不知情的明日奈，接下来又提出这样的点子。

「那不然聊点恐怖故事嘛，现在边吃边聊就好。」

就在那瞬间，我看到希的表情抽搐了一下。

但我装作不知情，同时向明日奈反问：

「你说要讲恐怖故事，那你自己有准备吗？」

「嗯？没有啊？」

「没有你还提议啊。」

「时政你没有吗？例如以前遇过的灵异体验之类。」

「并没有。」

「怎么会没有嘛。」

你气我也没用吧。

「那么希呢？」

「嗯……」

希面露难色。

她更不可能会有吧——我心想。

没想到就在这时，她说出意想不到的话。

「……时政同学，你还记得我们在小学五年级时，参加夏季登山露营的那个试胆大会吗？」

「那我当然记得……咦？当时有发生灵异现象吗？」

「倒不是灵异现象。我只是偶然想起，那天晚上发生的事。」

「……喔喔，你是说我们两人半夜回到试胆路线重走一次的事？」

「嗯？什么什么？那是怎么回事？」

明日奈似乎很感兴趣，目光闪烁地要求详细说明。

「抱歉我得先泼你冷水，那个可不是什么灵异故事，就只是希在试胆途中掉了钥匙圈，后来注意到时跑回去寻找，如此而已。」

「没错没错。那时大家都称赞我认真懂事，所以我不想被人知道自己弄丢东西，才会一个人偷偷回去寻找。」

「也不想想自己胆子有多小。」

「要、要你管！」

「我那时发现希不太对劲，所以假装去上厕所，跟在她身后追了上去。」

「嗯——时政同学那时跑来陪我，我真的好开心。」

就这样，我们两人遥望远方，天南地北地聊起种种往事。

而搭不上话的明日奈，则是意兴阑珊地待在一旁。

……看来还是结束掉这个话题比较好。

「对了，我想起来我有一个珍藏的恐怖故事。」

听到明日奈似乎想起了什么，我转过身子面向她。

于是，明日奈压低声调，开始说着：

「这是我国中同学的真实体验。她当时是女子网球社的社员，从入社时就一直暗恋着男子网球社的学长。」

到这里明明还只是常见的恋爱情节，但希却已经畏缩起来了。到底是哪个部分令她觉得恐怖啊？

而这么说虽然不太庄重，但希有如小动物般的畏缩模样，还真是有点可爱。

「随着时间经过，两人愈来愈要好，亲密到甚至会一起去看电影。后来，女方再也压抑不住，于是下定决心跟学长告白。但很遗憾，对力的回应是NO，说自己只当对方是个学妹。」

还真是常见的拒绝方式。

就是这失恋招致悲剧吗？

「然而她的苦难并没有到此结束。经过这件事，不只喜欢的学长与她产生隔阂，原本很要好的男子网球社与女子网球社也因此而疏远。最后，女生觉得自己该负起责任，于是离开了网球社……结束。」

「——啥？」

我不禁怀疑起自己的耳朵。

「这样就结束了？她都没惹出什么事情吗？」

「惹出事情？你怎么这样说我同学坏话啊？」

「呃，我没有那个意思，只是……我问个基本的问题好了，这叫做恐怖故事吗？」

「由于向喜欢的人告白，导致两人关系产生裂痕，最后甚至还退社。这不可怕吗？」

「嗯～是这样说的吗？」

告白会带来相应的风险——这故事呈现的，不就只是这么回事吗？

不过对有心要告白的人而言，也许听起来真的很恐怖吧。

像我身旁的希，就已经被她给吓坏了。

「怎么说呢，这跟我想像的有点不太一样。」

我老实说出自己的感想，结果明日奈不悦地低哼一声。

「不然时政，你也说个故事来听听嘛。」

「呃，我不是说过了吗，我没有什么鬼故事可讲。」

「自己编的也行。」

「自编的也一样没有啦。」

「就说是自编了，你当场编一个不就好了。」

「这是什么强人所难的说词！？」

我可从来没编过什么故事。

不过要是现在拒绝，感觉她又会要求我做别的事，我就姑且试试看吧。

「呃，那么……好久好久以前，住了一对老爷爷和老奶奶。」

「是个童话风格的起头。」

「某一天，老奶奶到河边洗衣服，一颗巨大的桃子从上游漂了过来。」

「这不是『桃太郎』吗？」

「老奶奶带着桃子回去，用菜刀将它劈开，结果里头出现的，是个被切成两段的男孩尸体。」

「吓死人了！才过了三十秒，老奶奶就成了杀人犯！」

「就这样，桃太郎还没打鬼就先挂了。结束。」

我掰了个非常没头没尾的故事，想不到似乎很合明日奈的胃口。

「不错嘛时政，原来鬼故事并没有想像中的那么难编。」

「呃，你这样称赞，会害我不知该怎么反应。」

「所以，我也试着编了一个。」

「你动作还真快……我就姑且听听看吧。」

「好久好久以前，住了一对老爷爷和老奶奶。有一天，老爷爷为了打发时间，做了一个陷阱，结果抓到一只笨鹤。」

「好瞎的故事。」

「可是老爷爷并不想吃鹤，于是就把那只笨鹤给放生了。」

「这样算是好人还是坏人啊……」

「结果某一天，有个美丽的姑娘来到老爷爷家，要求说『请让我借住一阵子。还有，不管发生什么事，请千万别打开我房间的门。』」

「原来是『白鹤报恩』啊。那姑娘其实是鹤变的对吧。」

「借给姑娘住的房间，每晚都会传出奇怪的声音，可是老爷爷跟老奶奶每晚都忙着大玩SM，对那声音丝毫不在意。」

「吓死人了！这老爷爷到底是怎样啦！」

各方面行动都令人不舒服！

「另外老爷爷是S。」

「没人想知道的真相就这么公诸于世了！」

都一大把年纪了，别那样每晚鞭打老奶奶啦！

……不妙，如今一想像，害我开始没食欲了。

我冷静下来一看旁边，希也是傻眼的模样。

「嗯……怎么说呢，鬼故事还真是不适合在吃饭的时候讲。」

「就是说呀，我们换个更适合在吃饭时聊的话题吧。」

「可是，该聊什么话题才好呢。」

「不然我们反过来，把坏结局的故事改编成好结局怎样？」

「可是童话故事的坏结局，其实并没有很多吧？」

「例如『国王的新衣』之类的。」

「那个算是坏结局吗？不就是对衣服很挑剔的傲慢国王，被假扮成织工的骗子给欺骗而已吗？」

「就算是这样，在大众面前全裸出巡，这样的惩罚也太重了。我觉得起码得在最后加上一句『然而国王是个愈被众人看，就会愈兴奋的人，这对他反倒是种犒赏。』比较好。」

「这样的童话太讨厌了啦！」

而且这对读者而言是坏结局吧。

如果故事以国王兴奋的场景当结尾，陪读的家长岂不是得跟小孩子一起沉浸在尴尬的气氛里吗。

正当我对明日奈的蠢构想感到战栗不已，旁边的希说话了。

「『国王的新衣』也就算了，我倒是很想把『卖火柴的女孩』改成好的结局。」

「喔～这我倒是能体会。」

「什么嘛，时政你是在歧视我吗？」

「这叫做公正的判断。」

「在寒冷天气中卖火柴，在点燃的火柴里看见幻觉，最后蒙主召唤，实在是太可怜了。」

「就是说啊。」

「要是那么想取暖，挑个有钱人的屋子放火烧掉不就好了吗。」

「这种点子只有你想得出来啦！」

「嗯～不过这也许能把故事带往好的方向喔？在火焰蔓延之际，屋里跑出一个老爷爷，『是谁放火烧我的房子？』『我只是想取暖，而且忌妒有钱人。』『你这孩子真老实，要不要当我的养女啊？』也许会变成这样的结局也说不定。」

「如果真是那样，那个世界的人们脑袋肯定都有毛病吧。」

再说那也不是能从容对话的时候。拜托先去灭火好吗。

看样子，有明日奈在场的这个当下，我们就等于是别想在晚餐时聊适合的话题了。

我刚得出这样的结论，晚餐时间也到此结束。

风纪委员会　意见交换

6月30日（六）

读书读腻了～我想出去玩～

好想放烟火喔～好想办试胆大会喔～（明日奈）

要是有空写这些有的没的，去把数学公式背一背吧。（时政）

默默写字的时政看起来好像恶灵，好恐怖喔…………（明日奈）

可是换个想法，这下连试胆的步骤都省下来了不是吗？（希）

我没办法乐观到那种地步啦……（明日奈）




第8话 尝试男女混浴
时间已过晚上十点，饭后的读书如今也告一段落，到了差不多该准备就寝的时候。

接下来，我们得先决定洗澡的顺序，然而明日奈就在这时，提出匪夷所思的主意。

「洗澡这种事，三人一起洗不就好了？」

「啥！？」「呜咦！？」

我跟希都以为听错了，发出理所当然的质疑声。

然而明日奈却满不在乎地说：

「为了让一家人能够在一起舒适泡澡，爸爸当初也要求将浴场设计得宽敞些。不过说是这么说，我也不曾跟他一起洗过澡就是了。」

「慢着，明日奈，这可不是宽不宽敞的问题。为什么没跟父亲洗过澡的你，却打算跟我这个外人一起洗澡？」

「就是说呀，高中男女一起洗澡，这几乎都要犯法了。」

希也满脸通红地表示反对。

但明日奈的意见依旧不变。

「只要裹着浴巾不就好了吗？嗯～不过因为更衣间只有一间，时政你先进去吧。」

「什么叫裹浴巾就好——」

「快点去快点去。我们等一下真的会一起进去洗，你浴巾可要裹好喔。」

我才刚接到命令，立刻就被赶出房间。

……咦？不会吧，真的假的？

不不不，这一定是玩笑话吧？她们俩不会真的来吧？

尽管内心的动摇非同小可，我还是照她们所说的前往更衣间。

并且，在脱光衣服后，姑且将浴巾围到腰间——只有一个人时，这么做实在很蠢就是了。

入浴的准备就绪后，我拉开通往浴场的磨砂玻璃门。

这里的浴场，竟然是露天的。

在漆黑的夜空下，一座巨大的木制浴槽稳稳地坐镇在那儿。

这已经隐然有温泉胜地的水准了。要是几个男生一起来洗，应该会有个捣蛋鬼在里头游起泳来——就是像这样的规模。

当然，我是不会在里头游泳的。

我在淋浴区简单冲洗后，很快进到里头泡澡。

浴槽里的水呈现乳白色，带有些许牛奶香。

当然这并不是温泉，只是掺了入浴剂，然而配上这浴场的气氛，带来一种难以言喻的畅快感。

「呼～痛快，痛快。」

我忍不住像个老头般吁了一声。

要是接下来能够男女混浴，那就真的死也无憾了。

当然，这只是说笑的。

——当我好整以暇地泡着澡时，连接浴场与更衣室的玻璃拉门上浮现人影。

一开始，我还以为自己眼花，没想到几分钟后拉门被打开，她们两个真的进到浴场里来了。

这也就罢了，她们竟然没穿衣服。

身上有的，就只是一条短浴巾。

「……啊？咦？」

在浴池里的我，陷入轻微恐慌。

但即使揉了揉眼睛，她们俩的幻象依旧存在。

「嗨～时政，洗澡水够热吗？」

除了幻象，甚至连幻听都出现了。

这到底……是怎么回事？

「抱歉，时政同学……我想拒绝明日奈，却拒绝不了……」

「希的脸皮实在有够薄，我费尽千辛万苦才把她拉进来呢。」

说着，明日奈得意地挺起胸膛。

呃不……她到底在胡说些什么？

她干嘛真的跑来男女混浴啊？

话说我刚刚才想着，如果能男女混浴的话死也无憾。要是我今天之内真的挂了，到时她们要怎么赔我？

正当我一片混乱时，她们开始冲洗身子。

吸了水的浴巾贴在肌肤上，变得益发性感。

而且大概是因为那布料很薄，底下的大腿仿佛若隐若现……

——不对！不行，我不能看！

我自言自语地劝诫自己，将视线从淋浴区挪开。

这本来需要坚强的意志，但秉着风纪委员的责任感，我勉强办到了。

结果，先盥洗完毕的明日奈，往我所在的浴槽逐步逼近。

顺道一提，她身上的浴巾长度就跟平常穿的裙子差不多，就只是勉强能遮住重点部位。

尽管长度短得惊人，但要踏进浴槽的话还是得抬起脚。我在一旁看得心跳不已，担心她会不会春光外泄。

「呼～真是舒服的洗澡水。不过说是这么说，其实也只不过是掺了入浴剂而已。」

明日奈开玩笑地说道，双手作势舀了一下池水。

由于入浴剂使水混浊，我完全看不到她水面下的身体。

「欸，你刚刚一直在等我们进来吗？」

「哪有可能。看到你们真的进来，我心脏差点都要停了。」

「我想也是……话说，你底下应该有照我说的围着毛巾吧？」

「喔，这你不用担心。我可是乖小孩，别人怎么交代我就怎么做。」

「那就好。其实我从头到尾就只担心这件事。」

「你应该有其他更该担心的事吧！？」

「虽然是泡在水里，但这样子面对面，实在是教人眼睛不知道该往哪里摆呢。」

「那是我该说的话吧！」

「……喔～」

听到我高喊，明日奈用别有意涵的眼神看着我。

「干嘛啦。」

「没事，只是觉得时政你还真是绅士。本来我以为要是男女混浴，你会更加地盯着我看。」

「……明日奈，你真的打从心底当我是变态吗？」

「可是，男生不就是这样吗？」

「嗯……这么说也不算错啦。」

毕竟明日奈刚刚踏进浴池时，我的确是目不转睛地盯着她瞧。

我反省到一半，这才发现希就站在浴槽边，表情相当困惑。

一跟我对上眼，那困惑的神色又更加明显。

「——啊，抱歉，我这就转向旁边。」

「…………」

看到希默默点头，我背过身子，随后便听到后方传来扑通的入水声。

于是，这下我们三人全都泡进了同一个浴槽中。

毫无疑问，无可辩解，这怎么看都是混浴。

「总觉得，这第一次的混浴，感觉还真是有点奇怪。」

在这样的状况下，明日奈冷静地发表感想。

我心想应该不要紧了，于是转过身面对两人。

「时政，你该不会很紧张吧？」

「那还用说吗。」

「喔～那么为了舒缓紧张，就由我来开个话题吧。」

「喔？什么话题？」

「刚才更衣的时候我有摸希的胸部，真的是超柔软的。」

「呃！？明日奈！？」

预料之外的报告，让希真的着急了起来。

另一方面，不知该如何反应的我，只能露出暧昧的笑容。

「啊，希你看时政，那眼神一定是在想着色色的事情。」

「并没有！」

「喔～那不然时政，你能告诉我你现在在想什么吗？」

「……这、这个嘛……」

……我的确是，有想过那么一下下。

「我也想要揉——之类的？」

「我才没有想得那么下流！」

「咦～一定有吧？你是骗不过我的。」

「你又看得透我的心思了？你是魔法师吗？」

「你在胡说些什么？魔法师不是你吗？」

「还在对咖哩那件事念念不忘吗！」

可不可以忘了那个魔法师检定。

听了我们这异次元般的对话，当时不在场的希，露出『？』的表情。

「可是时政你老实说，你对女生的身体难道没兴趣吗？」

「这……当然不会没有。」

「你有色情书刊吗？」

「我没那种书好吗。那东西没满十八岁根本买不了吧。」

「喔～可是之前我班上就有男生偷偷带那种书到学校里。」

「那种人我身边也有啊，也不知道他们都是跟谁接收的。尽管如此，我还是没想过要去看。」

「但其实很感兴趣对吧？」

「一点点。」

「喔～」

听了我的回答，明日奈露出别有意涵的笑容。

「……干嘛啦。」

「我觉得呀，会有那种好奇心，是很正常的事。毕竟我自己也有兴趣，想看看异性的身体是什么构造。」

下一秒，明日奈有点难为情地，提出一个匪夷所思的点子。

「……不然，我让你看看吧？」

「——什么！？」

明日奈这句话，令我忍不住惊呼。

这家伙……到底在胡说些什么。

「你觉得呢？一切都由时政你来决定。」

「啊……呃……」

我区别不出这究竟是机会还是危机，整个人动摇不已。

各种想法，在脑海里穿梭。

……身为风纪委员，这种时候当然非得拒绝不可。

可是总觉得……又有点可惜？

「哎唷，干脆一点好吗？」

大概是因为我沉默太久，让明日奈等得不耐烦。

接下来，她又这么说了。

「好吧，那么为了做准备运动，我暂时先解下浴巾一次。」

「什么准备运动！？」

而且她说要暂时解下浴巾，但那种事只要发生一次就完蛋了吧……？

然而我并未阻止，明日奈则是开始在池水里蠢蠢而动。

不久，她真的脱下了裹在自己身上的浴巾，从水里捞出并放到浴槽边。

如今的明日奈，整个人浸到脖子处。尽管池水一片乳白，什么也看不到，但水面下的她……

「你……不会吧……」

现在的我，已经不知道该做出什么表情才好。

只要笑……就行了？

但即使在这种状况下，明日奈依然满不在乎。

「反正你之前都看过一次了，而且还直接摸到胸部。」

「是、是这么说没错啦……」

「而且，有人说只要是好朋友，就算是男女之间，也会像这样裸裎相见喔。」

「那是从哪里打听来的！？」

「欸，时政，我们来互看一下嘛？我先让你看看我的好了。」

「…………」

……不知为何，在那个瞬间，我从『互看』这个字眼里，感受到无限的可能性。

首先，女生让对方看她的裸体，接着，换男生让她看裸体。

这样的关系，正是所谓礼尚往来。

当初，我以为这次合宿是生死一线间，但看来并没有这回事。

……人在家里的母亲，我们已经十五小时没相见了，您过得还好吗？

今天，我想由衷地感谢您。

——谢谢您将我生为男的。

……就这样，我的开悟才刚刚结束。

而明日奈就在下一秒，真的从水里站了起来。

于是，女体的神秘，就在我的面前一览无……遗？

从池水里现身的明日奈不知为何，竟然穿着泳装。

「——咦？」

「啊哈哈，你上当了！」

明日奈伸手指着呆若木鸡的我，笑得乐不可支。

「被吓到了吧？其实我跟希啊，浴巾底下都穿着泳装！」

明日奈得意洋洋地揭开真相。

我将头转向一旁，看到希一脸歉疚。

「抱歉，时政同学，我有试着阻止过她……」

「之前啊，时政的姊姊不是整过我们吗？后来知道真相后我就一直在想，下次一定要换我们来整人。」

明日奈笑容满面，主动供出这次的动机。

然后，她一边扶着胸前的泳装，一边把解开的肩带重新绑回去。

原来为了骗过我，她事先把肩带解开，以防绳子露出浴巾外头。

还真是精心策划啊……

「呃……简单说，我被骗了是吗？」

相较于愕然的我，明日奈一副志得意满的模样——

「本来就是嘛，我们怎么可能真的只围一条浴巾就跑来男女混浴嘛。」

——并说出一句，非常合情合理的话。

「…………」

……嗯，是啊。

没错，我早就觉得不太对劲了。

毕竟男女混浴说穿了，只是男人的幻想罢了。

再说，明日奈打算裸露，希却完全没阻止她，我就觉得怪怪的。

嗯，我就知道有问题。

……可是，尽管心里纳闷，身为男人，还是会不由自主地信以为真。

男人就是这样嘛，总是追求着浪漫。

「——喂，时政，你该不会在哭吧！？」

发现我眼睛湿润，明日奈这下慌了起来。

「……不是的，明日奈，这并不是眼泪。」

「不，那怎么看都是眼泪吧。」

「不，不是眼泪。男人有些时候，眼睛就是会像这样毫无由来地分泌出液体。」

「……是、是喔……怎么说呢，我很抱歉……？」

明日奈大概是心怀罪恶感，心情也跟着急转直下。

这下反而换我感到抱歉了。

「没关系的，你别介意。都要怪我不好，被『互看』这个字眼牵着鼻子走。」

「咦？慢着，时政——」

「是我太蠢了，竟然对这个字眼信以为真，以为可以看到好东西而不会被骂。男女之间的友情说穿了，根本是不存在的……」

「没、没这回事啦，男女之间的友情还是存在的……只是怎么说呢，时政在我心目中不是那样的对象……」

「也就是说，我们之间还没建立足够的友情，一切都是我不好……」

「我、我不是这个意思……」

结果，我陷入自暴自弃，明日奈则在一旁忙着安慰。

原先沉默不语的希，这时突然说话了。

「……我看，我来跟时政互看好了。」

「……希，没关系的，不用这样勉强自己为我打气。」

「不，我是认真的喔。毕竟男女互看，应该满有趣的。」

希变得积极了起来。

「可是，希你也穿着泳装不是吗？」

「到时我当然会脱掉泳装……虽然被人看见裸体，实在是非常难为情的事，不过要是时政同学愿意跟我互看，那么我很愿意解放一切。」

希虽然红着脸，语气却十分认真。

「其实我从很久以前，就对男性的身体构造非常有兴趣。虽然健康教育课有教过那些，但光看图片实在是不太懂……」

……希，够了。

有性骚扰前科的你说出这种话，听起来可不像是在开玩笑啊。

「可是我又找不到人可以聊，结果好奇心一失控，就开始拿字典查询色色的单字。」

她好像愈说愈吓人了。

「其实我应该等将来嫁人后再好好了解，可是这次跟时政同学一起洗澡，我实在是克制不住了……」

——就在这瞬间，我从希的眼神里察觉到危险。

同时，本能也发出警告。

——不妙，这下不妙了。

混浴的裸裎相见，让希濒临失控。

如此一来，我只能采取唯一一种行动。

「抱歉，希！我还是觉得男女裸裎相见不太好！」

撇下这句台词，手捂着缠在下半身的毛巾，我从水里站了起来。

并且，无视希所说的任何话，前往更衣间。

我采取的行动，就是在问题发生前，尽快离开现场。

而我离开时，还听到身后的明日奈出言消遣。

「你跟她认真什么呀！」

那家伙根本什么也不懂，才说得出那种风凉话！

来到更衣间，关上玻璃拉门，我这才吁了口气。

……真是好险。

我差点就得在她面前裸露，彻底教她男性的身体构造。

如今想来虽然有些可惜……不对不对不对，别再去想那些了。

我放空思考，从更衣篮里拿出干毛巾，擦干身上水分。

……顺带一提，我在拿毛巾时，发现一旁更衣篮的篮子边缘，挂着一条水蓝色的布块。

明日奈那家伙……这更衣间可是男女共用的，就不能跟希一样把衣物藏好吗。

亏我刚刚才放空思考，这下全白费了。

因为吹风机在房间，我拿毛巾吸干头发水分后，便开始穿上衣服。

等一下大家稍微打个枕头战然后就寝，今天就结束了。

但我这时才想起，我们都还没铺床呢。

照惯例，女生洗澡都是洗很久的，到她们洗完澡，恐怕还得等上起码三十分钟。

基于一片好意，我决定在她们洗澡时，先帮大家铺好床。

在穿完袜子之外的所有衣物后，我拉开浴室的门，想问她们棉被放在什么地方。

「明日奈，我们的棉被——」

然而疑问没能获得解决，就此无疾而终。

因为，我才刚拉开玻璃门，立刻看见希的裸体。

眼前的情景完全超乎想像。

希就坐在入口一旁的冲澡处洗着头发，但不知为何上下两件泳装都已经脱掉了。

也就是说现在在我眼前的希，完全是一丝不挂的模样。

因为她正在洗头，也就没有用泡沫遮掩身体部位这回事。

让所有男学生都心怀爱慕的希，她的裸体就这么被我看光光了。

……而且，事情尚未就此告结。

原本泡在浴池里的明日奈，接着马上站了起来。

「你、你这家伙！为什么大大方方地走进来啊？」

对着方才还一起泡澡的我，明日奈劈头就是一连串毫无道理的抱怨。

附带一提，从水里起身的她，也是同样一丝不挂。

我今天第二次，与明日奈的胸部见了面。

而且这次她不只上面，连下面也是毫无防备。

平常深藏于裙子底下的秘密花园，被我看得一清二楚。

事发太过突然，我一度陷入错觉，以为自己身在天堂。

然而，见到明日奈猛然回神，遮住并尖叫着泡回池里，我的意识这才重返现实。

而随着尖叫声响起，原本在洗头的希这才发现到我的存在。

最后，我承受着两人份的尖叫声，火速逃回更衣间。

☆　　　　☆　　　　☆

在浴场事件后过了约五分钟。

如今我待在起居室里，接受洗完澡的明日奈事后追究。

另外据她所言，希因为羞怯过度，暂时无法与我见面。

「我自己呀，也是一样羞到脸都快烧起来了，可是要是放任不管，接下来可不晓得你会对我们做出什么事。」

一边说，明日奈一边拿起不知从哪弄来的绳子扯了几下。

「要是有心赔罪，你就放弃抵抗，乖乖遵从我的命令吧。」

「……所谓命令是？」

「我要绑住你的手脚一整晚。」

「真的假的！？」

「当然是真的……我可不希望你用刚刚的视觉记忆，做出什么奇怪的事。」

「奇怪的事……？」

……嗯，看来是指那档事。

「……好吧，那就把我绑起来吧。」

我对着同年级的同学，提出奇怪的要求。

那件事毕竟太过失礼，我连反驳的念头都没有。

「……话说，我可以问个问题吗？」

「什么？」

「为什么你们两人把泳装给脱了？」

「……什么为什么，当然是因为洗澡不方便啊。谁知道你会那样突然跑回来。」

「……这么说也有道理……」

既然我都离开浴场，她们自然没必要再穿着泳装。

「……当然，这不全然是你的错，可是现在要是没把你捆起来，我实在是不甘心。」

听了这番话，我让她反绑双手，同时轻轻点了个头。

「要是这样能让你痛快些，那好吧。」

「我一点都不痛快就是了。」

换来的则是全盘否定。

「另外……我姑且问一下，你大概看到了哪个地步？」

「……所、所谓的地步是……？」

「这、这种事，不用我解释吧……」

「呃……知道了的话，你有什么打算？」

「我哪知道有什么打算。是希要我问，我才这么问的。」

「希吗……」

这么说来，希当时正好洗头洗到一半。

她应该闭着眼睛，又被淋浴的水声蒙蔽，恐怕连我是何时出现的都不晓得。

「……有看到胸部。」

「很清楚吗？」

「挺清楚的。」

「大概几秒？」

「连秒数都要！？」

「只是供参考啦，你快老实回答。」

「……我想想看，大概两秒左右吧。」

「原来如此……所以，那边有看到吗？」

「若要说有或没有……希那时是蹲着的，根据那个角度，我想就算说没看到，应该也不过分吧。」

……神啊，我究竟是在招供些什么啊。

正当我对自己的诚实抱持疑问，明日奈随后一副难以启齿般，问了这么一个问题。

「……那，我的呢？」

「你、你的嘛……应该上下两边都……」

顿时，明日奈从脸到耳根全都一片通红。

「……怎么办，时政，我现在害羞得好想死。」

「别问我……」

「连身体都热到不行。我到海里游个泳好了。」

「拜托，明日奈，不要搞自杀。」

「要是干脆豁出去裸泳，不知道有没有可能麻痹这份羞耻感？」

「这是哪门子的解决方案！？」

「或者说，设法让时政忘掉今天发生的所有事？」

「很遗憾，我并没有什么操控记忆的能力。」

「听说头部一旦受到强力冲击，有时会导致记忆消失。」

「……这样啊。我今天读书读得还挺认真的，不过这也没办法。」

「——喂，你干嘛当真啦。」

「没什么，只是觉得如果稍微敲几下应该还无所谓。话说你打算拿什么敲我？」

「嗯～真要敲的话，可以用房屋的柱子之类的？」

「这与其说是敲我，应该是我主动去撞才对吧？」

「就是像除夕夜敲钟那种方式，让时政去撞柱子。人家不是说除夕钟声的一百零八响，能够消除人们的烦恼吗？」

「要是用头敲个一百零八次，别说是烦恼消失，连人都变废人了吧。」

「……这么说也是。好吧，那我就饶了你，不删除你的记忆了。」

「谢谢。」

「不过不好意思，时政你还是得换房间。要是让你睡在隔壁，我会觉得心神不宁。」

「呃……要换房间是可以，但若是你不介意，请在绑住我双脚之前先说。」

「不要啰哩叭唆的。蚯蚓也没有脚，还不是一样能移动。」

「这是什么歪理？」

「不管啦，我也是绑完了才想起来，可是要解开绳子又很麻烦，你就稍微努力一下吧。」

「像蚯蚓那样努力移动是吗？」

「没错。别担心，我会在一旁好好看着你的。」

「嗯，我倒希望你别待在旁边看。」

……尽管如此，一切毕竟都是我造成的。

只不过是暂时变成蚯蚓，我就稍微忍耐一下吧。

「好吧，明日奈，带我到你所说的房间去。」

「我从以前就常常在想，为什么你总是能这么快打起精神？照理说应该要更慌张点才对吧？」

「要是连遇上这点小事都不知所措，那就别想跟你这种人打交道了。」

而且一旦舍弃了尊严，人可是无所不能的。

就这样，我试着模仿蚯蚓的移动方式，却随即发现问题：以人体的构造，这根本是不可能的任务。

不对，应该说其实我模仿成功了，只是那移动速度实在是慢得可以。

因此到最后，我选择横向滚动。

至于在一旁低头看着我的明日奈——

「为何你总是这样，绝不轻言放弃呢……？」

不知为何，她似乎有点感动。

我则是一边努力翻滚，一边回答她。

「……不轻言放弃，是不需要理由的。我只要在这个当下，尽我所能去做就对了。」

「时政……」

「明日奈，我不能让你和我这种满身泥臭的人为伍。快回到属于你的房间去吧。」

「……不，我要在一旁看着你——看着名为星河时政的男人，那卓越的人生脚步。」

「是吗……抱歉，我总是这样连累你。」

「别说这么见外的话，我们不是好伙伴吗？」

「…………我说你啊。」

「嗯？」

「现在是在演哪一出？」

「我哪知道啊。而且你自己还不是一搭一唱的。」

「我不一样啊，要是不想办法自我振作，我根本没办法这样继续下去。」

我边演着这莫名其妙的戏码，边在走廊上不停翻滚。之后，又过了好几分钟，我总算抵达新房间。

「床都先帮你铺好了。那么接下来，我要到天亮才会来帮你解开绳子，这段期间你自己上厕所应该没问题吧？」

「喔喔，应该没问题，要是遇上最坏的状况，也许半夜会去找你帮忙就是了。」

「帮忙处理尿床？」

「为什么是事后处理！？我想上厕所的当下就会去叫你了！」

「这样啊？反正，你就相信自己的膀胱吧。」

「想不到我竟然会有必须仰赖器官的一天……」

「人生有时就是这样……那么，时政，晚安。」

「喔喔，晚安。」

我回应完，明日奈关上和室的纸门，离开了房间。

门关上的同时，我的漫漫长夜也就此开始。




第9话 月夜的告白
当天深夜，在洒了层朦胧月光的房间里，我边听着虫鸣边想。

——有没有什么即使被捆绑，也能睡得安稳的姿势？

今天承受了视觉上的刺激，我已经精神亢奋，连用普通的睡法都不见得能成眠，要是又加上手脚被捆，这下更是休想睡觉了。

整体来说，那的确是我的错。若要说是罪有应得，的确是我自己活该。

当初返回浴场时，应该要先敲个门出个声才对……

正当我如此反省之际，远方忽然传来脚步声。

走廊的某处，木板『嘎吱、嘎吱』地作响。

想不到深夜里的脚步声，听起来竟然这么阴森。

不但如此，那脚步声还往我这里节节逼近。

最后，在我房前停了下来。

我浑身的感官知觉，这下全集中到走廊上。

紧接着，纸门『唰』地开出一条缝。

从门缝伸进来的竟然是——一把菜刀。

「咦咦咦咦！？」

难不成，有母夜叉要来杀我吗！？

我现在可是动弹不得耶！

这下岂不是成了一块肥美的俎上肉吗！！

我吓得心脏险些就要罢工，结果继菜刀之后，希也从门缝里探出头来。

「……我来了。」

她就像个捣蛋的孩子般俏皮地说道，但因为左手仍然握着菜刀，看起来实在是有一点恐怖。

「呃……你为什么拿着菜刀？」

「当然是为了要割断绳子呀。」

「喔～原来如此，所以才选了菜刀是吗。」

尽管一开始亮出菜刀的那一幕让人感觉有点恶意，不过以希的个性，她应该不是故意要整我

「我刚刚还以为是谁要暗算我呢。」

「…………」

「慢着，这阵沉默是怎么回事？」

「嗯……看到时政同学被绑住，我感到有点不太妙。」

「怎样叫不太妙！？」

「就是有一种，想要对时政同学乱来的冲动……」

「拜托，你千万要忍住！」

「……我尽力试试看。」

希陈述了她那自我克制的抱负后，向我逼近。

接着，绕到我背后，手伸向夺去我人身自由的绳索上。

「那么，我现在就把绳子割断。」

「喔喔，麻烦你了……话说，既然来帮我解开绳子，代表你肯原谅我了吗？」

「不，还没原谅你。」

简短又冰冷的回答，让我觉得自己似乎不该问的。

「……可是，被绑着一定很不方便，也没办法睡觉吧？我很担心时政同学，担心得睡不着。」

「……谢谢你。然后，这次真的很抱歉。」

「就是啊。虽然说是意外，但时政同学你也太大意了……害我好难为情。」

希轻声嘀咕，随后不发一语。

她现在心思似乎全集中在割断绳子上头，于是我也停下交谈。

过了一会儿，绳子终于断开，我的双手双脚重获自由。

「呼～终于割断了。」

看来割绳子似乎是一份费力的工作。希终于喘了口气，将菜刀摆到桌上。

接着，她做出一项提议。

「那么时政同学，要是你希望我能原谅你之前那件事，那么……能陪我一起去散个步吗？」

「散步？可以是可以，不过是要去海边？还是去山上？」

「当然是海边。夜晚的山上太可怕了。」

「这样吗。话说，你现在还是怕鬼吗？」

「与其说是怕，其实只是有点排斥罢了……还是说，时政同学比较想去山上？也许山上比较有气氛？」

「气氛？」

「啊，不对不对……我的意思是，不知道哪里散起步来会比较有意思。」

「喔喔，原来是这样。嗯～我基本上比较喜欢海边吧。」

「这、这样啊？那就决定去海边，我们出发吧。」

讨论出结果后，为了不吵醒睡着的明日奈，我们尽可能放低音量，往海边出发。

一出了别墅，眼前是一片梦幻的景象。

平静的浪潮一涨一退，海面在月光的照耀下闪闪发亮。

「哇～满天都是星星呢。」

我照她的话抬头一瞧，许许多多的星星，在夜空里飘游闪烁。

相较于平常在家里看到的星空，这儿的星光散发着更加强烈的光芒。

「还真是壮观啊。」

「因为空气清新，连星星也看得格外清晰呢。」

「是啊。以前从来没去注意过，原来大自然这么美。」

对着夜空，我们只有连声赞叹。

在那之后，两人仰头对着夜空欣赏了好一阵子，随后才弯下腰，比邻坐到沙滩上。

「我呀，这次是头一次跟不是家人的人一同旅行呢……而且，也是头一次在这个时间跟男生独处。」

「这我也是一样。」

「……欸，时政同学，像这样跟我在一起，您有没有什么……特别不一样的感受呢？」

「特别感受是？而且，你干嘛突然用尊称叫我？」

「不小心的尊称就别在意了……所谓特别的感受，就是例如跟我一起欣赏海景的感想，或是……」

「喔～感想啊……我觉得，这就有如做梦一般。」

「有如做梦一般！？」

希反问道，表情又喜又急。

「是啊。一个月以前的我，就连做梦也想不到风纪委员会增加到三人，还办了这样的合宿。」

「……什么嘛，原来是这个意思……」

我是不知道怎么回事，但希显然很失望。

难道她期待的，是更感人的回答吗？

「……其实我也觉得，时政同学能像这样与我比邻而坐，简直就像是做梦一样。」

希说着，眼珠向上瞧着我，轻轻地微笑。

「不过虽然这么说，我的『就像做梦』的意思，其实跟时政同学的不太一样喔。」

「嗯？意思不一样？」

「……今天晚餐时，我们聊了小学时试胆大会的事，您难道忘了吗？」

希没正面回答我的疑问，对我说话也改回尊称。

并且，声音微微颤抖。

「那天也跟现在一样，是一个有月光的夜晚呢。」

「……这么说来好像是。」

不过当时的我们，根本没空仰望夜空。

「我记得希你那时一边找钥匙圈，一边还担心会不会有鬼怪出没，从头怕到尾呢。」

「嗯，我那时真的很怕，而时政同学你为了替我舒缓紧张，边走边唱歌给我听。」

「先说好，那次可不是我自愿唱的，是希你一直叫我『快点唱歌，拜托，现在唱首歌好吗』，最后我才只好开口唱的。」

「咦～是这样吗？」

「没错。」

「可是，我以前应该没那么厚脸皮才对呀。」

「吵死了，你别想就这样搪塞过去。」

「可是呀，在那种状况下，一般是不会选择校歌的吧？」

「我可没那胆子唱普通歌曲啊。校歌有什么不好，跟小学生很搭不是吗。」

「唱起来的确是像个小学生。」

「而且话说后来唱到高音部分时，你不也半途加入了吗？」

「没错没错，听着听着就害我也跟着想合唱了。而且时政同学你第三段的歌词根本是乱唱的。」

「因为平常朝会时只会唱第一段嘛。会把校歌整首唱完的，我看只有入学典礼跟毕业典礼吧。」

「也就是说既然经历过那两个典礼，时政同学你现在一定能唱完整首啰？还记得歌词吗？要不要现在试试看？」

「不，算了。」

「真冷淡。」

「话说这件事的重点是找钥匙圈，可不是什么校歌啊。如果要把我唱校歌的事挖出来，那么希你差点跌落悬崖的事也一起顺便说一说算了。」

「啊～！！那次我真的以为自己死定了！四周那么黑，谁会晓得哪边的地面是空的嘛！」

「可是我就晓得啊，而且还抓住了你的手。」

「时政同学真的是我的救命恩人～」

「是啊，连我都觉得自己那次的表现真是精彩。」

「后来，时政同学你说我太粗心大意，于是就牵着我的手找。」

「在那之后，我们好像突然就停止了对话。」

「因为人家很难为情嘛。」

「嗯，我也很难为情。那可是我头一次跟女生牵手牵得那么牢。」

「嗯，我也是喔。」

「——我们找得那么卖力，最后却没找回钥匙圈。」

「结果沮丧到隔天早上，才发现原来东西已经被送去失物招领，真想说『这种事拜托早点说好吗！』」

「一听到朝会上的失物招领，真的是蠢到害我都笑了。」

「就只有我们两人笑个不停呢。」

「是啊，还被大家用异样眼光看待。」

「当时虽然很难为情，如今却都成了美好的回忆呢。」

「一点也没错。虽然途中遭遇危险，不过基本上还挺有趣的。」

「那次合宿过后，我们在学校里开始有了交谈。」

「结果升上国中后就分开了。」

「嗯。可是到了高中，又被分到同一班时，我真的觉得，这肯定是命运的安排。」

「不过我们俩直到上个月为止，好像都没说到什么话啊。」

「毕竟三年没见面了嘛，都不知道该说什么才好。」

「结果谁知道竟然会因为那种事，让我们又重修旧好。」

「……别再提电车色狼的事了啦。」

说完，希嘟起了嘴。

接下来，她重新带回话题。

「你还记得登山露营结束后，游览车的那件事吗？」

「嗯？哪件事？」

「回到学校下游览车时，我又道了一次谢，结果时政同学你说『反正我都已经知道你是胆小鬼了，以后要是想私下找人帮忙，就来找我吧。我会偷偷帮助你，不让其他人知道。』」

「……你记得可真清楚。」

是的，没错。

小学时的我，确实是说过这么不长眼的话。

那个年纪总是会比较白目啦，拜托原谅我吧。

「不过啊，我们的立场如今已经逆转了。」

希在国中三年间有了成长，我反倒在不知不觉间变得懦弱。

搞不好当时的我，比现在还要有胆量也说不定。

「可是那个瞬间，我真的觉得时政同学是全宇宙最帅的人。我心想，这个人是真心接纳了我的弱点。」

接下来，希面露毅然之色，对我如此表白。

「……我想，那应该就是我的初恋了吧。」

——那瞬间，我觉得世界仿佛静止了。

各种环绕着我们的声音，突然变得什么也听不见。

然而一切只是我的错觉。只要凝神倾听，风声与浪潮依旧清晰可辨。

……也就是说，我刚刚并没有听错。

传进耳里的话语声属于希，并且货真价实。

尽管已经是过去式，但我不禁再三思量，这句告白所带有的份量。

……原来，希曾经喜欢过我吗……

国小时与她共度的回忆有如跑马灯，在脑海里重播。

……这样回顾下来，的确是有几个场面令我恍然大悟。

然而当年的我，却从来没察觉到她的心意。

——话说六年级的那个情人节，我鞋柜里曾经出现一份寄件人不明的巧克力，莫非就是希送给我的？

就这样，多年的谜团顿时真相大白，然而希似乎还有其他话想对我说。

只不过她欲言又止，却怎么也说不出话来。

能让她如此踌躇不决，想必是非常难以启齿的事了。

震撼的告白才刚结束，我的心还剧烈地跳动着。

只能默默等待她的下一句话。

在这紧张的气氛里，希用几乎听不见的音量小小嘀咕了一句。

「……我好怕要是说出心底话，会让我跟时政同学的关系产生裂痕……」

「……？」

我没印象自己做过些什么，不晓得那是怎样的心底话？

既然会产生裂痕，代表她在告白之后想说的，是什么负面的话吗？

例如「小学时的暗恋只是一时意乱情迷，现在的时政同学男人魅力等于是零，请加点油好吗？」之类的？

……这的确是让人很难启齿。

不过这我早有自觉，她应该不必再这样特地指责吧？

「……有件事，我很想告诉时政同学，可是却怎么也提不起勇气……」

「……你想说的我大概了解。」

「看、看来果然藏不住？……才说了这么一点点，时政同学就知道我想表达什么了……？」

「是啊……我一定会让自己，成为杰出的风纪委员。」

「没错，其实我对时政同学——咦？」

我的宣言，令希睁圆双眼。

「……时政同学，这是什么意思？为什么结论会变成这样呢？」

「呃，怎么说呢，现在的我不是很没出息吗？如果只有自己一个人，连风纪委员的工作都搞不定。」

「不、不会啦。虽然你不擅长警告或取缔他人，可是时政同学比任何人都温柔和善。」

「光有温柔和善是不行的……立下这样的目标也许你会觉得奇怪，不过我想当一个真正有资格成为希初恋对象的男人。所以首先，我要成为能够独当一面的风纪委员。」

「……原来，是这个意思。」

尽管有些错愕，希还是展露笑颜。

看来她总算理解了。

「……那么，等时政同学成为独当一面的风纪委员，到时再让我正式表达自己的内心话吧。」

「嗯，就这么办吧……嗯？」

正式表达，指的是什么意思？

等我成了独当一面的风纪委员，到时还会被她再次给予负面评价？

……难不成，她想纠正的地方不只一个？

等我把作业完成，再出新的作业，类似这种感觉？

……想不到，希还挺严格的。

不过话虽如此，这总比一次被通盘检讨，要来得好多了。

「好吧，就等我先成为独当一面的风纪委员吧。」

「嗯，加油喔，时政同学。」

说完，希有点别扭地笑了笑。

朝上瞧着我的眼珠子宛如洒上星光般，看起来晶莹剔透。

……这还真是，如梦似幻的一幕。

就这样，在动人的月夜里，我重新检视了自己的目标。




第10话 合宿第二天的早晨
读书合宿第二天。在上午六点前起床的我，一来到起居室，便见到了难以置信的景象。

明日奈她，竟然在那里读书。

而且还是单独一个人。

我不禁担心得上前查看。

「明日奈你怎么了！？是不是吃了什么奇怪的东西！？」

「……你这个人真是有够失礼。」

我是真的在替她操心，换来的却是极度冷淡的回应。

「我不知为何睡不着，才起来读书打发时间。」

「这、这样啊？」

可是以明日奈的个性，我想她就算再怎么闲，也绝不会选择读书才对啊。

莫非她终于在这奇特的时间点开窍，打算奋发图强了吗？

「那真是抱歉，我打扰到你了。」

「算了啦，反正也没什么进展……话说时政，这次合宿，你是因为之前给希造成困扰，所以才以赎罪之名参加的，对吧？」

「是啊。要不是因为宾馆的事给希添了麻烦，跟女生一同合宿这种事，我应该没那种胆量参加。要说是赎罪的话，的确是这样没错。」

「我想也是。可是我刚刚突然想到，来参加合宿后，你的罪恶反而变多了对吧？」

「…………」

当然，明日奈指的，应该是昨天浴室里发生的事。

「……被你这样一说，我也只能同意了。」

「也就是说，你是有罪恶感的？」

「当然有。」

「那你就现在立刻做点什么，当作那件事的赎罪吧。」

「比方说？」

「比方说讲点有趣的故事来取悦我。」

「这门槛还真高啊。」

「要是讲不出故事，那也可以单人表演人体切割魔术秀然后出包丧命。」

「那就不叫做魔术了吧！？」

我认为那只是一般自杀。

「好了啦，快点，想办法做点什么。」

明日奈不耐烦地催促。

今天的她，总觉得比平常更加带刺。

难不成她还在为昨天的事生气吗？还是读书累积了太多压力？

不过，赎罪是吗……

「虽然很老套，但是按摩肩膀你觉得怎样？」

「还真是有够老套。」

「可是我技术还挺不错的喔？」

话刚说完，我立刻将双手扶到明日奈肩膀上，开始替她按摩。

「……啊，真的耶，好舒服。」

「没错吧？我们家排行老大的春绘姊可是长年对我指导，把我练出一身好工夫。」

「喔～时政你家里，我记得有四个姊妹？」

「嗯，姊姊和妹妹各两人。」

「真是羡慕你。我也好想要有个兄弟。」

「你是想要哥哥？还是弟弟？」

「能选的话当然是选哥哥。」

「喔～真是出人意料。虽然这是我的个人想像，但总觉得明日奈你应该是那种会随意使唤自己弟弟的人。」

「你这人真没礼貌……不过要是有哥哥，我的确是打算这么做。」

「连对哥哥也是吗！」

「所以我真希望有个温柔体贴的哥哥……说起来不太甘心，但他最好是像时政你这种个性。」

这是在不甘心什么。

「总之恭喜你获选为我心目中理想的哥哥，你就满怀感激地接受这份荣誉吧。还是说，要我现在暂时喊你『哥哥』也行。」

「听起来好像没什么好高兴的。」

「哪会！」

「可是我不太想要像明日奈你这样的妹妹……」

「不管。你按摩的手停下来啰，哥哥。」

「好好好。」

这妹妹真是毫不客气。

「既然都按摩了，要不要连腰也顺便？其实腰部按摩才是我的拿手项目。」

「真的吗？拜托你了，哥哥。」

「你是要喊到什么时候……」

被喊到有点倦腻的我，开始替趴着的明日奈推拿腰部。

「啊～真痛快～」

「喜欢就好。那我接下来要稍微用点力。」

「啊嗯，就是，太舒服了！哥哥，我还要！」

「这里舒服是吗？」

「嗯，再用力点没关系！」

「好吧，那么接下来换更激烈的。」

「啊啊，要融化了！时政的技巧好厉害！」

「哼哼，好戏还在后头呢。」

——就这样，明日奈夸大的反应，让我也变得得寸进尺。

就在这时，纸门突然被打开，希着急地冲进房间里。

「你们两个！！到底在做什——么……」

看到我们的模样，希顿时无语。

接着，开始垂头丧气地向我们道歉。

「……对不起，看来是我自己想太多了……我还以为你们在玩什么兄妹PLAY……」

说着说着，她害羞地阖上眼。

呃，嗯……

先不论前因后果，她刚刚的确是有喊我『哥哥』没错啦。

而且被那样一喊，还真的害我有点得意忘形。

正当我想着这些，原本趴着的明日奈硬是翻身而起，推拿也就此中止。

「好吧，既然希都起床了，我们早点吃早餐吧。我去弄咖哩。」

「喔，那我也去帮忙。」

「不用啦，你在这里等就行了。」

「？好吧。」

「很好。」

说完，她一个人前往厨房。

……这不太对劲。

平时的明日奈别说是主动准备，就算说出「时政，早餐麻烦你了。」之类的话也不奇怪。

但转念一想，反正除了感觉不太对劲，这样也没什么不好。

我刚得出结论，希在这时来到身旁。

「你刚刚在替明日奈按摩吗？」

「是啊，当做是昨天的赔罪。」

「原、原来如此。我刚看到时吓了一大跳呢。」

「我想也是。」

一面帮自己同学按摩，一面让对方「哥哥、哥哥」地喊——见到这一幕，有谁能不吓一跳的呢？

「……对了，既然是昨天的赔罪，那么我也能要求按摩吗？」

「希你也觉得身体僵硬吗？」

「也许……吧？」

「这种事只有你自己晓得吧？」

「嗯……那就当作是有僵硬感吧，麻烦替我按摩一下吧。」

「这我是不介意，不过你是哪里感到僵硬？肩膀还是腰？」

「哪里比较好？」

「这会随我的意愿而变吗！？」

我很确定，她身子根本就好得很。

「我说，希啊，你其实没必要故意宣称自己身体僵硬吧？」

「咦～……那不然，换我来帮你按摩。」

「为什么会导出这样的结论！？」

「没关系没关系。来吧时政同学，快点趴下来。」

「呃……那我就不客气了。」

把自己的背后交给希，虽然有点令人不安，但我还是乖乖地趴下。

接着，希将手放到我的腰上开始施力。

适当的重量刺激着腰间，原先的僵涩感也逐渐获得舒缓。

畅快的时光持续了一会儿，接着希如此问道：

「这样感觉还可以吗？」

「嗯，不错，很舒服。」

「是吗，那就好……哥、哥哥。」

「那套模式可以不必沿用没关系喔！？」

「咦～～这样啊？」

「慢着，为什么你好像有点舍不得？」

「就是，因为……我也想让时政开心。」

「如果是这样，只要按摩就很足够了。」

话说，我本来就有妹妹了。

平常就已经有人称我『哥哥』了。

「可是可是，像这样称呼哥哥，不觉得有种亲切感吗？」

「我想应该不是这个的问题吧。如果想提升亲切感，拜托换个其他方法。」

「其、其他的方法是……例如按摩腰以外的其他部位吗？」

「你一脸娇羞地胡说些什么！？」

「例如这里？」

「别碰我屁股啦！」

「与时政同学相遇后我才发现，自己似乎是个爱臀成痴的人。」

「为什么是在与我相遇后发现！？」

而且可不可以别挑这个节骨眼爆料啊。

「时政同学的臀部，形状还真是漂亮呢……」

希又开始说起怪怪的话。

「希，你先冷静点。别忘了明日奈就在不远的地方啊。」

「我明白，这我明白……但激情就是源源不绝地从我内心涌出……啊，对了，我可以拍下来吗？」

「拍什么！？屁股吗！？」

「时政同学你真是的，要拍当然是拍全身照呀。不过到时得请你摆出一个……能够凸显出臀部的姿势就是了。」

「类似偶像写真集那样！？」

「总之就当作是按摩的谢礼，麻烦你了！」

「就算你潇洒地拜托我也没用啦！」

「另外我早料到会有这样的事，事先跟爷爷借了很贵的相机，好像是叫做单眼相机。」

「这根本是在糟蹋单眼相机吧！」

拿它来拍这种照片，你爷爷会很伤心的！

「拜托嘛，只要一张，一张就好了。」

「……咦，你是认真的？」

「我当然是认真的。」

「……真的只拍一张？」

「我保证。不会占用太多时间。」

希对着我千拜托万拜托。

……好吧，既然她都特地带了相机，就让她拍个一张吧。

不过要是带了相机，我觉得昨天就该拿出来了吧。

「那……就一张。」

「耶～」

我勉为其难地答应，于是希发出欢呼，火速去拿她的相机。

过没多久，她回来了，欣喜之情跃然言表。

「好了。那么时政同学，请你摆出一个能够凸显臀部的姿势吧！」

「……具体来说，那到底是怎样的姿势啊？」

「很简单呀。首先要背对着镜头，并且四肢着地。」

「光是听到要四肢着地，感觉就已经不太简单了……」

而希一边说明，自己也一边趴了下去。

一个女生做出这种姿势，真的没问题吗？

「接下来，像这样边扭腰往回看，边想办法将臀部翘得高高的。」

「翘得高高的……」

「接下来，眼睛对着相机镜头送秋波。」

「连眼神都有要求吗！？」

「要是能翘起拇指并轻轻咬住，就更完美了。」

「这完全就是写真女郎嘛！」

另外……

干劲十足的希在趴下去后，边解说边翘起臀部咬着拇指，回身对我抛送秋波。我必须说，那姿态真是不得了。

太可爱了。

而且还很性感。

加上她又穿着迷你裙，非常贴近尺度边缘。

但愿我能把眼前的希给拍成照片。

要是现在拜托她，不知道她会不会答应？

「——来吧，时政同学，换你试试看。」

正当我还在犹豫时，希却已回到原先拿着相机的姿势。

真是太可惜了。

不过刚刚毕竟也欣赏了她的美腿，接下来就换我照她的话做吧。

「……像这样吗？」

虽然有点可耻，我还是竭尽全力模仿她刚才的动作。

于是，希看得眼神闪闪发亮。

「好极了时政同学！臀部再抬高一点！」

希一边下达指示，一边对着快门按了又按。

「视线看过来！时政同学很有天分喔！」

这样的天分我可承受不起。

「很好～很漂亮～」

漂亮这个赞美词只会让我困扰啦。

「用威吓的神情看着相机！就像是母猫所表现出来的那样！」

要我这个连猫的习性都不懂的人模仿母猫，难度也未免太高。

「没错，就是这样！」

我却办到了。

「很好！有世界级水准喔！」

那究竟是哪一个世界啊。

而且当初明明说好只拍一张，我却在不知不觉间摆了好多动作。

「……呼～拍了好多精彩镜头。」

总算满足的她，一脸过瘾地伸手拭汗。

这样估计下来，搞不好有五十几张也说不定……

正当我感到怅然若失，仿佛失去什么重要的事物时，冷静的话语声冷不防地传来。

「——所以，你们到底在搞什么？」

回头一看，明日奈不知何时已站在那儿。

冷若冰霜的视线，正瞧着四肢着地的我。

「……呃，事情并不是你所想的那样——」

「写真摄影PLAY？」

「并不是。」

「可是正常来说这个角色分配不是应该要反过来吗？你的癖好真怪。」

「听我解释啦！」

而且你这个曾经逼我玩眼罩PLAY的人，应该没资格说我有怪癖吧。

总而言之，我被希给误会成『原来时政同学喜欢玩兄妹PLAY』，又被明日奈误会成『时政喜欢玩角色颠倒的写真摄影PLAY』了。




第11话 进行在极限状态下是否容易坠入情网的实验
我们重整心绪，一同说了声『开动』。

今天的早餐，是希昨天做的咖哩。

我舀起看似可口的咖哩，将汤匙送进嘴里。

「……嗯，放了一夜的咖哩还是很好吃。」

「是啊，还不感谢负责加热的我。」

明日奈不知为何神气地说道。

帮我们加热咖哩的的确是她没错啦……

「……好吧，明日奈，谢谢你。」

「你干嘛还真的道谢。」

「…………」

不然我究竟该怎么办才好。

「倒是时政，你有听过吊桥效应吗？」

正当我感到不悦，明日奈突然提起了这么一件事。

「吊桥效应？没听过。」

「啊，这我知道！就是只要跟异性一起经历过极限状态，就会产生疑似爱上对方的错觉。你指的是这个吧？」

「没错没错，说是走吊桥时带来的心跳加速，会让人误以为『这怦然心跳的感觉难道是恋爱吗？』」

「哦～？听起来还挺假的。」

「很难以置信吧？然后啊，其实这附近有一座吊桥，以很会晃而闻名喔。」

那座吊桥想必很无奈，自己竟然是因为晃得很厉害而出了名。

——慢着，吊桥？

我才刚有种不祥的预感，明日奈下一秒果真提了一个鬼点子。

「就这么直接回家也很闷，我们回程时去逛逛怎样？」

「啥！？」

那提议还真是跟我预料的分毫不差。

「慢着慢着慢着……今天可是考试前一天喔？我们哪来那种闲工夫？」

「咦～可是这很有趣不是吗？希你觉得呢？」

「我觉得很有意思！」

最后，竟然连希都跟她口径一致。

「我想跟时政同学去确认看看，吊桥效应究竟是不是真的！」

「那、那也不必真的去走吊桥吧……」

「时政同学！你难道不想去验证看看吊桥效应的真假吗！？」

「完全不想。」

也没打算要约女生去走吊桥。

「何况这种东西一旦知道了原理，就不会陷入错觉了吧？」

我试着有条理地反驳，然而明日奈却面露不悦。

「时政你太死扳了。也许吊桥效应对接下来的考试有帮助也说不定吧？」

「是对哪科有帮助？」

「理科之类的？」

「两者是有什么关连啊？」

「例如看到时政从桥上坠落，就能了解人体构造。」

「你是打算解剖我吗！？」

「不，大概是坠落的冲击将体内的东西给——」

「对不起，明日奈，是我不好。」

我去就是了，拜托立刻停止那骇人的想像。

就这样，我的抵抗化为徒劳，同时被迫前往参加一场名为「吊桥效应现场实证」的怪异活动。

☆　　　　☆　　　　☆

一行人消磨了好一阵子，过了大约一个小时。

如今，我们三人就站在那座以很会晃而闻名的吊桥前方。

就为了这座吊桥，我爬了近十五分钟的山路，已经颇为疲惫，但这还不要紧。

明日奈所说的吊桥，是架在半山腰上，全长约有五十公尺。

由外观来看，它显然有点年代了。

不但绳索处处绽开，踏板也已经腐朽。

那就像是电影里常出现的——那种一看就知道走过去必垮的破烂吊桥。

这可不是闹着玩的。

另外，要是就这么坠桥，届时恐怕是性命难保。

「呐……我们真的要走吗？」

面对我的提问，明日奈不假思索地答道。

「当然。」

「这桥没问题吗？」

「以前从来没听说过这座桥发生事故，所以应该不要紧吧。我小时候也来来去去走了好几次。」

「可是你不觉得，这座桥也许会在今天发生头一次事故？」

「你也太会瞎操心了。不过要是能忐忑不安，对于吊桥效应的证明的确是有帮助。」

这家伙真是莫名乐观。

而且她们两个难道都不害怕吗？

「好，那么马上开始来验证吧，但是三人一起过桥没有意义，我们就以两人为一组轮流过桥吧。」

「……我说，明日奈，要是照这个计划，好像会有一个人得走两趟？」

「没错。另外，那个人就是你。」

「我想也是……」

我从来不曾像现在这样，对风纪委员会的男女比例失衡感到如此悔恨。

早知道会这样，当初应该让宗助加入我们的。

「——对了，我们何不请刚刚登山时跟我们擦身而过的大叔帮忙验证？」

「这不在讨论范围内。」

她冷冷地打了回票。

可是要是她们能跟大叔坠入爱河，对吊桥效应应该是强而有力的印证吧？

……不过若要说证据的效力，以我为对象也差不多就是了。

毕竟我可是个光站在吊桥前就会腿软的没用男人。

「那么我跟希猜拳，赢的人就先跟时政一起过桥。」

「OK。」

她们跃跃欲试，但我可一点都不OK。

坦白讲，我好想马上回家。

然而都来到这儿了，我总不能说出这种话临阵脱逃。

「「剪刀石头、布！」」

猜拳的结果，明日奈的剪刀猜赢了希的布。

而身为赢家的明日奈，向我使了一个眼神。

……看样子，我是非去不可了。

我移动到明日奈身旁与她肩并着肩，开始横渡吊桥。

一开始的几公尺还没什么大不了的，然而随着脚步前进，桥的摇晃也益发剧烈。

好可怕好可怕好可怕。

「看，晃得还挺厉害的吧？」

明日奈不知为何，得意洋洋地问我。

这座桥的名声的确不假，但我也很少遇到能让我这么无心赞美的事物。

「是啊。我现在感到很悔恨，为何人类没有翅膀。」

「你想要有翅膀？」

「想。或是能消除重力的装置也行。」

「这样啊……」

明日奈答话时，显得有些心不在焉。

不过现在的我可没多余的从容，要是她回答得太艰涩，我也应对不了就是了。

「……话说时政，虽然现在时机不太对，但能让我问个问题吗？」

来到桥的正中央时，明日奈停下脚步并如此问道。

至于我，则是恨不得早点过桥，哪怕只是早个一秒钟都好。

「你，昨天晚上——」

「我说啊，我们先赶紧到对面去吧。我开始怀念起地面了。」

「你先听我说啦。你昨天晚上，跟希——」

「这座桥啊，真的没问题吧？」

「喂，你有没有在听呀？」

「这会不会晃得太厉害了？这到底是几年前搭的桥？」

「…………」

见到不断诉苦的我，明日奈的脸颊抽动了几下。

接着，她问了一个非常姗姗来迟的问题。

「时政你……该不会有惧高症吧？」

穿帮了。

「开、开开开开什么玩笑，这这这这种高度是能吓唬得了谁？」

我胡言乱语似地回答完，明日奈顿时目光一闪。

闪也就罢了，但那可是灼灼的凶光。

随后，她才刚露出不怀好意的笑容，接下来便抓紧扶手绳，同时两腿一蹬。

随后，明日奈落地时的冲击，把吊桥震得大大晃起。

这不是在开玩笑，我真的以为自己要死了。

这下我全力抓狂了起来。

「混账东西！！要是把桥弄坏了可该如何是好！！」

「干嘛突然变成古装片腔调？」

「要、要你管！我只是稍微有点浑然忘我罢了！」

「看来你果然很怕高，对吧？」

「我、我就说了没这回事——」

我话还没说完，明日奈又跳向空中。

而且这次是连续跳跃，把桥给一晃再晃。

一次又一次，没完没了。

「知道了！我承认！我承认就是了！」

「咦～？什么～？」

这个虐待狂，竟然装作没听见我的话。

然后一副天真无邪地，不断摇晃吊桥。

「就像你刚才说的！我有惧高症没错！」

「——这样啊？你一开始老实承认不就好了。」

看到我全力道歉，明日奈露出赢家的笑容，总算是停止了摇晃吊桥的行为。

吊桥随处传来的嘎吱声，也跟着渐渐转小。

「……话说，你刚刚应该感受到生命危险了，那么对我的恋爱情怀有萌芽吗？」

「怎么可能会萌芽啦！」

置身于那种状况，只有天生的被虐狂才会动心啦。

「……这样啊。」

在摇晃尚未停歇的桥上，明日奈有些落寞地嘟哝着。

难不成，她还晃得不够吗。

「那也没办法，实验先中止吧。我们回希那里去。」

「喔、喔喔，谢谢你明日奈。」

于是在明日奈大发慈悲的决定下，吊桥效应的现场实证就此中断。

然而回到桥岸，我们将中止的事告诉了希，换来的则是一张无法接受的表情。

「唔～只有明日奈有体验过，不公平！」

「拜托，希，饶了我吧。」

「就算时政同学这么说，可是我也想试试看吊桥效应嘛。」

「那请你找明日奈吧。」

「明日奈是女生耶！？」

「但至少比我还有男子气概，她一定能胜任的。」

「这、不是那个的问题啦……」

然而希大概也很同情我，接下来没再多说些什么。

后来，大家又趁这个机会顺道欣赏了山林风景，之后才开始下山。

「——喔，对了明日奈，你刚刚在桥上时是不是说有什么问题要问我？」

前往车站的途中我突然想起这件事，但一问之下——

「嗯？喔～那件事就算了吧。」

说完，明日奈露出暧昧的笑容。

……尽管那态度令我感到哪里不对劲，不过既然她本人都说算了，应该是不要紧才对吧。

于是，我们这次风波不断的读书合宿，就在这里告一个段落。

风纪委员会　意见交换

7月1日（日）

虽然还在电车上，不过还是先说一声，大家读书合宿辛苦了。

另外这次出了许多意外，在此重新跟大家道一次歉，对不起。（时政）

尽管出了许多意外，但我会坚强活下去的。（希）

两位辛苦了。

不过，希，你不觉得这本交流簿里的对话，

其实用手机传简讯就好了吗？（明日奈）

我原本也是这么想的，不过看时政跃跃欲试，

所以我们不能说这种话哦？（希）

这真是盲点。

那么这本簿子便开始停用。（时政）




第12话 在自家发生的悲剧
合宿刚结束，隔天期末考就开始了。由于希之前已经帮我抓过出题重点，写起考卷还算是得心应手。

我想这次再怎么糟，平均分数应该也不会低于六十分，甚至搞不好有八十分。

如此一来，明日奈的考试成绩就令人格外在意。她毕竟也跟我们一起读书，第二天早上甚至还自习。也许这次期末考，会发生什么奇迹也说不定。

总之，今天是星期四，也是期末考的最后一天。我跟希放学后来到风纪委员会室，等着明日奈的到来。

「……她还是没来。」

「还是没来呢。」

然而左等右等，明日奈却始终没现身。

这下我开始担心了。

其实读书合宿过后，我们就没再跟明日奈碰过面。

在段考期间，风纪委员会依然是正常运作，但她却接连无故缺席。

我之前还以为，她只是忙着读书，不过如今看来……

另外我前不久寄了简讯给她，但都已过了十分钟，她还是没有回应。

「她一定是因为准备考试而读书读太累了所以直接回家，没发现你寄的信啦。我想明天她应该就会来了。」

听到希这样帮她说话，我心想也有道理，姑且当作是如此。

于是我们处理完风纪委员的工作后，便抱着这份异样感准备放学返家。

然而，当我们在鞋柜前穿鞋时，希突然这么说了。

「对了，时政同学，我现在突然觉得很想看书。」

「想看书？那要去图书馆吗？」

「嗯～但我想看的不是图书馆里的书，而是时政同学看过后觉得有趣的书。」

「我看过后觉得有趣的书？」

什么意思？是说她希望我推荐什么书给她吗？

「小说可以吗？」

「不管小说、漫画、还是童话书，哪种类型的书都可以喔。」

「嗯……好吧。要是哪种书都行，那我明天就随便带点给你——」

「可是我是今天想看。」

「……那，你现在能来我家吗？可以的话我就借你吧。」

「好～」

才三言两语，事情便就此定案：希等一下将会到我家作客。

但我不假思索地答应后，才想起一件很重要的事。

……我的房间有收拾干净吗？

邀女性朋友到自己房间，是一件非同小可的事情。

甚至就某种意义来看，称它是人生的重大事件也不为过。

而要让事件成功进行，一个干净的房间是不可或缺的。

然而这阵子适逢考试，我读书读到根本没空打扫房间。

我目前的房间水准，究竟能不能承受得住希的访问呢？

心怀不安的我，在前往车站的途中，偷偷寄了简讯给家里的母亲。

『我房间看起来很干净吗？』

回讯没多久就传来了。

『简直乱得像台风过境一样，中午有打扫过一遍。』

好极了。

虽然平常不太喜欢母亲擅自进我房间，但遇上这种时候，不禁又令人深切体会到，世上只有妈妈好。

正当我倍感温馨时，母亲又传来一封简讯。

『但因为不小心把一大滩海水洒了出来，地毯被我弄得湿答答的。』

妈，你到底在我房里做了什么呀。

台风过境也没这么惨吧。

『如果这是真的，照理说应该立刻给个交代，但我现在要带朋友回去，没空追究这些事。妈，拜托你赶快把它弄干。』

以简讯吩咐完毕后，我决定接下来尽可能地先拖延时间。

☆　　　　☆　　　　☆

离开学校后，又过了约四十分钟。

谎称要带希参观附近神社，硬是拖延好一段时间的我，如今终于假装平静地邀她进入家中。

「哇～……怎么好像，有股大海的味道耶？」

才刚踏进房间，希的欢呼声顿时中断，同时一脸诧异。

看来地毯干是干了，气味却还是残留着。

「呃，喔喔，这么说来好像是有一点。可能因为窗户开着，风把大海的味道给吹进来了。」

「可是这附近有海吗？」

「一旁的那条河，照理说会在某个地点跟海洋相连，可能那个点就在不远处吧。」

「？这样啊？」

希纳闷地歪着头，站到窗边眺望河川。

「别、别管那个了。书！来找书吧！」

我心想该尽快转移话题，于是开始翻找地上的那叠书山，想找出适合借给希的书本。

另外那叠书山，是我母亲先前打扫时堆出来的。

「嗯～推荐给女生看的书——」

——然而我错就错在，不该在如此心急的状态下翻找。

原先就堆得不太平衡的书山因此发生雪崩，其中的某本文库一路滑到希的脚边。

而那本书的书名……『女警与我的糟糕关系』。

又这么不巧，偏偏是色色的书。

「……这、这就是推荐给女生的书吗？」

「不、不是啦！这是意外！而且这本书，是之前玩惩罚游戏玩输了才被迫买的！」

「……玩惩罚游戏，买色色的书？」

「对啊，都是因为宗助说要玩！而且它乍看像十八禁，但其实是普遍级的！」

「这、这样啊？嗯……守法是很好的事。」

「没错没错，是好事。」

看来她似乎是明白了。

幸好她是个有理解力的女生，真是谢天谢地。

「那么为了了解时政同学的兴趣，我就借这本书好了。」

「现在是怎样！？」

不但如此，还是个理解力过剩的女生。

「这可不是给女生看的书啊！」

「可、可是，为防将来有什么万一，我也想先吸收点预备知识呀。」

是什么样的万一，会需要这本书里的知识啊？

「再说，这不是普遍级的吗？」

「话、话不是这么说的！」

我一边喊，一边把书藏到背后。

光是书名曝光就够难堪了，要是连内容都被她读完，我会羞愧至死。

「……为什么时政同学不肯借我呢？」

希似乎对那本书颇为执着，就是不肯罢休。

像这种时候，只好严词拒绝。

「就是不能借你，因为这是给男生看的书。」

「喔……不然就取个折衷点，两人一起朗读怎么样？」

「这是什么羞耻PLAY！？」

而且这是什么跟什么的折衷啊！？

「既然是给男生看的书，那么只要跟时政同学一起看，问题不就解决了吗？」

这不叫解决，叫恶化。

「——好吧，我这就去把书给烧了，你在这里稍等一下。」

我知道她只是想捉弄我，因此维持坚拒的态度。

然而希看起来却一派轻松，露出一抹嗜虐的浅笑。

「要烧掉也可以，可是书名跟出版社我都记住了，在时政同学烧书的期间，我去买本新的好了？」

「…………」

「两人朗读一小部分，或是我把整本书从头到尾熟读，你觉得哪个比较好呢？」

「——一起读！我们两个一起读吧！」

既然横竖都是得面对，那么与其烧了书，能保留下来总是要来得好些。

……倒是，希最近愈来愈像明日奈了……

就这样，我怀着切肤之痛，交出手里的『女警与我的糟糕关系』。

接下书本的希露出灿烂笑容，开始阅读封底写着的大纲。

「有什么推荐的章节吗？」

「不推荐的章节倒是不少。」

「这样啊？那么我们就随便翻一页来朗读吧。主角的声音由时政同学负责，女角的部分由我来念，可以吗？」

她问归问，却没等我回应，便径自翻开书页。

而她挑中的，是主角在夜晚骑着自行车却没开车灯，被女警拦下来劝导的邂逅场面。

「那么由我先开始。『喂，那边那位先生，请打开脚踏车的车灯，然后穿上你的裤子。』——这是什么状况呀！？」

朗读完女警的台词，希惊讶得双眼圆睁。

是啊，我就是担心会这样。

「还能有什么状况，就是主角骑车没开车灯又裸露下半身，一次犯下两条罪的场景啊。」

「他的目的是什么！？裤子是被谁给偷走了！？」

「不，他是为了追求快感而自己脱掉的。」

「……？……快感指的是，什么都不穿的那种解放感吗……？」

「不是这样的。这本小说的主角有种性癖，被他人看到裸体就会兴奋。书的开头就有提到他这项怪癖，说穿了，就是个暴露狂。」

「……为什么被人看到会兴奋呢……？他不会害羞吗……？」

一如所料，希这下冒出满头的问号。

「就是呢，暴露狂大致分为两类，主角是会对女生裸露下半身并观察对方反应，借此获得快感的那一类。」

我开始补充说明。

另外这是开头部分主角的自言自语，因此我打死也不能告诉你那是在哪一页。

——于是，暴露狂的生态讲解到此告一段落。

「…………」

希如今却困惑到一声不吭。

……嗯，看来我似乎讲解得太详细了？

「嗯……既然拥有这种书，时政同学难不成你也……？」

「咦？呃不，我并没有这种癖好。」

而且话说这本书整个就是宗助的癖好吧。

那臭小子也是在不该体贴的地方体贴，特地挑了这本含有女警的小说给我。

「再说，我这反驳可能不太妥当，但如果我是暴露狂，在混浴当时早就该暴露了，不是吗？」

「——原来如此，真可惜。」

「是在可惜什么！？」

可惜没把我送进牢里吗！？

「那么既然了解了故事背景，我们继续朗读吧。」

「而且竟然还打算继续！？」

这主角可是个变态耶！？正常来说不是应该会想放弃吗！？

「来吧，接下来好像轮到时政同学了。」

希拿着摊开的书本来到我身边，连那张小脸也顺便凑了过来。

近距离看到她那端正的五官，令我不由得紧张了起来。

我的视线含蓄地往书本一瞄，发现接下来的几页并没有说明叙述，而是像这样的对话。

摘录自『女警与我的糟糕关系』第十五页。

「不好意思，女警小姐，我忘记要打开车灯了，但我是故意不穿裤子的。」

「嗯呵呵，真是个坏孩子。要是这么想给人看，那就来让姊姊瞧一瞧吧？」

「好、好的。」

「唉呀呀，它竟然变得这么大了。」

「啊啊……哈啊……哈啊……」

「瞧，姊姊每碰一下，它就跟着抽动呢。」

「哈啊……嗯嗯！哈啊……女、女警小姐！」

「嗯呵呵，小弟弟，难不成你是第一次吗？」

尽管恨不得咬舌自尽，但即使再怎么艰困，人还是得忍辱负重地活着。

现在只好豁出去了。

「呃……『不好意思，女警小姐，我忘记要打开车灯了，但我是故意不穿裤子的。』」

我在眼看就要碰到希的近距离，朗读奇怪的台词。

另一头，当初提议朗读的她，也同样是羞答答的。

「……『嗯呵呵，真是个坏孩子。要是这么想给人看，那就来让姊姊瞧一瞧吧？』……这个女警好主动喔。」

「毕竟要是直接带回警局的话小说就不用演了……接下来又换我了吗？『好、好的。』」

「『唉呀呀，它竟然变得这么大了。』……时政同学，这句的主语我看得不太懂，那个变大指的是什么呀？」

——咦？

「指的是什么……你是真的不知道吗？」

「？一般人只要看到这样就能理解了吗？」

希的眼神十分认真，就好像是在国文课堂上发问似的。

看来她是真的不懂。

不过我想，这些她应该都已经在上健康教育时学过了……

「喔～嗯，不懂的话那也没办法……就是啊，要是见到好久不见的叔叔伯伯之类的亲戚，他们不是都会说『才一阵子不见，都长得这么大了～』之类的话吗？就类似那种感觉啦。」

我掰了一个连我自己都觉得牵强的解释，还好希她听了回答后「嗯～」了一声，懵懵懂懂地点了个头。

……这样虽然很好，但接下来可又轮到我了……

「……『啊啊……哈啊……哈啊……』」

「主角怎么这时突然开始呼吸急促？这是某种病吗？」

怎么办，希这下开始为他瞎操心了。

听了我配的呻吟，她似乎误以为主角是呼吸困难。

「不，他应该没有生病，可能是因为一直到刚才都在骑脚踏车，一时喘不过气吧？」

「可是他直到刚才还很正常地说话耶……算了。接下来换女警的台词。『瞧，姊姊每碰一下，它就跟着抽动呢。』……抽动指的是什么？女警小姐又是在摸什么东西呀？」

「嗯～这个描述不太完整所以我也不清楚，可能是主角买了活鱼之类的，被女警拿出来试摸吧？」

我随便掰了一句敷衍过去，但接下来又轮到我了。

「『哈啊……嗯嗯！哈啊……女、女警小姐！』」

干脆把我杀了算了。

「『嗯呵呵，小弟弟，难不成你是第一次吗？』……欸，时政同学，为什么女警听到主角难过的求助声，却问他是不是第一次气喘？而且还好像很开心的样子。」

「就、就是说啊，怎么会这样？这真是不可思议。」

希可是真的感到不可思议。

无知真是可怕。

会不会干脆把真相讲个明白，对她的人生比较好？

我脑海里才刚浮现这样的念头，希随后翻到下一页。

而下一页的开头似乎有段文章，详细描述了主角与女警在做的事情。

希聚精会神地阅读着。

「这……女警竟然抚摸主角的那里……而、而且不停抚摸下去的话竟然会发生这种事！？」

对希而言，那页内容带来的，是接连不断的震撼。等读完内容后，她的脸也早已通红一片。

……看样子，她完全读懂了。

「时、时政同学你太过分了！什么变大、抽动的，全部都、都是在指小、小小、小鸡、鸡鸡鸡鸡……！」

「冷静点啊希，身为一个女孩，说那种话可不太妥当。」

「——！！总、总而言之，那根本就不是活鱼嘛！而且呼吸急促也不是因为气喘，根本就是在兴奋嘛！」

「呃，慢着，希你也用不着突然这么大声——」

「而且上头还写了什么会变硬！那又是怎么回事！？」

「那、那个你回家去问你爸啦。」

「这种事怎么可能跟爸爸开口嘛！在二十字以内做说明！」

「国文测验！？」

「或者以道具画出图示！」

「那不是靠图表能够解释的啦！」

「不然——让我看看实物！」

「呀啊～！！救命啊～！！」

场面应该无须赘述：袭击而来的是希，我则是发出惨叫的那一方。

由于朗读导致兴奋异常的希，不知不觉进入了暴走模式。

由于她已经好一阵子没发作，使我这次确实是轻忽大意了。

尽管卯足全力试着抵抗，但暴走模式的希，握力非同小可，简直就不像是个女孩。

——不妙，我会被她摆平。

真正感受到危机逼近的我，迅速拿起摆在桌上的手机。

现在这个家中除了我，还有母亲以及读国中的妹妹。尽管实在不愿意这么做，但现在还是先向她们其中一人求援吧。

我点开通话纪录寻找她们两人的电话，结果先找到妹妹的。她房间就在我隔壁，应该立刻就能前来救援。

我打了电话，只响了两声就接通了。

「秋、秋乃——」

『我从刚刚就听到很夸张的对话。你带女朋友进房间，到底是在跟她上什么课啊？』

我都还没开口，秋乃倒是以无奈的口吻先发问了。

看来我们的对话内容根本就泄漏一空，被她毫无遗漏地听见。

当初的大声喧哗，如今反倒成了塞翁失马。

「既然这样那就好说了！秋乃，你来我房间一趟！」

『咦！？你们两人正在亲热，我这时进房间是能做什么啊？』

「我需要你的帮忙！」

『需要帮忙！？难不成是3P吗！？』

三匹？什么的三匹？

「这很难解释得清楚，总之你先过来看看就晓得了！」

『也、也就是希望我去观摩你们高难度的玩法吗……！？』

在墙壁的另一头，秋乃似乎惊愕不已。

不过自己的哥哥即将被同学施暴，身为妹妹的她当然不可能不惊讶了。

「总、总之你快来帮我！」

『这、这下伤脑筋了。其实我还是比较希望初体验能正常点，不过既然是哥哥的拜托，那么我就尽力而为吧！』

「啊啊，拜托你了！」

『要使用什么道具吗？』

「道具？呃……我想先限制住动作，希望能有手铐或绳子之类的——」

『嗯嗯嗯，还真是基本款。』

基本款？绑人对她来说，已经是日常生活的基本了吗？

『嗯～之前朋友有送我手铐当生日礼物，不知道塞到哪里去了——』

这家伙究竟都交了些什么朋友啊。

『——找到了！哥哥你等我一下喔！』

话一说完，电话也挂断了。过了几秒钟，秋乃单手提着手铐进入房内。

走廊窗户照进的光正好洒落在她背上，我仿佛见到了英雄登场。

这下总算得救了。就算希的暴走再怎么厉害，遇上我妹妹应该还是得屈服吧。

——但，秋乃在确认过屋内状况后，先是恍然大悟似地点了个头，接着不知为何，前来把我双手给扣住。

「这样应该就行了吧，哥哥！来吧，你希望我怎么下手？」

「这是怎样啊啊啊啊啊！！」

「咦，我担任的不是这样的角色吗？」

「角色是什么意思！？」

她对事情显然是有什么要命的误会。

话虽如此，既然有秋乃在场，我的贞操最起码是死守住了——

「我该负责什么好呢？由气氛来看，哥哥的衣服也许该由我来脱？」

转机反倒成了危机。

「时、时政同学！我认为你不该跟自己的妹妹那样子！」

「你别边说边摸个不停啦！啊，那里真的不可以！啊啊～！」

于是，在希与妹妹的联手攻击下，我差点就要被搞到抽动了。

风纪委员会　意见交换

7月6日（五）

虽然时政同学说要停用，不过因为这就像是有趣的交换日记，

所以我又偷偷带回家写了。

首先，很抱歉昨天一时克制不住，给时政同学添了麻烦。

你借我的书虽然才看到一半，可是我觉得很好看哦。

看来我们的感性格调似乎很接近呢！

另外昨天回家后，我跑去书店买了那本书。（希）

你不如杀了我吧。（时政）




第13话 明日奈的理由
隔天午休，我瞒着希，一个人偷偷前往一年二班。

这一趟的目的，当然是为了见明日奈。

尽管昨天说过应该不要紧，但没回信这点毕竟是不对劲。

要是这样放着不管，我觉得她今天一定又会无故缺席。

于是我来到一年二班的走廊，透过门上的小窗往内窥视。

结果看到在教室的后方，明日奈正在和三名朋友一同吃午餐。

这种距离就算我使眼色，她应该也察觉不到，看来只好进入教室。

……进入其他班的教室，还真是令人有点紧张。

在原地磨蹭了约三十秒后，我回想上星期来我班上的夏帆姊身影，一边效法她，一边进入一年二班教室。

坐在窗边的明日奈，与我的距离愈来愈短。

最后，明日奈终于察觉到我，眼神与我相接。

我停下脚步向她问话。

「我有事想跟你谈谈，现在方便吗？」

结果明日奈还没开口，与她在一起的三位女生倒是口径一致地说了。

「「「请！」」」

「喂，你们……！？」

由于她们太过异口同声，害明日奈一时傻了眼。

面对这样的明日奈，三人接着开始进行说服。

「有什么关系呢，你就让他跟你谈那些你原本想找他谈的事嘛。」

「他就是那个未来的丈夫对吧？跟你超相配的耶。」

「未来的丈夫您好，感谢您平时照顾我们家明日奈。」

三人的口吻就像是等着找乐子看好戏，甚至还彬彬有礼地问候我。

「——呃，嗯，你们好。」

我跟明日奈当初是设定成「男女朋友」的关系，因此只好含糊地回应她们。

本来有点肃杀的气氛，这下全都烟消云散。

但明日奈似乎还是没打算要起身。

于是，黑发的那名女生，对臭着一张脸的明日奈说了：

「明日奈，你不是从星期一开始就一直心情不好吗？一定是跟未来的丈夫吵架了对吧？」

她似乎是想说服明日奈与我沟通，但这显然是一桩误会。

明日奈之所以心情不好，跟我并没有任何关系。

……倒是，你可不可以别再用什么『未来的丈夫』称呼我了……

正当我想着这些时，明日奈突然伸手指着我。

并且，盛气凌人地说了。

「这家伙竟然搞外遇。」

「为什么我平白无故就被定了罪！？」

「哪有平白无故，明明就是千真万确的事实。」

「我可是连一点记忆都没有！」

我死命为自己辩护。

明明没在交往却遭指控外遇，这实在是岂有此理。

另一方面，明日奈的那群朋友……

「外、外遇是一个男人的价值证明啦！不过要是我男朋友敢外遇，我应该会宰了他。」

「而且他刚刚说他毫无印象耶？我们怎么不先听他解释，之后再让他半死不活呢？」

「就是说啊。外遇可是重罪，就算动用私刑，也不用负刑责喔。」

骇人的提议一个接着一个。

明日奈在这个班级里，到底是一个什么样的角色啊。

然后直到现在，我才注意到一件事……

听到这阵骚动，她们班上的其他人，如今全对我投以好奇的视线。

「怎么回事？神崎同学的男朋友？」

「感情战争？」

「听说是他搞了外遇。」

「有了神崎同学还敢外外遇！？他还真是有种！」

窃窃私语声从四面八方传来。

真是教人无地自容。

后来，明日奈大概也有相同感受，总算横下心并站了起来。

「真是……」

她叹了口气，朝着我走来。

——但，随后从旁与我擦身而过，就这么离开教室。

「明、明日奈——」

「我讨厌成为教室里的焦点。」

明日奈简短说了这句话，朝某个方向离去。

……看样子，她并没拒绝与我沟通。

于是我擅自跟在她身后，两人先后爬上楼梯，来到屋顶平台。

走着走着，她来到屋顶围栏边，猛地转过身子。

「所以，有什么事？」

看来没事先告知就到教室找人，似乎让明日奈很生气，她狠狠地瞪着我。

「呃……昨天你怎么没来啊？要缺席是没关系，但还是要事先通知一下比较好。」

我一说完，明日奈以一脸五味杂陈的表情说了。

「因为要是有我在，不是成了你们的电灯泡吗？」

「……电灯泡？」

「没错。你们以为我不知道吗？」

「等一下，你究竟在说些什么？」

「那天夜里的事，我全都看到了。」

「那天夜里的事？」

我完全无法理解明日奈这番话的意思。

「你指的，该不会是合宿那天的事吧？」

「不然还能有哪一天。」

「呃……我还是不懂这些话的意思？」

「还想继续装蒜吗？那天晚上我发现希溜出被窝，就尾随着她，后来就听到了你们在海边的那些对话。」

「——咦，原来是这样啊？」

「是啊。你们两人不是坐在海边，很浪漫地谈情说爱吗？还彼此吐露真心，几乎就跟情侣差不多。」

「——啥！？」

这我可完全没有印象。

……好吧，要说被告白的话的确是有。

可是啊，那只是希在说她小学时喜欢过我。

「明日奈，我是不晓得你哪里误会了，但我跟希可不是那样的关系。」

「不要再撒这种牵强的谎了。」

「我没撒谎啊。就算你说什么我们跟情侣差不多，但那根本就是莫须有的事。」

「我不相信。」

「不然我把希叫来，你直接问她好了？」

「谁知道你们会不会串供。」

「我们怎么可能串供啦。要是你不相信，那我到时在旁边默默待着总行了吧。」

「搞不好你们早就事先串好供了。『因为怕工作上会带来不方便，我们相爱的事就暂时先保密吧。』之类的。」

「……不然你到底要我怎样啦……」

我不知道她为何会误会成这样，但被她怀疑得这么彻底，我根本没办法证明清白。

正当我苦恼着不知该怎么办时，明日奈随后却提出如此要求。

「总之，如果你们没在交往，那就现在当场证明给我看。」

「所以啊，现在不就是欠缺证明的方法吗？」

「证明的方法？那有什么困难？」

听了我的苦恼，明日奈用鼻子哼笑一声，随后说出令人不敢置信的话。

「要是你们真的没在交往，那你现在就吻我一下。」

「——什么！？」

「有必要这么惊讶吗？」

「这还用说吗！你没头没脑地在说些什么！」

「你想想嘛，一个人要是没有女朋友，那么应该亲了谁都无所谓才对吧？」

「这理论不会怪怪的吗！？」

好吧，真要说的话其实也不算错就是了。

「可、可是怎么说呢，这种事很重视双方的感受——」

「我不介意。」

「不介意吗！？」

「这还用说吗？来吧，放马过来，看是要从哪里来都行。」

「你还真是莫名地有气概啊！！」

……怎么办，这话题的进展，快到我完全跟不上。

「……不，接吻这种事我看还是有困难吧。」

「看吧，你们果然有在交往。把我的裸体看得一清二楚，最后却选择了希那种可爱型的女生。」

「我就说了，那是误会。」

「是误会的话，那就赶紧证明给我看啊。」

「呜……」

被她这么一说，我别无退路。

或者说，被她给说得这么难听，让我开始觉得不如就干脆亲下去算了。

「……你确定？」

「我不是都说了不介意吗。」

听了明日奈坚定的回答，于是我向她接近。

到了即将触碰到的近距离，我将手搭到她肩膀上。

心脏扑通扑通跳着，紧张令我浑身颤抖。

「……你不会后悔吧？」

「怎么可能会后悔。」

「你确定吗？我真的要亲啰？」

「来啊。」

「应该不会事后索取遮羞费之类——」

「才不会。」

「呃……那你有没有什么想事先确认的？」

「并没有。」

「我说，你真的确定吗？话先说在前头，别看我这样，该做的时候还是会——」

「啊啊，够了，很烦耶！」

明日奈等得不耐烦了，在抱怨的同一瞬间闭起了双眼。

接着她踮起脚尖，一口气拉近了我们两人之间的距离。

……我被她亲吻了。

——这一切都像假的一样。

明日奈端正的脸庞就近在眼前。

我们两人的鼻尖轻轻地触碰。

洗发精的温柔香气，从她那燃烧般的红发飘来。

我感觉得到，明日奈那纤瘦的身躯正微微颤抖着。

当然我的嘴唇，如今和明日奈的柔唇贴在了一起。

……不会吧。

这是真的吗。

简直不敢相信，我跟明日奈接吻了。

……我们的嘴唇，不知道亲了多久。那感觉既像是一瞬间，又像是极度漫长。

总之，最后是明日奈主动挑了一个时机，依依不舍地离开我的嘴唇。

我搭在她肩上的手一放开，她难为情地垂下头。

然后，以有气无力的声音简短说道。

「——我，死也无所谓了。」

开口第一句话也太不吉利了。

「……而且，对不起，都是因为时政太拖拖拉拉了，我一不耐烦就……」

随后，是道歉与抱怨。

「附带一提，刚刚那可是我的初吻。」

然后，又告诉我一件非常重要的事。

「既然夺走我的初吻，你可要好好负起责任喔。」

最后，再把责任转嫁给我。

我才是被夺走的那一方，这怎么想都不太对劲吧。

「嗯，不过……好吧，就看在这个吻的份上，我就相信你们两个没有在交往。」

「那、那可真是谢谢你。」

我那放空的脑袋已经无法判断，这究竟是好是坏。

既然误会冰释，我想应该算是好事……吧？

之后，我跟明日奈默默罚站了一会儿。

微妙的气氛在两人之间流动，我们甚至不敢面对彼此的眼神。

即使视线偶然对上，也很快就撇开……类似这样的感觉。

「……话说，明日奈你怎么会有那样的误会啊？」

被我这么一问，明日奈垂着头回答。

「因为你们那天夜里聊的，听起来就是那么一回事嘛。」

「喔喔，她是有那样说过，只是那个『我的初恋』是指过去的事啊。」

「可是你们在那之后，又说了什么『很想告诉时政同学，可是却怎么也提不起勇气。』『你想说的我大概了解。』『才说了这么一点点，时政同学就知道我想表达什么。』『是啊，我想当一个真正有资格成为希初恋对象的男人。』之类的，不是吗？这不就是所谓的心有灵犀吗？」

「啥？那只是因为希想纠正我，却又不好意思明讲，所以我才要她不必为难自己。」

这句话似乎让明日奈吃了一惊，她猛然抬起头。

「纠正你？事情怎么会变成那样？」

「我哪知道啊。告白刚结束立刻就挑毛病的那个过程我也很纳闷，可是事情真的就是那样，因为她原本还担心会由于太多嘴，害我们两个的关系产生裂痕。」

「那句话我也有听到，可是所谓的关系产生裂痕，根本不是指什么『说教而招致反感』之类的事吧？」

「？那不然是指什么？」

「咦……不会吧，你是真的听不懂？你脑袋没问题吧？」

真是多管闲事。

「我说你啊，该不会对国文课那种『关于底线标示之人物的心境，下列何者最为贴切？』之类的题目很不拿手吧？」

「喔～这么说来的确是很不拿手。你怎么会知道？」

「……怎么说呢，我对时政你的思考结构开始感兴趣了。」

「你是不是在拐弯抹角骂我？是在拐弯抹角骂我没错吧？」

「不过也似乎因为你够呆，反倒帮了我们大忙。」

「帮什么忙？话说你可不可以别只解释给自己听？」

好歹也向我解释一下，我到底是如何呆法。

然而明日奈没理会我的问题，突然又转了个话题。

「倒是时政，你还记得我的性癖是什么样子吗？」

「呃……『希望能让更强悍的S制伏自己的S』，是吗？」

「没错，也就是一旦我挑衅说『有本事就来吻我啊』，你就必须火速说声『闭嘴』然后塞住我的嘴。」

「呃……」

「希望你下次能改进。」

「还有下次吗！？」

「这个嘛，我也不确定……时政你想再跟我亲嘴吗？」

「……这、这个嘛……」

「时政，你脸怎么这么红？」

「谁能不脸红啊！」

而且明日奈的脸明明就一样红。

……我才刚想着这些。

没想到下一秒，明日奈突然又说了。

「其实啊，我喜欢时政——至少，在我以前到现在所遇见的男生里，是排名第一的。」

「发！？」

由于太过惊愕，害我不小心怪叫一声。

「可是你从来没察觉过我这份感受，对吧？」

询问的同时，挑衅的目光也迎面而来。

「哪、哪有，在接吻的那个当下我就发现，自己起码没有被你讨厌……」

「这不是当然的吗。谁会跟一个自己不喜欢的人接吻嘛。」

说完，明日奈露出洒脱的笑脸。

……嗯，一切来得太过突然，我实在是一头雾水。

简单来说，明日奈喜欢我吗？

而且那并不是对朋友的喜欢，而是对异性的喜欢？

……哇。

虽然不知道她是迷上我哪一点，不过看来我似乎挺受欢迎的！

这下我又充满了活下去的斗志！

然而当我差点就要得意忘形时，明日奈随后又加上补充说明。

「可是呢，虽然在男生里是排名第一，不过以文具来说的话，也只不过是排在透明胶带之后罢了。」

「什么意思！？」

为什么拿文具跟我比较！？

而且人类代表竟然输给了区区的透明胶带！？

「……另外，你应该不讨厌跟我接吻吧？我应该不必为这件事心怀罪恶感吧？」

「……喔喔，是不讨厌。」

「……这样啊，那就好……不过仔细想想也是啦，时政不但揉过我胸部，还偷看过我洗澡，这样亲一下根本就算不了什么。」

「…………」

如今冷静下来一想，我还真是个重刑犯啊……

真亏我能活到现在而没挨告。

「……倒是明日奈，我有件事想跟你确认一下。」

「什么事？」

「我并不是那种制伏得了你的重度S，但在男生之中却是排行第一？」

「——慢着，你介意的点竟然是在那里？」

明日奈的表情瞬间垮了下来。

看来她似乎以为，我想问的是什么更严肃的事。

「因为我觉得，自己不太符合明日奈心目中的理想对象。」

「……嗯！怎么说呢，时政你就是因为这样，才会比透明胶带还不如。」

「竟然又再次强调！？」

透明胶带是比较方便没错啦！

总而言之，如今误会已化解，明日奈也答应我，会从今天开始重回风纪委员会。

我带着满足的心情返回教室。这次不只修复了与她的关系，还有意想不到的收获。

……然而，这天放学后没多久，我的手机立刻收到这么一封信。

『冷静下来一想，刚刚的事实在太难为情了，我没有脸可以见时政。』

这是一封明日奈的缺席通知。

这家伙到底是……

并且关于这件事，我又该怎么跟希解释才好……




终章 诚实的心情
下一个星期一。

才刚放学不久，明日奈就来到风纪委员会室。

看到她归队，我自然而然地松了口气。

「明日奈，好久不见。你上星期是怎么了吗？」

而毫不知情的希，带着笑容前往迎接。

然而面对希的问候，明日奈则是如此回应。

「抱歉，希，其实我上星期跟时政接了吻。」

劈头就是一句大爆料。

这句话来得太过唐突，希一时语塞，愣在原地一动也不动。

「不过那个吻是我自己硬亲上去的，所以你别怪时政喔。」

随后，明日奈又替我辩护。

「该怎么说呢，我最近因为碰上不少事，害我情绪有点暴躁，一时冲动才会这样。」

那听起来就像是行窃泄漏被逮的人会用的借口。

「可是那个接吻说穿了，其实就跟亲吻透明胶带没两样。人有时候不是会莫名地想要亲吻透明胶带吗？」

最好是啦。

再说希当时又不在现场，这样讲她哪可能听得懂。

虽然我身为当事人，自己却听得莫名其妙。

「……嗯，然后我现在有在反省，知道自己的行为非常荒唐。这件事我考虑了很久，最后还是决定老实告诉你，你要是有什么意见，也请尽管告诉我吧。」

明日奈的态度可说是十分诚恳，至于希——

「呜哇～」

则是放声哭了起来。

「时政同学你怎么可以这样！我才一下子没注意，你竟然就决定了结婚对象！」

「希你先冷静点！这对话的内容逻辑跳跃得太离谱了！」

「可是可是，时政同学这么温柔，我知道你一定会负起责任交往，最后就半推半就地跟对方结婚。」

希开始恣意想像我的未来人生。

这是怎样，一种新的霸凌吗？

「不是的，希。就像我刚刚说的，一切都是我不好，所以时政是不会去负什么责任的。」

「说是这么说，等一星期后，你们一定就会开始交往了！因为他可是时政同学！」

「我在你心目中到底是多没信用啊。」

再怎么说，我好歹也是个有意志的人类。

「……而且，时政同学难道没那种感觉吗？例如因为接吻而萌生的恋爱情感之类的？」

希朝我逼近，提了个难以回答的问题。

……的确，这一问可说是切中要点。

打从星期五接吻后，明日奈的事确实在我心中徘徊不去。

期间我还不时想起接吻的事，为其烦闷苦恼。

然后，因为明日奈说过「对我的喜欢仅次于透明胶带」，我甚至还为此胡思乱想：胶带在她心目中的地位究竟有多崇高。

……然而，这也许就是所谓的吊桥效应也说不定。

我很有可能只是因为接吻的事，产生了这一连串的错觉。

正当我左思右想时，从希的嘴里又冒出一句更加直接的问题。

「时政同学现在有喜欢的人吗？」

「啊，这我也很有兴趣。我们就来聊聊恋爱话题吧。」

就连明日奈也顺势起哄。

像这样捉弄我，到底哪里好玩了。

……然而想归想。

要是现在岔开话题，气氛恐怕又要恶化了。

我想，我现在还是把自己的心事老实告诉她们比较好。

得出结论的我，带着十足的尴尬情绪开口。

「你们听我说。其实我现在，有个差点就喜欢上的对象。」

「呀～！」

「真的吗！？时政这是真的吗！？」

两人顿时兴奋了起来。为什么女生会这么喜欢恋爱话题呢。

「怎、怎么办，我有点想听后续，却又有点不敢听……」

「一起听下去吧！但是听完谁也别恨谁！」

——她们似乎对我抱持一种莫名的期待。

而且就算我喜欢谁，她们都没有必要互相怨恨吧。

「……呃，可是啊，就在快要喜欢上她时，我自己在心中踩了煞车。所以照目前这样下去，我应该是不会喜欢上她。」

「怎么可以这样！」

「时政同学！恋爱就像是一班直达车！」

不知为何，我似乎惹她们生气了。

她们情绪亢奋，我还真是难以奉陪。

「……至于为何要临时踩煞车，是因为一旦我喜欢上她，很可能会为我在风纪委员会的工作带来影响。」

这正是我最担心的事。

「我目前的首要任务，是将风纪委员会打造成一大社团。所以我才自我约束，在达成目标前绝不谈恋爱。」

听了我的话，两人顿时沉默不语。

这番话有那么奇怪吗？

「……也对，时政同学现在得专注在工作上头，所以恋爱只是其次。」

沉默半晌，希随后嘀咕了一句。

「是啊，我想先尽自己的责任。」

「但我却不懂时政同学的心情，还很不识相地嚷着交往结婚什么的……真的是很抱歉。」

「咦？喔～不会啦，这没什么好抱歉的，我反而很高兴你能理解我。」

「可是时政同学，既然说是会影响到风纪委员的工作，那么那个你差点喜欢上的对象，该不会是我们两个的其中一个吧？」

「——唔呜。」

她的提问还真是针针见血啊。

而且她们干嘛都目光闪闪地看着我。

「……怎么说呢，关于这部分，就留给你们自己想像。」

「原来如此，所以机率是二分之一吗？」

听了我的回应，明日奈当场做出判断。

显然我露馅露得很彻底……

「对了，那个你差点喜欢上的女生，应该只有一个吧？」

「那还用说吗。」

「这样啊……那么时政，这么说可能有点突然，但我想考你一题算术。」

「还真是有够突然啊。」

「假设我跟希在赛跑，但某人已跑完一半，另一人却还在起跑点，那么获胜的会是谁？」

「——啥？」

这题目也太刁难人了吧。

要是不晓得两人的跑速，也不晓得跑道有多长，这根本就无从计算不是吗？

「这我哪知道啊。以常识来判断，应该是跑了一半的那一方会获胜，但另一人也很可能在接下来演出逆转胜吧？」

「就是说呀就是说呀，而且也不晓得我们到底是谁领先，两名选手都没必要放弃对吧？」

「呃，关于谁领先谁落后，身为选手的你们总该心里有数吧？而且话说这是要算什么题目？心理测验吗？」

「差不多。」

说完，明日奈露出意味深长的笑容。

总之就这样，诸多事项如今开诚布公，不再有误会。

第一，希小学时曾经喜欢过我，但目前对我并无好感。

第二，明日奈虽然吻了我，但却喜欢透明胶带更甚于我。

以及，我目前暂时无法谈恋爱。

……能深入且透彻地了解对方，我认为是件好事。

「那么，既然自白大会告一段落，该开始风纪委员的工作了。」

我为了消除害羞而出声下令，但希就在这时默默举起手。

「嗯？希，怎么了吗？」

「嗯……之前合宿的照片印出来了，我想说带来让时政同学看看内容。」

「合宿照片！」

「喔，这么一说我才想到，我也把我那边的印出来了。」

「明日奈也有？……慢着，你们说的照片难不成是——」

然而她们没理会我的制止，取出照片并摊到桌上。

……不祥的预感果然应验了。

那些分别是我在山中举着「咆哮的右手」，以及在别墅起居室挺着臀部的照片。

……也对啦。

毕竟我们也就只有拍过这些照片嘛。

「好，各种时政同学全到齐了。」

「话说回来，我们完全没入镜的机会呢。时政你也真是太高调，太爱现了。」

「明明就是你们擅自拍照！」

「好啦，别这么生气嘛。总之时政同学，我们就把这些做成风纪委员写真集第一弹吧。」

「这根本就是我的个人写真集吧！？」

「或者说是时政搜集卡。希，我这张扭着右手臂的时政，能跟你换那张姿势古怪的时政吗？」

「我很乐意！」

「不要就这样交易起来啦！」

……话说，我也很想交易啊。

早知道这样，在大家换上泳装时，我应该提议拍个照才对！

抱着悔不当初的心痛感，我伸出手，试着回收那些丢脸到家的照片。

「——对了，时政，这图档存在我家里，所以你就算撕掉也没意义喔。」

「同上。」

「可恶啊！」

我想我永远也斗不赢这些家伙！

「……我说你们，这些照片拜托千万别外流出去啊。」

「「好～」」

真是朝气十足。

「……那么，接下来真的要开始忙风纪委员的工作了。」

仿佛失去什么重要事物的我，勉强激励自己振作。

——但，这次换明日奈举手，工作也再次停顿。

而且不知为何，她看起来闷闷不乐。

「怎么了，明日奈，又有什么事吗？」

「那、那个……其实我还有一件事，非得跟你们道歉不可。」

「非得道歉不可的事？」

「是的……首先你们先看看这个。」

明日奈拿出来的，是前不久才公布的成绩单。

其实今天放学后，期末考成绩就已经公布了。

附带一提，希继期中考之后，又再次拿下一年级榜首。

……然后，明日奈给我看的那张成绩单……说句不中听的，这简直是惨不忍睹。

虽然里头没有那种不及格的分数，但由整体来看，四十分左右的科目亦不在少数。

——咦，等等。

这难不成……

「……我算了平均分数，结果是四十八分。」

「不会吧！？」

我完全把那件事给忘了。这下岂不是确定得接受惩处了吗！

「你应该没有……算错平均分数之类的吧？」

「嗯……就算有哪里算错，应该也不可能把平均拉上六十分……」

我想也是……

「看你合宿时读书读得很认真，本来还以为没问题的。特别是第二天早上起床，你甚至已经在自习了。」

「喔喔，那只是装个样子啦。那时我满脑子都在想你们的事，根本没办法专心读书。」

「——呃，原来是这样？」

好一个震撼的事实。

不过，在读书的明日奈看起来，的确就是个突兀感的化身。

「……不管怎样，既然拿了这分数也没办法了。总之，我先去跟学生会长报告这件事。」

「对不起……」

我一边安慰愧疚的明日奈，一边起身准备前往报告，结果她们也说要一起去，于是大家一同离开了风纪委员会室。

学生会室里，好几名成员正在处理业务，夏帆姊似乎也正在忙着。

「会长，抱歉在您正忙的时候打扰。有件事想跟您报告，不知道现在方便吗？」

「喔喔，没问题。有什么事吗？」

「嗯……其实是风纪委员里，有人期末考平均成绩未达六十分……」

我在那当下做好心里准备，准备承受她接下来的大发雷霆。

……然而，夏帆姊却态度冷静。

她悄悄抬起头，直截了当对我说了。

「时政同学，你应该记得当初的约定吧？」

「是。不管怎样的惩处，我都欣然接受。」

「很好。那么，风纪委员会得接受以下惩处。」

隔了半晌，夏帆姊说出一句我完全没料到的话。

「风纪委员会从今天起，禁止使用风纪委员会室。」

「…………咦？」




后记
好久不见，我是负责撰文的岩波零！

这次的美少女温泉旅行篇，不知大家是否乐在其中呢？

我嘛，也十分享受这次肤色比重偏高的插图。

其实为了能尽早见到她们的入浴插图，本书在第一集发售后不到一个月就出了第二集。身为作者说这种话可能怪怪的，但我可是个顺从渴望的人，一想到什么，就立刻付诸实行。

就在前几天。我不知为何突然想玩『※花一匁』的游戏，所以约了五个朋友（全都是成年男性）到公园里，一起开开心心地玩。（编注：一种日本的传统游戏，由两组人边走边对唱，模仿卖花人与买花人。「匁」是「钱」的略写字，为日本重量单位与货币单位，「一匁」相当于中国的「一钱」，约为3.75公克。）

大家在公园里手牵着手踏着小跳步，用粗犷的声音喊着「我想要○○○！」之类。

结果过了约三十分钟，来了一台警车，我们就被警察给临检了。

根据警察说法，我们在法律上完全站得住脚，只是因为场面太过脱离常轨，所以才会象征性地盘查一下。

对方在盘查时有问到从事的职业，身为代表人的我回答「我是轻小说作家，平常的工作是研究关于可爱女生的一切。」的话可能会将事情给复杂化，所以最后随便答了一句「只是个平凡无奇的尼特族」。

结果听我这么说，警察先生竟然问我「那么有没有兴趣来当警察呢？」。

那件事我当然是郑重回绝了，请各位读者不必担心。要是我这种人当上警察，这国家就完蛋了。

总之前来临检的警察非常随和，大家后来又闲聊了一阵子，听到许许多多的消息。

而当时打听到的稀有案例，这次就被我应用在本书里头。各位警察先生，感谢你们当时的临检盘查！

——那么，绝对不可能传递给对方的答谢就写到这里，接下来换有关本书的简短致谢。

首先，感谢皆村春树老师替本书提供一如往常的美丽插图。希她们穿泳装的模样，让我看得忍不住傻笑不止。这样的可爱度，简直是种凶器啊。

同时，也感谢为本书指定最贴切插图的责任编辑，经手本书的所有人士，以及所有读者。在这里向大家致上最深的谢意。

那么，希望还能够在接下来的第三集当中跟大家见面。另外，关于下一集的内容，将会是以风纪委员会的活动为故事的核心。而既然主角是时政他们几个人，到时候风纪自然也会跟过去一样地紊乱，具体来说的话，就是时政会在女子更衣室……啊糟糕，剩下的空间已经写不下



