 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  番外 DLC 【GAMERS与游戏战争】  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    扫图：サダメ 
 
    翻校：叶（言の叶）、心叶（kuraiyami） 
 
    润色：叶（言の叶） 
 
    特别鸣谢：753 
 
    「不，刚才亚玖璃同学的发言差不多就是那样！要在玩家的线下会说出这句话，可算是扔了个会在30分钟后引发真人斗殴的炸弹啊！」 
 
    ※这个故事，是发生在「GAMERS!」本篇第五卷时候，游戏同好会的“和平”日常。 
 
    「游戏还是以前的好玩吧？」 
 
    亚玖璃同学今天也驼着背玩着手机，懒洋洋地提出关于游戏的问题。 
 
    听到这辣妹一如既往的，对游戏神经大条的发言……我们三人——雨野景太、天道花怜和星之守千秋，一如往常地抽动着脸，用沉默来回应她。 
 
    而一如往常地给普通人和玩家当和事佬的现充——上原佑安抚我们道「算啦算啦，」。 
 
    「你们都明白亚玖璃没恶意的吧？消消气嘛」 
 
    他傻笑着说。而我则维持着怒气冲冲的表情回话。 
 
    「上原君，你要是以为没有恶意就什么都能原谅，就大错特错了。比如说吧……你能因为偶然不小心按下核导弹的发射按钮而引起世纪之战的人没有恶意，就原谅他了吗？」 
 
    「你这比喻偏了十万八千里好吧！」 
 
    上原君吐槽道。可平常和我是冤家的千秋，都反常地对我进行了援护射击。 
 
    「不，刚才亚玖璃同学说的话，差不多就是那样！要在玩家的线下会说出这句话，可算是扔了个会在30分钟后引发真人斗殴的炸弹啊！」 
 
    「你们玩家也太暴躁了吧！来，天道你也说点什么！」 
 
    「好的。那么亚玖璃同学，咬紧牙关过来」 
 
    「你才是最暴躁的那个啊！快够了！」 
 
    最终，由于上原君站了起来制止，我们才不情愿地停止了撒气。 
 
    ……而一脸无语地看完整个闹剧的亚玖璃同学，停下了玩手机的手坐好。 
 
    「怎么说呢……不好意思。就像佑说的那样，亚玖璃并没有恶意的……」 
 
    听到她道歉，我们也恢复了点平静。亚玖璃同学给我们三人道完下歉后，又怯生生地开口。 
 
    「可是……你们想，网上什么的经常有帖子说『以前比较好—』嘛。虽然很多方面都会有这种看法，然而印象中看到游戏的这种感想比较多。啊，这始终只是亚玖璃的个人印象就是了……」 
 
    亚玖璃同学战战兢兢地说道。我看着她，叹了一口气，不情愿地对她的看法表示同意。 
 
    「算是吧……大致如此。虽然到处也有人说电影和综艺节目『以前的好』，不过游戏的确是有这种话题比较多的倾向吧」 
 
    听到这话，千秋也点点头。 
 
    「是呀是呀。老系列作长期出个不停，时不时就来发重制，大概业界就是因此才能稳步前进的」 
 
    听到我们说的，亚玖璃歪起脑袋表示不解「咦，」。 
 
    「那么，游戏基本就是越来越好的咯？和电脑一回事嘛。随着时代进步，怎么说，画面都变得好看吧？」 
 
    听到她这话，我们这群「玩游戏的人」则是……。 
 
    『…………唉』 
 
    这一次，连上原君也和我们一起，四个人叹起了气。 
 
    亚玖璃同学强烈抗议。 
 
    「你们怎么这种『这货真不懂』的态度！亚玖璃说错了什么吗！？」 
 
    「不……『画面』变得好看……哎，虽然你这表达方式有够蠢的，倒也没什么错。可话又说回来画面……你说画面啊？」 
 
    「好的，雨雨，你给我咬紧牙关过来」 
 
    「才开始讨论五分钟，就说了两次『咬紧牙关』，这同好会也太修罗了吧。……不过，算了，不好意思，刚才那句是让人不好受。那啥，事实上正如亚玖璃同学说的，技术层面是大幅度进化的。图像啊、载入时间啊、联网机能啊……」 
 
    「是吧？那就……也就还是现在比较好，说『以前比较好』的人们，不过是一群美化回忆的死宅，这解释OK吗？」 
 
    『…………唉』 
 
    「所以说你们能不能别这么一副赤裸裸的『服了你了』的态度啦！？是你们说不懂游戏也可以进同好会的吧！？」 
 
    听到这话，亚玖璃同学的男朋友上原君不得已地回道。 
 
    「的确是如此……可怎么说呢。你今天说的这些话，对玩游戏的人来说，就是要把他们气胖」 
 
    「这话怎么说？」 
 
    「那啥……对了。比方说吧，你不是很喜欢家庭餐厅吗？那么，平时不去家庭餐厅的人，闲聊时说『有去家庭餐厅的钱，怎么不找家菜更好吃的店？』，你觉得如何」 
 
    「……气人！」 
 
    「就是这样」 
 
    亚玖璃同学听到上原君的解释，恍然大悟「原来如此」。不愧是情侣。意思还是他传达的通。可即使如此，亚玖璃同学似乎仍旧没有完全理解，她继续提出疑问。 
 
    「唔～，可是和料理什么的不太一样吧，事实上游戏这东西，不是有很多比以前好的地方吗。可既然这样，怎么以前的游戏会更好玩呢？」 
 
    听到这句话，我连忙否定「不对不对，」。 
 
    「我们并没有断定『以前的游戏更好玩』。不过，也不是说『现在的游戏总体来说比以前好』。这和『家庭餐厅和快餐店』什么的关系是一样的。其实，并没有说哪个更好」 
 
    「噢，原来如此。也就是……就像《蘑○山》《竹○村》那样，对吧！」 
 
    『不，只能是《蘑菇○》』『不，只能是《竹笋○》』 
 
    我们四人同时开口，却又有些龉龃。顺带一提，天道同学和上原君是「蘑○」党，而我和千秋则是「竹○」党。 
 
    『…………』 
 
    我们之间立刻噼里啪啦地炸起火花。而亚玖璃同学……则是愣住了。 
 
    「……总之，关于刚才说的，亚玖璃也有自己投下了战争的火种的感觉。真是抱歉」 
 
    听她这么说，我们也暂且停战。……但是，绝对是○菇更好吃！ 
 
    这点上我可不让步！哎呀，天道同学正瞪着我呢。呜……就算是天道同学，只有这点……！ 
 
    「咳咳！」 
 
    千秋干咳了几声。她继续说道「不过，确实……」，拉回话题。 
 
    「『以前的更好』这个问题，老早就吵到烂啦」 
 
    「不过，事实上，就是以前的游戏更好玩吧」 
 
    上原君说。我有些惊讶地看着他， 
 
    「咦，上原君你是怀旧党吗？」 
 
    「算是吧？或许我只是玩比较多以前的游戏吧」 
 
    天道同学也对此表示同意。 
 
    「我也是。虽然我同意线上对战环境是绝对变好了，可系统单纯带来的朴素竞技性、追求冲高分的乐趣，这些都是以前的游戏完胜的」 
 
    听到他们俩的看法，我点点头说「这样啊……」，回击道。 
 
    「我自己的话，算是个带着些怪癖的现代派吧。正因如此，有人主张以前的游戏比较好的话，就会说『不不不现在的游戏也不差的！』的」 
 
    而我的夙敌千秋出乎意料地对我的看法表示了强烈的赞同。 
 
    「啊，对对！景太，我也这么认为！能够客观、清楚地辨别回忆加成的我，严重赞同！」 
 
    「对对！是吧千秋！」 
 
    我和千秋异常兴奋，就这样越说越欢。——而上原君和天道同学则明显对我们的话感到了不爽，顶嘴道。 
 
    「不，不对，就算去掉回忆加成，名作就是名作。现在这批游戏，肯定没法给他们提鞋啦……」 
 
    「就、就是。比起现在这些虚有其表的游戏，以前朴素又新颖的名作，明显事实上更好……」 
 
    『什么？』 
 
    『啊？』 
 
    游戏同好会的气氛立即变得剑拔弩张。亚玖璃同学有些欲言又止地说道。 
 
    「那个……各、各位？亚、亚玖璃我觉得还是别说这个话题了，好不好……」 
 
    然而，我们对她的话完全置之不理——我们的战争已经打响了。 
 
    首先，我苦笑着对他们俩劝说道。 
 
    「哎呀哎呀天道同学、上原君。你们还是冷静点，看清楚现实吧。过去的名作是很厉害没错,可你们也得承认，现在『站在前人的肩膀上』的游戏也很好玩嘛」 
 
    可是听到我这句话，天道同学却嗤之以鼻，冷笑着反击。 
 
    「站在名作的肩膀上开发的游戏，就一定超越了那名作了吗？雨野君，你这想法未免太过肤浅了吧」 
 
    「虽然第一作并不一定会有很大进步吧，不过还是有很多不起眼的改良点的……」 
 
    听到我的补充，天道同学却是一边叹着气，一边陈述起否定看法。 
 
    「『乱七八糟的新增内容』 
 
    『背离第一作的王道展开，过于标新立异、结果完全无法引起玩家们共鸣的剧本』 
 
    『充满唯利是图精神的DLC大餐』 
 
    『不如不做的3D化』 
 
    『因为以前做过大热门作，制作人蹭鼻子上脸大暴走』」 
 
    『哎哟！』 
 
    我和千秋的血槽见红了！我们俩按着胸口呻吟。而天道同学更进一步地说道。 
 
    「啊，顺带一提，我个人觉得『以动作战斗为卖点的RPG系列』很多都有这种倾向。要我举出具体的作品名的话——」 
 
    『求不说』 
 
    不只是我和千秋，连上原君也一脸认真地阻止了她。 
 
    天道同学歪了歪脑袋表示不解，继续说道『算了』。 
 
    「总之，正因为站在过去的名作肩膀上，才体现出劣化之处，有时候由于一味地胡乱发展技术，用户体验反而下降了，我想说的就是这个。也就是……怎么说都好，还是我等『以前的游戏更好』党的胜利！」 
 
    『好气啊……』 
 
    我和千秋的脸越绷越紧。与此相反，天道同学和上原君则开始露出充满自信的笑容。而亚玖璃同学……则是开始玩起手机了。 
 
    我完全被击沉了，而千秋却战战兢兢地反驳道。 
 
    「……两、两位怀旧党，你们的说法，未免有些狡猾吧？」 
 
    「这话怎么说呢？」 
 
    天道同学的眉毛跳了跳。千秋低着头继续说道。 
 
    「确、确实，过去的游戏里有很多是名作，因此，很多系列现在『砸了招牌』，这是事实。然而……」 
 
    说到这里，千秋猛地抬起头，大声说出她的论点。 
 
    「在广漠的历史荒野中，有一大堆烂到难以置信的垃圾藏在那些名作的阴影下，这也是事实吧！」 
 
    『哎哟！』 
 
    这次轮到天道同学和上原君按起胸口了。千秋继续说道。 
 
    「以前的烂作害人程度，又怎么是当今能想象的！你们想想！在以往的黑暗时代，可是有厂商试过，把在现在以免费APP形式上架都被批判得一文不值那种等级的游戏，用八千円的价格卖给纯真的小孩啊」 
 
    『啊、心好痛……』 
 
    「你们回想起过往的游戏体验，不知不觉就光回忆好玩的部分了！然而，我觉得你们也该回想起那些『怎么这样……』的体验！你们就不要只是把SFC时代的艾尼○斯和史○威尔作品的美好回忆放在第一位了！给我想起来！那个白白浪费了艺人合作的烂作！还有那个采用了著名漫画家角色设计的怪作！」【译注：千秋提到的这俩前一个应该是北野武的挑战书（たけしの挑戦状）没跑，直到今天都可以说是kusoge的代名词；后一个推测是相原コージ担当角色设计的摩诃摩诃，著名怪作以及烂作。译者阅历有限，不一定对，仅供参考m(_ _)m】 
 
    『唔哇哇哇哇哇哇啊啊！』 
 
    天道同学、上原君阵营抱头扭动着身子。而我和千秋则是一脸满足地击掌。……千秋，你刷新我对你的评价了！ 
 
    ——就这样，我们接下来便展开了游戏辩论，打得有来有回。 
 
    什么「以前的游戏有『魂』」啊「由于游玩过去的游戏的环境已经完备，对游戏来说，『当下』总是全盛期」啊「不对，有的游戏体验是要切合时代的」啊「当下也能完整体验的！」啊。 
 
    唉，总之都是些得不出结果的讨论。可这争论却是却吵越烈。 
 
    正当在场各位的情绪激昂到最高点的时候……。 
 
    亚玖璃同学忽然把头从手机上抬起，再次用一副极为随意的表情扔下了炸弹。 
 
    「说起来啊，游戏机是不是任○堂的最好玩来着？」 
 
    『…………』 
 
    我们马上停止了游戏的怀旧争辩，一下子沉默了下来。亚玖璃同学呆住了……我们全部人一同耸耸肩，嘟囔道。 
 
    『…………所以说这人……』 
 
    「所以我说你们什么嘴脸呀！今天的游戏同好会怎么这么让人不舒服啊！」 
 
    亚玖璃同学真的怒了，她把手机放在了桌子上。拿她没办法，我叹着气朝着亚玖璃同学转过身。 
 
    「毕竟亚玖璃同学你今天在这里……对游戏同好会来说就像是个约翰·保罗嘛！」 
 
    「亚玖璃还真没想到，自己会被比作伊藤计划写的『虐杀器官』里在世界各地引发内乱的敌方角色呀！」 
 
    「我也真没想到你个辣妹竟然会这么清楚约翰·保罗的援引之处，还要回击过来啊！」 
 
    某种意义上，这成了今年最令我意外的事情。哎，不过，这个辣妹，貌似在上高中前都是一个人默默读书的……。和我还真是一如既往地在奇怪的地方很合得来。 
 
    我们两个带着共同知识的怪人傻笑起来，其他几人朝我们投来异样的目光。亚玖璃同学清了清嗓子，调整了下状态。 
 
    「归、归根结底，你们到底有何不满呀？说到游戏就是马○奥，说到○里奥就是○天堂吧？那任天○的游戏不就是最好的了嘛？」 
 
    『何等新颖的逻辑！』 
 
    结果反倒是玩家们说不出话了。包括上原君在内的全部同好会成员都摇起了头。而亚玖璃同学又随性地扔下了火种。 
 
    「那就Playstation。Playstation是最好玩的吧」 
 
    『怕了你啦』 
 
    游戏同好会各位开始怕得发起抖来。这辣妹怎么回事。真的是游戏业界的约翰·保罗吗？她说这些话真的是没有自觉的吗？ 
 
    天道同学终归是看不过眼了，她竖起一根手指对这位辣妹解释「听好了，」 
 
    「这和刚才的『以前和现在哪个好』是一样的。游戏硬体阵容的争论，在尤其网上等地方，是被当作极为敏感的话题的」 
 
    「喔，是吗。……那么，结果到底哪个游戏机最好呀？」 
 
    「你根本没听进去吧！不是哪个最好的问题好不好！」 
 
    「哎～，怎么是这种温吞水运动会般的结论。真没趣～」 
 
    「怎、怎么能说没趣呢。那个……对了。那我就问问喜欢家庭餐厅的亚玖璃同学你了……」 
 
    「问什么？」 
 
    「——『家庭餐厅哪家连锁店最好呀？』」 
 
    在她把这个问句说出来的瞬间，家庭餐厅爱好者亚玖璃同学愤怒地站了起来！ 
 
    「『最好』是什么鬼呀！这种笼统的问题哪有答案！全部的家庭餐厅都各有特色的！各有各好，没有最好！」 
 
    「就是这样！」 
 
    「噢！」 
 
    亚玖璃同学马上就明白了。……真不愧是天道同学。 
 
    亚玖璃同学坐了下来，再次开口说道。 
 
    「那我就把问题换成问卷形式再问一次好不好？我想想，各位迄今觉得最好的游戏机是什么呢？这么问可以吧？」 
 
    『嗯，那好』 
 
    「哎哟～，你们这群莫名牛逼哄哄的游戏宅真让人来气—……」 
 
    亚玖璃同学好像立刻就后悔向我们提问了，不过我们已经听不进去了。 
 
    我们各自默默想了十秒钟后，全都得出答案了。我们看准时机……怀着『既然我们关系这么好，那么看法一定也一样吧』的想法，一同齐声说道。 
 
    「Nintend○DS」「Xbox○ne」「P○VITA」「智能机」 
 
    …………。 
 
    『……什么？』 
 
    我们四人之间马上又开始炸起火花。与此同时，亚玖璃同学理解到什么般，一把抓起手机说了句「辛苦咯各位～」，从讨论中撤退。 
 
    然而我们玩家，已经没法顾得上她了。 
 
    我率先露出微笑……打算先发制人。 
 
    「哎呀，你能不能别说个别出心裁的硬体出来装高大上啊？正常来说的话，怎么说……你『正常』来讲也该说3DS好不好」 
 
    可是天道同学抢先一步，批评起我来。 
 
    「雨野君，我真对你失望。真亏你敢自称是我男朋友呢」 
 
    「不，我又没有经常自称『我正是天道同学的男朋友，哼！』……」 
 
    「……你、你就不能多点自信承认嘛？你、你可是我自豪的男朋友呢……」 
 
    「……我、我明白了。那啥……我、我是……天道同学的男朋友！嗯！」 
 
    「雨野君……」 
 
    「天道同学……」 
 
    我们俩红着脸放起了电。上原君和千秋以迅雷不及掩耳之势插进来吐槽道『搞毛啊！』。 
 
    我们俩清了清嗓子，继续开打。 
 
    「话说回来，你真让我失望呢雨野君。虽然作为异性，我最爱你了」 
 
    「我才想说呢天道同学。竟然是『Xbox○ne』……你怎么就偏选这个来突出你是核心玩家呢。虽然我爱死你了，包括这点」 
 
    「败给你了，雨野君你还是那么让我来气。我最喜欢你这点了」 
 
    「你才是，总是没法深入理解我们休闲玩家。我也最喜欢你这种性格了」 
 
    『这是什么标新立异的吵架啊？』 
 
    回过神来，其他三人狠狠地对我们吐槽道。……我和天道同学还是不是很明白，为什么我们要被骂呀，不过没办法……放闪光弹从略，我们把上原君和千秋加进来重新开始讨论。 
 
    「那千秋你为什么喜欢PSV啊？真有些出乎我意料了。说到掌机，按照我的印象你怎么说也该选3DS嘛……」 
 
    听到我的提问，千秋一脸服了我地摇起了她的海带头。 
 
    「真对景太失望。还真亏你自称是我的死对头呀」 
 
    「不，我并没有那么想自称是千秋你的死对头……」 
 
    我回答道，而千秋莫名其妙地立刻哭丧起脸，靠了过来。 
 
    「怎么可以这样，怎么可以这样！景太你难道不该和天道同学刚才那样，多缠我一下，多点害羞的表现吗！」 
 
    「不，等等，对女朋友还好说，对死对头我怎么就要害羞了……？」 
 
    「景太你、景太你，想要一个自己独有的死对头对不对！？对不对！？」 
 
    「什么……？喔……嗯，算是想要……吧？」 
 
    我打心里同情不知为啥一副拼了老命的样子的千秋，不得已只好这么说。听到这句，她马上挺起胸，重重叹了口气。 
 
    「真拿景太没办法呢！也罢，竟然说我会推荐3DS，景太你还是太嫩了！就你这德性，还自称是我的死对头，真是荒谬之极～！」 
 
    「我已经完全听不懂海带同学到底想说什么鬼了」 
 
    她怎么了。情绪不稳吗？还有天道同学，你干嘛要狠狠瞪着我和千秋啊？还有还有，为什么上原君和亚玖璃同学要笑得那么恶心啊？我完全搞不明白现在同好会成员的感情演变啊。是因为我本来就没朋友吗？看气氛的能力不足吗？ 
 
    我脑瓜转来转去转不过弯，千秋则是继续说道。 
 
    「你们想嘛你们想嘛，现在PSV,不正是个『恰到好处』的掌机嘛。不管是性能方面，还是画质方面，又或是游戏阵容。我也不是很看重立体视角，所以只能选PSV啦！」 
 
    「怎么说呢……唉，这理由真是普通」 
 
    「普、普通有什么不好嘛！我才不想被同是普通属性的人这么说呢！」 
 
    千秋气鼓了脸，不过事实上，由于看法普通，才能正常地让人接受，因此，我对此也没啥反对意见。 
 
    没办法，我把话题转去另一边。 
 
    「算了，退一百步来说，千秋还能让人理解……问题是上原君你。智能机是什么鬼。问你喜欢什么游戏机，你却回答智能机。那啥，上原君，你难道是问及喜欢的动物是什么，回答『人类～』的小屁孩吗？」 
 
    「瞧、瞧你说的！智能机有什么不好啊！你和星之守还不是整天都在肝手游！」 
 
    「话是这么说啦……」 
 
    确实，我花比较多的时间在智能机的游戏上。所以我也完全没有『智能机的游戏不叫游戏』的看法。可是……。 
 
    这次轮到天道同学替我对上原君发牢骚了。 
 
    「然而，问你『喜欢的游戏机』是什么的时候，你回答『智能机』，你这个回答事实上就是太取巧了，或是给人一种硬是和别人唱反调的感觉」 
 
    闻言，上原君忍不住了，站起来抗议道。 
 
    「什么嘛！一个个都在针对我！仿佛我就是个觉得自己是『老子就是性格别扭～』的自恋狂一样！」 
 
    『…………』 
 
    「你们这是什么眼神！嗯？什么，还真有人觉得我是这种人吗！？」 
 
    上原君大受打击，见状我苦笑着回话。 
 
    「我记得上原君你……曾经突然拿伊索寓言来比喻我啊……」 
 
    「求、求不提！不对，不是这样！我是真的觉得智能机不错的！你们想啊，最近不是有很多老RPG的重制版上架嘛？卖得比原版要便宜多了。而且画质还相当不错，还不难操作，最重要的是轻便。这么来看，手机不是比那堆游戏机都要好嘛」 
 
    『……也对……』 
 
    确实，智能机上的游戏APP的进步可谓十分惊人，在这种层面上，我当然也承认它不失为一种优秀的游戏硬体……可是啊。 
 
    我们正不爽着，一如往常敏锐过头的亚玖璃同学低声嘟嚷说。 
 
    「怎么亚玖璃我觉得，这就像是给出『最喜欢哪个家庭餐厅？』的调查问卷，有人写『吃过很多家了，我觉得是美食广场』……一样？」 
 
    『就是这样！』 
 
    「哎哟！？」 
 
    上原君呻吟起来，我们对她那出色的比喻深铭肺腑。……亚玖璃同学还是一如既往地虽不了解，但是说的话一针见血啊。 
 
    她又继续开始玩起手机，上原君说不出话来，天道同学则开口说道。 
 
    「归根结底，为何各位就那么重视便携性呢？单纯从『高质量的游戏体验』层面上来说，就该只选家用机吧？」 
 
    千秋听到这句话反驳道。 
 
    「可是可是，既然这么说的话，那最好的不就该是PC，不对，就应该是街机框体吗？」 
 
    「按照常识来想，把范畴锁定在『家庭用游戏机』就行了嘛。因此我还是喜欢Xbox○ne呢」 
 
    听到天道同学这句「常识来说」，上原君受到了巨大打击，闷哼起来。……天道同学，虽然你没有恶意，可还是经常伤到人呢……。 
 
    千秋似乎对天道同学产生了竞争意识，继续穷追猛打。 
 
    「要、要说游戏体验的话，掌机可以带在身上和别人一起玩，这不是家用机没有的乐趣吗！」 
 
    听到千秋这句在理的反驳，我感同身受，不禁帮腔道「是啊，千秋说得挺对的」。 
 
    下一个瞬间，有些炸毛的天道同学，笑着地说出了非常过分的话。 
 
    「是吗，可是这种魅力，和你们两位没朋友的有关系吗？」 
 
    『咳哈！』 
 
    我和千秋喷出了血雾！受到了成吨的精神伤害！天道同学继续说道。 
 
    「而且，家用机的话，还能和网上的陌生人一起玩个尽兴呢」 
 
    「掌、掌机也是有联网机能的……」 
 
    我战战兢兢地反驳。可是马上就被天道同学驳倒了。 
 
    「是没错。然而这两者里，还是家用机用起来更好吧？」 
 
    「呃……」 
 
    「而且，最关键的是，对你们俩来说……」 
 
    『什、什么呀……』 
 
    我和千秋预感到大招将至，瑟瑟发抖。 
 
    天道同学她……毫不犹豫、笑嘻嘻地，说出了残酷的真相。 
 
    「你们的掌机，最终不还是带出去玩为少，放到家里玩为多嘛？」 
 
    『哇呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』 
 
    对家里蹲来说，这指摘太刺耳了啊！是啊！虽然休息时间和车上能玩玩掌机，然而在家里玩的时间还是占九成啊！可是有什么不好嘛！你管我啦！ 
 
    ……我和千秋两人带着这些想法，哭丧着脸，瞪着天道同学。 
 
    天道同学似乎还是受到了点罪恶感苛责，她「唔」了一声，有些抽搐地移开了目光。 
 
    「算、算啦，我也没有讨厌掌机，不过游戏硬体王者这个称号，就该颁给家用机。嘿嘿嘿……」 
 
    天道同学昂然自得。我、千秋和上原君不甘心地握起了拳头。 
 
    就在这时……亚玖璃同学再次不慌不忙地指摘道。 
 
    「不对，亚玖璃我，原本就没问你们哪个是游戏硬体王者……」 
 
    「咦」 
 
    「还有，进一步地说，按照刚才听到的来看，不懂游戏的亚玖璃，还是依稀地觉得，我家男友喜欢的『用智能机玩』最好」 
 
    『喂！』「亚玖璃～！」 
 
    三位玩家赤裸裸地表达出不爽，那位男朋友则是对自己女友的帮腔感激涕零。 
 
    ……总觉得这讨论迎来了有够无聊的结果，就在这时，天道同学重整了下状态，说道。 
 
    「不过，真是奇怪。网上这种关于游戏的争论，以我的性格明明应该都是说着『你们真闲』冷眼旁观的……回过神来看，今天我怎么就较起真来了呢」 
 
    接着，千秋也点点头。 
 
    「就是就是！我其实应该是所有游戏都喜欢的，而且家用机我也是特别喜欢的才对……回过神来，我一边倒到了出乎意料的地步呢」 
 
    我和上原君也对她们的想法表示赞同。 
 
    「没错。按照我最开始的想法，掌机方和另一方不过是6：4，现在突然回过神来，搞不好已经站在了10：0的立场上了」 
 
    「是的，不只是游戏，随处可见的吵架也是如此。就跟跷跷板一样。一旦倾向一方，就经常停不了、收不回来了」 
 
    上原君总结道，辣妹子则耸耸肩「服了你们了」。 
 
    「真是的，所以亚玖璃我才讨厌游戏宅」 
 
    『闭嘴，黑幕』 
 
    全部人都用责备的眼神看向亚玖璃同学，她反驳道「什么嘛！」。……不，亚玖璃同学。虽然你可能自己没有意识到，你这性格，看情况基本都是最终BOSS属性没差的啊？只是以玩家吵架来结束，还真算好了。 
 
    上原君突然抬头看起教室里的钟。我也跟着他确认起时间，已经差不多是时候了啊。 
 
    「那么，今天就到此为止吧？」 
 
    『辛苦啦～』 
 
    我们懒洋洋地说出解散口号，各自开始准备回家。我们不过是个同好会，没有什么条条框框……认真点说，我们是不是该一起说「今天的同好会，结束☆」了呢？虽然我绝对不干，不过说实在的，我挺想看到天道同学一脸害羞地做出奇怪的POSE的。不对，我超想看。【译注：见图，其实就是neta学生会动画版的会议结束POSE】 
 
    我想着这种不三不四的东西，把包挎上肩，天道同学对我说道。 
 
    「那么，雨野君你今天接下来有什么打算呀？」 
 
    「啊，噢，回家路上，琢磨下怎么欺负天道同学吧」 
 
    「哎呀，我男朋友刚才说了特别有种的话」 
 
    糟。我连忙收回刚才的话，重新回答。 
 
    「我回家了。……回家路上，什么也不想。真的」 
 
    「我真好久没听到过可信度这么低的证言了。……唉，随你喜欢了。不过，要不要和我一起去和给游戏部的各位露个脸呀？」 
 
    「噢，游戏部啊……」 
 
    游戏部和这个同好会不同，是个认真、刻苦钻研游戏的社团。天道同学担任着部长。因为这层关系，我多次在那边露脸。然而因为那社团活动的性质，我这种休闲玩家，总觉得有不少距离感……。 
 
    「不，不去了。按照今天这情形，似乎又会发展出什么奇怪的争论了……」 
 
    「喔，你说的是有点道理」 
 
    天道同学苦笑着说。先我们一步收拾好东西的上原君和亚玖璃同学两人一同走出了教室。我们和他们相互道别后，天道同学的目光落到了正在书包里找着什么的千秋身上。 
 
    「啊，星之守同学，偶尔也和我一起去游戏部看看嘛」 
 
    「咦？」 
 
    真是出乎意料的邀请。我也有点吃惊，不过理所当然地，千秋有些不知所措地拒绝了。 
 
    「不、不了不了，虽然这邀请十分诱人，可我要去了，就会破坏掉那边的气氛的，影响不好。而且而且，说到底，游戏部对我来说难度太高了……！」 
 
    「哈哈，你的话还是和雨野君那么像。真可惜，我又被拒绝了呢」 
 
    天道同学对被拒绝一事并没有特别在意，她微笑道。不知为何，连我也和千秋一同放下了心。 
 
    接着，我们三人就一起走出了教室，开始在走廊里走了起来。……不意间，变成了罕见的三人组合。而且还莫名其妙地以我为中心。……这情形别说是两手捧花了，被天使和恶魔同时拉着还差不多。被深爱的女朋友，和整天吵个没完的死对头夹在中间走……我到底该带着什么心情才好呢。 
 
    在我独自莫名地冷汗直流的时候，天道同学开口说道。 
 
    「……今天真是对不起两位呢」 
 
    『咦？』 
 
    天道同学突然道起歉来，我和千秋表示不解。她看着我们，苦笑着继续说道。 
 
    「你们想，争论到最高潮的时候，我不是净说些过分伤人的话嘛」 
 
    「……噢」 
 
    看来她还把争论游戏硬体时候的没朋友发言挂在心上。我和千秋马上表示否定。 
 
    「不不，这么说的话，我不也说了很多有的没的，彼此彼此啦」 
 
    「就是就是！天道同学，景太说得对！那种话，比起我和景太的丑恶吵架，简直太温柔了」 
 
    「你们能这么说我真是感激」 
 
    天道同学微笑着说，接着疲惫地叹了口气。 
 
    「不过我之前也说了，不行就是不行。和自己喜欢的事物扯上关系的话，我肯定会较真的……」 
 
    千秋也对此表示同意。 
 
    「是呀。因为对此有着幼稚的执着，所以才拼命想要赢」 
 
    「你说的对。……喔，我还要去游戏部那边露脸，就此别过吧」 
 
    就在我们快走到在校舍大门前的时候，天道同学停下了脚步。在和我们轻轻地挥手道别后，她像是谋求和好的证明般，朝千秋伸出了右手。千秋的脸颊因害躁而染上了红晕，但她还是伸出两手牢牢地握住，上下摇了摇。真是惹人怜爱的光景。她们俩关系能变好，我也不由自主地放下心来——。 
 
    「那么那么，天道同学！社团活动加油啦！我接下来就和景太两人一起回家了！好！」 
 
    「…………啊？」 
 
    天道同学立马吓了一跳，维持着笑容抽动起脸。……？咦，怎么了？我也不是迟钝，身为男友，虽然知道天道同学不开心……可是不明白为什么。 
 
    而她们俩则把我晾一旁，笑嘻嘻地握着手继续说道。 
 
    「星、星之守同学？我说星之守同学你家……是和雨野君家不同方向的吧？」 
 
    「啊，对！不过不过，今天『我们俩』『一起』『去游戏店跑一趟』后再回家！啊，不过是我们俩的路偶然重合了而已！」 
 
    千秋和气地说。哎，她只是陈述事实，这倒还好……我个人不能理解的是，对和死对头一起去浪，她这么开心实在是太奇怪了。 
 
    我完全搞不清楚这种危险的气氛到底从何而来，一个人呆站着，天道同学的脸抽得更厉害了。 
 
    「是、是吗……这样啊。算、算了，你们俩，偶然都要去游戏店，那么一起去倒是自然，没办法……大概吧」 
 
    「是的！正是如此！就是『没办法』！真是的，和景太一起，饶了我吧！……嘻嘻嘻」 
 
    海带女猥琐地笑着……搞毛啊你。 
 
    「（……难道说，她打算在回家的路上，把我拖进小巷里揍一顿吗）」 
 
    这么一想，我就能明白死对头为什么一副这么开心的表情了。我为这危险的推理瑟瑟发抖，天道同学抽搐着脸颊继续说。 
 
    「这、这样的话……。啊，我、我也有在意的游戏，那么，我翘下社团活动跟你们一起去也不算过分吧……」 
 
    在天道同学说道这里的瞬间，千秋的笑脸也变僵了。 
 
    「这、这可不行！绝对不行！玩忽职守STOP！」 
 
    「不、不就翘个社团活动嘛，你也不用表达的这么戒断吧……」 
 
    「不不，参加社团活动可重要了！非常重要的，嗯！天、天道同学你是游戏部的部长吧！？在你身为景太的女朋友之前！在作为游戏同好会一员之前！在作为人类之前！」 
 
    「喂，再怎么说我在作为部长之前是个人好吧……」 
 
    天道同学有点被千秋的劲头吓到了。……我也不由得对千秋的言行感到恐惧。因为…… 
 
    「（死对头这么拼命……没有错，她是想干掉我！无人小巷.AVI啊！）」 
 
    我对我的推理有把握了。然而千秋丝毫不理睬我们俩的反应，继续说道。 
 
    「总而言之！两人一起在游戏店里嘻嘻哈哈嘿嘿嘿浪个痛快一事，您就交给我和景太就行了！这事由不得女朋友来干，得由死对头来干！」 
 
    「不对，这肯定是女朋友的分内事吧！」 
 
    她们的吵架不知为何升级了。已经完全没有我能插足的余地了。而且……在这样墨迹的时候，我宝贵的放学后时间正一刻刻流逝着。 
 
    我呆呆地望着她们俩这毫无意义的争论……然后得出了非常理所当然的结论。 
 
    「（好，我还是赶紧脚底抹油溜了吧。干嘛要等着被揍呢）」 
 
    托了长时间独身生活的福，我很会蹑手蹑脚。 
 
    我倏地离开她们俩的吵架现场，匆忙地换好鞋，走出门外，走到通向城里的街道上。 
 
    夕阳在一片田园风光中缓缓落下。我兴致缺缺地看着这样的景象……想到了今天讨论的结果和刚才天道同学和千秋围绕我的争论里的矛盾之处，嘟囔了一句。 
 
    「咦？就算不牵扯到喜欢的事物的话题，人都还是会较真的吧……」 
 
    ……看来人世间，是没有这么简单的。 
 
    我苦思冥想着人际关系的不可思议之处……不过，下一个瞬间，我心里就被对游戏店的期待所填满了。 
 
    我在被夕阳染红的街道上，一如平常地一个人优哉游哉地迈开脚步。 

  番外 DLC 【雾夜步与青春极限实况Play】  
     「（我要让他，雨野景太——『在不知道自己出演了实况视频的情况下做实况』！ 只要做到这点，我一定能拍出新颖而出色的视频！）」 
 
    ※在这个故事里，主角做了个支线任务，从别扭玩家转职成了别扭实况主播。 
 
    下面，马上开始《地狱之血（Hellblood）》全奖杯&极限通关的游戏实况。 
 
    大家好，我是做实况的《老虎夹》。 
 
    呃，本次视频系列的最终目标是奖杯100%收集，并收集全部装备。 
 
    除此之外，实况过程中大致有三条禁止事项。 
 
    1 使用《豹之大剑》 
 
    2 加体力点数 
 
    3 在《泥之王阿斯特尔》战中使用《梅里达的遗灰》（削弱道具） 
 
    我将在这三条限制下进行游戏。关于其他细枝末节的限制条件，我会在直播的时候适当注释出来的。请各位多多指教。 
 
    那么我们开始吧。 
 
    * 
 
    我（男性第一人称オレ）行云流水地说完前言后，便暂时关掉麦克风停止录音。之后的OP和教学关卡内容在视频正篇里都是要剪掉的，没必要收录。 
 
    「……去拿罐咖啡喝好了」 
 
    我边用余光瞟着跳不掉的OP演出，边穿过就独居大学生而言整理的很干净的单间公寓，朝门口侧小厨房边上的冰箱走去。赤脚踩在木地板上意外的冷，让人切身体会到秋日已至。真是无比怀念老家的地暖。 
 
    我打开冰箱，一如既往地伸向专门放罐装咖啡的上层。 
 
    然而我摸了个空，不由得啧了啧舌。 
 
    「搞忘了」 
 
    我通常会在网上买大量便宜的箱装低糖罐装咖啡，可上次想下单之前，碰巧还有库存所以暂且延后购买了……结果就一直没买。也就是说，我家现在已经没有可以招待人的东西了。 
 
    「…………真是的」 
 
    我有点来气，拿指甲怒敲冰箱顶。我并非很喜欢喝咖啡，也不是咖啡因中毒，只是，我从很久以前开始，就难以接受类似 
 
    「以为有的东西却没了」「事情不按预定发展」 
 
    这种「意料之外」的东西。相对应的，我从「事情按照预定发展」这件事上，也会感受到多出常人一倍的快感。 
 
    不管怎么说，罐装咖啡没了依旧是严峻的事实。 
 
    「……没辙了」 
 
    我叹一口气，暂时中止实况收录，决定跑便利店一趟。 
 
    我把室内穿的汗衫换成修身牛仔裤和长袖T恤，在大门旁的穿衣镜前打理装束。镜子之中，映着一名瘦高个、白皮肤、有张带点神经质的尖脸的室内派死宅——也就是我。 
 
    我依旧不怎么喜欢自己的这副容貌。偶尔被别人夸奖的时候，也总是会出现诸如「帅气」「好瘦」「真苗条」之类的词。说白了就是「看上去不健康」的意思，而其实我自己也这么觉得。 
 
    我整了整睡毛，认了这六十分的容貌，把脚塞进凉鞋里走出了房间。下了台阶，走出公寓门口，结果正好碰上了似乎刚刚回家的朋友。 
 
    她一看到我便笑开了花，朝我打招呼。 
 
    「哈哈，步，早上好」 
 
    「嗯，早上好，碧」 
 
    我揉着脖子，淡淡地回她一句。我并不是讨厌她。倒不如说，正是因为我对她卸下了心防，才会这么直率地应对。 
 
    她早就明白了这点，似乎也并不怎么在意，而是十分优雅地撑起阳伞，「接下来是要出门吗？」，继续和我对话。……她依然是个和我截然相反，教养良好的大小姐呀。 
 
    彩家碧。十九岁。是和我读同一所大学，同学年的邻居——实际上就住我隔壁的人。因为这层关系，她在从进大学读书起的这大约一年半里，还算比较亲近我。 
 
    碧轻轻拢起棕色的齐颈短发，朝我问道。 
 
    「你接下来要去上课吗？」 
 
    「不，我今天全天没课。我只是马上要去便利店一趟」 
 
    「是这样啊。…………。……那个，话说回来，我今天之后也没什么预定呢」 
 
    「是吗」 
 
    「是这样的」 
 
    碧灿烂地笑着。我则是无表情地注视着她。 
 
    我们之间就这么产生了奇怪的静默。……我和碧说话，总是会出现这种产生奇特间隙的瞬间。她和别的朋友说话时从不出现这种情景，所以恐怕是我的沟通能力成了问题……但应该改善哪点，我到现在都没个头绪。 
 
    「那再见了」，我举起手正想离开，碧却拽住了我的T恤边。 
 
    「请等一下。那个……对向你表示会空出时间的可爱邻居，你是不是应该说些什么才对呢？」 
 
    「咦？」 
 
    我稍作思考……然后啪地捶了下掌心，尽自己全力挤出笑容，对碧说道。 
 
    「哦，『祝你过个好周末』？」 
 
    她一下子就消沉了下来。……不行，果然我完全无法理解大小姐想要的对话方式。正因如此，我才会在平日里许愿「真想和碧再亲近一点啊」，却直到今日都踏不出这一步。哪怕是约她吃晚饭或者出去玩，我也觉得自己会出什么差错而畏畏缩缩。 
 
    碧一脸无语地凝视着我，无可奈何地絮语道。 
 
    「这个人真是的……一如既往地丝毫不懂女人心……」 
 
    你看，这个大小姐果然不服我的态度。我要是请她吃晚饭阔气一下的话，还不知道要被她怎么说。 
 
    我清咳几声，调整一下状态。 
 
    「对了碧。我最近在找实况的搭档」 
 
    「咦？实况是……你一直在做的那个……」 
 
    「对对」 
 
    「一边絮絮叨叨地自言自语一边玩游戏，然后自己把它编集得趣味满满，最后晒到网上自个儿寻开心的那个么？」 
 
    「你这说法也太那啥了，不过没错」 
 
    「你说要找同伴……也就是说在募集『在步的房间里一同玩变态play的奇特人士』，我说的没错吗？」 
 
    「你这说法也太那啥了，不过没错」 
 
    「然后还特地告诉我又是……」 
 
    她似是在期待些什么地望着我。我虽然一瞬间不明白她的行为，不过马上「嗯」地明白过来，向她提出了我的要求。 
 
    「碧，麻烦给我介绍个不错的人吧——」 
 
    「再见了步」 
 
    我刚一说完，她便露出高雅的笑容走掉了。……正因如此，碧才是个谜。我根本把握不了和她的距离感。觉着平常对我挺和气的，突然又莫名其妙地冷淡下来。……拜此所赐，我更加不敢和她更近一步了……。 
 
    「算了，找大小姐介绍实况者的我才是脑子出毛病了」 
 
    我低语着，一个人慢悠悠地朝便利店走去。 
 
    * 
 
    秋风掠过，落叶沙沙作响地从我面前飘落。 
 
    十月上旬的空气干燥透凉，虽说材质偏厚，但光一件长袖T恤还是禁不住寒意。 
 
    我边摩挲胳膊边走，思考着刚才和碧提到过的搭档的事。 
 
    「（话说，我事实上的确对『搭档』望眼欲穿呢）」 
 
    从我开始投稿游戏实况视频已经过去了一年半。最开始只是为了消遣大学生活的闲暇才做的视频投稿，等反应过来却已成为我毕生事业的一部分了。 
 
    用一个词直白地展现我的视频风格的话，那就是「做工考究」。 
 
    准确的游戏知识与细致的编集，不抬高声音的淡然解说和高玩喜好的游戏选择，然后最重要的是重视画质的作风。往好的说是完成度很高的细致实况，往坏的说是缺乏起伏的质朴实况。 
 
    因为这种风格，我的投稿视频自然刚开始鲜有问津，但原本完成度就高、「喷点」也很少的内容起了效果，评价和播放数看着看着就上去了。以某次排行稍稍浮上为契机，我的视频迎来了加速性的人气爆发。 
 
    我就这么进入了拥有数个播放数超百万视频的人气实况主播的行列。 
 
    不过……即便如此，「质朴」「坚实」「细致」才是我的座右铭，将其贯彻始终才是我的作风。 
 
    结果我最后还是被那群有着偶像人气的主播们压了一头，如今扎根在「只有核心向固定粉丝观看的中坚实力派实况者」的地位。 
 
    「（……不过这样也挺舒服就是了）」 
 
    我边想着心事边走进便利店，无意间朝杂志栏那边看去。青年杂志的封面上，新出的偶像们朝气蓬勃地穿着泳装、笑容满面。 
 
    「（其实我……也想做些『博取人气』的努力啊）」 
 
    不，希望你们别误会了，我不是想成为那种偶像派实况主播。不过要说我完全没功名心，那是骗人的。其实有段时间，我的声音……这一直和周围人比起来偏低沉、我不太喜欢的声音，出乎意料地被别人吹捧成「帅哥音」，让我高兴得都有点飘飘然了。这是事实，我承认这点。 
 
    不过，仅仅是从父母那得来的「声音」，再怎么被别人夸赞，果然还是得不到充实感。不如说这反过来让我更清晰地认识到，比起我自己，我更希望和大家分享「我的游戏玩法」和「我喜欢的游戏」。 
 
    在这之后，我比以前投入了更多的心血，来制作细致且高品质的视频。 
 
    但光凭这点，播放数的提升果然还是有限度的。我虽然不是为了名利才做的实况，但呕心沥血做出来的力作，却被那群偶像实况者们聚在一起随便闲聊的视频轻松超过，让我心有不甘。 
 
    那么，我也只有吸引一波新观众了。不过，要这么做，我还是得把自己至今为止不具有的要素补充进来才行。 
 
    「（这么想着，我一个月之前才开始做不是攻略、解说实况的『初见play』……可完成度总是没法让我满意）」 
 
    而且我本来就不是那种积极反应的人。我是以平淡而低调的说话方式为卖点的实况主播。我这种人怎么想都不适合做「初见play视频」。虽说是不适合……。 
 
    「（我也知道目前自己最大的缺点，是不够『可爱』）」 
 
    我也懂那些爱说大话的自称上级者们失败个不停的视频是挺有趣的，但就我自己而言，事前我会极其认真地做准备，而且「实拍的发挥好」，所以事实上不会失败。实际上，这是我备受好评的部分，但反过来也显得太前定和谐了。 
 
    然而我即便认识到这点也无能为力。故意搞砸也有点不对吧。 
 
    我买了三四瓶低糖罐装咖啡，便匆忙离开便利店往回走。我无精打采地走在大街上，不由得叹了口气。 
 
    「（……所以我才想找个具备自己没有的魅力的『搭档』……可事情没那么顺利啊）」 
 
    毕竟我寻求的「搭档」的要求摆在那里。 
 
    我在十字路口的红灯前停下，正好身后有家边上的一家冷清的游戏店，我转过身，呆然地望着那儿，脑子里思考「理想的搭档」的事。 
 
    「（我看看……首先作为最基本的条件，必须喜欢游戏才行）」 
 
    我再次开始在脑内列举条件。 
 
    面前的商店入口那儿，有个男高中生背对着我，在超古典的横版动作游戏试玩台上玩游戏。真是个好奇心旺盛的人。 
 
    我下意识地朝那边看去，继续思考着。 
 
    「（虽说有毫无游戏素养的人做初见play的人气视频，但这和我的目标相差的也太远了点。果然还是最起码得喜欢游戏才行。可是……）」 
 
    想到这里，我不由得皱紧眉头。 
 
    「（那么就必须玩的还不怎么好才行。这点相当困难。都说兴趣是最好的老师，游戏正是符合这点，都属于基本上比起感觉更靠经验的那类。喜欢玩游戏却玩的差的人还真不……）」 
 
    这时，在我眼前试玩得正起劲的男高中生，正面撞上了行动单调的杂兵，吃到了伤害。他心里一急，结果操作又出了失误直接掉进洞穴里，在无聊透顶的情景下掉了一条命。 
 
    ……。 
 
    ……呃，然后是啥来着。哦对了，是理想搭档的条件。 
 
    「（然后，对，最重要的是反应必须要有趣，但这一点也非常困难。毕竟我追求的『有趣』，不是那种哇哇乱叫，而是怎么说呢，行为举止间就让人觉得好笑的人……。或者说用有点可爱的方式掩饰过去的那种人……不不，这要求提的有点太高了吧——）」 
 
    这时，眼前的男高中生竟然在同一个地方犯了同样的错。明明不是什么难关，却被无所谓的杂兵伤到，就这么掉进洞中。而且这次还竟然……。 
 
    <GAME OVER> 
 
    连命都用光了。在序章中的序章，最序章的关卡处，吃了完完全全的game over。 
 
    ……这真是有些冲击性的情景。要说哪点厉害，这位少年明明操作本身都没什么问题，而且也不是「故意」玩成这样的，却非常自然地打出了game over这么个结果。 
 
    我暂时停止思考，不由得慢慢朝他靠近。 
 
    「（这，这种难以置信的稀奇事摆在眼前，他究竟会做出怎样的反应呢……）」 
 
    人行横道的信号灯早已转绿，可事到如今已经无所谓了。 
 
    他到底是会笑，会生气，还是说十分沮丧呢？ 
 
    在我紧张地注视他时……少年他。 
 
    砰地一声把手柄搁在台子上，背起放在地上的书包，一边冷酷地笑着，一边似是在掩饰些什么地低语道。 
 
    「原来如此啊」 
 
    「就你了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    瞬间，我指着他，发出了人生最大级的喊声。 
 
    「呀咿！？」 
 
    睁大双眼转过身来的，是个意外娃娃脸、小个子的，音吹高中的学生。 
 
    ——没错，这正是。 
 
    我，有些别扭的中坚游戏实况者，雾夜步和。 
 
    人菜又偏爱的男高中生业余玩家——雨野景太的初次接触。 
 
    * 
 
    「打打、打、打扰，了……」 
 
    「哦，进来吧进来吧。你就随便坐……不，就坐那个茶几前面吧」 
 
    「哦，哦」 
 
    边举止诡异地四处张望边走进我房间的高中男生，雨野景太。我在稍微整理房间的同时，也在紧密观察他的状态。 
 
    「（好，总算是把他带进我房间了。接下来该怎么半呢……）」 
 
    从在商店前与他相遇，已经过了半个小时。……要说那之后的半小时里我到底做了些什么，那就是竭尽全力地——对他展开劝诱工作。 
 
    「那啥，罐装咖啡只有凉的了，可以吗？」 
 
    「哦，没事的，不用了谢谢。我马上就告辞的……」 
 
    雨野景太在茶几前僵僵地站着，摇着头拒绝了我。我对他微微一笑，把咖啡放在了他跟前。 
 
    「（这么快回去的话我就头疼了）」 
 
    至少等到有所收获再放他回去才行。 
 
    他虽然依旧坐立不安地窥视四周，最后还是说着「打扰了」坐在我放那儿的小椅子上。 
 
    我在内心里一阵欢呼，对他说声「稍微等下」并启动了游戏——以及偷偷开始实况录播的设置工作。 
 
    「（好了……接下来才是关键。毕竟他，雨野景太还——）」 
 
    我正继续思考着，他十分不安地问我说道。 
 
    「那个，真的没关系吗？请素不相识的我到您家里做游戏试玩……」 
 
    「当、当然了。你对《HellBlood》很感兴趣吧？请务必玩玩看」 
 
    「哈……。……那真是太感谢您了……不，可是，果然……」 
 
    「你，你看，我都设置好了嘛！就稍微玩一下嘛！好嘛！你要是也喜欢游戏的话应该懂吧？把自己喜欢的游戏推荐给别人的乐趣！」 
 
    我一边说一边把手柄递给他。他……雨野景太，虽然依旧有些谨慎，但第一次稍微露出了些微笑。 
 
    「……嗯，是这样的。向别人推荐自己喜欢的游戏……是很开心的对吧」 
 
    「嗯嗯！你，你看，已经开始了哦！请务必，尽情地玩下去啊！」 
 
    「哦，好，那我就恭敬不如从命了……」 
 
    他害羞地笑着朝向了游戏画面。 
 
    我一边看着他……一边用静音鼠标偷偷地启动一旁电脑上的录像软件，微微一笑。 
 
    「（我要让他，雨野景太——『在不知道自己出演了实况视频的情况下做实况』！ 只要做到这一点，我一定能拍出崭新而出色的视频！）」 
 
    * 
 
    我在游戏店前足足花了30分钟劝诱雨野景太的过程中，弄清楚了一点，那就是他这个人在具备极适合做实况的游戏风格的同时，又有着极不适合做实况的性格。 
 
    事实上，正如我第一次看他试玩的时候那样，他玩的适度的差，也会做适度的好反应。在这个层面上，他非常适合做实况。 
 
    但另一方面，他又极其爱紧张，认生、畏缩不前。他真不是那种会老老实实接受我委托的性格，纵使我把他带进来了，他也显然会因为紧张而根本发挥不出本来的风格。 
 
    既然如此，那么我应该采取的对策只有一个。 
 
    「（在他不知情的情况下做实况视频！）」 
 
    这绝不是什么轻松的道路。但正因如此才有做头—— 
 
    「呃，我说，雾夜？雾夜步(先生)？」 
 
    「不不，能别叫我本名吗？」 
 
    我边往一旁的坐垫上一坐，边用微笑回应他这冷不丁的一句。电视屏幕上正播着OP动画，他则是感到不解地歪歪脑袋说道。 
 
    「咦，为什么啊？」 
 
    「为，为什么……」 
 
    那当然是因为我在拍要发到网上去的实况视频啊……但我肯定不能这么说。糟糕，出师不利。我立马绞尽脑汁，挤出了一句借口。 
 
    「你，你看，玩游戏的时候叫彼此的昵称不是更轻松愉快些嘛？」 
 
    「哦哦……原来如此。那我以后应该称呼您『雾雾』或者『步步』之类的吗？」 
 
    「我不明白为什么你心中的昵称都一定要叠词啊」 
 
    「对，对不起。能做参考的人生经验太少了。呃，那我应该怎么称呼……」 
 
    「这……」 
 
    这也是我的视频，我当然应该用我原本的实况名称。………… 
 
    我低下头去，轻轻说道。 
 
    「叫我老，『老虎夹』就好……」 
 
    「这是为何！？」 
 
    雨野景太大吃一惊地问我。那是肯定的。毕竟太前言不搭后语了。顺带一提，这个名字是从我以前直播过的游戏里经常使用的陷阱名来的……但我现在也没法跟他这么解释。 
 
    正当我急得满头大汗时，他趁势问道。 
 
    「雾、雾夜，你的朋友们都叫你『老虎夹』吗！？」 
 
    「呃，不，算是……这样，吧」 
 
    「到底发生了些什么才会有这种外号！？」 
 
    「……因为以前经常踩到『捕兽夹』，吧？」【译注：とらばさみ，兽夹，为了昵称方便叫才写作老虎夹】 
 
    「经常会踩到『兽夹』那得是怎样的学生生活啊！？你究竟是——」 
 
    「总，总之，至少我们两个在这儿玩游戏的时候，你要叫我『老虎夹』之类……要嫌长的话就简略成『阿虎』吧」 
 
    「哦，哦……我明白了。那……以后请多指教了，阿虎……」 
 
    「嗯，多指教」 
 
    话说到这一步，我突然想起还没给他起游戏实况时用的昵称。 
 
    他灿烂一笑，突然十分认真地做起自我介绍来。 
 
    「啊，我是雨野。雨野景太。音吹高中二年级的学生……」 
 
    「所以说个人情报！你为什么一股脑全倒出来了啊！」 
 
    「对不起！虽然我完全不知道你在气什么，但总之对不起！」 
 
    「真是的……总之也得给你起个实况——昵称才行」 
 
    「……昵称……啊，『雨雨』啦，『景太仔』之类的吧……」 
 
    「…………。…………嗯。那就『地雷』吧」 
 
    「地雷！？这名字是从哪儿蹦出来的！？为什么我突然就被叫做『地雷』！？」 
 
    我对泪眼汪汪的雨野君淡淡地答道。 
 
    「不，你看这和『老虎夹』不都是陷阱嘛」 
 
    「为什么偏要去在意这种没用的统一感呀！」 
 
    「不不再怎么说我们也是搭档嘛」 
 
    「什么！？咦，我怎么不知不觉间就被组进了漫才组合当中啊！？」 
 
    「哎呀，虽不中亦不远矣」 
 
    「不远的么！？咦，这到底是怎么一回事！？」 
 
    糟糕，我一来劲雨野君又开始疑神疑鬼了。 
 
    我赶忙安抚他道。 
 
    「开玩笑的啦玩笑。但是你想，这种『只此一处』的昵称，不是令人很兴奋嘛？」 
 
    「唔……。……嘛，嘛，我也不是不明白……」 
 
    雨野君害羞似的背过身去。 
 
    ……这孩子，明明很怕生却意外地好应付？ 
 
    「那请你多多指教了，地雷」 
 
    「抱歉，我果然受不了被叫做地雷！」 
 
    「是吗？不过地雷这个词已经去不掉了……」 
 
    「不不去掉它呀。还是给去掉吧！要是拘泥于这个，怎么起的出像样的昵称……」 
 
    「那就叫『自[di]来[lei]也[fan]』吧」 
 
    「突然就变成很帅气的名字了！谢啦！」 
 
    雨野君向我低头致谢。这孩子可真好对付。不知道他是怎么想的，反正在我心里这昵称不是忍者『自来也』，而是拥有大量炸弹这个意思的『地雷贩』……算了，无所谓了。【译注：自来也和『地雷屋』读音相同。此外，地雷在日本玩家那边和猪队友是一个意思，相当伤人。】 
 
    总之按照现在的状态继续吹捧他的话，这视频也能顺利地—— 
 
    「话说回来雾夜，哦不阿虎。刚才我就有点在意了，我面前的……桌子上那个站立式集音麦克风是什么啊？」 
 
    「唔」 
 
    果然还是被他发现了。我清清嗓子，继续找借口。 
 
    「啊，这是为了和朋友通话用的」 
 
    「是这样啊。那这玩意现在有点碍事，能从我面前稍微拿开点——」 
 
    正当他边说边拿手碰麦克风的一瞬，我紧紧握住他的手，狠狠地盯着他说道。 
 
    「这可不成！」 
 
    「咦咦！？为，为什么啊？目前看来，我找不到这东西必须放这儿的理由啊……」 
 
    「这是我和死去的祖母的约定！叫我不要再动这个麦克的位置！」 
 
    「这到底是什么状况下的说法！？我完全想象不出来龙去脉呀！」 
 
    「总之就当积德了！求你行行好把麦克风搁这儿吧！」 
 
    「哦，哦……我知道了。总，总觉得对不住你了」 
 
    雨野君有点不快地放开了麦克风。这时，电视里播着的OP已经结束，场景已经迁移到最初事件里的BOSS战序列中。在身着铠甲如同西洋骑士的玩家角色远方，站立着一只巨大的怪物。靠近它战斗就会开始。 
 
    「…………」 
 
    雨野君吞了口唾沫，开始操作起自机。 
 
    「…………」 
 
    雨野君首先为了稍微确认一下操作方式，试了试攻击键、移动键和防御键。 
 
    「…………」 
 
    然后他深呼一口气，一股脑朝BOSS奔去……。 
 
    「…………」 
 
    至始至终一言不发地向前冲—— 
 
    「不不你说点什么啊自[di]来[lei]也[fan]！放送事故啊喂！」 
 
    「哈！？」 
 
    面对我的吐槽，雨野君在突入BOSS战前一刻停了下来，转身看向我。 
 
    我拼命地诉苦道。 
 
    「你为什么要普普通通地，那么认真地试玩游戏啊！死正经么！」 
 
    「像这样根本不知道自己哪点被吐槽的情况，我有生以来还是头一回！」 
 
    「说话啊！夹带些时髦又轻快的谈话啊自[di]来[lei]也[fan]！」 
 
    「突然就提这么高的要求！这我怎么做得到！就连平常玩的时候都不行，集中精力玩头一回玩的游戏的同时，还叫我说些有趣的话，这我怎么可能办得到啊！」 
 
    「但就是做到了这一点，才能在这个业界出人头地啊！」 
 
    「在什么业界啊！？就，就算你这么讲，我只是过来试玩而已……」 
 
    雨野君噌噌地挠头。唔……以叫他试玩的名义，再强求他有谈话的动机也太苛刻了。那么……。 
 
    「我知道了。时髦轻快的谈话就不需要了。但能请你至少玩的时候说说自己的感想吗，自[di]来[lei]也[fan]。你想，作为把喜欢的游戏推荐给你的人，我挺在意你的反应的……」 
 
    「原，原来如此。这样啊。这、这是我考虑不周全。我明白了。我会注意尽量做出原原本本的反应的」 
 
    「拜托你了」 
 
    呼，这下就安心了。其实我期待他的不是什么嘴皮子功夫，而是他新颖有趣的反应。只要有这些，我就没什么奢求的了……。 
 
    于是，雨野君重新回到游戏，再次开始确认操作方式的同时，便按照我的要求率直地说出了自己的感想。 
 
    「感觉这游戏不仅人物的动作比想象中的更迟钝，而且实机贴图也没那么漂亮嘛。在这方面多少能看出开发公司的界限呢」 
 
    「嗯，能不能别一上来就给差评啊！制作者会生气的！对我心脏不好！」 
 
    「咦？可是，不是你叫我坦率地说出感想么……」 
 
    「这里你就……『大人的坦率』就好啦！」 
 
    「大人的坦率！这、这词怎么听起来这么微妙！」 
 
    「你想，我推荐你的游戏你这么贬低，我不也难受嘛！所以，是吧，好嘛？」 
 
    「也、也是。抱歉，我有点紧张了，今天很多事情都没考虑周全。我明白了。我，我会留意大人的坦率做出反应的！」 
 
    「嗯，嗯，唉，虽然不知道这话应不应该公然说出来……算了，也行吧」 
 
    于是，雨野君再次开始进行游戏。 
 
    他总算进入了最初的BOSS战。屏幕上展开了敌方怪物睁开眼睛，慢慢移动巨躯的影像。 
 
    雨野君对此似乎十分感动，他低语道。 
 
    「哦哦……敌人很有重量感呢。在RPG中坦率地被强敌的姿态所压倒，真的是件非常好的游戏体验呢……」 
 
    多么面向实况的评价！果然我选择他的眼光是没有错的，我一边如此确信，一边跟道。 
 
    「这BOSS确实挺强的。在目前这个阶段，吃到BOSS两下攻击就结束了，而且输了之后剧情也会继续，所以实际上也可以说是个必败事件。不过其实BOSS的动作本身很单调，所以用心打的话也可以无伤取胜的……嗯，真的是个好BOSS」 
 
    「嘿。那我就努力打败他吧！」 
 
    「哦。不过，你要是初见就打过的话就了不起了」 
 
    我边回答他边开心地看着他的战斗。 
 
    「（好的，我就等你被虐个痛……再接个新颖的不服输反应了，拜托了哦，雨野景太！）」 
 
    我用期待的目光看着游戏画面。他按照常规方式，首先拉开和敌人的距离，以BOSS为中心逆时针绕圈，观察BOSS的攻击模式。学习一会儿之后，他趁BOSS空挥过后的硬直，朝巨体的脚来一刀就跑。 
 
    「哇，完全削不掉血。必须再多命中几次……」 
 
    他说着，试图趁敌人的小空隙发起攻击，结果…… 
 
    「好痛！」 
 
    吃到了沉重的一击。主人公的血量一下子掉了许多。这个时候还没有回复手段，再吃一招就结束了。 
 
    「（好，是时候了……）」 
 
    我为了迎接雨野君的败北而在坐垫上重新端坐。而雨野君则是慎重而拼命地继续着战斗，就这么一点一点地变成了旷日持久的长期战。 
 
    就这样慢慢地，极其普通地战斗之后。 
 
    他终于……终于—— 
 
    『……啊』 
 
    ——十分漂亮地干掉了BOSS。 
 
    ………………。 
 
    雨野君为了确定「我这是不是做到了呀？」而朝我看来。 
 
    我则是……正面接下他的目光。 
 
    激动地，大声喊道。 
 
    「你为什么要打赢啊！？」 
 
    「咦！？我，我不能打赢的咯！？你不夸我的咯！？」 
 
    「这肯定不行的啊！你怎么能在第一回，就把你『虽然喜欢游戏却打得不行的，为大家所爱的天真笨拙玩家』的形象毁了啊！」 
 
    「第、第一回？我不知道你在说什么……呃，虽然我平常是玩的不好……可不知道为啥就这次很偶然地玩好了……」 
 
    「为什么偏偏这次厉害啊！『运气不好』也要有个限度吧！」 
 
    「明明我奇迹般地赢了还叫『运气不好』，是不是不太对！」 
 
    雨野君十分不服气地喊道。哎，不过确实，正常来说初见就把BOSS干掉了是件很值得称赞的事……可我期待他的并非是这种展开！ 
 
    「（算、算啦，不过通过编辑还是能做出有趣与激情的演出效果的……）」 
 
    我重拾精神，再看向游戏画面。 
 
    短暂的事件过后，进入角色编辑画面。这里正是实况的一大看点，通过创造一个奇葩角色给观众们吐槽，来让他们喜欢上这个角色—— 
 
    「呃，太麻烦了全都默认算了」 
 
    「你倒真让人大开眼界啊！」 
 
    在这种可以仔细捏人的游戏里什么都不做，就一周目而言是很少见的。算了，雨野君现在还以为自己是在「试玩」，所以不想多讲究也是非常正常的……。 
 
    他三秒钟搞定了角色制作后，终于进入了本篇。沿路探索了一下古城后，碰上了最初的小怪。我对他说道。 
 
    「哦，你连刚才的BOSS都干掉了，这敌人小意思啦」 
 
    「是，这种程度的敌人我总不至于输……好痛！啊，这家伙，混蛋……哇，糟，险，好险，喂，嘿，看招！」 
 
    等我反应过来，他受了濒死的重伤，最终用很难看的硬莽打发，总算勉强干掉一个小怪。 
 
    …………。 
 
    ……突然就进入苦战，却又没有戏剧性地死掉，只是因为操作失误而吃到大伤害。对看的人来说这种游戏风格是最让人难受的。 
 
    我用余光瞟了他一眼，发现他正盯着画面中的小怪尸体，漠然地呢喃道。 
 
    「…………这都没干掉我，这敌人也不怎么样嘛」 
 
    「开眼界了！」 
 
    我不由自主地喊了出来。哎哟，这孩子怎么搞的，不服输的天才么？都不知道他是妄自菲薄还是高高在上，给人绝妙的恶心感。我现在仿佛就能预想到视频到这儿时满屏幕「开眼界了wwwww」、「一周目心态好啊wwww」的场景了。 
 
    就这样，他之后也继续着某种意义上我意料之中……而又超出我预料的游戏方式与反应。 
 
    顺带一提，就我在他玩的空档不经意的提问来看，他从前就经常在性格偏冷淡的弟弟的注视下玩游戏，自然而然地就养成了像现在这样「以不服输与找借口为中心、想什么说什么的游戏风格」。难怪能从他的评论中感受到几分娱乐精神。 
 
    像这样大概玩了四十分钟左右，冒险差不多告一段落，他把手柄放桌子上说道。 
 
    「呼。非常谢谢你阿虎。我试玩得很尽兴」 
 
    「咦？哦，哦哦。这就完了吗？」 
 
    我一边停掉录音一边问他，而他则笑着回答我。 
 
    「嗯！我已经玩的很开心了！而且我差不多得回去了」 
 
    「哦哦……是吗」 
 
    我一看钟，已经晚上六点了。这时间把高中生留下有些微妙。 
 
    在他喝着基本没动的罐咖啡时，我又问他。 
 
    「呃……那啥，雨野君」 
 
    「？嗯？已经不用叫我自来也了吗？」 
 
    「啊？啊、噢，你看这个……只在玩游戏的时候叫不也挺好吗，嗯」 
 
    「哎，是这么一回事么。我知道了。那有什么事吗，雾夜？」 
 
    「嗯。那个……今天玩得开心吗？」 
 
    听了我有些微妙的提问，雨野君先是有些吃惊，然后笑着回答我道。 
 
    「嗯，当然了！非常感谢您这次专程请我来玩！虽然一开始我还真以为你是个刚见面就『要不要来我家试玩下游戏呀……嘿嘿……』地邀请别人的诡异大学生呢」 
 
    「哈……哈哈……」 
 
    臭小子。 
 
    「不过等真的一起玩之后，就发现你是个很好的人，多亏你我才能玩的这么开心，仿佛忘掉了时间」 
 
    「是吗，那太好了。…………」 
 
    我边回答边揉着脖子……然后继续说道。 
 
    「呃……这样的话，雨野你。那啥……要不要再来我家一起……或者说定期性地过来这边一起玩呀？」 
 
    「咦？」 
 
    雨野君一脸为难地放下手中的咖啡。 
 
    「（唔……刚，刚才的邀请是不是有点，不自然？）」 
 
    为了让这个视频系列化，我必须得让他定期过来才行。但这次我是以「试玩」的名头请他过来的，所以以后请他来就得重新约才行。 
 
    沉默笼罩着现场，我的目光不安地四处游走，而这时……「多谢款待」雨野君一口干了罐咖啡，搁在了桌上。 
 
    然后，他又转向我，朝我露出莫名和善的微笑。 
 
    「我明白的」 
 
    「……什么？」 
 
    我不明白他的意思，两眼睁的老大。而雨野君则自个儿说了下去。 
 
    「和别人一起玩游戏、讨论游戏，是件非常开心的事情对吧」 
 
    「咦？哦，嗯，对，没错。所以……」 
 
    「嗯。对于我们这种『没朋友』来说，这是非常宝贵的时间对吧」 
 
    「……啊？」 
 
    这家伙刚刚说什么？好像是，我们？没朋友？嗯……这个「我们」是包括了谁—— 
 
    「我明白了。虽然最近在人际关系上经历了种种，但我还只是孤身界的一条咸鱼。同样作为落单族，就由我来助寂寞的雾夜一臂之力吧！」 
 
    「不，不不，雨野君？那啥，我又不是落单族……」 
 
    「没事的。你不用多说啦，我懂的。作为同族，我真的很懂，嗯嗯。承认这点是很艰难的对吧……」 
 
    「不，都说了，我真的……」 
 
    我正想解释清楚，突然发觉不对，转念一想。 
 
    「（虽然被他当成没朋友很不爽……但要是被他这么想，之后就会因为同情我而定期地找我玩游戏吧。这样的话……）」 
 
    我紧握双拳……即使悔得全身颤抖，仍然勉强做出笑容，回答他道。 
 
    「拜，拜托你了雨野君。如果能偶尔陪孤……孤单的我玩游戏的话，我会很开心的」 
 
    「好，我明白了！若是这样，我会为了孤单的雾夜尽量抽出时间来的！毕竟我们都没朋友嘛！」 
 
    可恶。 
 
    「呃，好，谢谢。……对，对了，偶尔到我这儿来玩的事情，不要和你身边的人讲……」 
 
    我偷偷拍摄实况视频的事情，要是暴露给他可就头疼了。还好他说过自己基本上没怎么看实况，之后只要注意身边的话……。 
 
    「嗯，我知道的！雾夜你没朋友这件事，我肯定会守口如瓶的！」 
 
    「！谢，谢谢……」 
 
    这个混球。 
 
    我气得脸颊抽筋，不过还是和雨野君交换了联系方式。这时雨野君确认了一下时钟，说声「糟糕」，慌忙拿起书包就往大门走去。 
 
    他一边急匆匆地穿鞋，一边对跟在他身后的我说。 
 
    「那，那么，呃，我会把没有同好会的下午空出来，可以的话请在这个时间段叫我」 
 
    「同好会？不是很懂，不过我知道了。那我会看着联系你的。最好能一个星期左右见一次面。一个小时左右就行」 
 
    按照视频连载的更新频率。 
 
    「我知道了！是这样的！一个星期不和别人说话的话会很寂寞嘛！」 
 
    宰了你哦混球。 
 
    我心里这么想，脸上则是笑容满面地注视着他的背影。 
 
    他跺了跺鞋尖穿好鞋子，回过头来朝我鞠了一个深深的躬。 
 
    「那么我告辞了。今天真的玩得很尽兴」 
 
    「哦，哦」 
 
    这人，这种时候却这么讲规矩。……节奏全乱了。我虽然不算是「没朋友」，可仔细一想，和别人在这房子里一起玩过的……除了隔壁的碧之外好像基本上没了。要说一起做实况的关系，这次还是头一回。 
 
    「那么改日再见」 
 
    「哦，再见了，雨野景太」 
 
    我微微招手送别。目送他轻轻关上房门，我一个人靠着走廊的墙壁，发出了夹杂着叹息的低语。 
 
    「…………虽然不愿承认，但今天确实玩的很开心呐……」 
 
    开始做实况已经一年半了。像这样新鲜地觉得游戏体验本身「有趣」的情况，或许已经很久没有过了。 
 
    「……雨野景太，么……」 
 
    说实话，我今天一直打心里瞧不起他，可我不意间觉得，可能今后他会成为对我而言非常重要的人物—— 
 
    <叮咚> 
 
    ——突然响起的门铃声让我的心猛地一跳。是雨野景太落下东西了吗？我应道「来啦」，穿上拖鞋打开门。 
 
    结果站在那儿的是……。 
 
    「什么嘛，是碧么」 
 
    「『什么嘛』，你真没礼貌，步」 
 
    不知怎的有些不高兴的邻居，彩家碧。 
 
    她用脚抵住门防止我关上，双手抱胸，用严肃的神情逼问我道。 
 
    「……刚才出去的那位是什么人？」 
 
    「啊？刚才……噢，你是说雨野景太么」 
 
    「雨野景太……。……原来如此，果然是个上高中的男生啊」 
 
    「所以怎么了嘛。这有什么问题——」 
 
    「问题大着呢！」 
 
    她一下子向前迈了一步。我被她的气势压迫，朝内退了一步，而碧身后的门则啪地关上了。……在门口的狭窄空间中，碧快要和我贴上般地朝我逼来。 
 
    我不由得错开视线，回应她道。 
 
    「怎，怎么了嘛，碧。我话说在前头，雨野景太只是我的实况搭档而已哦？我之前不是跟你说过我在找伙伴么？」 
 
    「你说实况搭档？这意思是……他之后也会定期来这个房间，我说的没错吧？」 
 
    「嗯，是啊。是会这样。我和他已经约好了」 
 
    「你，你这个人啊……为什么总是这么肤浅……！」 
 
    碧打心底无语地瞪着我。就算是我也有些生气了，我反问她。 
 
    「到底是怎么了嘛。碧，你从刚才开始，到底想说有什么问题？」 
 
    「『有什么问题』？……！我，我说啊，步。我问你一个问题啊。你……有好好跟他说明过吧？」 
 
    「？怎么了啊突然。对他说明什么？」 
 
    「所以说……」 
 
    碧长叹一口气之后，又紧紧盯着我，把这句话……说了出口。 
 
    「步，我在问……你有没有好好对他说明过，你是『女性』这件事！」 
 
    「…………啊」 
 
    我不由得愣住了。哦，这么说来我的确忘了说这事儿了。 
 
    见我这反应，碧捂着头抱怨道。 
 
    「为什么你这人，三番五次……」 
 
    「怎么了嘛碧。这也不是什么大问题吧？」 
 
    「是大问题好吗！」 
 
    碧再次大声喊道。……我耳朵都耳鸣了。嗯，果然和原本声线就低沉的我不同，平常的年轻女性声音就是尖锐啊。 
 
    「虽然你确实是个个高、声音低、短发，帅到外面那些男生没法比的，连我也给迷得神魂颠倒」 
 
    「这，这么说我多害羞呀」 
 
    我不由得挠挠头。而碧接着说道。 
 
    「但与此同时，你有着如此标致外形，作为女性也算是大美女的那类好嘛！在这方面你有自觉么！？」 
 
    「噢，之后我会和爸妈发感谢信的」 
 
    「我不是说这个！也就是说这个状况是……美女大学生把男高中生带进独居公寓里好吧！？你到底在想些什么啊！」 
 
    「想什么……那当然是游戏实况的事情了」 
 
    「我就知道！像你这种榆木脑袋，我就知道会是这样！」 
 
    她撂下这句话就抱起了脑袋。……这邻居一如既往地莫名其妙。 
 
    我叹了口气，对碧说道。 
 
    「到底哪里成问题了？我本来实况的时候就用的男性角色，所以雨野景太把我当成男性不但没什么问题反而正合适，而且他这么认知的话，你担心的不纯洁的事情根本无从发生，不是很完美么？」 
 
    听到我的话，碧无语至极地叹了口气，一言不发地开门走了出去。 
 
    我呆然地目送着她关上门……然而她中途停下动作，低语着「假如说……」。 
 
    「……我打个比方啊？假如说，那个叫雨野的交到女朋友的话，你打算怎么办啊。你身为女性，却定期把雨野君带到自己家里……这要是被发现了，那可不只是修罗场了哦？」 
 
    「咦？」 
 
    听到碧神情严肃的警告。 
 
    我，雾夜步呢—— 
 
    ——不由得哈哈哈地一笑带过了！ 
 
    「喂喂，那个举止可疑的孤身高中生，雨野景太怎么可能会有女朋友啊！你认真的吗彩家碧。真是的，大小姐的妄想力就是丰富」 
 
    见我这反应，碧撅起嘴说道。 
 
    「……我无所谓。真是的，之后发生什么我可不管哦，步！」 
 
    她说罢，气呼呼地把门狠狠关上，回到隔壁去了。 
 
    而留在原地的我，则是对碧这份荒唐的警告回以苦笑。 
 
    「和那个雨野景太上演修罗场的未来什么的，哈，这怎么可能好吧！」 
 
    我一个人耸耸肩。 
 
    下个瞬间，我便为了换上居家服，利索地脱掉身上的牛仔裤和衬衫，穿着内衣回到了房间中。 
 
    <距雨野景太的交往对象走进雾夜步的公寓——还剩半年> 

  番外 DLC 【雾夜步与甜蜜诱饵】  
     游戏实况主播被曝劈腿。 
 
    据说，这位主播居然把未成年的高中生带进自己家里，每天晚上都行施猥亵。 
 
    并且露馅的契机还是关系亲近的有关人士把私聊信息公开，这一下子修罗场可有的受。 
 
    网上也理所当然的引起轩然大波。 
 
    这位慌乱的主播做了完全错误的初期公关，竟趁着这势头说了些倒撒气的话，这无疑火上浇油。到最后终于发展接受「惨遭人肉」的制裁，如今他的现实生活呈现着地狱般的图景—— 
 
    ——我(オレ)，雾夜步，一边在PC上随意浏览着网络新闻的概要，一边小啜一口喝惯的低糖罐装咖啡。 
 
    「（哎呀，到了这一步，他这个主播的日子可就不好过咯）」 
 
    罐装咖啡那人造的苦味在我口内泛开。 
 
    虽然这篇报道出于某些顾虑，没有公布当事者的名字，不过说的是谁倒是一目了然。他是一位拥有连艺人都相形见绌的表现力，以从不会让观众厌倦的闲聊水平而驰名在外的男性，也就是所谓的「偶像主播」。是让我平常看到他就深感惭愧的，常驻排行榜前列的人气实况主播之一。 
 
    我滚动着新闻，看看网上对于此事的反应。 
 
    <从回信内容中就流露着满满的渣男气息><搞实况就是这种货色呗><看了看照片，这不是挺挫的么？><真的吗？我还挺喜欢他的，震惊><话说这谁啊？><把聊天记录公开的女方也不是东西><厨真恶心><登场人物都恶心><这事至于这么拿出来炒么？><看他搞什么游戏实况就该懂的> 
 
    整个游戏实况界都被地图炮，连我都受了波及。难受。 
 
    但即便如此我也忍不住继续读下去。 
 
    「…………」 
 
    我很清楚自己在做的事情既没意义又猥琐，非常差劲。 
 
    同行或者竞争对手失足……而自己却沉迷于读网上关于此事的反应，我很清楚这种行为有多么愚蠢、多么低级趣味。 
 
    「（就算做这种事情，我视频的质量和人气也不会上升……哎，真是无聊。我到底在做什么）」 
 
    这些事我都明白。 
 
    虽然明白……但我鼠标的滚轮却停不下来。 
 
    <叮咚> 
 
    突然响起的门铃声，让我吓得一抖，反射性地最小化了页面。 
 
    ……一股强烈的内疚感在我体内翻腾。 
 
    我为了拂去这股焦躁感，用比平常更大的嗓音喊了声「来啦」，便小跑着前往门口。 
 
    打开锁，拉开门，发现站在那儿的是……。 
 
    「啊，你，你好啊雾夜。那个……我是雨野。雨野景太。那，那个，约好的……」 
 
    「好好，我知道啦。没必要又从头介绍一遍你自己啦。快进来，雨野君，没什么好顾虑的」 
 
    「啊，好的，打，打搅了」 
 
    这位浑身僵硬地走进我家的，就是男高中生游戏宅，雨野景太。 
 
    我叫他在起居室的指定位置坐下，自己则是从冰箱里拿出他那份咖啡，说声「拿着」便扔给了他。 
 
    「哇」 
 
    他连忙伸手去抓……却抓了个空，最后咖啡掉在了自己正座的大腿上。这也不算什么大失败，可他的脸一下子就通红了。 
 
    我为他一如既往的「风格」而苦笑，然后坐在铺在他身旁的坐垫上。我朝他那儿一瞄，发现他也在看我，视线撞到了一起。他连忙尴尬地错开视线，一边打开易拉罐。 
 
    我不由得叹了口气，无奈地注视着他。 
 
    雨野景太，是个在音吹高中读二年级的男学生。要说他今天为什么在身为大学生的我……雾夜步的房间中呢。 
 
    那是因为，他现在是我的「实况搭档」。 
 
    上上周，我在为如何提升实况人气而苦恼时，偶尔在街上和他初遇，开始了和他的交流。他像这样到我家来已经是第二次了。可是……。 
 
    「（可看这样子，仿佛上次和我的交流被完全重置了一样地紧张啊……）」 
 
    我一边小口喝着自己没喝完的罐装咖啡，一边观望着他的状态。一副畏畏缩缩的男高中生图景，就展现在我的眼前。 
 
    「（到底有什么事让他这么紧张？他是否知晓了我的真相，还不得而知……）」 
 
    没错，事实上——他是在对两件重大秘密毫不知情的情况下，跑到我这儿玩的。 
 
    其中之一，便是他的游玩被录成实况视频，在网上播出这一点。 
 
    他虽然在某种意义上有实况的才能，但也是在他本人意识到「自己在做实况」之时，便会马上消失的，于非常细致的平衡之上成立的奇迹般的才能。为此，我现在才会给他灌输自己「只是在试玩」「只是在和朋友玩耍」的思想，来进行实况的收录工作。 
 
    讲道理这样做在道德上应该有些问题，所以我在投稿的时候总会在注释栏里加一句 
 
    「我已在视频收录完成后获得了他的投稿许可」 
 
    多亏这个，我视频的评论栏里才没有群魔乱舞。 
 
    …………虽说其实我目前并没得到他的许可…………。 
 
    我姑且在编辑的时候把可能暴露真身的要素一一摘除，声音也做了处理，肯定不会让他因为这事儿而蒙受损失。……应该吧。 
 
    顺带一提，距第一回的投稿已经过了一周，而评价比预想中好得多。拜此所赐，我终于可以说没有回头路了。假如没人对这个视频感兴趣，我大可直接告诉雨野君真相然后撤掉这些视频，当做无事发生的……。而现在已经不能这么做了。 
 
    虽然我平常总希望能有更多的人看我的视频，说我的视频有趣，但真这样之后，我就会光注意「引人注目的风险」了。这份慎重的性格，既是我人气安定的原因之一，也是如今让我愈发烦恼的诱因。正因如此，我现在为了更进一步，就必须更加积极地背负雨野景太这一「风险」……。 
 
    对了，说到「风险」，雨野君还不知道的另一条关于我的重大秘密，也可以称之为巨大的「风险」。 
 
    虽然我本人不怎么把这当问题……但按照住在隔壁的朋友的话来说，这似乎是炸弹中的炸弹，称为核弹也不为过的，高风险的「秘密」。 
 
    那就是……。 
 
    「哎呀，雾夜，你衬衫胸口那儿起毛了」 
 
    「是吗？」 
 
    他朝我的胸口伸出手，用指尖把线头轻轻摘掉后，朝我灿烂一笑。 
 
    「你看，拿下来了」 
 
    「……噢，谢，谢谢了，雨野君」 
 
    「不用谢」 
 
    看上去是不经意的、鸡毛蒜皮的、非常平凡的一副日常图景。……然而刚才那幕实际上非常的糟糕。 
 
    「（的确如邻居……碧所说，这，有点不妙吧）」 
 
    我边想，边事不关己似的挠挠头。果然还是没什么危机感。虽然我很清楚，刚才这事儿，就一般感性而言的确是个大问题。 
 
    这是因为，不管怎么说，本人……有着帅哥声线的游戏实况主播，雾夜步。 
 
    别看我这样子，姑且还是个女人。 
 
    我趁雨野君没注意，偷偷透过衬衫摸了摸自己的胸。虽然压倒性地平，但好歹能摸出确切的隆起。 
 
    「（我不是因为在意这点才表现得像个男人的……）」 
 
    确实，我的身体并无女性的那种凹凸有致。包括胸部在内，全身都很贫瘠。我照镜子时，总觉得自己像根火柴棒。 
 
    再加上头发短、服装中性、声音低沉，硬算上的话还有第一人称是「俺（オレ）」……所以理所当然的，初见面的人会大概率地认为我是「中性的男性」。这就是我，名为雾夜步的女人。 
 
    但至今为止，这份误解并未怎么为难过我。说到底直到高中我都一直穿着女子校服，虽然多少会被别人笑话说像少年，但性别没有完全地被别人搞错过。 
 
    不过在休息日和女性的朋友出去逛街被误认为男朋友，去买衣服被店员认错性别导致气氛尴尬……等等程度的事情可以算是家常便饭了。 
 
    至于像现在的雨野君一样……完全认为我是男性而和我继续交善的异性，我还是头一回碰上。 
 
    「（不过，现在是我这边在积极地骗他就是了……）」 
 
    说来，这个雨野君啊，人如其貌，是个内向的宅男。我要是挑明自己是女性，他这种怂包肯定不可能做得出「随随便便进独居女大学生房间」这种事情。而这对于我们俩这种需要定期录像的来说就十分致命了。 
 
    最后，现状就是……他在不知道「在录实况」「雾夜步是女性」这两点的情况下，十分天真地到我这儿来玩游戏。 
 
    「（他的网名兼这儿的昵称『自[di]来[lei]也[fan]（地雷贩）』，真是越来越配他了呀……）」 
 
    雨野君，在自己不知道的地方，却坐拥着数不胜数的炸弹。 
 
    我感受到肩上莫明的重担，不禁揉了揉脖子。我正揉着，雨野君坐立不安地先开口说道。 
 
    「那个……不玩游戏吗？」 
 
    「咦？啊，喔，玩啊玩啊。抱歉，稍微等下」 
 
    这一点都不像严格管理时间表和进行状况的我。我现在满脑子都是异样的思考，不由得发呆了。 
 
    我慌忙准备起配线和电源，一边对雨野君说。 
 
    「今天我想咱俩一起玩个别的游戏，你觉得怎样？如果你想继续上次那个『试玩』也可以……」 
 
    「嗯？不不，总不能每次跑别人家自己却自顾自地『试玩』吧」 
 
    「也，也对哈」 
 
    我苦笑着回应他，继续进行游戏的配置。 
 
    实况视频要做成系列的话，把同一个作品分成几个部分一直做下去相对比较轻松。所以我一开始想让他把「HellBlood」玩到最后……可仔细一想，正如他所说。要这样下去还不告诉他自己在做实况，让他跑我家里一直一个人玩下去，怎么想都有毛病。 
 
    因此，我决定今后走让他这个手残玩家玩各种游戏、我在一旁观察的路线。事实上，上次的评论中也有很多「想看他玩别的游戏的样子」的声音，所以正好。 
 
    我启动游戏，拿起两个无线手柄，把其中一个递给雨野君。 
 
    「？要玩什么对战吗？」 
 
    「嗯」 
 
    我边点头边快速操作笔记本，开始收录工作。 
 
    「咦？雾夜，我怎么感觉刚才立式麦克风的指示灯在闪……」 
 
    「你，你想多了」 
 
    唔，我明明事前把麦克的通电亮灯关了才对啊！可能因为是便宜货，灯似乎一瞬间亮了一下。 
 
    我「嘿咻」地坐在他旁边的坐垫上。 
 
    在显示屏上出现游戏画面的瞬间——我内心中的「实况主播开关」也同时开启。 
 
    「好了，这次我们要玩的游戏的名字是这个！『炸弹猴』！」【译注：neta炸弹人】 
 
    「突然怎么了你这精神劲！？」 
 
    不知道现在在做实况收录的雨野君诧异地睁大双眼。我无视他的吐槽，非常流利地用实况主播模式继续说了下去。 
 
    「很久前便有的对战动作游戏『炸弹猴』。五彩缤纷的猴子们在同一画面中用炸弹互相攻击，是部不朽的名作呢」 
 
    「呃，我这能说话吗？你脸完全没朝我这边呢……」 
 
    「那么，自来也你有没有玩过这个游戏呢？」 
 
    「咦？呃，啊，多少玩过一点……」 
 
    「那就不用说明了哈。我今天想用这游戏来认真对战一场。请多指教」 
 
    「哦，哦，请多指教。雾……不对，阿，阿虎」 
 
    他好像想起来「在这个房间里时彼此以昵称称呼」这条规则，说到一半改口了。……不错，看来编辑的时候，可以比上次少加不少「哔」音了。 
 
    我漠不关心地继续进行实况。 
 
    「那么，我们就赶快开始吧」 
 
    「那个，从刚才开始的这些，我能当做是自言自语吗？还是说我需要做些什么应答么？」 
 
    「嗯，对战模式，玩家两人，CPU设定『强』，道具全有……好了」 
 
    「哦，果然是自言自语——」 
 
    「喂，你也多说些话把空白时间补上呀！」 
 
    「哈？！我还是第一次被别人要求自言自语啊！呃，怎么？阿虎你是有无音恐怖症么？」 
 
    「不，单纯是因为不说话立马就要出事故呀」 
 
    「这是什么诅咒！可怕！不说话就立马事故的命运啥的，死神来了系列里也充满了这种不合理的死亡突然降临的恐怖，对吧阿虎！」 
 
    「不不，你在说啥啊自来也。你已经不是外人了吧」 
 
    「这和我也有关系么！？哎，我一下子就被卷入了什么……」 
 
    「啊，炸弹猴的对战要开始了哦，自来也」 
 
    「主次不分也要有个度啊！」 
 
    雨野君虽然满眼是泪，但仍然机灵地准备开始玩游戏。我看到他这表情，满足地笑着，回想起关于上次投稿视频的评论。 
 
    「（像这种『完全不知道自己在做实况的自[di]来[lei]也[fan]』的部分，意外地挺受观众待见呀……）」 
 
    我当初是欣赏他微妙的游戏水平和反应，才收他当搭档的，但实际投稿之后，才发现许多始料未及的部分反倒显得有趣。 
 
    正因如此，提供娱乐才显得如此有趣，同时困难。 
 
    「哇，好怀念啊，好久没玩炸弹猴了」 
 
    刚才还沉浸在「诅咒」的恐怖中的雨野君，一开始玩游戏便两眼放光，兴致勃勃起来。 
 
    我为他一如既往地适合实况的感性而微笑，自己也把意识回到游戏中来。 
 
    炸弹猴，一言以蔽之，就是以「用炸弹互相残杀，最后自己活下来」为目的的游戏。虽然听起来非常残忍，但游戏里基本上就是2D画面里，一些可爱角色们四处蹦跶的可爱风派对游戏—— 
 
    ——表面上如此，实际上还是个非常冷血无情的战争游戏。 
 
    这款对战游戏的精髓，怎么讲都是武器是「炸弹」这一点。 
 
    像那种拿剑、枪当武器的对战游戏，多多少少都有些体现体育精神的那种清爽的正面对决场景。 
 
    可武器一旦变成「炸弹」，那事情就不一样了。 
 
    由于从设置到爆炸有时延，并无即效性，甚至还有能伤及自己的武器，炸弹。 
 
    因为对于所有玩家而言炸弹是唯一的武器，因此很自然的，战术、假动作、陷阱、同盟、背叛……这些东西都在战场中搅成了一锅粥。在这种地狱中只有一个人能存活的设定，与其说是游戏更似达到了「蛊毒」的领域，太可怕了。 
 
    ……然而这游戏明明内涵极深，要求玩家的操作却只有「移动」和「放置炸弹」这两点而已。也就是说，它有着谁都能玩的开心的一面，又有真格腥风血雨的死斗的另一面，是个完成度极高的游戏。这不是杰作那还是什么。 
 
    「（哎，话说回来，这游戏里头的技巧和战术可是多的去了）」 
 
    游戏开始后，首先进行的便是铺满场地的障碍物的去除工作。这个游戏里，移动也好，遇敌也好，加强也好，捡道具也罢，无论做什么都必须先从破坏障碍物开始。 
 
    这次是加了CPU之后的4人局，被分配在画面的四个角落的四个玩家，开始各自用炸弹处理周围堆满的障碍物。这个时候，障碍物中会随机掉落一些强化道具……。 
 
    「哦，这么快就来了bomb up」 
 
    「真好啊」 
 
    看到我拿到的道具，雨野君羡慕得直流口水。我刚才拿到的是增加一点炸弹同时放置数上限的道具。初期拿到这个的话，处理障碍物的速度能上去，结果而言能比别的玩家更有机会拿到强化道具。 
 
    我麻利地继续破坏工作，接二连三地拿到强化道具。 
 
    炸弹威力up，角色移动速度up，获得踢飞炸弹的能力。 
 
    相对的，雨野君那边则是……。 
 
    「为，为什么我这儿道具这么少啊！？啊，终于出了……咦，这不骷髅吗！」 
 
    雨野君突然就抽到带有随机负面效果的道具。 
 
    我观望着事情会如何发展，发现他角色身上呈现出的效果是—— 
 
    「太好了，只是变得透明而已。这效果看情况还能派的上用场」 
 
    他话音未落，刚才他角色所在地的旁边突然出现了一个炸弹。应该是透明化的他放置的吧。 
 
    「（……确实，这个能力有些麻烦。有可能会被透明人突然困在角落里——）」 
 
    我再次绷紧神经，而这时雨野君突然叫出声来。 
 
    「哇！糟了，我被自己的炸弹包围啦！」 
 
    「你都做了啥！？」 
 
    ——下一瞬间，透明人便在盛大的烟火中灰飞烟灭。死前一瞬解除的透明化，和有些可爱的「唔咿！」惨叫声，令人感觉格外可悲。 
 
    比起这些，更大的问题是……。 
 
    我忘了自己冷淡角色的设定，不禁大声吐槽道。 
 
    「你为啥还没和我碰上就死了啊！」 
 
    这实况性差的能有个度吗！ 
 
    雨野君和我错开视线，编起了借口。 
 
    「算、算啦……这种情况在炸弹猴里经常遇到的嘛，初期的事故性自杀」 
 
    「虽然确实常有这种情况，但你这有点不一样好吧！既然不习惯操作透明化的角色，那为啥要强行放炸弹啊！你明明可以等到效果结束啊！」 
 
    「有人曾经说过。比起没做而后悔，不如做了再后悔」 
 
    「你给我选不会后悔的选项啊！现在也不是这个名言派的上用场的那种需要拼死一搏的情况吧！？」 
 
    听到我激烈的责问，雨野君愣住了，不解地问道。 
 
    「那个……为什么你要这么生气啊？」 
 
    「为什么？因为这样的话视频就——」 
 
    缺乏激情了……我刚想说出口，立马吓了一跳。糟了，我刚才是不是说了「视频」……。不，不，他有可能没听到……。 
 
    「视频就……？视频……是指的那种视频吗？」 
 
    「（他听到了喂！）」 
 
    我对他的耳力大吃一惊。这家伙怎么搞的。明明性格呆萌呆萌的，为什么在这种时候却听得分明啊。好烦的好不好。 
 
    我边挠着满是汗珠的额头，边看着游戏画面对他说。 
 
    「shi……shipin……对，对，『铜牌』被『敌人』夺走了吧！」【译注：どうがてきに（动画的），拆成「どう（铜）」が「てき（敌）」に】 
 
    「居然是奥运会的感觉！？咦，这个游戏不进前三会有什么惩罚的吗！」 
 
    「不，不是这回事……不过，还是冲，冲击一下奖牌嘛!你差一点就能站上领奖台的，难道不懊悔嘛！让我见识一下你的武士魂！」 
 
    「你也真够小题大做的！哎不过……确实第四位……最后一名的确不太甘心就是了……不，不管怎么说，我下次会努力的，嗯」 
 
    呼，呼，总算是蒙混过去了。好险……。 
 
    结果第一局，我因为搭档的暴死而心神不定，最后只拿了第二。 
 
    出结果后，第二局马上开始了。 
 
    第二局和之前不同，雨野君那儿也好好地出了道具，初期展开十分顺利。就这样，隔绝彼此角色的障碍物渐渐被炸掉，真格的战斗即将开始——然而。 
 
    「哇，这个电脑好强！咿呀啊啊啊！」 
 
    「都说了别在我之前输掉啊！」 
 
    雨野景太又在没怎么和我接触之前就败退了。……于是，现在成了就视频而言没啥观赏性的对局，我对两个CPU。……这什么鬼。 
 
    雨野君从旁守望着我的战斗，叹了口气「哈」。 
 
    「……真无聊」 
 
    「想一块去了，我也是」 
 
    为什么我两场都非得和高难度CPU战个痛不可呢，好难过。 
 
    这个系列姑且还有个附加系统，输掉的玩家可以从场外朝内侧丢炸弹，但这次我把这系统关了。哎，当初我还在想，要是我俩正面对决的时候，CPU从旁干扰导致场面难以控制的话，就不好办了……。 
 
    真没想到，我俩到现在为止连照面都没打过。 
 
    雨野君百无聊赖地嘀咕道。 
 
    「……要是四个人玩的话，应该就会热闹非凡，也不会有这种『无谓』的时间了吧……」 
 
    「有话直说」 
 
    「……不过，阿虎你没朋友嘛……」 
 
    「哎哟……！」 
 
    我气得操作失误，自己的角色就这么卷入了爆炸气浪之中。 
 
    结果……。 
 
    「…………」 
 
    电视里，两个CPU之间的对决开始了。……这什么鬼。这是什么鬼实况视频。 
 
    我和雨野君度过了一段百无聊赖的时光。不知为何，CPU间的对决迟迟分不出胜负，战斗无谓地变得白热化起来。 
 
    我看着画面，不禁回敬一句。 
 
    「要说没朋友的话，你不也一样吗？」 
 
    「咦？」 
 
    面对我的质问，雨野君两眼瞪得老大。然后，「哎呀」他不知为何有些害羞地挠了挠头说道。 
 
    「以前是这样没错，但最近我熟人和朋友爆发性地增加了哦」 
 
    「爆发性地！？呃，这是怎么回事……」 
 
    「没什么呀，就是单纯朋友增多了而已……」 
 
    「就凭你？为啥？难道这事和宗教有联系？」 
 
    「才没关系呢！你究竟是怎么看我的啊！」 
 
    「诱饵」 
 
    「冲击性的回答！咦，诱饵！？为什么我会被当成诱饵啊！？」 
 
    「没事没事，是好的层面上的啦」 
 
    「『好的层面』是什么鬼啊！？是『好诱饵』的话就更讨厌啦！」 
 
    「不过，没想到你还有朋友啊……」 
 
    「能不能不要说什么『没想到』呢……」 
 
    「啊，抱歉，那我用正确的说法再好好重说一遍」 
 
    「拜托你了」 
 
    「起码你认识几个你自以为是你朋友的人」 
 
    「奇了个怪，感觉这个解释的方向歪到别的地方去了啊」 
 
    「真是太好了呀，自[di]来[lei]也[fan]。恭喜，恭喜，恭喜」 
 
    「不要啊！不要助长我的妄想happy end了行吗！」 
 
    「好了，正好CPU战也结束了，我们来下一把吧，下一把」 
 
    「你也太不给我时间调整精神状态了吧！」 
 
    说着便继续开始游戏。两个人都顺利地破坏障碍、获得道具。 
 
    然后这第三次总算……我们终于正面接触。 
 
    「吃招，吃招！」 
 
    「小意思，看这招如何！」 
 
    我们彼此在对方附近互放炸弹，互相躲避。这样看来……果然雨野君的基础游戏技术并没那么生涩。至少目前他能和我五五开。 
 
    「（那他为什么每次最后都会出糗呢……）」 
 
    这就是雨野景太是雨野景太的缘故么。 
 
    我和雨野君进行着有来有回的攻防战。这个游戏里的「进攻」，主要指「让敌人无路可逃」。将敌人包围在炸弹中，以决胜负。当然，有诸如踢飞、投掷炸弹、计算诱爆等各色战术，但这些战术的基础仍然是「让敌人无处逃」。 
 
    要做到这一点，就必须读出对手的动作，准确针对「对手不希望你做的事情」下手。 
 
    比如在敌人想逃之前，即便不能干掉敌人，也可以设置炸弹达到「牵制」作用；或者逼迫对手与其它对手交锋。 
 
    「……好嘞，总算干掉一个！」 
 
    「打得不错啊自[di]来[lei]也[fan]。但我也一样」 
 
    两个人各自排除了纠缠自己的CPU。 
 
    就这样，玩家二人终于在第三战展开了正面对决。 
 
    我们首先朝对方踢、投炸弹，拉开距离，开始牵制作战。 
 
    「哇，好险」 
 
    我踢过去的炸弹，碰上之前设置好的炸弹爆的气浪而引爆，烧向雨野君的角色。正当此时…… 
 
    「哦，糟糕！」 
 
    这次轮到那边越过墙丢来的炸弹直接命中我的角色，虽然晕了一瞬间，但还是勉强在爆炸前离开了危险区。 
 
    「…………」 
 
    局势胶着不清，紧张感愈发强烈。我几乎忘记了自己在实况，就靠点反应勉强撑住了场面。 
 
    「（我原本不是这个风格的啊……）」 
 
    我虽然有这个感觉，但另一方面，却又觉得这没什么不好。 
 
    一个人边说边玩按理说会有违和感，可只要雨野君在我身旁，我就感觉把感情变成语言变得很轻松。因为他也是那种很快就把感想变为语言，都有点让人有些不好意思的人呀……。 
 
    「可恶，你可真坏心眼呀阿虎！」 
 
    「不不，我可不想被你这么说」 
 
    像这样自然而然地互飚风凉话，我都觉得这种实况没啥不好了。 
 
    「（虽然内容既不精练，质量也不算高……可要是我们经历的这份『愉悦』能通过画面传达给观众的话，这也挺好的。这才像偶像实况主播那样……）」 
 
    想到这儿，我突然回忆起之前在网上看到的新闻报道，停下了手中的操作。 
 
    「哦，成功啦！」 
 
    「啊」 
 
    回过神来，我的角色不知不觉间，已经被雨野君安放的炸弹夹住，动弹不得。 
 
    我无能为力，只能等着被炸死。 
 
    「我做到啦！」 
 
    雨野君在一旁做起胜利手势。 
 
    我则是念叨着「被干掉啦」，为了无视内心中涌起的这股焦躁感，大大地咽了口唾沫。 
 
    而我败给的雨野君的角色，则在电视屏幕中央跳起了欢快的舞。 
 
    ※ 
 
    最后一共录了十战左右，本日便宣告收关。第三战之后的竞技性比较高，可谓很有收获。 
 
    在雨野君收拾东西准备回家的空档，我关掉电脑里的录制软件。这时……我看到了屏幕下方，刚才最小化的网页。 
 
    「…………」 
 
    我叹了口气后……不顾雨野君还在房间里，仍然点开了那个网页。之前看过的新闻报道和回复又映入我的眼帘。 
 
    我不由地摇摇头。 
 
    「（真是的……为什么我会看着这玩意在背后暗喜啊。真的……好丢人啊……）」 
 
    可能因为刚和雨野君纯粹地享受了游戏吧，我顿时觉得自己之前的行为更加卑劣，越发消沉起来。 
 
    ……糟了。不能这么忧郁下去。我必须调回状态才行。 
 
    「………………呼」 
 
    我大舒一口气，起身回头看向雨野君。而他却不知怎的，卡在围围巾上了。是笨手笨脚呢，还是平常就戴不习惯呢……。 
 
    我背对着那篇报道，向他……道出了我的忏悔。 
 
    「我说，雨野君。你觉得我……是不是很坏心眼」 
 
    「是很坏」 
 
    被他即答了。而且他都没朝我这儿看一眼，仿佛这是理所当然的事情一般。 
 
    「怎么了呀，这么突然」 
 
    他一边同围巾战斗一边问我。我清了清嗓子继续说道。 
 
    「那个……我最近因为某件事一直很苦恼。然后我在反省，其中的原因……会不会和我这部分有关」 
 
    「这部分是？」 
 
    「为他人的不幸而窃喜的部分」 
 
    「性格糟透了呀」 
 
    「对吧？」 
 
    我表面上轻笑着一笔带过，可内心里却做了深刻反省。 
 
    我虽然用诸如「心思重」「性格别扭」之类的说法来掩盖过。可到头来，我这个人还是从根子上—— 
 
    ——刚想到这儿，事情发生了。 
 
    「哎，不过我还是很喜欢这样的雾夜的」 
 
    雨野景太，说出了一句不得了的话。 
 
    「——咦？」 
 
    我不禁目瞪口呆。可他……雨野君却依旧以杂谈般的口气接着说道。 
 
    「因为要是你是个超级好心眼的人的话，今天的炸弹猴就不会像刚才那样玩得起劲了。我很喜欢你的这种游戏风格」 
 
    「哦，是说游戏啊……」 
 
    我松了一口气。………………喂，我到底在想些什么啊？ 
 
    雨野君一边不知第几遍地重围围巾，一边继续说。 
 
    「充满怜爱的善良天使，和使尽手段陷害对手的恶魔，到底和哪边对战更能享受游戏呢？我是在说这个」 
 
    「你真是什么都拿游戏做基准啊」 
 
    「……不过，站在合作游戏的基准上的话那肯定选天使了」 
 
    「然后主张还没个准呢」 
 
    感觉只要和他说话，闷头苦恼的自己就显得好蠢。 
 
    雨野君一边仔细调整围巾的外形一边接着说。 
 
    「对了，说到主张没个准儿，刚才我是跟着话题走向随便回了一句，不过为别人的不幸而偷乐，并不是什么坏事吧？」 
 
    「不不，至少肯定不是什么值得夸赞的行为吧？」 
 
    「是这样没错……。……不过打比方说，在正义勇者讨伐了邪恶魔王的世界里，一般人高兴地叫嚷着『魔王活该！』难道也不行吗？我是在说这个」 
 
    「你比方都完全用游戏打，反倒有些不好理解了喂」 
 
    「连帮你圆的场都要吐槽，你性格可真恶劣呀雾夜」 
 
    「所以我才这么说呀」 
 
    说罢，我忍不住笑了。……为什么呢，虽然这家伙说话又跑题又普通，可正因如此，我总感觉自己……获得了救赎。 
 
    雨野君总算把围巾围成自己满意的样子，喜笑颜开地看向了我。 
 
    「算了，我这种人说到底也不过是个小市民罢了……」 
 
    他把这句话撂到前面，和善地笑着说。 
 
    「我觉得，要是我身边……能有一个像我这样看到魔王被干掉就很率直地喊着『活该』、感到高兴的单纯、性格恶劣的人，日子一定会过得很愉快的」 
 
    「————是吗」 
 
    受到他的鼓励，我不禁一反往常地……柔和地笑着回应他。 
 
    看到我这副表情的雨野君，突然惊得睁大双眼。 
 
    「？怎么了吗？」 
 
    「咦？啊，呃，这个……对不起，总觉得刚才雾夜你有一瞬间看着像女性」 
 
    「……呃……」 
 
    这家伙什么情况，好麻烦啊。迟钝和敏锐在奇怪的地方共存着，根本无法预料什么时候蹦出哪一边。为什么会在这个节骨眼上暴露我的性别啊。 
 
    雨野君似乎意识到自己说了怪话，连忙把话题扯回来。 
 
    「算，算啦，不过，我也是很喜欢像那种魔王被打倒的时候，为他祈祷『愿他的灵魂能够安息』的、拥有高尚人格的修女的人的啦！倒不如说我更喜欢这个」 
 
    「你还真是没有一贯的主张呀！」 
 
    「所以我都说了嘛，我是小市民！既为同为小市民的存在而感到心安，又打心底憧憬高尚的存在。我就是这种很普通的感性啦」 
 
    「不啊，像你这样没有信念的，已经连小市民都不如了吧」 
 
    「哎呀，对把自己贬作小市民的人，用『连这都不如』来回敬啥的，雾夜你可真无情呀！」 
 
    「喂喂……这点我之前都说了好几遍了吧」 
 
    「什么啊」 
 
    面对十分无语的雨野君的问询。 
 
    我翘起嘴角，露出坏心眼的微笑，回答他道。 
 
    「我性格恶劣着呢。现在是，以后也是」 
 
    ※  
 
    「还劳你送我，真是抱歉」 
 
    「没啥，我正好也有事要去一趟便利店而已」 
 
    我和雨野君两个人在公寓前的大道上走着。北方大地的秋天很短。刚觉得有点凉飕飕的，很快就开始飘小雪了。就我身上衬衫套羽绒背心的秋装来说，今天的寒冷状况有些够呛。 
 
    我摩挲着上臂，边想着晚饭在便利店吃关东煮啥的，边继续走。虽然中途没怎么和雨野君对话，但很神奇地不怎么难受。 
 
    「（平常的话，和异性二人独处还是会很尴尬的……）」 
 
    可能是因为他把我当成男性吧，我虽然这才第二次和他一起玩，却已经从他身上感受到一种老交情般的轻松感。 
 
    几乎无言地来到便利店门面时，我停下了脚步。 
 
    「那我就到这儿了。你小心点回去哦」 
 
    「好的，打扰了」 
 
    雨野君彬彬有礼地低头致意。我被他带着也不由得低下头来。这时……。 
 
    「啊，雾夜，稍微等一下好吗」 
 
    「啊？」 
 
    他突然朝我缩短了一步距离。我还在想有什么事，他却把手伸向我的头……然后摘下什么东西，又向后退了一步。 
 
    雨野君指尖捏着一撮棉絮，笑着说道。 
 
    「你头发上沾上絮子啦」 
 
    「咦，啊，嗯，谢了」 
 
    「那我就告辞了。再见」 
 
    「哦，噢，嗯，谢谢」 
 
    我轻轻挥手，目送他离去。然后，当他的身影消失在拐角处时……。 
 
    「步」 
 
    突然有人从背后朝我搭话。我吓得回头一看，发现右手提着便利店袋子的大小姐女大学生……彩家碧，不知为何正鼓着脸站在那里。 
 
    「哦，碧。辛苦啦。现在回去？」 
 
    「是这样没错……。比起这个，步，你又把他领进你房间了？」 
 
    「竟然说『领进』。你这人说话还是这么难听……」 
 
    我不由得无奈地叹了口气，对这位神经质的邻居进行了一番开导。 
 
    「听好了碧。他完全把我当成了男人，我也只是把他当做实况搭档利用而已。既然如此，我们就绝对不会产生像网上新闻里那样微妙的关系性的」 
 
    「但是……」 
 
    「没什么但是。哦对了对了，我告诉你一件好事。今天他意外伸手碰到我胸部这块，但就算发生这种不纯的事件，我和他都没任何想法的哦？还有比这更能当做证据的吗?」 
 
    「……咦？那个，这样的话，你刚才为什么——」 
 
    碧似乎又要抱怨些什么。……说实话，我有点烦她了。 
 
    我从她身旁穿过，留下一句话后，朝便利店走去。 
 
    「那我去买晚饭了。大学再见了，碧」 
 
    我强行打断话题，快步走开。 
 
    而说到被落下的碧。 
 
    ……则是在便利店的停车场那儿，絮絮叨叨地低语了一段我听不太清的自言自语。 
 
    「既然这样，那你刚才为什么——只是被他轻轻摸了个头，脸上就微微泛出红晕了呢……」 
 
    <距离雨野景太的交往对象走进雾夜步的公寓————还剩五个半月> 

  番外 DLC 【雾夜步与泥沼推理行动】  
     「我最近要去修学旅行了」 
 
    在我们第五次实况收录之前，雨野景太满面愁容地抛出这个话题。 
 
    虽然我们俩性格都算不上外向，但都已经在一间房里独处四次，经历那样愉快、友好的游戏体验之后，怎么着也放得开了。 
 
    我边在厨房泡速溶咖啡，边苦笑着调侃道。 
 
    「挺不情愿嘛，景太」 
 
    我是什么时候开始对他直呼其名的呢，记不太清了，只不过，我本来就是那种直呼关系亲的朋友名字的人。看来不知不觉，雨野景太对我而言已经「不只是实况搭档」了。 
 
    话说回来……。 
 
    「那肯定啦。我没朋友嘛。雾夜你肯定也讨厌吧？」 
 
    他倒是仍然称呼我的姓氏。说实话也不是没有寂寞感，但从他能够找我谈论这种私事来看，他应该也朝我敞开心扉了。把这看作进步也没问题吧。 
 
    所以我其实也想真挚地接下他的商谈的……。 
 
    「（要是说些不对劲的回忆，有可能会暴露我的性别……）」 
 
    之前在闲聊的时候，谈及高中时代的回忆，我不经意间提到「我很不习惯学校泳衣那种绷紧身体的感觉」，而让他大吃一惊。此事之后，我就在谈论旧事上伤透了脑筋。…………我不想再被他当做性癖异常了。 
 
    我为了不露出破绽，便一如既往地微笑着向他说道。 
 
    「谁知道呢。高中那时的事儿我早就忘了」 
 
    「不不，这也不是过了很久的事儿啊。你可真耍赖呀雾夜，还是几乎闭口不提自己的事情。除了有把比自己小的男生带进自家的兴趣，和喜欢学校泳衣之外。」 
 
    「你心中我的形象可真糟糕呢」 
 
    「你要不愿意的话，作为孤身的前辈，就再多说点旧事嘛」 
 
    景太不满地鼓起了脸。 
 
    「都说了，我和你不一样，才没那么没朋友呢」 
 
    我边哧哧笑着边取了两个马克杯，一个放在自己的固定位置——电脑桌上，另一个则搁在他伸脚进去的被炉上。顺带一提，这被炉是上次实况收录之前从壁橱里拖出来的。拜此所赐，上次经历了被炉初体验的景太，劲头格外高涨，结果游戏实况基本上变成了「雨野景太，第一次的被炉直播」。……但连这都被观众老爷们评价为「新颖」而广受好评，我都搞不懂游戏实况究竟是怎么回事了……。 
 
    「谢谢你，我开喝了」 
 
    景太口口称谢，用手接过马克杯，拼命朝杯子里吹气，可能是怕烫吧。他鼓圆腮帮死命吹气的样子，实在是太过孩子气，我不禁微笑着注视着他。景太似乎注意到这点，有些害羞地继续之前的话题。 
 
    「总而言之，那可是修学旅行啊，修学旅行。啊啊，要是分组能好点就好了呀……」 
 
    「哎呀？我记得你在班上应该只有一个称得上朋友的人才对吧？」 
 
    我坐上办公椅，翘起二郎腿，边小口喝着咖啡边问道。 
 
    景太则给了我句含混不清的回答。 
 
    「有倒是有……怎么办啊，他很受欢迎的」 
 
    「哦，不一定能分到一个组里？……那你干脆别管那么多，一个人享受孤高得了。愉快的旅行氛围啥的，自己创造不就行了」 
 
    听了我的话，景太双手握着马克杯，有如醍醐灌顶般地热泪盈眶。 
 
    「……雾夜你依旧是写作汉字的『汉』的男子汉啊。你是孤身界的希望」 
 
    「不，都说了，我本来就不像你一样没朋友——」 
 
    「好，我就赠予你魔法师界的最高荣誉称号『大太法师』吧」 
 
    「才不要。而且这已经是和落单族不同的东西了」 
 
    「……最喜欢比自己小的男生和学校泳装的大太法师」 
 
    「别给我凭依召唤一些规格外的戏曲角色啊」 
 
    「哦呀，那差不多开始玩游戏吧，大太老兄」 
 
    「别瞎换我的昵称啊。我是叫《老虎夹》的」 
 
    「我觉得你这个昵称也挺那啥的」 
 
    我把景太的苦笑抛在脑后，总算开始慢吞吞地进行游戏设置。……总觉得几经时日，比起游戏实况，反倒是「闲聊」的时间更长了。 
 
    好了，闲话不提，开始正事。今天让他玩的，是推理冒险游戏。文字主体的游戏绝对算不上什么实况向的素材，我自己也不会实况这个类别的游戏，但我想就雨野景太的实况适性做各种尝试。 
 
    「这样就OK了」 
 
    我确认游戏启动的同时，操作笔记本开始了录像。然后，我为了实况，拿着马克杯朝被炉走去。 
 
    「借过一下」 
 
    我钻进狭窄的被炉，和景太紧挨着坐在一起。很自然的，我们俩的肩、肘、腰都多多少少有所接触，我也因此有些坐立不安。 
 
    「（我对这个小不点紧张些什么啊……）」 
 
    碧经常批判我说「竟然把男高中生领进家里，真是肮脏」，弄得我最近在意的不得了。……这时。 
 
    「呃，那啥，现在已经开始了吗，雾——阿虎？」 
 
    面对标题画面都出来却还在发呆的我，景太很奇怪地问道。我回应道「啊，哦，抱歉」，清了清嗓子——然后转换我的情绪。 
 
    「好了，于是乎今天我们要玩的游戏是这个！『港湾联欢』！」【译注：音近弹丸论破】 
 
    「每次都这样，阿虎你这换档究竟是怎么一回事啊。你是那啥，类似一握手柄就变人格的那种人？」 
 
    景太到现在都掩饰不住对我实况模式的不安。不过，他并不知道现在面向全世界的实况视频正在欢天喜地地摄影中，这样的表现也情有可原。话是这么说，他的这种表现也是如今的一大卖点。 
 
    于是，我便按照自己一如既往的风格继续进行实况。 
 
    「自[di]来[lei]也[fan]你有没有玩过这个游戏？」 
 
    「不，我第一次玩。名字的话我倒是听说过……」 
 
    「那正好。这个游戏可是推理冒险类的。要是玩过了的话那反应可就没得期待咯，真是太好了，真心的」 
 
    「为什么你要这么拼命啊。我的反应到底与什么东西息息相关啊」 
 
    「（身为实况主播的）我的信用、名誉和缘分」 
 
    「居然这么沉重！哎，为啥会变成这样！？」 
 
    「哎呀，不说这事了，我们来谈游戏吧」 
 
    「什么叫『不说这事』。……哎算了，已经无所谓了」 
 
    这样的来回已经进行过好几回了，所以他这次让步得倒很干脆。 
 
    我继续进行游戏的说明。 
 
    「『港湾联欢』，正如其名，是男男女女在港湾沿岸的居酒屋中开联欢会的游戏」 
 
    「确实是如标题所示的内容，可为什么，我会这么失望呢」 
 
    「然而随着联欢现场中神秘黑幕『打码熊』的出现，事态急转直下」 
 
    「哦，有种惊悚类作品的味道——」 
 
    「亲亲热热的轻松愉快国王游戏拉开了序幕！」 
 
    「——有那么一瞬的味道之后立马消散了啊」 
 
    「究竟，主角『超绝伦太郎』能否在『强塞歪瓜劣枣的生存游戏』中存活，安全地将可爱的女孩子『带回家』呢！」 
 
    「主角的名字是什么鬼。是难○金融道世界里的人还是怎么着？」【译注：难波金融道里有个有名的人物叫肉欲棒太郎。而日语里「絶伦」有性欲强的意思。】 
 
    「然后，隐藏在国王游戏中，令人惊愕的真正目的是！」 
 
    「哦，这里给了点能勾起我兴趣的谜题——」 
 
    「同这个世界的政府推行的『出生率向上计划』之间的关联性是！？」 
 
    「——已经差不多解出来了」 
 
    「『打码熊』的真身竟然是！」 
 
    「估计是公务员吧……」 
 
    「虽然才周二，但延续至早上五点的壮烈居酒屋大战，也不容错过！」 
 
    「哎呀，这回又有那么点『不归10』的味道了呢」【译注：日本综艺节目帰れま10】 
 
    「——走出居酒屋之后，展现在眼前的究竟是希望，还是绝望」 
 
    「不不，是上班和上学吧」 
 
    「于是乎，我们开始玩吧，自[di]来[lei]也[fan]！」 
 
    「我还是第一次碰上主题和结局这么令人提不起兴趣的冒险游戏！」 
 
    景太嘴里吐槽，手里还是按下了start键。 
 
    画面中，由主角的独白对状况进行说明，以及对出场人物进行一系列介绍，节奏很好。景太有些佩服地叹道。 
 
    「虽然这游戏的主题简直渣到不行，但一开始玩，就发现角色的台词和独白慢慢有趣起来了，真不错」 
 
    「那当然。游戏不会没道理地卖的」 
 
    「是哈。……呃，咦，我和女性角色对话的时候，怎么突然告诉我入手了一个叫《言质》的东西……」 
 
    「噢，这是之后的主要环节——《乒乓裁判》的时候使用的东西」【译注：以上的打码熊（日文音近黑白熊）、言质（言弹）和乒乓裁判（日文音近学级裁判）均恶搞弹丸论破中的元素】 
 
    「乒乓球！？咦，这原来是体育游戏啊！？」 
 
    「不是的。不是这样，但乒乓还是要打的。在合适的时机，到别的房间去打」 
 
    「咦咦！？那啥，我不太清楚，联谊的时候还要打乒乓球的吗？」 
 
    他这么问我，可我也没去过联谊，哪知道呢。可是……被景太用一种期待的目光看着，我不由得随口应付道 
 
    「哦，哦。算是吧……最近这一类的，也还，不少，的吧，嗯」 
 
    「咦，真的吗。这样啊……不过的确，现在这世道，桌游吧如雨后春笋一样，现充们也是会打乒乓球的吧……」 
 
    「嗯，噢」 
 
    我移开视线回答道。……唉，做成视频之后，这一段会有怎样的弹幕啊……。总感觉比起景太，嘲笑我的人会更多。……之后剪掉算了。 
 
    我打着些小算盘，景太则一边接着玩一边追问我。 
 
    「呃，乒乓球的部分我明白了，可裁判又是……？」 
 
    「哦，这不是什么正经的裁判。就是一边和盯上的女孩子一对一打乒乓球，一边重复质疑问答，把这种形式表现为《乒乓裁判》罢了」 
 
    「喔……那这个叫《言质》的，就是在这时使用？」 
 
    「对。打乒乓时对方说的话语，同这个『灌酒环节』里收集的《言质》间发生矛盾时，你就朝对方扣杀乒乓球模型的《言质》，击穿对方的发言」 
 
    「原来如此，将言语的拉锯战用打乒乓的形式进行可视化。很新颖啊」 
 
    「这游戏基本上就在重复这两点。收集《言质》与《兵乓裁判》。然后，在《兵乓裁判》中出局的女孩……这游戏里叫做《地摊货》」 
 
    「这种将女性角色的好感度完全清零的人渣感，反倒让人神清气爽呀」 
 
    「总之，将这个《地摊货》打得体无完肤之后，她就会跟主角之外的男人回家，超绝伦太郎便能名正言顺地回到可爱女孩……《上等品》的攻略工作当中去咯」 
 
    「我想让这个主角game over。被车撞飞了多好」 
 
    「我懂你的心情，但你玩下去就会发现这是个意识拔群、文笔激情、展开精巧的超棒游戏的，好好接着玩吧。伦太郎这角色，意外很讨人喜欢的」 
 
    「唉……我承认写的确实很有趣……」 
 
    说罢，景太不情愿地玩了下去，但才过了几秒，他就被「打码熊」呈现的露骨恶搞梗逗笑了。 
 
    景太顺利地将「灌酒环节」读了下去。顺带一提，这作官方是允许只发布第一章的录像的，因此，哪怕这是冒险游戏，也不用太在意剧透。这种情况很难得，不过就个人而言，我也十分热爱「非官方的游戏实况才能涉足的领域」，所以我绝对不是因为想转型成干净的实况主播，才选这个游戏的。……我都不知道自己是在对谁说借口了。 
 
    「哎呀，所谓的《兵乓裁判》总算来了么」 
 
    在我发呆的当口，景太畅通无阻地推进游戏，来到了本作的看点部分。 
 
    景太参考着教学，准备面对「乒乓裁判」 
 
    这次的敌人，是一位有些那啥的女孩……这位《地摊货》将带着献殷勤话的乒乓球，朝着主角打进了屏幕边缘。 
 
    「哎呀，感觉有点热呢」「脱一件吧」「咦，超绝先生还蛮有肌肉嘛」「哎哟，真健壮！」「我差不多想出去了」「我可能真的有点醉了……」 
 
    景太将装着这些话语的乒乓球，像在打动作游戏似地一一打回去。然而，所有台词都说过一遍之后，《地摊货》的台词便从头开始循环。 
 
    我在一旁讲解道。 
 
    「你针对刚才的那堆发言中『这句话有问题』的部分，将事先收集的对应《言质》打出去『扣杀』……就能得分了」 
 
    「原来如此。那就是说……」 
 
    景太低语着，移动光标，选出他觉得这次能用上的「言质」……「店员把女生的酒错上成无酒精饮料了」 
 
    然后将它击向「地摊货」的证言「我可能真的喝醉了……」。瞬间，主角超绝伦太郎大喊道。 
 
    『净扯淡！』 
 
    「为啥突然关西腔！」 
 
    景太吐槽道。其实这位超绝伦太郎，虽然看着不正经，却是个平常说标准语的青年，所以这个台词听着违和感爆棚。虽然违和……。 
 
    「设定上，伦太郎一激动，他体内大阪人的血脉就会躁动不安」 
 
    「噢，这主角是大阪出身是吧」 
 
    「不，他其实是在葡萄牙出生的，也从没在关西圈住过就是了」 
 
    「这主角是什么鬼！这角色也忒乱七八糟了点！」 
 
    景太虽然这么说，但游戏本身很好玩，所以他之后也很愉快地玩着《乒乓裁判》。他打了几发《扣杀》之后，盯着游戏画面，嘀咕了一句。 
 
    「……我偶尔会想。要是现实生活中也能表示出选项，那该多好」 
 
    「突然咋了。怎么说些轻小说设定般的话」 
 
    「不啊，现实这东西，自由度太高，所以时刻都面对着海量选项，不是吗」 
 
    「嗯，确实。这个游戏难度上去之后，进入选项的《言质》数量也会增多，因而更加逼迫玩家思考。选项很多，或许在自由的同时，也意味着难度提高了吧」 
 
    「也是哈……」 
 
    景太无力地笑着回答。我不太明白其中含义，便暧昧一笑，喝了口咖啡。而下个瞬间—— 
 
    「……我应该如何和我心爱的女朋友相处，能不能也用选项表现出来呢」 
 
    「唔咕！？」 
 
    ——听到他口中蹦出的惊人言论，我不禁一口喷出嘴里的咖啡。 
 
    「你没事吧！？」 
 
    「没、没事，没事。……我没事，不过……」 
 
    幸好咖啡没喷到被炉被子和麦克风上，我很快就拿抽纸把桌面上的部分擦干净了。 
 
    可……问题不在这儿。 
 
    景太暂停了游戏，而我则用湿抹布做着收尾的清洁工作，眼神不安地游离，向他问道。 
 
    「咦，咦……？那个，冒昧问你一下……雨野景太先生」 
 
    「哎，怎么突然这么正式。还在玩游戏呢，怎么突然叫我本名了？」 
 
    「不，这段我打算完全剪掉的」 
 
    「剪掉？」 
 
    「没啥。不说这个了……雨野景太。你那个……」 
 
    我反复拿湿抹布擦着桌子，尽量装作平静……可道出下句话时，我依然无法完全掩盖嘴唇的颤抖。 
 
    「那个……有，有，女朋友，的吗？」 
 
    听到我拼了老命的问题。 
 
    雨野景太他……却非常若无其事地回答道。 
 
    「啊，是的，我有。我女朋友超漂亮，我完全配不上她」 
 
    「————不是吧……」 
 
    我茫然若失，宛若鬼魂般，摇摇晃晃地朝卫生间走去，一边哗啦啦地拿水打湿毛巾，一边快速思考着。 
 
    「（咦，这啥，怎么回事？为什么他明明是个典型的《孤身角色》，却有女朋友？这不奇怪吗？不，重点不是这个……）」 
 
    我的心脏为什么跳得这么厉害呢？…………。…………。 
 
    「（啊，喔，这样啊。这、这也难怪。毕竟碧以前给过我忠告。对对就是这样）」 
 
    我想起导致这份不安的具体「原因」，稍微放下心来。 
 
    我关掉水龙头，拧干毛巾。 
 
    「（女大学生把男高中生带进自己家的情形……要是对方有女朋友的话，那可就非常糟糕了，可能会发展成修罗场。好像是这么回事吧）」 
 
    而我受被碧这么忠告时，可是用「那位雨野景太」不可能有女朋友这个言论，对她的话一笑而过的……。 
 
    看来我大错特错了。 
 
    我一边拧干毛巾，一边对正拿着抽纸擦拭着微微打湿的桌面的雨野景太说道。 
 
    「呃，你那个女朋友……不、不是你的脑补吧？」 
 
    「你这怀疑就很过分了。我像是那么扭曲的人吗？」 
 
    「相当的」 
 
    「你说的对。话刚一出口我就觉得，我说不定真会这么做」 
 
    「那么……」 
 
    「不过，我刚才说的女朋友，真的是现实当中的事。所以我才会像这样认真烦恼如何和她相处啊」 
 
    「也，也是……」 
 
    我拧干毛巾之后，回到和雨野景太亲密接触的被炉中——才怪，而是坐在了电脑桌前的椅子上。景太很稀奇地问道。 
 
    「哎呀？怎么了吗？不过来继续玩游戏么？」 
 
    「呃，啊，不是，那啥……贴，贴得太近也不太好吧，我觉得……」 
 
    「咦？突、突然说些什么啊你，我真的有点受打击了」 
 
    景太发动了他得意的被害妄想，觉得自己是被嫌「恶心」了，十分沮丧。我赶紧解释道。 
 
    「不，不是的。我并没有觉得恶心、不快。真的不是。真的不是」 
 
    「看你这么拼命解释反倒更伤人啦！」 
 
    「不如说，我一点都不抗拒才成问题……」 
 
    「啊？你，你什么意思啊雾夜。难道说你是那个取向的……」 
 
    「不，我是正常向的。可正是因为取向正常，就更成问题了」 
 
    「？我完全不懂你在说什么……」 
 
    「……某种层面上我也是」 
 
    我没辙地叹了口气，顺势倚靠在电脑椅椅背上，仰着沉下身子。 
 
    景太停止玩游戏，问道。 
 
    「该不会……我来这玩，烦扰到你……了吗？」 
 
    「啊？」 
 
    听到这个问题，我不禁坐正了姿势，转向景太。他那纯洁的眼中充满了不安。我的心马上抽痛了起来。 
 
    「（我自顾个把他劝诱了过来，自己失误没有确认好，最后自己还让他为难了……我真不是个东西啊）」 
 
    我为自己的卑微感到恶心透顶。 
 
    我叹了一口气……下一瞬，我一副十分有大学生样的灿烂笑脸，对景太回答道。 
 
    「没那回事。景太你真是，我就奇怪了，你怎么这么容易一下子失去对自己的自信呢」 
 
    「呃，啊，不好意思」 
 
    「话说我才想问了，为什么景太你会觉得烦扰到我啊？」 
 
    「这……那个……怎么说呢…………虽然并没有具体的理由……」 
 
    看到他这样子，我便……终于下定决心，从椅子上站起来，然后快速地往他身边一屁股坐下。然后我丝毫不在意和他紧靠肩和臀部，把脚伸进被炉被子里，对景太笑着说道。 
 
    「我怎么可能会觉得你烦扰呢。行了，别说这些了，快点继续把游戏打下去吧。好不好？自[di]来[lei]也[fan]」 
 
    「…………好。你说的对。我明白了，阿虎」 
 
    面对我肯定的话语和表情，景太终于放下心来，笑嘻嘻地回答道。就这样，他兴致勃勃地重新开始玩起了『港湾联欢』。 
 
    我注视着他的侧脸，再次一个人下定了决心。 
 
    「（既然如此，我性别的秘密是肯定要死守到底的。这已经……不只是为了我了。也为了景太……更为了景太的交往对象）」 
 
    其实我一直是觉得「穿帮了就穿帮了，没办法」的，今后必须当真了。我是没什么所谓，但……我可不能坏了他的幸福。正因如此，我得彻底灭掉所有会暴露我是女性的因素—— 
 
    「啊，说来啊雾夜。顺带，我今天在意了很久，想问来着……」 
 
    「嗯？什么？不、不用客气，尽管问吧。我们哥们俩，没什么可藏的！」 
 
    「是吗？那我就尽管问了……」 
 
    景太眼不离游戏画面，随意地用左手的食指指向房间的角落，一派轻松地问道。 
 
    「今天一直掉在那边，像是女性内衣的物体到底是……」 
 
    「！？」 
 
    我大吃一惊，看了看，房间角落里确实有女性的……也就是我的，连个色气的色字都没有、纯穿起来舒服的运动胸罩，正乱糟糟地躺在地上。 
 
    「（什么～～～～～～～～～！？为啥啊！？是从洗衣篮中掉出来的吗！？明明以前都没发生过的啊！？为、为什么偏偏在今天……！）」 
 
    我一个人陷入了不知该是羞耻还是怎么样的巨大混乱之中，但还是拼命地转起脑子，尝试着给他辩解道。 
 
    「那、那啥……那东西……看起来像是胸罩，但其实是护膝来着——」 
 
    『净扯淡！』 
 
    「噫！？」 
 
    我被突然冒出来的、激动的关西腔吐槽而吓了一跳。可仔细一看，那是游戏中发出来的。 
 
    景太目不转睛地打着游戏，他瞟了我一眼，笑哈哈地说道。 
 
    「哈哈，阿虎你真会模仿呢！」 
 
    「……咦？」 
 
    「你这汗流如注、走投无路般的表情……和『港湾联欢』里被穷追猛打的《地摊货》一模一样！真是厉害！」 
 
    「呃……啊，嗯，对吧！嘿、嘿嘿，我对模仿可是很有自信的」 
 
    说着，我极其自然地从被炉里出来，站起来，吧嗒吧嗒地走到房间的角落，然后用自己的身体挡住景太的视线，准备拿回胸罩—— 
 
    「不说这个了，那个并不是护膝吧」 
 
    「————」 
 
    的时候，我的动作停止了。 
 
    ……我感到他从后面传来的尖锐的目光。 
 
    「质感上根本不是如此。不如……我就直说了吧，那个九成九是女性内衣。然后，我不过是想问你，为什么会有女性内衣在这里而已……。哈哈……阿虎，你这借口，真逗」 
 
    「…………」 
 
    我额头上开始渗出汗水。……我很清楚。我再清楚不过了，我背后有个一脸极为邪恶地看着我的男高中生。哎，虽然我同时也知道这不过是由我的被害妄想而已，可话又说回来，这货怎么回事。明明平时不过是个纯情又迟钝的少年，为什么他偏在这种时候这么聪明啊。 
 
    游戏那边正放着《地摊货》被逼入绝路的BGM，我则是……一不做二不休，无所顾忌地把胸罩捏起来，亮给他看。 
 
    「被你发现了，那就没办法了。没错……这是，隔壁的美女大学生——碧的！」 
 
    「哇！？」 
 
    这回轮到景太心神不定了。他的脸微微泛红，停下玩游戏的手，看着我说道。 
 
    「你说碧小姐……虽然我没有直接说过话，不过偶尔有碰过面，你是说你那个看起来像个不食人间烟火的大小姐一般的大美女朋友吧？」 
 
    「是，这胸罩就是碧的。来，好好看清楚，景太」 
 
    「我、我才不看！」 
 
    景太做出纯情的反应，连忙移开目光。好……这么一来，胸罩就不用被过分仔细察看了。……虽然碧那丰满的胸部是死也塞不进这种尺寸的胸罩里头的，不过还好没穿帮。 
 
    我连忙把胸罩塞进壁橱，景太通红着脸，慌慌张张地问道。 
 
    「可、可是它会在这里，就是说……那个……碧小姐和雾夜是……」 
 
    「喂喂，别再问下去了啊……真不识趣。别让我说」 
 
    我挠了挠脸颊，不好意思地笑道，景太则是一脸佩服地说道「哇、哇啊～……」 
 
    「……竟然这么干脆地说出来……一上大学，就会变成大人啊……」 
 
    「啊，噢。是吧？话虽如此，可毕竟是女性的胸罩嘛。刚才我有些不好意思，禁不住就跟你撒了个谎。抱歉啦，景太」 
 
    「啊，喔，这样啊。不，我才不好意思，不该这样逼问你的。怎么说呢，我一心以为……会发展成『基友们搞恶作剧买的啦～』这种笑话的……没想到真的是个成人事件啊……」 
 
    「哎哟……」 
 
    糟！撒谎也肯定是撒这个日后才更好办啊！ 
 
    我为什么把碧卷进来啊！虽然已经晚了！ 
 
    不管怎么样，景太不再缠着内衣的话题不放了，他继续玩起游戏。终于到了《斩杀》的环节了。玩家要总结所有收集到的情报，果断地拒绝《地摊货》的勾引，把她打到体无完肤——简单来说，这个高潮部分的行为真的只能概括为「渣男」。 
 
    我一言不发、心不在焉地注视着景太玩游戏，在心中哀叹。 
 
    「（这次用在视频里的对话太少了吧……还是束之高阁吧……）」 
 
    算了，就算这样，光是渡过胸罩失误的难关就算不错了。就在这时…… 
 
    『猪头，这就是你的真面目啦！』 
 
    『噫～～～～～～～～～～～！』 
 
    屏幕上，超绝伦太郎正所向披靡、连珠炮般骂着《地摊货》，《地摊货》口吐白沫，晕了过去。 
 
    景太把游戏里穷追猛打的部分玩的差不多的时候，他看着屏幕，苦笑着脱嘴说出感想。 
 
    「最开始我觉得完全没法认同主角……实际玩过后，我发现这游戏构思精巧，十分有趣。真没想到对方那位《地摊货》比主角还要渣啊……」 
 
    「对，这个游戏这点做得很好。虽然事实上主角从头到尾都是个小坏蛋，可最后《地摊货》一方爆出了骇人听闻的黑暗背景，不说结果如何，穷凶极恶的《地摊货》被小坏蛋主角逼到绝境时，可爽的不行」 
 
    「真没想到这次的《地摊货》，私吞了公司的钱啊」 
 
    「在酒席上突然揭发这种行径，挺会玩的，我觉得不错」 
 
    「是啊。对了对了，说到会玩，这位《地摊货》其实是个男的这部分真吓了我一大跳！不过，我觉得这种性别误会，也只有在虚构的故事里才能实现了。现实里是不会这么容易搞错别人性别的！」 
 
    「你、你说的对……」 
 
    我悄悄地移开了目光。……他故意的吧？ 
 
    游戏画面上跳出来《第一章结束》，景太放下手柄，一脸天真无邪地笑着说道。 
 
    「不过，在那之后不久，主角说出了出人意料爆炸的话《其实，对我来说，性别不是很有所谓》，吓我一大跳」 
 
    「嗯，毕竟越是深入了解超绝伦太郎，就越会觉得，他是个不可思议的主角……」 
 
    虽然会剧透，不过在最后一集，这个男人用及其严密的推理，把其实是史上最强连续杀人鬼的美女步步逼上了绝路……可结果他却下了『带她回家』这个让人惊讶的决定。然后趁势甩了玩家一脸「Happy End」的标示。……说实在的，我第一次看到这个结局的时候，还觉得这些开发者们是不是真的脑子有病，同时还大笑了出来。 
 
    我一边收拾着游戏，一边心不在焉地想道。 
 
    因为有这些碰上出乎意料的好作品的瞬间，我才—— 
 
    「因为有这些碰上出乎意料的好作品的瞬间，我那么疯狂地喜欢游戏」 
 
    「……咦？」 
 
    听到景太把这句我正想着的话提前说出口，我不由得朝他回过头。 
 
    他用一副……没有一丝阴霾的灿烂笑脸，对我表示感谢。 
 
    「今天非常感谢，雾夜！能和雾夜一起进行这么新颖的游戏体验，这段时间我度过的十分开心，最近我真是快乐得不得了！」 
 
    就在此时。 
 
    我的胸口……掠过一阵剧痛。 
 
    「……是、是吗。我也是，景太」 
 
    我微笑着这么跟景太回话后，一边装作收拾游戏，一边用力地捂住胸口。 
 
    「（我这种人……有面对景太的这种笑容的资格吗？像这样……为了自己的名声欺骗他……并且，我还隐藏着自己性别，怀抱着一个会让他那幸福的恋情一瞬间灰飞烟灭的巨大炸弹……）」 
 
    最开始，我只是觉得能够利用他便好。 
 
    那时的我，正如『港湾联欢』的《地摊货》一般。 
 
    我轻率地认为，即便景太有女朋友，也没什么所谓……随便蒙混过去便是。 
 
    毕竟，事实上我和景太之间清清白白。现在也仍然如此。虽说仍然如此。 
 
    可是……。 
 
    「（……原来……至少景太……对我来说已经不是一个『毫无所谓的人』了啊……）」 
 
    我对这可能会深深地伤害到他的幸福的情况，感到无比恐惧。 
 
    他……已经是我的朋友了。……没错。是我重要的朋友。朋友……。 
 
    我一边把游戏光盘放回包装盒，一边认真地继续思考。 
 
    「（……干脆我就道明性别，断掉这层关系吧……）」 
 
    可我这么一想，这回心里却开始游走起一阵和刚才性质不同的疼痛。……我真是为所欲为。本应是因为珍惜他，所以才想保护他……现在我却觉得因为珍惜他，所以才不想放手。并不是因为能利用他来拍视频。现在我自己……仅仅是十分享受这样和他一起在这里玩游戏而已。我没有丝毫邪念。而他……也是一样的。 
 
    我呆呆地注视着正开始收拾东西准备回家的景太……最终得出了一如既往的结论。 
 
    「（唉，最终还是一句话完事：『不穿帮就好』……）」 
 
    想要两边都幸福的话，只能这样了。虽然听起来像是在给见异思迁找理由，可实际上我们就没做过亏心事。……目前如此。 
 
    「（不对，『目前如此』是什么鬼啊！今后也不会有的！）」 
 
    「？雾夜你在干嘛。练习摇滚甩头吗？」 
 
    「不、不，没事。喔，和以往一样，我也一起出去，景太」 
 
    「啊，好，明白了。那我在门口穿好鞋等你」 
 
    「啊，喔，麻烦你了啊」 
 
    我望着雨野景太那快步走向门口的背影，一个人重重地叹了一口气。 
 
    「算了，不管今后如何，为了全部人的幸福，我也得尽我所能把『谎言』隐瞒到底」 
 
    以后再去为罪恶感而无谓地烦恼好了。站在玩家的角度，这个情况的最优解毫无疑问是『不穿帮』。这和挑战实时速攻（RTA）是一样的。就算冒险上了不好走的路，只要能得出最好的结果，那就该毫不妥协地闯荡。 
 
    不过，现实和实时速攻不一样，唯一也是最大的问题是没法重来就是了…… 
 
    「雾夜～，你准备好了吗—？」 
 
    「啊，喔，抱歉，马上！」 
 
    我停止思考，连忙披上羽绒服，朝着景太等着的门口快速走了过去。 
 
    『啊』 
 
    我和景太两人一起走到了附近便利店的停车场处，偶然运气不好地碰上了某个回家途中的人物。 
 
    「啊，碧……」 
 
    因为刚跟景太撒了个奇怪的谎，见到这位我平常都能随便地相处的呆萌大小姐大学生，我感到十分紧张。 
 
    而碧则是罕见地露出了生硬的表情。 
 
    「步，还有……」 
 
    碧的目光落到了我身边的男高中生身上。而景太则是看着这位姑且算是初次见面的女性……而且还加上刚才还从我这里听了奇怪的谎言（似乎和我关系不一般），他比平常还要战战兢兢，向碧低下了头说道。 
 
    「我我、我、我是雨野景太！音、音、音吹高中高二F班，十七岁！」 
 
    「啊，喔，你真有礼貌呀。我叫彩家碧，和步一同——」 
 
    「嗯、是的，久仰了！请、请多指教！」 
 
    「呃，嗯，请多指教」 
 
    说着，两人笨拙地握起手打招呼。 
 
    不等我松口气……景太就露出一副心急如火的表情，一如既往地开始说起「不必要」的话来。 
 
    「那个那个，我，平时很受阿虎……不对，是雾雾、雾夜照顾来着……」 
 
    「唔，是吗……你很受步照顾……啊？」 
 
    碧眯细了眼睛，身上开始弥漫出漆黑的气场。……她一副明显在做些不好的想像的表情。我重重叹了口气，试着对碧辩解道。 
 
    「哎呀，碧，他说很受照顾，不过是说游戏而已……」 
 
    正当我说到这里，雨野景太不知道想起了什么，插嘴圆场道。 
 
    「嗯、是的，当然如此！雾夜心爱的女朋友完全没有一点需要担心的，这点还请您放心！」 
 
    「……啊？步的……女、女朋友……？呃，你到底在说什么……」 
 
    碧一副丈二和尚摸不着头脑的表情张大了嘴。景太则是看着她不解地歪起了脑袋。……这可不妙。 
 
    我连忙……使劲地拉过碧的肩膀，故意和她紧贴在一起，做给景太看，掩饰道。 
 
    「哈哈，嘿，碧你真是腼腆呀，服了你了！」 
 
    「喂，步！？」 
 
    碧立刻吓了一跳，同时脸颊也红透了。嗯，不是很懂你，不过反应不错。看起来就像个真的倾心于我的女生。 
 
    我用力地抱着碧的肩膀，对景太开口说道。 
 
    「就是这样，抱歉啦景太。我和碧去一趟便利店就回家了，就此别过吧」 
 
    「啊，好的，就这样吧。那么，今天和你度过了一段非常开心的时光，非常感谢。彩家姐也再见了」 
 
    「哦，啊，好，再见……」 
 
    看着景太这过于礼貌的姿态，碧目瞪口呆地回答道。我们笑着目送他离去的背影，低声而又快速地交谈起来。 
 
    「……我，是步的，女朋友，吗？」 
 
    「唉哟……。算了，我到时候再跟你解释……」 
 
    「没事。唉，我大致上明白是什么情况了」 
 
    真不愧是彩家的大小姐。看来，她在和亲戚打下交道就会卷入权谋术数的家庭中培养出来的感觉，真不是盖的。机灵到这么可怕，可真是识趣。 
 
    「哎，我就直截了当，给你挑明重点了。我发现他有女朋友来着」 
 
    「啊？你看，我就说吧……」 
 
    碧叹息道，不过不知为何，她并没有我想的那么不开心。……都要她陪我应付这种奇怪的假设定了……我这朋友真是身心宽广啊。我直率地道歉。 
 
    「……真是惭愧」 
 
    「……没关系啦。毕竟，他把你错认成男性，对我来说可够划算的」 
 
    「？为啥？」 
 
    「咦？啊，不，怎么说呢……」 
 
    碧有些吞吞吐吐地说道，挠了挠脸颊。正当我朝着碧更贴近一步，打算仔细追问她其中含义—— 
 
    「咦？已经不在啦。好奇怪呀……」 
 
    ——的时候，我听到附近有位女性正在大声地自言自语。 
 
    我们俩循声望去，看到了一位……丝毫没有沾染当地的乡土气，俏丽又可爱的女高中生。 
 
    她毛毛毛腾腾地四下张望着，看来是在找朋友。……算啦，不管怎么想，都和我们扯不上关系。 
 
    我和碧对视了下，停止闲聊，正打算把她抛在脑后，重新走向便利店—— 
 
    「总觉得有看到雨雨啊」 
 
    ——的时候，某个没法听过就算的「外号」传入了耳中，我们俩一下子停下了脚步。 
 
    而那位女高中生似乎敏锐地捕捉到了我们的反应，她用一副十分轻松愉快的态度向我们搭话道「你好，打扰一下」。 
 
    『怎、怎么？』 
 
    我们俩带着点紧张回过头。接着，她用一副与她那轻浮的外表不符的、出乎意料地礼貌的语气开口问道。 
 
    「打扰到你们，不好意思。那个，刚才亚玖璃我好像看到自己的小弟……不对，怎么说呢，啊对朋友在这边，莫非，你们两位认识他吗？」 
 
    「呃……。那啥，你说的朋友是……」 
 
    「雨雨……不对，我想想，该说是雨野景太吗」 
 
    『！』 
 
    我和碧马上大吃一惊，紧张起来。我对这位……似乎是叫「亚玖璃」的女生推辞道「啊，你等一下」，迅速和碧一起转过身，用极小的声音、极高的语速商量道。 
 
    「（说到曹操曹操就到啦喂！她就是那小子的女朋友吧？一定是吧！？）」 
 
    「（冷、冷静点啊步。她刚才不是说，和雨野君是朋友嘛……）」 
 
    「（他能有这么可爱的女性朋友才有鬼啦！他可是个落单族啊！）」 
 
    「（你为什么这么看扁雨野君啊。事实上，他就是有女朋友吧）」 
 
    「（所以她绝对就是他说的女朋友啦！好可爱的！这么～可爱的！）」 
 
    「（…………。…………哼哼……）」 
 
    「（你怎么突然就不开心了！？不说这个了，要是她就是他说的女朋友的话……）」 
 
    「（前方就是修罗场，对吧。活该）」 
 
    「（碧，你从容镇定个毛线啊！斗胆说一句，你可比我长得更像是会勾引比自己小的男高中生的女人来着！你搞不好是第一个被捅的啊！）」 
 
    「（哪有你这样牵连人的！哪有你这样看人脸的！我可是——）」 
 
    「（总之，我们得像办法闯过这个难关才行！）」 
 
    「（唉……我知道啦。我帮你吧，我帮你就行了吧）」 
 
    我和碧结束了超高速密谈，一同快速的向她回过头……我们俩笑着说道。 
 
    「不、不清楚啊？羽也井泰？我不认识有叫这个名字的人呢……嗯」 
 
    「我、我也没听说过。刚才这附近是有个男高中生在……可我们并不认识他」 
 
    听到我和碧撒的谎，她则是……一副并不是很在意的表情，直率地信服了「这样啊，」。 
 
    「对不起呀，问了你们这么奇怪的问题」 
 
    「喔，不不不，不用放在心上」 
 
    我笑着回话……不过还是装作若无其事地，反过来深入问道。 
 
    「那啥，话说回来啊，你说那个男高中生，是不是……你的男朋友呀？」 
 
    「什么？」 
 
    这位辣妹女高中生立马瞪圆了眼睛。她愣了愣后……不知为何，突然傻乎乎地开怀大笑起来。 
 
    「竟、竟然说雨雨是亚玖璃的男朋友……！哈哈哈，不、不行，太不可能了，笑死了！不不不，绝对不是！人家的男朋友，才不是那个傻愣死宅啦！竟然说雨雨是亚玖璃的男朋友……哈哈哈，不行，想像一下都真的要笑抽啦……！……哎哟哟！」 
 
    『（你们反倒是看起来关系好得不得了啊！）』 
 
    这印象是什么鬼。虽然本人否定了，而且也完全不让人觉得是撒谎，然而，反过来让人觉得他们极为亲密。这什么鬼。搞毛呢。女友疑云，搞毛呢。不该问她的，我们反而觉得愈发混乱了！ 
 
    我和碧完全想像不出这位叫什么「亚玖璃妹妹」的和「雨野景太」是什么关系，愣得一动不动，她则是笑了一会后，擦了擦眼角渗出的泪水。 
 
    『（你、你是笑过头笑出泪了对吧！？对吧！？）』 
 
    一旦怀疑起来，就完全搞不清其中究竟了。该不会，其实你就是他女朋友，自个悟到了我们劈你腿，伤心得哭了出来吧？是不是这样的！？ 
 
    我和碧愣愣地站着，她（女朋友）说了句「时间差不多了」，转过身。 
 
    「那么，亚玖璃走啦。问了你们奇怪的问题，不好意思啦」 
 
    「哦，啊，噢，没事、没事」 
 
    我笨手笨脚地挥手致意。碧也跟着我致意。亚玖璃妹妹露出十分爽朗的笑容。 
 
    「（总、总之……看来我和景太的关系最终还是没有暴露，是吧？）」 
 
    姑且不论她和景太是什么关系，看来这次会面本身是无事而终了。 
 
    我和碧长吁一口气，目送起亚玖璃妹妹，她则是……走到一半忽然朝我们回过头，可爱地吐了吐舌，最后说了一句。 
 
    「你们说得对！像雨雨这样的货色，怎么可能会认识你们这样的『两位美女』呢！真是失敬了！告辞告辞！」 
 
    『…………』 
 
    我和碧笑着挥手，沉默了一会。 
 
    …………。 
 
    …………咦，她刚才离开的时候，是不是说了什么不得了的话……。 
 
    …………。 
 
    …………………………！？ 
 
    接着，我们俩留待她完全离去后，面面相觑。 
 
    两人的脸像纸一样煞白……我们不由得，扯尽嗓门大喊出来。 
 
    『她竟然一下子就看穿我（步）是女性了！？』 
 
    拥有一眼就看穿我的性别的眼力、和雨野景太似乎有着不一般关系的，神秘辣妹女高中生——「亚玖璃妹妹」。 
 
    ——我们的实况生活，又多了一个莫大的地雷。 
 
    <距离雨野景太的交往对象走进雾夜步的公寓————还剩五个月> 

  番外 DLC 【雾夜步与出老千Play】  
     「这次我们让自[di]来[lei]也[fan]玩的是这款游戏！开放世界系的杰作『INFINITE』！」 
 
    「……噢，是吗」 
 
    和欢实地接入游戏实况的我相反，自[di]来[lei]也[fan]——雨野景太则是在被炉上托着腮，懒洋洋地回话。他那单手随便按着手柄的样子，丝毫让人感觉不到有一点玩游戏的热情。 
 
    十二月上旬。不但我们开始用起被炉，暖气也开始供应了，雨野景太在我雾夜步的公寓里，开始录制他从修学旅行归来后的第一次游戏实况（景太自己仍旧以为只是「游戏试玩会」）……。 
 
    我看着景太那明显没有干劲的神情，重重地叹息。 
 
    「（说来他今天从来这里的时开始，情绪就十分低落了……连在游戏画面前都还是这个死样子，病的真的不轻啊）」 
 
    我无奈地耸耸肩，悄悄地操作起电脑，关掉了把正在实况录音中的麦克风。 
 
    「（这样可录不到质量高的实况视频啊……）」 
 
    事实上，没有比实况主播因为心情不好而乱来的视频，更令观众看得难受的了。 
 
    观众绝不是想看这种东西才点开视频看的。……算了，话是这么说，并不知道我在录实况的景太，并没有错。这种情况我该关照他才对。得先让景太振作起来。…………。……当然，不只是为了实况，作为他的朋友，我也应该。 
 
    我把自己坐的椅子从屏幕那边转到景太那边，一口气喝干低糖罐装咖啡，开口说道。 
 
    「怎么啦景太。肚子痛吗？没见你喝罐装咖啡啊……」 
 
    「啊，不好意思」 
 
    他猛地清醒过来，把手柄放在一旁，拿起我分给他的、未开封的罐装咖啡，无所事事地把玩。……看来真病得挺重。 
 
    他重重叹了一口气，朝我这边重新坐好。 
 
    「不好意思……好不容易才来一趟的」 
 
    「我又没生你气。只是，虽然其实什么事都是这样……没那个心情的时候就别勉强去娱乐，不是嘛？」 
 
    「这……是、吧。……真抱歉，我刚才对不起游戏」 
 
    他紧紧地攥着罐装咖啡，再次直视起我的眼睛，继续说道。 
 
    「所以，为了调整我这懦弱的心态，我有一件事，想要拜托雾夜你这位经验丰富的大学生哥哥商量下……」 
 
    「噢，好啊，随便你问。看身为长者的我，给你完美解答」 
 
    其实我是大学生「姐姐」就是了。不过这点应该没问题，嗯。 
 
    我拍拍我平坦的胸部，催促景太说出要商量的事。他清了清嗓子，坐正姿势「那就……」，对我……抛出了问题。 
 
    「雾夜你觉得，要怎么和前女友相处为好呢」 
 
    「真没想到会是这么现充的问题啊」 
 
    这也太超出我能力了。说到底，我雾夜步长这么大就没和异性交往过。理所当然，从来就没可能有过「前女友」……不如说，更基本的问题是，我不管身心都是女性。就连幻想有「前女友」都很难。 
 
    我流下冷汗，姑且向景太问道。 
 
    「这怎么说呢……是、是哪类问题呢？你是说你朋友呢？还是说，难道是景太你自己？」 
 
    「嗯？啊～……算是吧，说是朋友的问题，倒也算是……」 
 
    景太有些犹豫地哼哼了几声，然后轻轻挠了挠脸颊回道。 
 
    「那啥，各方面有点复杂，还请容我省去详细说明，不好意思」 
 
    「不，没关系……」 
 
    我回答道，心里却独自担心『该不会景太最终还是因为我的关系，和女朋友分了手吗』。算了……按照他的态度来看，大概并非如此……。 
 
    景太一副拼了老命的表情继续说道。 
 
    「总、总之，现在我就向雾夜发放关于『前女友』的调查问卷，可以吧。要是雾夜能告诉我对『前女友』该是什么态度，那可非常有参考价值，嗯」 
 
    「呃，不，这怎么说呢……」 
 
    糟了，怎么这样。真没想到，我这辈子竟然还有被人问『对前女友的态度』的机会。 
 
    然而，考虑到我一直在他面前摆长辈架子，事到如今也很难说「其实我没谈过恋爱」了。至少要再有一个人来给他商量的话—— 
 
    ——噢，哎呀，对了。反正这个时候她闲的很……。 
 
    「稍、稍等啊景太！我现在去拉个厉害的友军过来！好不好！」 
 
    说时迟那时快，我无视不知所措的景太，飞快地跳下椅子。 
 
    接着大约三分钟过后—— 
 
    「…………这什么回事呀」 
 
    我那突然被叫过来的一脸不开心的邻居，女大学生大小姐——彩家碧降临到了我家的起居室。 
 
    现在下午五点。她从大学回来，似乎正在自己房间里慢悠悠地享受着「堕落一人茶会」。拜此所赐她头发乱糟糟的，嘴唇上还沾着巧克力，真不像样。 
 
    没办法，我指了指自己的嘴唇，碧突然清醒过来，说了句「不好意思」擅自冲进了我家的洗手间。然后不知她怎么搞的，不到三十秒后……。 
 
    「久等了。哎呀，雨野景太同学，好久不见。贵安」 
 
    她一副一如既往的……不，比平时还要完美的「美女大小姐·彩家碧」，华丽得多余的形象回来了。 
 
    「（……怎么她碰上景太，就莫名地刻意要表现出『高贵感』呢……）」 
 
    难不成她也和我一样，要在他面前摆长辈架子吧？ 
 
    事实上，景太一副完全她被镇住的表情，他扭扭捏捏地努力打回招呼。 
 
    「好、好久不见。彩家姐。……真不好意思，为了我……」 
 
    「？什么？为了、你？」 
 
    碧表示不解。说来，我还没解释把她带到这房里的原因。 
 
    我快速地把刚才和景太的对话告诉碧。然而，碧仍旧丈二和尚摸不着头脑。 
 
    「我大致清楚是什么情况了。那么为什么要叫我过来呢？」 
 
    景太似乎也对她的疑问表示同感。他也一脸不可思议地注视着我……我挺起胸，回答道。 
 
    「哎呀，碧你，毕竟就是像个『前女友』的人嘛。长得不是像个小三嘛？」 
 
    「够了，看我掐死你」 
 
    碧青筋直冒地抗议。我苦笑着躲开，继续说道。 
 
    「好了，怎么样，你这『前女友』角色。你想男人怎么对你啊？」 
 
    「不，我不懂。我又没和男人谈过恋爱」 
 
    『咦？』 
 
    「你们俩怎么啦，干嘛这么一副出乎意料的表情呀。不行吗。反正我人长得就是微妙地像个多余的薄命配角啦！」 
 
    看着碧交叉起手腕、嘟着嘴，一副气呼呼的表情，我只能露出苦笑。而景太……他怯生生、难为情地问道。 
 
    「那啥，刚刚彩家姐是不是说……没有谈过恋爱呀？」 
 
    「？是呀，不要说交往经验了，我还完全没有男人缘呢。虽然长得像个小三」 
 
    碧仍用一副气呼呼的表情回答道。接着景太……有些不可思议地歪起了脑袋表示不解。 
 
    「咦？可是那啥，雾夜现在不是正和彩家姐在交往吗……」 
 
    『！？』 
 
    这一瞬间，我和碧一同想起了「那个设定」，猛地大眼瞪小眼。 
 
    糟。完全把那事忘了。对，上次为了解决我的女性内衣风波，最后给他撒了个那样的谎。因为过了有一段时间了，景太又突然找我商量事情，我忘得一干二净了。 
 
    碧游弋着视线，忙不迭地掩饰。 
 
    「这……对、对了。和步的交往，对我来说，根本不算认真交往，不算在数的……」 
 
    「好、好有大人样啊！对我来说简直是无法想象的领域！」 
 
    景太不知为何兴奋起来，两眼放光。……对不起，景太。其实这对我和碧来说，也是无法想象的领域。 
 
    我狠狠地瞪着碧，用眼神传话。 
 
    「（竟然说得这么随便……我可不管你了）」 
 
    「（干、干嘛呀。归根结底，都是步你——）」 
 
    正当碧怨怨地瞪回我的时候。 
 
    不出所料——景太一脸天真地对碧抛出了残酷的问题。 
 
    「那么，我就更期待，彩家姐这位情圣的回答了！」 
 
    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」 
 
    碧脸上血色尽失。这自爆也忒大了。她眼泪汪汪地向我求助，我一脸「不管你」的神色移开了目光。虽然原本可能是我的错……可唯独这次，碧是自作自受。 
 
    而景太仍旧像个小狗一样，可怜巴巴地看着碧。 
 
    「彩家姐！怎么办呀！彩家姐你觉得，要用什么态度，才能提高前女友的好感度呢！请您一定要告诉我！跪求！」 
 
    「就、就算你说跪求……」 
 
    好人家的千金，两眼泪汪汪。……怎么样，碧，这你就明白了吧。这就是对恋爱不懂装懂的人的下场。欢迎来到地狱。 
 
    碧一个人惶惑不安地环顾四周。我雾夜步的房间，公认整洁但其实没什么生气。不可能会有给你转移话题的—— 
 
    「啊，这、这个游戏！我、我其实很喜欢的～！」 
 
    『啊？』 
 
    ——突然，碧像要推开我们一般走到房间的深处，坐到刚才为止景太都在坐着的、电视机正面的位置上。 
 
    接着她趾高气扬、意气风发地拿起手柄。 
 
    「就、就是这样，给我玩玩这个游戏吧！嗯，这样就好！毕竟我可是……你们看，对这种游戏喜欢的不得了的！」 
 
    『…………』 
 
    ——大小姐完全上下拿反了手柄，嘴里还胡诌些什么。 
 
    糟啦，我不禁捂住眼睛。……没眼看。我从来没有见过，「转移话题的方法」失败到这种地步的人。 
 
    这样一来，终于完全GAME OVER了。说不定，这就是把关于恋爱的谎言向景太全盘托出的时候了。大概也是个顺带把录实况一事给他把实话说了的好机会……。 
 
    正当我放弃了的时候。 
 
    景太他——做出了出人意料的反应。 
 
    「厉……厉害！这……这就是真正的开放世界系游戏的高玩的世界吧！」 
 
    『什么？』 
 
    我们哑口无言。而景太则是不知兴奋个什么劲，跑到碧身边继续说道。 
 
    「而且还是拿倒手柄的风格，我第一次见呢！」 
 
    「呃」 
 
    碧一副到此第一次注意到自己拿手柄的方法错了的表情。……啊，她满脸通红，开始微微地颤抖。天哪好可爱。这是我所知的碧最可爱的一次。而且很可怜。和被狮子咬着脖子叼走的兔子一样可怜。 
 
    然而景太并没有注意到碧的这幅惨状，一个人继续说道。 
 
    「不过，原来彩家姐也喜欢游戏呀！也对！若非如此，像彩家姐这样这么漂亮的大小姐，怎么会接近像雾夜这样眼神凶恶、还带点中二病的没朋友大学生呢！」 
 
    「喂」 
 
    景太也没听到我冷冷的吐槽声，还在兴奋个没完……一副把刚才要商量的事抛在脑后的表情继续说道。 
 
    「雾夜，这么一来！今天还请你让彩家姐就这样把这个游戏玩下去！」 
 
    『呃』 
 
    我们因这出乎意料的展开而一瞬间感到不安，愣住了。但……接着我和碧马上互相递了个眼色，摆出一副下定决心的表情相互点了点头，一同笑着向景太竖起大拇指。 
 
    『好、好啊！』 
 
    此刻我们异体同心。……是的，即便这意味着，一头扑进 
 
    《萌新拿倒手柄装成高玩打游戏》 
 
    这种简直不是人玩的新式地狱。 
 
    即便如此……即使如此，也还是比「装懂恋爱商谈」好上一百倍了！ 
 
    事实上我们两个活到现在就没有过男友的女大学生，对着经验完爆自己的现充男高中生，装腔作势、喋喋不休地说着自己不懂的恋爱……这场面精神上太难受了，简直想吐。 
 
    这么一来，碧这个游戏萌新倒拿着手柄装成高玩倒还算好了。……不过，一般而言这也足够煎熬了。 
 
    就这样，我们马上准备重新开始玩游戏。我趁着景太还在犹豫不知道坐哪好的时候，慎重起见，赶紧手脚麻利地在电脑上开始录像。 
 
    「（说不定会录到意外有趣的东西呢……）」 
 
    游戏萌新大小姐倒拿手柄「装高玩」玩开放世界系游戏——嗯，虽然不是我的做法，也不失为一个吸引人眼球的实况计划。 
 
    我关掉电脑的显示器以免被人发觉我在录像，回过头来。景太正有些难为情地看着我。……看来，要像平时那样坐的话景太就会坐到碧旁边了，似乎因为怕生，他对此还是有些顾虑。 
 
    「那今天景太就坐到电脑椅这边吧。我坐去碧旁边」 
 
    说着，我贴紧碧坐到被炉里面。景太拿起自己的罐装咖啡在稍微离我们远一点的电脑椅上坐下。碧借着这机会，用只有我才能听到的音量小声说。 
 
    「（步。该不会我……不能把手柄拿回正确的方向吗？）」 
 
    「（非常对。你就倒拿手柄，展示下像个高玩的华丽技巧吧）」 
 
    「（我可是个没玩过电子游戏的新手啊？）」 
 
    「（对。顺带要是这谎言穿帮了，我们别的谎言很有可能也会顺藤摸瓜、华丽地被拆穿。而且要涉及我的性别的时候，最坏可能会叫来警察）」 
 
    「（……我活到现在第一次有这种被『将死』的感觉）」 
 
    「（碧。这就是……这正是，和雨野景太这个少年扯上关系的后果）」 
 
    「（这雨野景太也太瘟神了吧！）」 
 
    碧泪眼汪汪地抗议。说是这样也没错，不过从视频播放数的角度来看，他毕竟是个给我带来惊人利益的神，也不能笼统地说是个恶神。和座敷童子一样。要是没对待错，就有好处。……现在只是莫大的危机就是了。 
 
    「那啥，差不多该开始玩了吧」 
 
    神正看着仍播放着标题动画的电视，催促碧赶紧玩。 
 
    我和碧相互点了点头……胆颤心惊地开始游戏。 
 
    我小声地给碧下指示。 
 
    「（碧，先按[osu]圆圈键[botan]）」 
 
    「（An[osu]圆圈Jian[botan]……？）」 
 
    大小姐可爱地歪着脑袋问道。然后，她猛地想起什么似的，看了看自己的罩衫的左下摆，低声说道「原来如此」……接着，她不知为何，把手柄放到了桌子上。 
 
    『？』 
 
    我和景太觉得不明所以，而碧慢慢地站了起来，攥住她罩衫的左下摆，深吸一口气。然后下一个瞬间—— 
 
    ——她突然朝着屏幕的方向，呐喊着，用全身之力打出左正拳。 
 
    「我打！」 
 
    「…………」「…………」 
 
    我和景太哑口无言……而碧调整了下呼吸，闭上了眼睛。房间里飘荡起不知所谓的严肃气氛……接着，她猛地睁开了眼睛，叫道。 
 
    「押、押忍[osu]！」 
 
    霎那间，她张开打出去的左拳，放开了——她那有着「圆形牡丹[botan]刺绣」的罩衫左下摆。 
 
    ……喔，原来如此，圆形牡丹[botan]。「押忍[osu]！圆牡丹[botan]！」是吧。被你摆了一道咯。【译注：碍于译者水平，以是上这段谐音冷笑话翻成中文比较难还原，于是在特定部分标记日文罗马音方便理解。押忍在这里是武道用语。】 
 
    「…………」「…………」 
 
    ——才怪呢。喂，这什么鬼。当今还有不谙游戏到这种地步的人活着？话说都到这种水平了，这已经不是第一次玩什么的问题了吧？完全就是在猎奇吧？ 
 
    我铁青着脸，偷偷看向景太。他正用认真的目光看着碧，有些欲言又止地说道。 
 
    「我、我不行了……这高玩过头了，超出我的理解范畴……！对我来说……依我看，这只不过是大小姐在做些猎奇的行动而已」 
 
    「是吧！」 
 
    你的感想再正确不过了！你看人看事太精准了！ 
 
    可是他终究不是怀疑碧，而是往怀疑自己的方面去想，这人到底有多淳朴、有多好骗，可见一斑了。 
 
    我抓住这个机会，给碧打圆场。 
 
    「哎、不过嘛，你想，体育运动也是如此。等进入了超高等级的世界的时候，人们都很看重吉利不吉利的，有些看似猎奇的行为，其实是很重要的『日常工作（routine work）』，对不对」 
 
    「！原、原来如此！Routine work啊……。好深奥……」 
 
    景太低声嘟嚷。好笨。他虽然智商并没有那么低，但就是好笨。 
 
    接着，我把手轻轻地放到依旧把拳头打向还没播完标题动画的屏幕的碧肩膀上。……她正微微颤抖着。 
 
    「（碧……现在你是个什么情况，我想你最终还是明白的吧）」 
 
    「（…………是的……）」 
 
    碧梨花带雨，脸红到了耳根。我为了不让景太看到她的表情，把她扶回原来的位置坐下，再一次把倒置的手柄递给她。 
 
    「（来，用你左手大拇指，把这个有『圆圈』印记的按键，按下去。好不好？）」 
 
    「（呜呜，步，我对不起你……）」 
 
    碧无精打采地按我的指示按下按钮。接着她连续按了几次圆圈键后，总算是前进到了播放OP动画的场景。然而……难关才刚刚开始。 
 
    我瞥了一眼我身旁。……碧只是按了几次圆圈键就已经气喘吁吁。她看来是被紧张感压垮了。 
 
    「（看来……我不采取些措施不行了）」 
 
    就算再怎么新手，只要能随便按几下手柄，我打打掩护或者瞎解说几句就能渡过难关，没什么大不了的……可这个情形下似乎连这点都办不到了。碧会先崩溃的。 
 
    我拼命思考。该怎么办呢……。 
 
    突然，我发现了放在被炉上的另外一只无线手柄。 
 
    这瞬间——上天给我雾夜步，降下了启示！ 
 
    我马上给碧传达这个「恶魔般的作战」。 
 
    「（碧。你趁着景太不注意……悄悄把你的手柄递给我）」 
 
    「（咦？我是没所谓……可这么一来我手头就空了……）」 
 
    「（嗯。所以与此同时，你就赶紧拿好那边的2P手柄，和现在如出一辙地倒拿过来！）」 
 
    「（！咦，这么一来，该不会……！）」 
 
    碧终于完全明白过来，吃了一惊。没错……其实这个作战的全貌是。 
 
    「（没错，我就代碧你打游戏。……在被炉下面打！）」 
 
    简直是恶魔般的主意。正是在被炉的季节，才能办得到这种诡计！ 
 
    这么一来，萌新碧就用不着倒拿着手柄展示高超技艺了，她也不会有什么负担。 
 
    我和碧相互点了点头，马上开始行动。碧首先偷瞄了眼景太……确认他的注意力在电视机的屏幕上后，马上把主手柄递给我。并与此同时，她快速……而又不声不响地拿好另外一只手柄，倒着拿过来。 
 
    我则是飞快地把她递给我的手柄收进被炉里面，理所当然地没有倒着拿，而是按照正常方式拿好。 
 
    最后，我们俩确认起现在景太的神情。当事者正……。 
 
    「哎～，最近的游戏画质真棒啊」 
 
    他呆呆地说着一如既往平凡过头的感想。成功啦！ 
 
    我和碧相互笑了笑。不知不觉间，OP已经快要结束了。我快速地告诉碧接下来的方针。 
 
    「（碧，你就逢场作戏，装作在玩。别瞎按搞出大动静。和游戏角色实际的行动不一致的话，会穿帮的）」 
 
    「（我、我知道了。不会让你操心的）」 
 
    碧说道，她倒拿着手柄，一脸认真地盯着屏幕。 
 
    好……这个计划应该挺顺利的。接下来……就只看我用心操作了。 
 
    「啊，差不多该开始了，彩家姐」 
 
    「好、好的……」 
 
    正如景太所说，OP画面过后，就轮到兼作操作教学的洞穴探险关卡了。 
 
    我深呼一口气……开始操作。玩家角色开始前进。瞬间，景太兴奋地说道！ 
 
    「哇！好厉害！这行动简直就像正常操作一般！」 
 
    是这样没错。因为我在正常地操作。 
 
    景太自然而然地开始偷偷看起碧的手边。我连忙歪起身子，把她手边遮入死角，对景太警告道。 
 
    「哎呀景太。你这可……不太礼貌了，嗯」 
 
    「啊—？不礼貌的吗？」 
 
    「嗯，对。这可是一流玩家独有的操作。已经是一项知识产权了」 
 
    「知、知识产权！」 
 
    景太惊愕地说。……没关系景太。我说出来自己也吓了一跳。 
 
    我继续说道。 
 
    「就是这样，你可千万别盯着碧的手看啊。对不对，碧？」 
 
    我征求碧的同意，她生硬地点了点头说道。 
 
    「嗯，嗯嗯……正正、正是如此。能这样的话我便感激不尽」 
 
    「是吗……真可惜」 
 
    雨野景太，垂头丧气。不过……身为玩家，还是会对倒拿手柄的高玩怎么运指感兴趣的吧。我懂你。 
 
    「那个……你就别这么沮丧了嘛。你、你想，我上下颠倒拿着手柄玩游戏，运指方式太过扭曲，非常恶心的」 
 
    「很、很恶心的吗？」 
 
    「是呀，恶心到爆。关节软榻榻的手指疯狂乱动。看到就会想吐的」 
 
    「你这已经一只脚踏进克苏鲁的境地的操作技术是怎么回事！我、我更想看了啊！碧、碧姐姐～，就看一下子都行……」 
 
    「雨、雨野景太同学！」 
 
    「是、是！」 
 
    接着，碧她，突然对景太露出了冰冷的微笑。 
 
    「……你在窥探深渊的时候，深渊也在窥视着你哦……」 
 
    「好……好深奥！对不起彩家姐！我太小看您了！请您继续打下去吧！我绝对不会看你手指的！嗯」 
 
    「你明白就好」 
 
    碧笑嘻嘻地重新看向屏幕……没想到她这么乐在其中啊。 
 
    我目瞪口呆地看着他们扯皮，在被炉下面重新开始操作起游戏。 
 
    说到底，我雾夜步打游戏还是很厉害的。不过……当然没有到大触的地步。虽然现在还在教学关卡，不会暴露缺点，然而再过五分钟的话，真正的冒险就开始了。紧要关头下，我就不得不展露我的超绝技巧了。 
 
    碧似乎也多少感受到了我的紧张，她屏住呼吸，紧紧盯着屏幕。在这个空间下，唯独雨野景太正悠然自得地哼着歌看着屏幕。……好想揍他。虽然我清楚他并没做错什么。 
 
    忽然，他像是突然想起来一般，拉开自己的罐装咖啡的拉环，喝了一口。由于进到了不需操作的剧情播片，我的目光无意中落到了他的身上……景太注意到了这点，随口提议道。 
 
    「啊，雾夜，要不要来一口？虽然已经凉了」 
 
    「好啊，那就给我来一—」 
 
    正当我爽快地回答出口的那个瞬间，感到了一阵极为强烈的恶寒，我连忙看向身旁。大小姐她……正露出一副有如恶鬼般的表情。 
 
    「步、步？你、你在想什么呢，怎、怎么能雨野君喝过的东西？」 
 
    「？怎么不能了」 
 
    然而，我不是很清楚碧在警惕着什么。景太也愣愣地替我向碧圆场道。 
 
    「噢，不，彩家姐。这罐装咖啡原本就是雾夜家的东西，他完全可以随便喝啊」 
 
    「不、不对，不是这个问题呀雨野君」 
 
    「？不懂，那是怎么回事？」 
 
    「你问我怎么回事……那个……可是……」 
 
    她反复看着我和罐装咖啡，支支吾吾。紧接着……她哭丧着脸，狠狠地瞪向我，用只有我能听到的音量小声提醒。 
 
    「（这、这不就是间接接吻吗！步，你在想什么呀！？）」 
 
    「（？可是，在大学的时候，碧你喝果汁的时候不是偶尔会给我喝一口吗？）」 
 
    「（我、我就算啦，你别管！）」 
 
    「（为什么？）」 
 
    「（你、你问为什么……！那啥……对、对了，我们是同性嘛！）」 
 
    「（同性？噢，那就没关系啦。我和景太也是这样嘛）」 
 
    「（咦咦！？不要，快停下，步——）」 
 
    碧仍在我身旁絮絮叨叨地抗议，而我纯粹只是想和咖啡，所以便毫不在意从景太手中接过易拉罐。 
 
    ——就在这时，游戏的剧情过场结束了。 
 
    『啊』 
 
    我的碧异口同声地叫道。现在屏幕上，不明敌方群体开始接二连三冲向主角……也就是，必须马上进行激烈的操作了。 
 
    不得已，碧率先重新「装模作样」起来。与此同时，我连忙在被炉下面操作手柄，控制起主角—— 
 
    「？怎么啦雾夜？快点接过罐装咖啡啦」 
 
    「嗷！？呃，不了，你看，现在游戏……正……」 
 
    「？喔，彩家姐正在奋战着呢。还真是厉害。……那个先不管，雾夜你赶紧喝咖啡啦。来，快点把手从被炉里……」 
 
    说着，景太气势汹汹地靠了过来。受不了了，他是看穿了这点，故意为之的吧！？就算这是偶然的产物，那他这恶魔也当的太地道了吧！ 
 
    我在被炉下拼命打着游戏，想着法子推掉他送来的咖啡。 
 
    「呃，那啥……我还是不喝咖啡了。嗯。刚才喝过了」 
 
    「不不不，您别客气。毕竟是你自己家的东西嘛」 
 
    真磨人！搞毛呢！？ 
 
    「我、我最近胖了。就算是低糖，我也喝太多了……」 
 
    「不不不，雾夜你太瘦了才对！不如说，你就该胖点！」 
 
    「那之后再喝！嗯，现在我想看碧打游戏！」 
 
    「不，请你就在现在，当着我的面，好好喝下去！」 
 
    「为啥啊！」 
 
    「因为我骨子里就是老大哥性子！一旦决定要『送』东西给别人，不给出去，我是不会罢休的！」 
 
    「不理你了！」 
 
    他怎么这么麻烦啊！不过，似乎我的这种情绪给打游戏带来了正面影响，我玩得前所未有的顺利。我连续爆头干掉不断出现的敌人。完全是能自称大触的水平。 
 
    就连这位老大哥，注意力也被屏幕吸引了过去，发出了赞叹声。……我暗自下定决心，只能硬上了，便用极为精湛的技术在几秒内将敌兵群一扫而光，然后， 
 
    「来，给我喝一口咖啡！」 
 
    「呃，啊，好」 
 
    ……我趁着再次插入播片，手闲下来的机会，快速地抢过他的罐装咖啡，喝了一大口，还给他。 
 
    「啊」 
 
    碧发出了有些不爽的声音……我无视掉她，再次开始把注意力集中在游戏画面上。 
 
    * 
 
    「哎呀，彩家姐，你真厉害」 
 
    我已经筋疲力尽，景太从准备回家开始，已经不知道对碧说了多少次赞赏的话语。而碧则是微笑着，客气地回道「不，没什么大不了的」。对她的谦虚感到钦佩的景太又对碧进行称赞，进入了奇怪的循环。 
 
    景太扣起大衣的扣子的时候总算是把嘴闭上了，碧向我靠了过来，小声说道。 
 
    「步啊，为何你不对姑且是个男性的他，不设防到吓人的地步这事，我今天有点明白了。他……是个纯真的好孩子」 
 
    「是吧？雨野景太就是这么好。不是异性的问题」 
 
    我有些得意地回答道，碧点点头说「嗯」，马上又绷紧脸继续说道。 
 
    「某种意义上，是在性的方面让我操心的话，说不定还算好了……」 
 
    「啊？」 
 
    碧看着拼命扣着看大衣的扣子的景太，低声说出了不可思议的话。 
 
    她重重叹了口气，把手搭在我的肩上告诫道。 
 
    「不行啊，步。你可别陷太深了」 
 
    「？你在说啥？叫我别太过独占景太？但是你想嘛，他最近不是和女朋友分手了吗。这样我们不就少了一件要担心的事了嘛」 
 
    我说出极为正经的结论……可是碧闻言，不知为何，带着严厉的目光回道。 
 
    「我觉得，步，现在你能干脆地说出这么神经大条的话，说明已经陷入了极为危险的泥潭了」 
 
    我对她的态度感到有点来气。 
 
    「所以说你在说啥啊。我可不喜欢你这种拐弯抹角的说法」 
 
    「我说话拐弯抹角？嘿，倒不如说是你——」 
 
    正当我们吵上头的时候，我发觉到景太正盯着我们看。 
 
    我和碧连忙掩饰道 
 
    「没、没事的景太。我们只是在吵关于晚饭的事」 
 
    「没、没错。步很挑食的」 
 
    「噢，这样啊。确实，雾夜看起来有些病怏怏的」 
 
    景太于是苦笑道，他不知为何走到碧的跟前，对她笑着说。 
 
    「虽然你说你不是认真的吧，但即使如此，我觉得雾夜能找上彩家姐这样的『好女友』，实在是有福气」 
 
    「哎哟！」 
 
    碧立马莫名其妙地脚下一软。你干啥呢。 
 
    她拼命地站稳脚，接着不知为何突然……抓起景太的手，两眼放光地对他说道。 
 
    「你、你……你真是个好孩子！下次请一定再和我一起玩，嗯！」 
 
    「啊，什么？谢、谢啦」 
 
    景太有些无语地说道。……没看懂你们搞什么。 
 
    感觉因为刚才那一幕，刚才我和碧吵的那些话，已经变得没什么所谓了。似乎碧也是这么想的。 
 
    我们三人一起走向门口。我等碧拿上自己的大衣后，走出公寓，顺带和平常一样送景太。 
 
    我们走着，把已经积得很厚的雪踩的嘎吱嘎吱响。 
 
    「已经十二月了啊」 
 
    碧一只手用力攥着大衣的领子，自言自语。呼出的白气融入了黄昏的街道。 
 
    看到在不远处的便利店，我突然想起来，上一次在那里偶遇了一位叫「亚玖璃妹妹」的女生。 
 
    「（结果……景太的交往对象，是不是她呢？）」 
 
    亚玖璃妹妹自己否定说「不可能」，可说实在，我觉得他们要好的不得了。 
 
    ……一旦开始想，我便满脑子都是这事了。 
 
    虽说多一事不如少一事，可我还是禁不住……向景太问道。 
 
    「我说……景太啊」 
 
    「嗯？怎么啦。雾夜」 
 
    景太向前走着，随口回道。碧看穿了什么似的望着我们，我……有些欲言又止地，抛出了问题。 
 
    「那个……你今天说的『分手了』的女性……是个叫亚玖璃的女生吗？」 
 
    听到这个问题。景太睁大了眼睛……他连连点头，回答道。 
 
    「啊，是啊，是这样没错。亚玖璃同学她分手了」 
 
    『（确定啦！）』 
 
    我和碧心里的「亚玖璃妹妹是景太的女朋友假说」证据确凿。不，现在是「前女友」了吧。 
 
    景太有些不解地歪起脑袋问道。 
 
    「不过，为什么雾夜会认识亚玖璃同学呢？」 
 
    「咦？啊，那啥，之前我们在那边的便利店前面偶然碰过面。噢，不过，你放心吧。我没跟她说我和你的关系」 
 
    「？谢谢……你？可是，我觉得说了也没啥所谓啊……？」 
 
    「咦？啊，喔，可是你想嘛……长期泡在路上认识的大学生家里打游戏，在外人看来不太好嘛？」 
 
    「是……吗？不过，我没怎么和别人提过雾夜你……是考虑到，不能泄漏雾夜你是个『强拉高中男生到自己家、阴沉的落单族大学生』这个秘密……」 
 
    「啊，哦，这样啊？总、总之，虽然不是很有所谓，有关我和碧，你就继续对你身边以亚玖璃妹妹为首的人保密」 
 
    「噢，我是没什么所谓啦……」 
 
    景太一副有些无法理解的表情，见此我岔开话题，说道。 
 
    「不说这个了，那啥……亚玖璃妹妹，真遗憾啊」 
 
    「嗯……的确如此。真的很遗憾」 
 
    景太垂头丧气地说。果然，和亚玖璃妹妹分手，他还是……。 
 
    「……明明是一对那么好的情侣……」 
 
    「啊？这话由你自己说出来！？」 
 
    看到景太意外的一面，碧吃惊地说道。……他和亚玖璃妹妹还真是一对笨蛋情侣啊。 
 
    景太愁眉苦脸地继续说道。 
 
    「亚玖璃同学，真的好可怜……没了个这么棒的男朋友……」 
 
    「这话又由你自己说出来！？吃错药了吗！？话说回来，你怎么这样自信爆棚啊！之前那个谦虚的雨野景太同学，到底跑哪里去了啊！？」 
 
    碧狠狠地吐槽。景太含糊不清地苦笑着，蒙混过去了。……似乎今天一天，他完全把碧当成了「不谙世事、情绪不稳的大小姐」了。事到如今，就连她那正中核心的吐槽，都完全被无视了。 
 
    我也和碧一样，在他的话里感到些许违和。不过还是继续说道。 
 
    「算、算啦，不过，没什么不好嘛。说真的……那个叫亚玖璃的女生，怎么说呢，我觉得不是和你相称的类型……」 
 
    「我和亚玖璃同学？哎哟，这当然了。我对亚玖璃同学，可是敬谢不敏！」 
 
    『噢，这样啊……？』 
 
    我和碧对他这突然转变的态度感到无话可说，这货怎么搞的，该不会意外是个大人渣吧？在恋爱上，他竟然深信自己是完美的，却瞧不起对方？真渣！虽然这么说不好，雨野景太，真渣！ 
 
    「亚玖璃同学……加把油，赶紧复合吧」 
 
    『（渣、渣男啊啊啊啊啊啊！）』 
 
    我和碧在心里愕然地喊道。这人有病吗！意思是前任想复合，就该付出不懈努力！？所以你才会被甩的好吧！？ 
 
    我们两个女大学生，开始对雨野景太身上弥漫出的那异常的神经病气息感到战栗。 
 
    不知不觉间，我们三人已经来到了便利店面前。景太和平常一样转过身准备和我们挥手道别——他突然「咦？」了一声。 
 
    景太透过呆然的我和碧之间的空隙——看向我们俩身后，露出笑容，对某位人士打起招呼。 
 
    「上原君！你怎么在这啊？」 
 
    我和碧一同回过头。一位露出极为爽朗笑容……（正因如此，非常可疑）的男高中生站在那里。 
 
    『（什、什么时候……）』 
 
    看到站得比预想的还近的他，我们没能掩饰住内心的不安。虽然景太完全似乎没意识到……能不动声色地走近到这个距离，这个人不一般。显然……没错，很显然，这个叫上原的男生……！ 
 
    「（他蹑手蹑脚偷看我们……）」 
 
    虽然明白了这点，可我们并不清楚他有什么打算，我和碧瑟瑟发抖。 
 
    他——叫上原君的人，不管我们，先和景太随便地打起招呼。 
 
    「你好啊雨野。什么怎么在啊，我偶然路过而已。你才是在干嘛啊？」 
 
    「我？我……那个……」 
 
    接着景太偷偷看了看我。他露出了一副稍微想了想的样子后，对上原什么君小小地撒了个谎。 
 
    「这、这位是我『表亲』，我去了下他的家里」 
 
    「是吗……身为『表亲』的『他』的家啊」 
 
    叫上原的高中生交替看了看我和碧。接着，他露出了过于爽朗以致显得可疑的微笑，对我们打起招呼。 
 
    「初次见面。我是他的朋友，上原佑」 
 
    「啊，我、我是雾夜步。那啥……我是景太的、表、表亲。这位是我的……邻居，彩家碧」 
 
    碧点了点头致意，上原也打招呼道「你好」。……算了，看来并不是什么坏人……。 
 
    我稍微松了口气，上原君伸出手要跟我握手。我随手握住他的手。 
 
    下一个瞬间——他轻轻拉过我的手，在我耳旁用只有我能听得到的声音说道 
 
    「你这做法，有些不公平吧？」 
 
    「啧」 
 
    听到这低沉的可怕的声音，我连忙抽开身子。上原什么君维持着一副爽朗的笑容，轻声继续说道。 
 
    「对不起，我有些用力过度了。……雾夜你『身为一个男性』，比我想的要纤细呢」 
 
    「（这人……！）」 
 
    我不禁瞪起他。而就连景太也察觉到了我们间的剑拔弩张气息，开始惶惑不安起来。……上原君这才真正地放松了表情。 
 
    「不好意思。不久前，我听亚玖璃说过你，有些在意」 
 
    「听亚玖璃妹妹说？」 
 
    看来他是景太的前女友亚玖璃妹妹的熟人。原来如此，那么我多少能理解刚才那种压力感了。这位上原什么的——身为两人的朋友，他很希望亚玖璃妹妹和景太复合吧。原来如此，原来如此。 
 
    我终于搞懂了，这次我自己靠近上原君，用景太无法听到的声音小声说道。 
 
    「（我就不用管了，亚玖璃妹妹不和前男友复合才比较幸福）」 
 
    雨野景太，毕竟是个恋爱神经病。我这么想着向他忠告，上原君他……不知为何垂头丧气起来，回答道。 
 
    「（哎哟……！？咦，为、为什么雾夜你会这么觉得？）」 
 
    「（唔？怎么说，毕竟各方面听起来，亚玖璃妹妹的前男友，身为男人，出乎意料的不正经）」 
 
    「（咳哈！？你、你这么觉得？是……是吗……）」 
 
    「？」 
 
    上原君不知为何愁眉苦脸起来。……嗯，他也意外的是个好人。竟然为情侣朋友操心到这个地步。 
 
    我感到钦佩，景太有些不解地开口说道。 
 
    「你们俩怎么啦。没事吗？」 
 
    「咦？噢，不，没事。是吧，上原君？」 
 
    「是、是啊。算、算啦，别在意雨野。我们都第一次见面，有些紧张而已」 
 
    「咦。雾夜就算了，上原君也会紧张啊。真意外」 
 
    怎么我就算了啊。我看起来就这么像是「没朋友」吗。 
 
    不管怎么样，气氛总算是多少和睦了下来，碧清清嗓子调整了下状态，说道。 
 
    「话说回来，雨野君和上原君，你们差不多该回家了吧？」 
 
    听到这句话，景太「啊」了一声，忙不迭地说。 
 
    「是啊，得回家了！那么，上原君也和我一起走一段路吧？」 
 
    「噢，好。那么两位，我们该告辞了」 
 
    说着，他们对我们轻轻行了个礼，然后十分友好地谈笑着离去。上原君轻轻揉着景太的脑袋，景太则轻轻推向他胸口还击。一点顾虑也没，毫无隔阂。 
 
    我们俩呆呆地目送着他们，碧对我说道。 
 
    「……那就是真正的男性朋友间的距离感了吧，步」 
 
    「有话直说，碧」 
 
    「没什么可说的」 
 
    碧说了这么一句后，一个人走向便利店的入口。 
 
    我叹了口气，跟上了碧……再一次回过头看了看他们俩，不禁自言自语道。 
 
    「我现在的做法，不公平……吗……」 
 
    <距离雨野景太的交往对象走进雾夜步的公寓——还剩四个半月> 

  番外 DLC 【Gamers与外传谈话】  
     「哼！该、该不会……该不会雨野君想说，对你而言，我天道花怜，不过是个外传女主而已吧！？」 
 
    ※这个故事，是让本篇女主角精神错乱的，“一如既往”的游戏同好会日常。 
 
    「游戏同好会的各位，你们平时都在做些什么呢？」 
 
    我们四人听到亚玖璃同学这突然抛出来的话题，不禁面面相觑。 
 
    十二月某天的游戏同好会。由于最近我们谈论的话题经常会飞到不三不四的角度，上原君于是提议道「偶尔也回归下本源吧」，我们便借着这个机会，久违地侃游戏侃个痛快。然而…… 
 
    这位「不谙游戏的辣妹」看来终究是忍不住了。她露出一副有些过意不去的表情，继续说道。 
 
    「你们想嘛，这五人聚在一起的时候，基本不都只说些游戏的话题，或者是五人里最近如何如何嘛」 
 
    「那肯定啊。难不成，说我那些你们不认识的亲戚的事情咯」 
 
    上原君对亚玖璃同学作出正中核心的吐槽。可她却更不肯罢休地说道「来来，就是这样，」。 
 
    「就是因为你们这么想，我们这帮人，才出乎意料地互相不怎么深入了解对方。亚玖璃我觉得，说点『自己除了同好会以外的世界』，也没什么不好嘛」 
 
    「喔。……我的叔父最近正为腿毛过多而烦恼来着……」 
 
    「佑，别说了，太无趣。而且很让人不舒服」 
 
    「那我该说什么」 
 
    上原君一脸迷茫。……真可怜。不过是很没趣就是了。 
 
    大家不知所措，亚玖璃便开口说「比方说吧，」。 
 
    「你们觉得亚玖璃我，放学后都是用『只要有空就跟雨雨去家庭餐厅闲聊』度过的吗？」 
 
    听到亚玖璃同学的这个问题，在场全部人马上点点头。她气得脸上青筋一跳，但还是清了清嗓子，接着说道。 
 
    「可是，对亚玖璃来说，雨雨这种货色，不过是众多朋友中的一个而已」 
 
    「你，你这说法太伤人了吧！」 
 
    「抱歉，刚才说得有点过了。还是订正下」 
 
    「亚玖璃同学……」 
 
    「雨雨，你不过是一个……比亚玖璃我拥有的众多朋友还要低一档次的，特别的佣人而已！」 
 
    「哇噢，能被您说是『特别的』，我真是不胜光荣啊！……大小姐，您的手机脏了。看我用砂纸帮您擦擦屏幕，您看如何呀」 
 
    「不，免了！臭小子，还不把你的手从亚玖璃的手机上拿开，你这佣人……！」 
 
    「大、大小姐，您别客气呀……！」 
 
    就这样，我和亚玖璃同学扭曲地笑着，抓着她的手机你拉我扯。忽然回过神来，游戏同好会的其他人都正用着「一如既往」关怀的目光看着我们。 
 
    我们俩分开，干咳了几声……亚玖璃同学继续说道。 
 
    「总、总之，你们竟然觉得，和雨雨有说有笑就是亚玖璃放学后的全部，真令人讨厌」 
 
    听到亚玖璃同学的观点，天道同学提出了疑问「我是明白这点啦……」。 
 
    「那亚玖璃同学，除了和雨野君玩，放学后你都是怎么过的啊？」 
 
    「问得好，天道同学！你听我说，亚玖璃呀，放学之后除了和雨雨去玩……还会和班里的朋友们一起『AA制』去唱卡拉OK的！」 
 
    『给我等下，你这辣妹』 
 
    我和上原君以迅雷不及掩耳之势同时插嘴道。亚玖璃同学嘟囔「男生们怎么可以打断别人话头呢，真晦气」，我们俩则是不约而同地捶桌站起。 
 
    「A、AA制？AA制是怎么回事！」 
 
    「就是就是！原来你还有这种概念的啊」 
 
    面对我和上原君的怒冲冲的气势，「哼哼哼」亚玖璃同学摇着食指回话道。 
 
    「老爷们，我亚玖璃……可没有堕落到，让朋友请我唱卡拉OK的地步呀」 
 
    「那你怎么九成的吃的喝的都是我请的！？」 
 
    「那怎么抓物机和大头贴都是我付钱的！？」 
 
    「唉……。……亚玖璃我……真是个残忍的女人呀」 
 
    『你真有自知之明！』 
 
    我和上原君两人，强烈要求给我们俩安装「AA制系统」，可亚玖璃同学左耳进右耳出，她仅对着女生阵容接着说道。 
 
    「总之，亚玖璃我，还是有这个游戏同好会以外的人际关系和活动的。我想问问，各位是不是也是如此」 
 
    『原来如此』 
 
    『AA制！』 
 
    女生阵容点头同意，男生阵容不断抗议。不知为何，女生阵容……天道同学和千秋似乎都用着「AA制AA制你们烦不烦」的眼神看着我们。你、你们又不是直接的受害者，当然站着说话不腰疼了……！可……！ 
 
    『…………唉』 
 
    然而，就算我们再怎么样拼老命说，也不过是白费力气而已。我和上原君两人，你看我我看你，两眼泪汪汪……最后不声不响地坐了下来。我们俩在膝盖上攥紧了拳头，身体不断颤抖。……世道真是艰辛。 
 
    男生阵容变得无精打采，天道同学为了扭转气氛，率先接过亚玖璃同学提出的议题。 
 
    「这么说的话，我……也是如此。各位都知道，不开同好会的时候，我便去参加游戏部的活动」 
 
    海藻头女生千秋闻言附和。 
 
    「嗯嗯。花怜同学的确如此。可是可是，在游戏部停开活动的时候呢……」 
 
    「喔，那就像亚玖璃同学那样，应其他朋友之邀出去玩咯，或者说……」 
 
    「或者说？」 
 
    大家期待着天道同学的答案，她……笑着回答。 
 
    「出征『收割玩家』」 
 
    『什么鬼，好可怕』 
 
    我们对天道同学表现出来的不知人一面感到恐惧。「不不不，不是这个意思，」她苦笑着解释。 
 
    「就像劝说雨野君入部那时一样，我不过是在机厅或者游戏店里，寻找想让之加入我们部的学生，和看看有没有纯粹玩得好的人而已」 
 
    「原、原来如此原来如此」 
 
    千秋领会了她的意思，长舒一口气。可是……就在这个时候，天道同学一派轻松地补充道。 
 
    「还有，偶尔会去干掉恶劣玩家」 
 
    「果然正如字面所言！花、花怜同学，你都做些什么呀！？」 
 
    「你问做什么……『收割』他们咯」 
 
    「别说的好像是『插花』一样！请不要收割玩家！」 
 
    「可是你想，对我们爱好游戏的人来说，这种情形，不是家常便饭吗？」 
 
    「什、什么情形呀？」 
 
    「碰到恶劣玩家，正在苦于贫困的村庄里横行霸道」 
 
    「才不是呢！你就不要说得好像『玩家日常』一样了！」【请参照本章尾注】 
 
    千秋少见地狠狠吐槽。……到底我的前女友，是活在什么样的世界观里头的啊……。 
 
    我们汗流如注，天道同学十分不解地歪起了脑袋。 
 
    「真奇怪。在我们游戏部里提起这个梗，绝对会受到一致赞同的……」 
 
    ……看来世界观奇怪的并不是天道同学，而是游戏部了。 
 
    周围的气氛变得诡异，千秋一脸担忧，开口说道「我、我的话我的话！」。 
 
    「不开游戏同好会的日子里，我想想，我想想」 
 
    千秋探出身子说道。「嗯。做什么呢？」我回道，她开始兴致勃勃地谈论起自己同好会以外的活动……。 
 
    「…………。……啊。……我没有朋友，更没有男朋友，所以直接回家了……」 
 
    『啊……嗯……』 
 
    全部人如坐针毡，静静地垂下了目光。……不过千秋马上就给自己打圆场道。 
 
    「不、不过不过，你们看，我不是有做免费游戏嘛！嗯！因此，我有时候会去实地考察、查资料的！嘻嘻！」 
 
    「哇，千秋真有创作者范，好帅」 
 
    「对、对吧对吧，景太。我经常去图书馆的呢」 
 
    「是吗？那你去图书馆都查点啥呢？」 
 
    「噢，我想想。比如说，我现在在做一款王道幻想RPG，我每天都去……」 
 
    千秋顿了一顿，竖起一根手指，充满自信地说道。 
 
    「研究『盐曲』的历史」【译注：塩麹。用盐、曲子、水按比例混合，发酵而成的日本传统调味料】 
 
    『只让人觉得会是个怪作』 
 
    真是一如既往的千秋秉性。她没意识到我们愕然的态度，带着点难为情继续说道。 
 
    「还有还有，下一次我想改进主意，试着做一个可爱的儿童向横版STG」 
 
    听到千秋的话，天道同学在胸前双手合十，微笑着说。 
 
    「哎呀，这可不错。我最喜欢梦○地带（FANTASY ZONE）了」 
 
    「嗯，花怜同学，我也喜欢。所以我现在为了查找参考资料……」 
 
    「噢，你是去参阅花图鉴——」 
 
    「去翻找昭和年代的凄惨犯罪史」 
 
    『素材太渗人了！』 
 
    怎么回事？为什么这只海藻类，做儿童向游戏会选中这种资料啊？还有，为什么她面对我们这败兴的反应，要一脸天真无邪地表示不解啊？认真的吗？你是个奇才吗？不，这不是问题，最重要的是……。 
 
    「？雨野君？」 
 
    天道同学察觉到我神情怪异，向我搭话道……我把她晾在一边，一个人默默地转过脸背向大家……扭动起身子！ 
 
    「（不妙～～～～～～～～～～～，听起来好有趣～～～～～～～～～～～～～～～～！）」 
 
    我毕竟生来就是《NOBE》的粉丝。面对这股洋溢而出的《NOBE》气息，我心里禁不住直发痒痒。不过，要让千秋了解到这点，我也觉得窝火。 
 
    我一个人拼命忍住笑，而上原君一副完全明白了的表情，『服了你啦』他低语道。 
 
    「你们真的，快去结婚吧……」 
 
    你又小题大做了。明明除了我以外，世上也有大把喜欢《NOBE》作品的人。……大、大概。 
 
    我好容易冷静了下来，在椅子上重新坐好，看向前方。而这回轮到上原君开口说了。 
 
    「啊～，我的话，和亚玖璃基本差不多。就和其他朋友一起到城里玩咯。我又没参加社团活动」 
 
    天道同学闻言说道「喔，这么说来」。 
 
    「上原君，你最近是不是……时不时和我们部的大矶新那学姐一起玩来着？」 
 
    「（气）」 
 
    听到天道同学的证词，亚玖璃同学毫不留情地竖起了耳朵，上原君见此脸抽动了起来，但还是回答道「算、算是吧，」。 
 
    「我、我们并不是约好碰头的。那啥，我去机厅的格斗游戏角里玩的时候，有很大的概率会碰到妮娜同学，那时便交下手咯……」 
 
    「是吗～，哎呀～，哼哼……」 
 
    「呃，不……嗯……」 
 
    亚玖璃同学放出的「前女友压力」侵蚀着上原君。……什么鬼。明明与我无关，胃却好痛。也不知是否是因为同身为男人，光看着，连我都难受了。 
 
    然而海藻少女根本没有搞清楚情况，她一脸天真无邪地对上原君……说出了非常冷酷无情的话。 
 
    「那个那个，上原同学和我们不同……有很多异性朋友对吧！」 
 
    「咳哈！？」 
 
    突然被友军黑枪，上原君不禁呛到了。他不顾前女友放出来的暗黑气场，怨恨地盯着千秋，而她却丝毫不在意地继续说道。 
 
    「上原同学真是厉害呢，竟然能同时和复数异性保持良好关系」 
 
    「呃，喂，我说星之守？你能不能闭下嘴……」 
 
    「对了对了，我记得我和上原同学第一次相遇的时候，对初次见面的我，比原本就是男性朋友的景太要好得多了————」 
 
    不妙，同样身为男人……也身为上原君的朋友，我已经实在是看不过眼了。 
 
    我从椅子上站了起来，绕到千秋背后，用手捂住了她那张贫嘴薄舌话说个没完的嘴。 
 
    「唔唔唔……！」 
 
    「喂喂，你别强行说话。我的手好痒的！」 
 
    千秋拼命挣扎向我抗议。我也不服输，正当我用力地抱住她的海藻脑袋—— 
 
    「……哼！」 
 
    ——的时候，我发觉这回自己的前女友……金发天使天道花怜的那一方，也散发出了恐怖的黑暗气场。面对那莫大的压力，我没敢转头去确认她的表情。 
 
    我甚至有种看到就会死的预感。 
 
    「唔唔～，唔唔～！」 
 
    而千秋仍旧没看懂气氛，挣扎着。说真的，被她这么一弄，她呼出的气和嘴唇前段都碰到了我的手，让我非常难为情。而且，被天道同学完全看透我的这种难为情和犹豫的感觉，也让我无地自容。 
 
    虽说可以放开手……可这么一来，这只海带肯定又会嚷嚷些多余的话，进一步恶化情况。 
 
    『（……被将死了……）』 
 
    我和上原君汗流不止。……这情况是什么鬼，我今天第一次意识到了，「男生2·女生3」这种比例的黑暗。……棘手到极点了。 
 
    『…………』 
 
    宅女拼命挣扎，两对原情侣以她为中心散发出危险的气息。 
 
    在这地狱般的状况中，上原君迫不得已地走了一步棋。 
 
    「对、对了。雨野，说说你同好会以外的关系……怎么样」 
 
    「咦、咦！？」 
 
    哪有对路人角色、没朋友男这么乱来的。我怎么会有上原君他们几个以外的人际关系—— 
 
    「……啊」 
 
    ——不对，有。有是有，可那是……。 
 
    『？』 
 
    上原君之外的人都对我这莫名的沉默表示不解。反倒是上原君露出了一副明显在催促我谈及「他们」的表情。 
 
    『他们』也就是—— 
 
    「（雾夜和彩家姐吧……）」 
 
    ——他们俩吧。我还怎么和大家说过，我认识两位大学生的事。 
 
    确实，他们俩的事很符合现在话题的宗旨，最重要的是，说这事似乎可以调整现在这个糟糕的气氛。 
 
    「…………」 
 
    我连忙放开千秋的嘴，她已经不闹腾了，天道同学和亚玖璃同学也收敛了她们释放出的压力。 
 
    可这么一来……这次在场全员，都期待起我说「同好会以外的关系」了。……说实在，好郁闷。 
 
    「怎么说呢……」 
 
    我挠挠脑袋露出苦笑，先回到了自己座位上。 
 
    …………好了，我该怎么开口呢。 
 
    「（雾夜好像不怎么希望我说他的事啊……）」 
 
    虽然我们也没有严格约定过，不过我还是想尽可能不提及他。虽然想不提及……。 
 
    我偷偷瞄了瞄大家。……大概是被我欠考虑地保持沉默吊足了胃口，他们都在无声地催促我「别磨蹭，快说」。 
 
    「（……灶里无柴烧菩萨。抱歉了，雾夜。我会尽量避开名字之类具体的情报的……）」 
 
    我下定决心，重重吐了口气……然后小心翼翼地斟酌词句，开口说道。 
 
    「呃……我最近偶尔……大概一到两周一次，和同好会成员以外的人一起玩」 
 
    『咦』 
 
    天道同学和千秋一同发出声响。她们……不知为何脸上流出了汗，突然探出身子问道。 
 
    「雨、雨野君？这事我可完全没听你说过。我可是你的女朋……前女友呀」 
 
    「咦？啊，嗯，没错。我觉得，这事犯不着特地跟天道同学报告的……」 
 
    「景、景太？我一直以为，景太你和我一样，没有朋友呢……」 
 
    「不，我现在还是没朋友啊。千秋，你也知道我修学旅行时有多么惨不忍睹吧？就算是现在，我九成的校园生活，都是躲着周围的目光，一个人在抽屉里玩手游的状态啊」 
 
    我完全搞不清为何她们这么激动，歪起脑袋表示不解。 
 
    ……她们俩莫名地露出了一副极为焦急的表情，一同捶了下桌子，齐声问道。 
 
    『那么，对方到底是不是异性啊！？』 
 
    「……什么？」 
 
    我不禁呆然膛目。……咦。我去见的人……雾夜是女性的话，会有什么问题……。 
 
    …………。…………啊。 
 
    我终于搞清了状况，脑袋摇成了拨浪鼓。 
 
    「不不不不不！怎么可能是女性呢！我何德何能呀！？」 
 
    『是啊，因为是你，我才担心呀！』 
 
    「怎么这样，别说得我好像带着廉价恋爱喜剧的主角特性一样……」 
 
    『你身上就带着廉价恋爱喜剧主角的特性好不好！』 
 
    「哇？」 
 
    她们俩甚至站了起来，凑了过来，我膛目结舌。……没懂她们到底什么意思。试问这世上，怎么会有恋爱喜剧主角在平时的休息时间，会是拼命地无视一部分班里同学的嘲笑，缩着肩一个人肝手游的啊……。 
 
    不知为何，连上原君和亚玖璃同学都用着关爱的眼神注视着我，我苦笑着对前女友和游戏同好答道。 
 
    「不管你们怎么想，这次完全不是如此。我只是在说，我偶尔和他……你们不认识的男性朋友一起玩，如此而已」 
 
    『呼……是男性……』 
 
    她们俩莫名地长吁一口气，坐回在椅子上。……这两人明明性格上基本南辕北辙，有时却步调出奇地一致。她们难道有什么共同之处吗？ 
 
    我待她们俩平静下来后，继续说道。 
 
    「然后，我偶尔会和……『身为大学生的他』两个人一起，在他那『一个人住的房子』里，体验到『第一次的经历』」 
 
    『出局～～～～～～～～～～～～～～！』 
 
    两位女生马上激动地站了起来，拼命疾呼。我吓得说不出话来，但还是勉强回问。 
 
    「呃……怎、怎么啦？」 
 
    「你还说『怎么啦』！各方面全都不行呀雨野君！不如说，现在这已经是自打我们认识以来『出局』得最要命的情况啦！」 
 
    「就是就是！该不会在我们不知不觉间，你被开发到什么奇怪的世界中去了吧！」 
 
    「竟、竟然说奇怪的世界……」 
 
    我仍旧完全搞不懂这两人的精神状态。 
 
    我怕得不行，不过还是突然想起了一处要订正的地方。 
 
    「啊，不好意思。我说错了。并不是只有两人。抱歉」 
 
    她们俩听到我的话，心情貌似稍微畅快了点。 
 
    「哦，喔，这样啊。并不是只有两人共处一室啊……」 
 
    「是、是呀是呀，花怜同学。这样的话，我觉得还有些救……」 
 
    看见她们俩的气氛，我松了一口气，继续说了起来。 
 
    「我也试过，带上和他『有一腿』的『大小姐』，三人一同『发起挑战』」 
 
    『出局！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！』 
 
    两位美少女大喊，音量大到在整所学校里回荡起来。……这是什么稀有情景。亚玖璃同学和上原君正在抓紧机会一张接一张地拍着照呢。……我倒是希望他们俩，多对我的朋友关系感点兴趣呀。 
 
    我叹了一口气，天道同学按捺不住了，她绕到我这边来，一把抓住我的肩膀，一边狠狠地摇着我，一边盘问。 
 
    「给·我·解·释·清·楚！雨野君！」 
 
    「景太……你真是差劲！」 
 
    天道同学的脸红到了耳根，而千秋站在她背后，泪眼婆娑。……我受不了啦，你们搞毛呢？ 
 
    我仍然完全搞不懂这她们俩的心情，但姑且还是圆场道。 
 
    「我要解释什么呀……简单来说，只不过是，一对俊男美女大学生『带我玩』、『让我学到了很多东西』而已……」 
 
    「我就是说，这个是大问题！你太肮脏了，雨野君！」 
 
    「啊！？这话说的，和别人一起打游戏，怎么就被你说成是『肮脏』了……」 
 
    我绷起了脸，她们俩一脸不可思议地对视了下，对我问道。 
 
    『打、打游戏？』 
 
    「？怎么现在才问起这个。所以我不是说了吗，不过是三人一起打游戏而已」 
 
    『你可连个游戏的游字都没说出来啊！？』 
 
    「是、是吗？」 
 
    是、是这样的吗？可能吧。应该是我错了。我反省。……不，可是，就算我没说出『游戏』这个单词，但我不记得我有说过，会让她们生气到这种地步的话呀……。 
 
    我接着补充解释，她们俩终于露出了领会的神情，坐了下来。 
 
    「原来如此。总之就是，雨野君你……除了这个同好会外，也有像我的游戏部那样，偶尔一起玩的人呀。是这么回事呀。既然如此，你早说嘛」 
 
    「不，呃……嗯。……可我记得，我最开始就是这么说的啊……」 
 
    「你说什么？」 
 
    「什么也没有。万分抱歉，长官」 
 
    我庄严地敬了个礼。看来人世间的真理就是，即便解除了情侣关系，上下级关系还是一成不变的。我又学到了一样东西。 
 
    接着，这回轮到千秋放下心来一般，重重吐了口气，开口说道。 
 
    「不过就算这样，还是很出乎意料呢。景太你竟然有认识的大学生……」 
 
    「啊—……」 
 
    话到嘴边又吞了下去，我轻轻瞥了瞥上原君。 
 
    「（不久前偶然碰见他的时候，我记得我是给他介绍说雾夜是我『表亲』的……）」 
 
    回想起这个，我便沿用了当时的解释。 
 
    「他是我的『表亲』啦。正好他在附近上大学。有时候他会拉上他女朋友和我们一起玩……就这样？」 
 
    「噢，是这么回事呀。那我也同意了。准了」 
 
    为啥我就要得到这只海藻的准许了。虽然我觉得难以理解，但我不想进一步地进行麻烦的争论了，还是闭嘴吧。 
 
    这时，上原君莫名地、笑嘻嘻地插入了对话。 
 
    「怎么样？雨野，你和你那位『表亲』一起打游戏，玩得开心吗」 
 
    上原君大抵是稍微察觉到了我的念头，他并不是说「雾夜」，而是配合我说「表亲」。实在是感激不尽。 
 
    「嗯，当然。他游戏打得很好……而且最重要的是，他们俩人都很好」 
 
    「是吗，人很好啊。啊呀，那还真是不得了呢，嗯」 
 
    上原君一脸耐人寻味地点点头。总觉得他话里有话，正当我打算问起他的意图——的时候，亚玖璃同学忽然「啊～」了一声。 
 
    在大家的注视之中，亚玖璃同学看着我说道。 
 
    「虽然好像已经跟佑说过了。不久之前，亚玖璃我在城里远远地看到个很像雨雨的人，正和两个差不多岁数的人说话呢」 
 
    「？有这回事？」 
 
    「嗯。然后，亚玖璃随手办完自己的事后，打算过去打声招呼……那时那位很像雨雨的人，已经不见啦」 
 
    「唉。……什么时候的事啊。在我和我『表亲』情侣在一起的时候？」 
 
    我最近说过话的熟人里面，亚玖璃不认识的……我想也就雾夜他们了。毕竟我基本没啥朋友。 
 
    正当我呆呆地回忆琢磨『是在哪里被她见到的呢』的时候，「不不不，」亚玖璃同学苦笑着摆了摆手。 
 
    「结果好像不是。事实上，亚玖璃就接着跟上面提到的那两个人搭起话来，两人都说不认识『雨野景太』。一定不是你的『表亲』啦」 
 
    「喔～……」 
 
    「而且，最重要的是……」 
 
    亚玖璃同学吐了吐舌头，用一副瞧不起我的语气说道。 
 
    「像雨雨你这种货色，怎么可能会认识那样的『两位美女』呀」 
 
    「两位美女……。…………」 
 
    听到这话，我心里莫名地咯噔一下。……奇……怪？ 
 
    「（雾夜和彩家姐站在一起……也不是不会……被认成两位美女……）」 
 
    怎么回事。我心跳突然加速。……我现在……我现在似乎不意见看到了什么极为不祥的事物的冰山一角……可那是什么呢……我没法很好地看清它的真面目。 
 
    「（这是……怎么啦。我怎么觉得亚玖璃的话里，有种这么可怕的……）」 
 
    我沉浸在思考的海洋之中，琢磨自己不安的根源。然而…… 
 
    <嗙！> 
 
    「！？」 
 
    ——我被某人的捶桌声吓了一跳，抬起头。在我眼前的……是我那还在闹别扭的前女友。 
 
    「给、给我解释清楚，雨野君！你怎么就跑去和两位神秘的美女幽会了！」 
 
    「我、我要解释什么呀。结果那不是亚玖璃同学看错了嘛……」 
 
    「真的吗！？你该不会活像轻小说主角那样，背着我们，在外传里竖了新角色美女姐姐的FLAG吧！？」 
 
    「竟然说『外传』。说到底，像我这种人的人生，就没有本篇和外传之分嘛……」 
 
    然而天道同学丝毫听不进我的劝解，她独自进一步加大了被迫害妄想。 
 
    「哼！该、该不会……该不会雨野君想说，对你而言，我天道花怜，不过是个外传女主而已吧！？」 
 
    「才不是！天道同学，你以为我是什么呀！」 
 
    「我觉得，你就是个能够若无其事地把这种话说出来折磨我感情的鬼畜！」 
 
    「你对我的印象太过分了吧！这么说的话，明明天道同学你的人生，才给人一种游戏部那边的故事才是本篇的感觉吧！」 
 
    面对我的吐槽，天道同学一脸认真，毫不介意地回道。 
 
    「不，没这回事。那边最多也就是……用游戏拯救世界的外传而已」 
 
    「你把那个叫外传，那你人生的本篇是什么啊！？」 
 
    「当然是有雨野君的这边才叫本篇」 
 
    「前女友的爱好沉重！我很开心……虽然很开心，可是我觉得压力巨大啊！你和我的故事，根本没有那么有价值啊！」 
 
    「没那回事。雨野君，只有你才是我的本篇。然而你竟然……。……对雨野君来说，天道花怜终归不过是个，只在剧场版里出现的女主而已啦」 
 
    「你就算在外传里，也脚踏实地地提升了自己的地位呀」 
 
    「没那回事。我这种人终究……只是个成为了剧场版的中心人物，就算和主角发展迅速，最终还是得到了个悲伤的结局，还从粉丝的人气投票里得到了第一那样的外传女主啦！」 
 
    「你为什么要这样切实地拔高你在外传女主界的地位呀」 
 
    「那没办法嘛！我对雨野君来说……对雨野君来说……」 
 
    「你是第一女主！」 
 
    「雨野君！」 
 
    「天道同学！」 
 
    我们俩在教室里放起了电。……局外人——一对原现充情侣和一只海藻类，注视着我们。 
 
    「……这两人，怎么突然开始说些超劣化版『路人女主的养成方法』般的对话了」 
 
    「哪有闹剧这么滑稽的。你们是不是忘了，现在你们已经分手了呀？」 
 
    「啊，我可以回去打游戏了吗？我受不了这种恋爱喜剧啦」 
 
    你们这话就说的很过分了。……不过，算啦，说实在的，我和天道同学说着说着，也觉得未免闹的太过了。 
 
    我和天道同学清了清嗓子，终结了这个话题。 
 
    「总之，也就是说……游戏同好会的各位，在这个同好会之外，都过得出人意料的丰姿多彩，生活十分充实」 
 
    「是呀，天道同学。除了千秋，大家都过的很充实」 
 
    「喂喂你这矮豆芽。为什么要给花怜同学的结论加上一脚呀！我、我也是过得很充实的！」 
 
    「……是呀。千秋也过得很充实的。……不管谁说什么，都改变不了这个事实」 
 
    「谁也没说什么呀！？」 
 
    「……嗯，是啊。千秋生活很充实的！这样便好！如果有谁对此提出异议……我雨野景太就揍扁他！」 
 
    「那你就先揍你自己啊！」 
 
    「……切。……你真讨厌啊，『孤独的海带』……」 
 
    「孤独的海带！？」【译注：孤独のワカメ恶搞孤独のグルメ（孤独的美食家）】 
 
    「喂～，你们两个别打情骂俏了，同好会结束啦！」 
 
    『好～』 
 
    上原君出声提醒，我们俩便痛快地作罢了。最开始的时候姑且不论，现在我和千秋，已经不会那么认真吵架了。 
 
    顺带一提，我们的这种互动，按亚玖璃同学看来貌似是「像是在看两只小猫咪互相轻咬脖子的视频」。个人没法理解她的这种比喻……不过考虑到只要天道同学在场的话，她很大几率会散发出犹如「日本三大冤魂」般不详的气息，所以很遗憾，似乎亚玖璃同学的比喻是正确的。……我和千秋，真的有这么要好吗。【译注：指的是菅原道真、平将门和崇德天皇。】 
 
    我们手脚麻利地收拾东西准备回家，一如既往地在教室的入口附近分开。 
 
    天道同学要去参加社团活动，千秋要去图书馆，上原君和亚玖璃同学要和其他班里的朋友汇合，我们各自离去。 
 
    我和天道同学一同走到大门前之后，我目送着前往社团活动的她，换好鞋子。 
 
    「…………好冷」 
 
    我走出校舍大门，马上就被北方大地的严寒冻得直打哆嗦。我一边隔着大衣摩擦着两只胳膊一边走着，把已经被踩硬的雪踩的咯吱咯吱响。 
 
    「…………」 
 
    由于我在个很凑巧的时间带回家，来到公共汽车站时，空无一人。我独自心不在焉地望着晚霞。 
 
    「……我确实认识了不少人啊……」 
 
    我想起天道同学的「外传」发言，禁不住嘀咕了一句。 
 
    ……在不久前，我还无法想像会出现这种情况。 
 
    这对我来说是无上光荣的。……没错。……我受之有愧。 
 
    「…………雾夜……啊」 
 
    我无意地嘟嚷他的名字。 
 
    于是，今天我便过度地纠结起……他那身为男性过分端庄的容貌，和那个如今仍有些无法让我信服的内衣风波来。 

  番外 DLC 【雾夜步与线下遭遇战】  
     「？奇怪，我记得我是在说女性玩家来着，为什么雾夜你，会把自己接入话头呢」 
 
    ※在这个支线任务里，本篇和外传终于真正发生了冲突事故。 
 
    《她》对我来说，可是谓眼中钉肉中刺。 
 
    「哎哟！怎么又输了！讨厌！」 
 
    我放开放在桌子上的街机摇杆，胡乱地挠起脑袋。 
 
    景太坐在电脑前的转椅上，一脸稀奇地注视着我的丑态。 
 
    「真是少见，雾夜你竟然对游戏的胜败这么情绪化」 
 
    「这个嘛……毕竟我在格斗游戏的线上对战，用极为顺手的强力角色去挑战我的竞争对手，却被反杀了啊，让我发发牢骚又怎么样啦」 
 
    「竞争对手？」 
 
    景太难以置信地歪起脑袋，他朝着电视显示屏上映着的战绩画面瞥了瞥。上面正显示着，我和这位对战对手之间的胜率情报。没错——事实上我的胜率只有两成，好烦。 
 
    我不忍正视，然而，雨野景太又一如既往、一脸天真地伤人自尊了。 
 
    「咦，所谓『竞争对手』，一般是形容『同级』的对手的话吧？」 
 
    「求不说！你管我啦！在格斗游戏的世界里，就算只有两成的胜率，也是有可以称为『好对手』的情况的！毕竟这个世界里，有些情况下，运气是占很大比重的！」 
 
    「咦，可是，就算有些情况下运气占很大比重，可这位对战对手和雾夜你，到现在为止不是已经打了有三百场了吗。你一共才赢了两成，那你已经很明显比对方要弱——」 
 
    「景太。你觉得，面○超人和细○人是一对竞争对手吗？」 
 
    「怎么突然问这个。算了，角色设定上，倒的确是竞争对手」 
 
    「对吧？那么，你接下来想想○菌人的胜率」 
 
    「……！？奇怪！？他的胜率也太低了！？」 
 
    「你看对不对。和他比起来，我起码赢了两成，我觉得我已经有足够的权利，可以自称为对方的『好对手』了，对不对？」 
 
    「呃……！？你、你这么一说，我觉得似乎能说的通了！」 
 
    雨野景太带着点兴奋信服了。好笨。真的好笨。只有两成胜率哪里算得上同级了。实力完全被对方碾压。我自己是最清楚这点的了。 
 
    我接着和同一个对手继续开打。景太注视着我。 
 
    ……我反复地再次开打。景太继续注视着我。 
 
    …………。 
 
    就这样，不知过了多久之后。 
 
    景太突然一边把椅子弄的摇摇晃晃地，一边说道。 
 
    「……我说雾夜。那个……我非常感谢，你能够不顾年末的忙碌，满足我提出的『想看你打这个对战格斗游戏』……这个任性的请求，并做出灵活的应对」 
 
    「哪里哪里，为了你，这算什么……」 
 
    「嗯，对此，我表示衷心的感谢。拖你的福，我充分了解到了这个游戏的魅力所在。我都了解到了，所以……」 
 
    然后景太顿了一顿……眼里带着点泪花，对我叫喊起来。 
 
    「你能不能放弃掉『赢一场线上对战就结束』这个结束条件啊！？我已经看着你连战连败，输了一个多小时了啊！？」 
 
    他惨兮兮地抱怨，我扑哧一笑，劝解道「等等，别这样嘛，」。 
 
    「我不过是还没用出真本事」 
 
    「可事实上我已经听了这话五次了啊！？」 
 
    「我还能变身十五次」 
 
    「你这换档的档数也太多了！你快点变身成最终形态啦！」 
 
    「……唉。景太。你完全不懂周刊少年漫画的理论」 
 
    「我才不想被雾夜你说！在周刊杂志上连载的漫画，和敌人打架要经过十五个阶段的变身，这不叫冗长，那什么叫冗长！」 
 
    「瞧你说的，雨野景太，仿佛我打格斗游戏对战很冗长一样」 
 
    「我就是这个意思！你明白的话，就还请收手吧！？」 
 
    「好了……我该怎么办呢？（偷笑）」 
 
    「你还打肿脸充胖子！别装了！再这样，我今天就告辞了啊！？」 
 
    说着，景太从椅子上站了起来。我连忙使劲拉住他。 
 
    「别、别这样嘛景太。这、这么一来，不就好似我真的很弱一样了嘛。你就发发慈悲，让我再打多几场……」 
 
    不知不觉间，对方又发来了继续打的申请。 
 
    「……服了你了，话说回来，你和其他人打也行嘛」 
 
    「不不不，打败那些辣鸡玩家有什么意思呢，当着你的面赢过《她》，我才能得到满足啊……」 
 
    这是我身为实况视频制作人的秉性，总想稍微挑战下高难度。 
 
    「啊？没懂你什么意思。……算了，随便你了」 
 
    我注视着景太坐回到椅子上，松了一口气，接受了申请，继续用起原来的角色，过渡到下一场。……好，这次一定要打赢她。 
 
    ……不，今天一定要打赢她。 
 
    就这样……结果我一边犹如方才的回放一般，继续被吊起来打，一边心不在焉地开始回忆有关这位对战对手的往事。 
 
    SALT0519，是这个养老对战格斗游戏《GestaltZERO》的在线排名上的一位高排名玩家，事实上其实力完全可以称为最强玩家。不过，其在线上的实际排名，并没有跃居首位。因为他——不，她并非「常胜」。她觉得钻研透了一个角色后，便改用别的弱角色，即便发明了强力战法，也会马上开始开发别的战法，这些因素都降低了她的胜率。我远比她弱，但还是胜了两成，也很大程度上是沾了她这种秉性的福气。 
 
    所以，其实根本用不着景太指出，我自称她的「竞争对手」，可谓不自量力。我打游戏的水准大致属于「上等偏下」。虽然我现在于《GestaltZERO》的世界线上排名身居四十五名，然而，这也很大程度上，是玩家人数大幅度减少，依次递补上升所致的。 
 
    我在实力层面上，完全没法给SALT0519提鞋。然而即使如此，我还把她叫做「竞争对手」……完全是因为「缘分」。 
 
    我第一次和她对战，是在大约一年之前。那是在我正在试行直播的时候。我记得那个视频的计划似乎是「打○连胜后结束」，可谓平凡而又放松。从我事先排练的结果来看，这个计划大致是「虽然过程中多次挑战失败，但最终一小时左右就完成」。对我而言，始终不过是个「试行」而已。 
 
    ——直到和SALT0519扯上关系。 
 
    相信各位已经猜到了——最终这次直播持续了漫长的四个小时。就当我的连胜纪录快要达成目标的时候，SALT0519闯了进来，我败了。我被一朝打回解放前，接着又只差临门一脚的时候，我再次被SALT0519打败。就这样，周而复始。而又因为打着打着，观众们出乎意料地开始觉得有意思了，我没法拒绝她的对战申请，只得不情不愿地接着对战。最后，直到她从网上下线为止，她都一直不断阻挠我达成计划。……这段回忆对平时以「按计划进行，内行风格」为信念的我来说，别提有多痛苦了。从那以后，我几乎都不进行直播了。 
 
    说实话，「视频本身」非常有趣。可我还是没有坚强到，四个小时被单方面吊打，还能当作若无其事的地步。 
 
    理所当然地，我对SALT0519觉得羞愧……而第二天，发生了意想不到的事情。 
 
    这位可恶的SALT0519，竟然给我发来了好友请求。 
 
    一开始，我怀疑对方是来捣蛋的，可她还附上了一条十分天真烂漫的信息「有空再切磋」，着实让我没了脾气，只得通过了她的请求。 
 
    自那时开始，直到现在，我们俩便一直通过《GestaltZERO》，不断地进行朴素的对战交流。事后我才弄清楚，我们第一次对战的时候，她是完全没有恶意的。貌似，她不过是觉得我「这个人就算输了，也还是认真和人切磋，真有恒心，不错。我就喜欢这种人」，才纠缠不休地给我发申请继续打而已。 
 
    顺带，她的这种性格，我是从她自己用着的，一个兼做召集格斗游戏对战伙伴工具的SNS上，她发的状态里得知的。当然，我并没有了解到真名的地步，不过，这人似乎是个女生，同时有在广泛地接触别的格斗游戏，虽然实力很强，可因为她的这种游玩风格的关系，她只闻名于「有关的人」里。而且…… 
 
    「我说，雾夜……你这不又输了」 
 
    「……是呢」 
 
    蓦然间，我从回忆中回过了意识。屏幕上，我的角色被打倒了，SALT0519的角色发出了欢呼，仿佛回放几分钟之前的情形一般。 
 
    ……就像这样。现在她仍旧是比我强。我都已经打了这么久了，技术理应是有所提高的才对，可她总是领先我一步。这就算了，她还和暂且只打这一个格斗游戏的我不一样，同时有在玩别的格斗游戏。 
 
    她到底是要不讨人喜欢到何种地步呀。在游戏里，再也没有别的词语，比「好友」更不可信了。什么「好友」嘛。 
 
    想超越却永远超越不了。正因为有她，我这个……世界排名四十五位，仔细想想，理应算是个技术不错的人，却完全无法自信地断言「我玩这个游戏很厉害！」。 
 
    SALT0519，对我来说正如眼中钉、肉中刺。 
 
    就这样，我便顺带打发时间般地把这些内容，一边把直播什么的蒙过去，一边告诉了景太。闻言，他便兴致勃勃地点点头，回话道。 
 
    「嗯，我大致明白。我呢……虽然没有竞争对手，但我很能理解，一心沉醉于网上的轻松交流，这种心情……」 
 
    接着，不知景太想起了什么人，他露出了极为柔和亲切的表情。…………。 
 
    「我和她并没有那么友好」 
 
    我一边闷闷不乐地看着屏幕上自己那已经数不清多少次的败北，一边绷着脸回嘴，景太苦笑着说道。 
 
    「雾夜你大概认为是『眼中钉肉中刺』，可对方不是把雾夜当成是朋友吗？」 
 
    「是把我当成肉鸡了吧」 
 
    「可我从雾夜你说的话里得知的来看，她并不是这种人呀？」 
 
    「这……可能吧」 
 
    在这个游戏里，好友之间的对战是不影响在线得分的。就算我是肉鸡，如他所言，她也确实得不到什么好处。虽说确实如此……。 
 
    这时，屏幕上，我的角色自然而然地被一顿狂连到死。「果然没法和她做朋友」我不开心地嘟囔，景太哧哧地笑了笑，开口说道。 
 
    「不过，这位是女性，还真是出乎我意料。大概是我的有色眼镜，我觉得格斗游戏和FPS玩得好的人，大都是男性」 
 
    听到他的话，我目不转睛地盯着游戏画面，随口回道。 
 
    「是吗？这种游戏，现在也有很多女性打得很厉害的」 
 
    好，虽然刚才处于守势被她连压，不过这回我反其道而行之，积极进攻，取得了成效，现在我的优势很大。这么一来……或许能赢？ 
 
    「是呀。毕竟，我身边就有位游戏玩得很好的女生」 
 
    在紧张的对局中，我们自在地闲聊。我专心致志地打着游戏，随口向景太回道。 
 
    「对吧？事实上，我就很喜欢FPS和格斗游戏嘛」 
 
    「…………？」 
 
    好，不错，这下能赢！只要再来一发弱攻击，就能打空对方的HP了—— 
 
    ………………。 
 
    我的角色就这样突然一动不动。下一瞬，理所当然地被一气呵成地反击……我方的HP被打空了。 
 
    《YOU LOSE》 
 
    屏幕上弹出了看到过不知道多少次的字眼。原本这场对局我是能赢的。可惜……这场对局，真的很可惜。 
 
    然而现在……我已经顾不得这个了。 
 
    我……握着摇杆的手变得汗涔涔的，我回想起来。 
 
    「（我刚才……对景太，说了什么？）」 
 
    ……想不起来。不，自欺欺人。想得起来。尽管想得起来，我却不想承认。 
 
    然而……这位冷酷无情，而又天真无邪的男孩——雨野景太，则是呆呆地歪起脑袋，表示不解，将这个事实摆到了我的面前。 
 
    「？奇怪，我记得我是在说女性玩家来着，为什么雾夜你，会把自己接入话头呢」 
 
    「…………」 
 
    我生硬地笑着，一言不发。 
 
    ……怎、怎么办。……不，还不到焦急的时候。对不对，雾夜步。我不是还有一堆接口可说嘛。如你所见，我还能变身十五次以上—— 
 
    「该不会，雾夜你——其实是女性吧？」 
 
    「（死局突然就杀到跟前啦～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！）」 
 
    什么鬼。腰斩了，这是最后一集？因为我说了句『还能变身十五次』，扫了读者的兴，在问卷调查里，评价一落千丈，立马被拍板腰斩了？ 
 
    我呆然膛目地望着景太。他则是……相当认真地用怀疑的眼神看着我。 
 
    「（……难道他，开始隐约怀疑起我的性别来了？）」 
 
    这样就糟了。糟透了。这个失误……可没那么容易挽回。 
 
    「雾、雾夜，是不是这样的。如果真是如此的话，我……」 
 
    「…………」 
 
    你，怎么样？你就……不会再来了吗？也罢，这也是情理之中。毕竟，即便现在好像分了手，他可是有心上人的。去「喜欢游戏的大哥哥」家里玩，倒还说得过去，泡在「一个人住的女大学生」家里不走，则天理难容。理所当然，热恋中的少年，怎可容得自己这般不清白。 
 
    「（唉……说不定，也该是时候了）」 
 
    事实上，他已经给我的实况视频赚到了莫大的人气了。给他这样的大恩人的现实生活带来麻烦，非我所愿。若是暴露了我是女性的话，那我就必须痛快地承认，撇清关系。 
 
    「（是……是啊……）」 
 
    没错，这样一来，就理应万事解决了。现在坦白，还不会给他的恋情增添不必要的混乱，这个选项，可说是最好的方法。倒不如说，既然还把他当作朋友，又怎能一直「欺骗」他到这种地步。 
 
    这是个好机会。我下定决心，直率地注视回他。 
 
    「嗯，景太。其实我是——」 
 
    …………。…………。…………………………？ 
 
    「（奇……奇怪？怎、怎么我的心跳得这么快。我……这是怎么了……）」 
 
    ……不对劲。理性上，我完全清楚，现在该说什么、该做什么……可是……可是—— 
 
    ——和他断绝关系的话语，卡在了我的喉咙里，我根本说不出口。 
 
    「啊……不……我……」 
 
    「？雾夜？」 
 
    见到我上气不接下气、面无血色，景太担心地注视着我。然而……我没法正面看着他，不由自主地移开了目光。我这是怎么了……。 
 
    这时，游戏画面上，收到了继续打的请求。我不禁连忙像抓到根救命稻草一般，朝着街机摇杆，按下应允的按钮——然而由于心神不定，指尖不听我使唤，最终……。 
 
    『啊』 
 
    ……好死不死，我把她「踢（kick）」了。说是「踢（kick）」，可也不是格斗游戏里的用脚踢。而是线上游戏里的「排除恶劣玩家功能」——「踢走（kick out）」的那个「踢（kick）」的意思。换而言之，已经绝对不是相互信任的好友会做的事了。用现实的朋友关系来打比方的话，差不多就是 
 
    「来，矶野～，我们去空地打棒球——」 
 
    「闭嘴中岛。别让我再看到你那蠢样。滚粗（Get Out）！」 
 
    「矶……野……？」 
 
    这种行为。对中岛来说，这犹如晴天霹雳。不过，被人在例句里擅自改成鬼畜角色的小鲣，估计也很吃惊就是了。 
 
    回到话题。 
 
    要只是「踢（kick）」错了的话，马上说句「抱歉，刚刚那个是误会」就完事了。可麻烦的是，在这个游戏里，「踢（kick）」是连带着「加入黑名单（排除出匹配对象）」的。情势十分严重。 
 
    「啊～，好烦」 
 
    我不禁对着我的头发又抓又挠，连忙把街机摇杆放在一旁，为了操作菜单，重新拿起常规手柄。 
 
    景太有些过意不去地开口说道。 
 
    「你、你没事吗？怎么说呢……不好意思，我不该说这种奇怪的话的」 
 
    「啊？呃，啊，噢。不，这单纯是我失误而已，你别放在心上」 
 
    「是、是吗？可是……」 
 
    景太担心地注视着屏幕。……他的担忧确实是合理的，参考游戏设定和帮助，一旦有玩家被加入黑名单，不超过一周是没法解除拉黑的。……就是因为这个，这游戏才会养老啦。 
 
    「怎么办啊」我手无足措，景太战战兢兢地开口说道「那个……」 
 
    「先、先给这位……叫什么『salt』小姐的，发条信息解释清楚比较好吧？这样下去，你们的关系真的会变坏的呀？」 
 
    「啊？哦，原本我就没觉得是『朋友』啦……算了，就这么办吧」 
 
    我想了想，把手柄放在一旁，接着拿起了手机，摆弄了起来。景太不解地问道。 
 
    「？原来你知道她的联系方式的吗？」 
 
    「不，也不是这样。我有她SNS。我给她发个私信（DM）。用手柄打长文很麻烦嘛」 
 
    「原来如此。啊，能让我也瞧瞧她的SNS不？」 
 
    「嗯，看吧」 
 
    我随口应和，景太从椅子上站起，走到我旁边坐下，他的脸蛋贴了过来，近在咫尺。我一瞬间有些魂不守舍，可有刚才的前车之鉴，我拼命冷静下来，操作起手机。 
 
    就这样，就当我好容易打开了SALT0519的主页的时候，景太低声说了一句。 
 
    「雾夜，刚才还真是不好意思了」 
 
    「……没事」 
 
    「……你还是把刚才那个忘了吧」 
 
    「……嗯」 
 
    我们就这样互相不对上目光地交谈。……景太大概还是没有丝毫信服。不，岂止如此，他心中应该还继续留着些许怀疑。 
 
    即便如此……他还是决定暂且保留这个疑问，而我也接受了这个决定。 
 
    这种行为……恐怕应该是会被比作逃避或是不诚实？……大概如此。 
 
    可是，待得出答案的时候，这段开开心心打游戏的时间一定就结束了。 
 
    关于我的性别，有个「答案」。而这个「答案」，对我们来说是残酷的。这个冷酷无情的「答案」，会让我们再也无法继续这样两人一起打游戏了。 
 
    不过，在景太清楚地辨识到我的性别之前，这个答案还是模糊不定的。 
 
    ……犹如「薛定谔的猫」一般。 
 
    对他来说，身为男性的雾夜步，和看似女性的雾夜步，如今正是一个叠加在一起的扭曲状态。然而，这么一来……我们还能做「游戏同好」。 
 
    还能继续开开心心地打游戏。 
 
    「（……明明我们俩，不过有个如此孩子气、单纯的心愿而已……）」 
 
    想和朋友一起打游戏。我们的动机不过如此，然而为何会这样一步步地陷入这种像是出轨问题般的泥潭之中呢。……搞不懂。 
 
    这时，偷偷看着我的手机屏幕的景太「咦」了一声。他指向SALT0519以前的一条推文，继续说道。 
 
    「你看这条几天前的推文……」 
 
    「？我看看……『常去的机厅正在进行小规模的装修。后天才重新营业，在此期间，我该做什么好呢』……这个怎么啦？」 
 
    「嗯，怎么说呢……大概是偶然吧，我和上原君偶尔会去的那家机厅，最近有小规模的装修过来着……」 
 
    「是吗？」 
 
    面对景太的指摘，我瞪圆了眼睛，回道。 
 
    「咦，你的意思是……这位SALT0519，有可能是当地的人咯……？」 
 
    「不，我没觉得这么巧，毕竟有可能全国会有两家机厅同时进行小规模装修的。……不过……」 
 
    「不过？」 
 
    「要是这位叫SALT0519的大触女性格斗玩家，是住在这一带的人的话……我倒是能想到一个人……不过，又怎么会那么巧呢……」 
 
    他从手机屏幕上抬起头，独自嗦嗦叨叨地低语着什么。说实话，话说到后半，我已经完全听不清他在说啥了。 
 
    没办法，我只好先打好道歉书，准备发送短信。然后，最终……我稍微心血来潮了一下，附上了一句话。 
 
    <又及：最近，我这附近有家机厅也在进行小规模装修。说不定我们住得很近。若有机会在现实中对战，还请手下留情> 
 
    道歉书变得十分拘谨，我想，大概能稍微缓解气氛吧。 
 
    「好，发了」 
 
    我发好信息，由于已经没心情继续打游戏了，便关闭主机的电源，开始切起电视节目。 
 
    景太则还在一个人喋喋不休地说着什么。 
 
    「SALT……salt……。……盐？唔，果然是没有关系……盐[お塩]……盐[おしお]……OSHIO……。倒过来——」【译注：OISO=大矶】 
 
    就在这时，电视开始播起了傍晚的儿童向动画节目。景太马上中断思考，露出一副吃惊的表情。 
 
    「糟，已经这么晚啦。那我就回家啦」 
 
    景太开始手忙脚乱地罩上大衣，我无所事事地看着动画的OP回道。 
 
    「嗯，今天不好意思啦。似乎完全变成了观看我的对战了」 
 
    「哪里，虽然我刚才不小心发了牢骚，不过雾夜你的对战，真的很有意思。我以前就有些这么觉得了，雾夜你，真是擅长一边打游戏一边说个不停呢」 
 
    「是、是吗？」 
 
    「嗯。简直就像在看技术高超的游戏实况视频一样」 
 
    「……咳咳，咳咳」 
 
    我不禁呛到了。……搞什么鬼呢，雨野景太。你到底是迟钝还是敏锐，麻烦说个准啦。对心脏不好。 
 
    景太手脚麻利地收拾好东西，小跑向大门。我也站起了身目送他。 
 
    景太穿好鞋子，回过头……有些为难地笑了笑，向我道别。 
 
    「那么，雾夜。那个……再见」 
 
    「嗯。…………再见，景太」 
 
    接着，他打开门离去，我从内侧把门锁上……我不禁深深地叹了口气。 
 
    「还说『再见』……」 
 
    ……我和他还继续做着游戏同好。虽然还是……可这样下去真的好吗。至少，对景太的心上人来说，现在的情况—— 
 
    「唔？」 
 
    ——正当我想到这里的时候，我手里的手机震动了起来。 
 
    我解除锁定，确认起推送内容。屏幕上显示着的是……。 
 
    「是SALT0519的回信啊……我看看」 
 
    不知道我的道歉有没切实地传达给她，我带着点紧张确认起正文。而上面写着，她并不把被「踢（kick）」一事放在心上。 
 
    我长舒一口气，滚动起屏幕。而……在最后，犹如模仿我的字面一般，附上了「又及」。我漫不经心地确认起内容……。 
 
    「咦」 
 
    我不禁发出了声响，在走廊里僵起了身子呆站着。因为上面正写着， 
 
    <顺带，我说的机厅是○○○路的○○> 
 
    完全就是我家附近的机厅名字，而且—— 
 
    <若我们真的住在同一带，请务必一起用街机框体版切磋下> 
 
    ——真没想到，竟然是线下对战的邀约。 
 
    * 
 
    「那么，为什么我要非要陪你去『幽会』不可呢」 
 
    自打那次联络，已过了几天……某个距离除夕已所剩无几的日子，傍晚时分。 
 
    「你这话说的，什么叫幽会啊」 
 
    看着板着脸在我身边走着，气鼓了脸，发着牢骚的碧，我回嘴道。 
 
    「你有没听清楚我的话？」 
 
    「有呀。接下来，你要和网友什么的见面对不对？……真是肮脏」 
 
    大小姐用手帕压着嘴角，用轻侮的眼神看着我。我走在通往机厅的路上，叹了口气「所—以—说—」。 
 
    「我从大学走到这里，都跟你解释过多少次了？我们不过是去机厅打格斗游戏而已」 
 
    「……你又对不谙世事的我用些难懂的『黑话』了……」 
 
    「黑话个鬼啦！去机厅打格斗游戏，就是去游戏机厅，玩格斗游戏的意思啦！」 
 
    「就算如此，最终你们接着就会企图缠绵在一起，玩起『夜里的格斗游戏』来，对不对？」 
 
    「真会异想天开！你这大小姐，也太扭曲了，太会胡思乱想了吧……」 
 
    我露出了目瞪口呆的表情，见此，碧也稍微冷静了点，她清了清嗓子。 
 
    「若是你们只是去打游戏，那又为何还要我在场呢？你把雨野景太同学带上，岂不正合适吗」 
 
    「哎，因为他今天少见地放学后没空。说是没法拒绝什么召集家庭餐厅会议，不懂他……」 
 
    「那你就果断地一个人赴约，不就好了吗？」 
 
    面对碧这合理的指摘，我咯吱咯吱地挠了挠脸颊，回答道。 
 
    「……和网友在线下见面，我有些怕……」 
 
    「既然你怕……那又为何赴约呢？」 
 
    「……那啥……怎么说……。……我也想试试，线下对战嘛……」 
 
    我说着些孩子气的理由，停下脚步，脸难为情地滚烫滚烫。 
 
    见此，碧则是……。 
 
    「…………。服了你了。所以我才搞不懂你们玩家呢……」 
 
    碧用一副拿我没辙的表情说道，但她又嫣然一笑，拉起我的手。 
 
    「来，步，别磨蹭了，不然你就让人等了」 
 
    「咦？啊……噢。怎么说呢……谢啦，碧。总是麻烦你……」 
 
    「……不要放在心上」 
 
    虽然碧一副冷淡的语气，可我从后面看到，她的耳朵稍微变红了。 
 
    虽然我们没有事先详细商量过线下对战相关的事宜，不过即使如此，我们一走进格斗游戏角，就马上发现了看起来像是SALT0519的人。 
 
    「就是她……不会错的」 
 
    我低声说道，就连没有事先了解过她的任何特征的碧，都点点头回话。 
 
    「啊，嗯……里头确实有位释放着独特的气场的人物呢」 
 
    「你看得出来？」 
 
    「嗯。虽然我不清楚打游戏水平什么的……但我也看得出，那人身上的氛围，并非是独自前来『游玩』的」 
 
    没错，正如她所言。 
 
    格斗游戏角的深处……有个穿着羽绒服的人，独自坐在在一个冷门游戏的角落里，一声不响地拨弄着摇杆。 
 
    灰色的兜帽压到了眼眉上，还戴起了鸭舌帽，荧色的耳机垂在她的脖子上。从她穿着的格子短裙和从那伸出的漂亮的腿来看，能判断出大概是个女高中生。可这反倒加深了她身上那奇特的气氛。 
 
    事实上，格斗游戏角有位技术超群的女玩家久坐不去，前来对战的人或观众理应蜂拥而至，可她周围空无一人，其他的学生甚至还唯恐避之不及。 
 
    碧抽着脸低声说道。 
 
    「……她、她怎么那么一副不友好的感觉。喜欢认真打格斗游戏的人，身上都是那种氛围的吗？」 
 
    「啊，不……虽说并非完全没有这种……那她那太异常了……」 
 
    我见过不少脾气暴躁的玩家，可她与他们有着本质的区别。怎么说呢……她给人一种，静置的出鞘白刃般的感觉……。 
 
    碧绷着脸戳了戳我的手臂。 
 
    「……步，你真的要跟她搭话吗？」 
 
    「呃……算、算是吧，毕竟我是为此而来的……。…………」 
 
    虽然我这么回答，可我完全无法鼓起勇气上前搭话。我稍微踌躇了下……。 
 
    「……？步？」 
 
    我并没有直接跟她搭话……而是绕到了她对面的位置。 
 
    看见碧一脸不解，我一边拉着椅子，一边跟她解释。 
 
    「这样就可以面对面跟她对战了」 
 
    「啊，这样呀？可是，这样你更不是应该，先去打下招呼吗？」 
 
    碧很有大小姐风格地提议道。「话是这样说啦」我苦笑着说道，将硬币投入框体。 
 
    「遇上她的话，还是首先以拳交心，比较直截了当」 
 
    「你这歪理可有够野蛮的」 
 
    「你别管啦」 
 
    说着，我操作起按钮，决定闯入开战。与此同时，她从对面的位置上稍微瞥了我一眼。我们互相致意了下，可她的表情仍旧深藏在兜帽和和帽子下面，完全看不见。何等的威压。可怕。 
 
    不管了，先开始对战。 
 
    「加、加油，步」 
 
    碧在我背后，用一副宛如我身临现实中的格斗战般的兴致，给我助威。「好」我回道，开始比试。 
 
    ……那么，线下直面，她真正的实力，到底如何—— 
 
    ——直接说结果，我理所当然地被打得落花流水。 
 
    要说惨败到何种地步，连续打了五场之后，就连理应这位完全搞不懂规则的大小姐女大学生—— 
 
    「呃，虽然我不是很明白……总之，步，……别灰心」 
 
    ——都说出这种话了，就是这么衰。正所谓，一败涂地。 
 
    我们继续打了五场，我又连续输了五场。穷学生的宝贵五百円，被框体用惊人的速度大快朵颐。 
 
    游戏弹出了标识，询问是否继续打。我右手拿着百円硬币，踌躇了一会……。 
 
    「……算了，是我彻底输了。今天就这样吧！」 
 
    我右手紧紧地握住百円硬币，打起点精神，站了起来。 
 
    碧有些遗憾地问道。 
 
    「这样好吗？一直输，心情不会不太好吗……」 
 
    这直率的感想真有碧的风格。我……则是对她露出了爽朗的笑容，回答道。 
 
    「要说不会不甘心，那肯定是假话。不过算了。我已经……充分享受了」 
 
    「？你是指，类似『使尽全力了，满足了』的意思？」 
 
    「唔？哦，当然，这也是……」 
 
    我想了想……不知为何突然想起了景太，我微笑着，对碧说道。 
 
    「因为，我不过是单纯地在享受，和强者在这个游戏里认真地对决而已」 
 
    没错，正因如此，即便这个游戏已经养老了，我也还是一直在玩。 
 
    听到我的回答，碧露出了她时而挂在脸上……那甚至让同性怦然心动的柔和表情，微笑道「是吗」。 
 
    「…………」 
 
    这时，我发觉有人从对面的位子上看着我。我回望过去，戴着兜帽的她正偷偷看着我。……不知是否因为我们已经反复对局过了，她身上已经没有最开始那种剑拔弩张的气场了，难以置信。 
 
    我笑着对她点点头。 
 
    「今天多谢了。我玩的非常开心」 
 
    「…………」 
 
    「那我们就此告辞……」 
 
    我们再一次致意，离开了格斗游戏角。接着就这样走出了机厅。碧用一副犹疑不决的表情，对我说道。 
 
    「呃，我说步呀，这样好吗？难得见一次面，你就多跟她聊聊嘛……」 
 
    这人真怪，明明最开始是反对的。面对碧那一如既往的善良，我苦笑起来，回答道「没关系啦」。 
 
    「我不是说了吗？用拳脚交谈，就是我们的全部」 
 
    「可我就是搞不懂你这歪理嘛，难以置信，真没法想象我们都是女性」 
 
    「……嗯，不过，硬要说的话，她今天好像有点奇怪」 
 
    「？哪里奇怪了？」 
 
    「唔……虽然依旧是很强，可是强大的性质有所不同，而且十分好胜，给人一种踏实的感觉」 
 
    「……你们的世界，对我来说实在是无法理解。拳脚这话，实在是难懂」 
 
    碧耸耸肩，表示投降。我苦笑着，穿过通往自宅的近路，从大路拐到没什么人烟的小巷。 
 
    我和碧两人就这样走了片刻，这时……。 
 
    「等等」 
 
    『？』 
 
    ……突然有人在后面跟我们搭话，我们俩回过头。眼前的是—— 
 
    『……咦』 
 
    ——不久前刚和我对战过的兜帽女高中生，追上了我们。 
 
    我们不安地停下脚步，她则是毫无顾忌地走近过来……脸依旧藏在阴影之下，她轻声对我们说道。 
 
    「有两件事……请容我道歉」 
 
    「咦？」 
 
    听到她那出人意料的话，我和碧愣愣地面面相觑。 
 
    戴着兜帽的她……这位似乎是SALT0519的女性，低着头继续说道。 
 
    「第一件事……是我误会了你」 
 
    「误会？」 
 
    「虽然我也清楚，最近自己不能再这么自以为是了……」 
 
    「哦，不，请问……你在说什么？」 
 
    我重新问道，她沉默了一瞬……断断续续地开口说道。 
 
    「之前『踢（kick）』的那件事，和你之后发来的那封轻松得出奇的道歉信，我都『从旁』目睹了，以为你是个，不正经的玩家」 
 
    「呃？噢，啊—……」 
 
    我再次回想起她说出「（kick）」之后的话，这么一说。 
 
    「（……唔？从旁？）」 
 
    我感到不对劲，她不顾我的疑问，继续说道。 
 
    「所以……我便打算趁着这个机会，彻底打败你」 
 
    噢，所以她最开始才那么一副带刺的样子啊。很能理解了。 
 
    听闻她这有些讨人喜欢的坦白，我便给她打起圆场「没事，原本是我……」。 
 
    话说到一半……她便像打断我的话一般，继续说道。 
 
    「没错，我本是打算打败你的。——替她打败你」 
 
    『……咦？』 
 
    我和碧同时发出了蠢乎乎的声音。……『替她打败我』？ 
 
    我一瞬间无法理解其中含义。不过……。 
 
    「……咦，该不会你……」 
 
    我还是慢慢地、模模糊糊地，了解到情况了。 
 
    她——这位「装成」SALT0519的女高中生回答道「嗯」，把手伸向自己的帽子和兜帽。 
 
    「没错。我并不是SALT0519……。不，我并不是叫做SALT0519——」 
 
    随着兜帽放下，帽子摘下，她的脸不再被阴影所遮挡，浮现在我们眼前的……是蓝色的、美丽的眼睛。 
 
    「——的妮娜学姐」 
 
    『…………』 
 
    看到那美得不像日本人的眼睛和容貌，我和碧惊得屏住了呼吸。 
 
    我们就像被念了不动金缚一般，吓得僵住了身子。她则是进一步继续「变身」。最终，一副绝美的景象，展现在我们眼前。 
 
    「没错，我呢……其实是她在社团活动里的学妹——」 
 
    说着，她完全摘下了兜帽和帽子，呈现在我们眼前的金发—— 
 
    ——在夕阳的照耀下，散发出黄金色的光辉。 
 
    华丽的金发随风飘扬，她露出了宛若天使般的羞涩笑容，彬彬有礼地低下了头，接着说出自我介绍。 
 
    「——我的名字是天道花怜。今后，还请有多关照」 
 
    ……不知为何。在这个瞬间，在我为她那惊人的存在感，感到摒息的同时—— 
 
    「…………」 
 
    ——我清楚地感觉到，汗水从脖子流到了自己胸前。 
 
    <距离雨野景太的交往对象走进雾夜步的公寓——还有四个月> 

  番外 DLC 后记  
     大家好，我葵せきな，最喜欢让RPG里的女性角色变得性感的DLC了，不过本篇的格调变得严肃后，我又会把她们的衣服换回来了。真对不起呀，在拯救世界的旅途中，竟然让你们穿着泳装在雪山冒险……。 
 
    话归正题，这次给大家送上书名为「GAMERS！DLC」的短篇集。不过，与其说是短篇集，倒不如说是「外传」来的准确。表面上……是另外一个主角大学生的酷酷的实况视频故事，实际上是一如既往的「滑稽恋爱喜剧」，或者说是「名为雨野景太的灾祸」的故事。都可以把「新的受害者」用作副标题了。 
 
    若是各位能够比本篇更欢实地，笑着注视着在本篇的「青春」的暗地里进行着的「劈腿剧（全员清白）」，便是我的荣幸。虽然带了些险恶的影响，不过只是一般的蠢事而已。 
 
    以下谢词。首先，负责插画的仙人掌大人。非常感谢你能画出不在本篇里出现，实属可惜的两位大学生。外传也蒙受你关照了。 
 
    接着，在后记委托邮件上附上了「最近后记短了真对不起你啊」这种实属奇怪的道歉的责任编辑老爷。欢迎你来到奇怪价值观的世界。不打紧，最近后记写这么少，我也是胆战心惊的。我不够梗……写啦……！ 
 
    最后，各位读者。非常感谢你们能够一直支持到这本外传（短篇集）。当初要在DragonMagazine上连载「GAMERS!」外传的时候，我还觉得……那个「落单族纠正故事」没什么外传可写的，可现在看来倒也出人意料，不知不觉间，也发展成了相当「像样」的故事了。 
 
    再给大家上条喜讯。大家可以在和这一卷同一天（2017年9月）发售的DragonMagazine上，读到接着这卷最后的内容。哇，这可就得去看看啦！（突然卖广告）。 
 
    不过，不只是这个月，雾夜他们的故事还会继续在DragonMagazine上连载，请各位有心的读者多加留意。 
 
    那么，让我们在冬天发售的本篇第九卷里再会吧。 
 
    葵せき 
 
    【初次揭载】 
 
    【Gamers与游戏战争】DragonMagazine2016年11月刊 
 
    【雾夜步与青春极限实况Play】DragonMagazine2017年1月刊 
 
    【雾夜步与甜蜜诱饵】DragonMagazine2017年3月刊 
 
    【雾夜步与胶着推理行动】DragonMagazine2017年5月刊 
 
    【雾夜步与出老千Play】DragonMagazine2017年7月刊 
 
    【Gamers与外传谈话】新发表 
 
    【雾夜步与线下遭遇战】DragonMagazine2017年9月刊 
 
    葵せきな 
 
    aoisekina 
 
    我喜欢玩支线任务。这里说的是，在RPG里，一般做不做都没所谓的无关主线的任务。不管怎么说，能够深入角色和世界观，这点不错。我非常喜欢只冲主线的话会略过的那种对话、和冒险中流露出来的生活气息和人性描写。 
 
    所以，如果各位读者能够把这本「GAMERS！DLC」也当成这种支线任务的话，那我就很高兴了。 
 
    对了，这卷的通关（读毕）报酬，是主角的专属装备「大型地雷」。 

  番外 DLC 插图  
           

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 