 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  短篇 天道花怜与电玩假面  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：叶子  
 
    今天，她也和往常一样来到了小学五年级的我——天道花怜的房间。 
 
    「锵锵！（注1）电玩假面来啦！」 
 
    「你好呀，椎名姐姐」 
 
    「……我是电玩假面」 
 
    「……你好呀电玩假面」 
 
    「嘿嘿你好你好！」 
 
    这大姐姐还是一如既往的聒噪。 
 
    我对这位戴着魔法少女面具的变态——不，和善的姐姐露出微笑。 
 
    「好了，今天要做什么呢，真冬——」 
 
    「电玩假面！」 
 
    「……电玩假面姐姐」 
 
    自打和住在隔壁的她一起玩电子游戏开始，已经有一年了。 
 
    我们之间的关系最开始是「孤高的神童和和善大姐姐」，现在完全变成「自诩游戏宗师的逗比大姐姐和陪她玩的善良孩子」了。 
 
    她打开赛车游戏，把手柄放在我面前。 
 
    「嘿嘿……今天我可不会手下留情哦，小花」 
 
    「不，你至今为止有手下留情过吗——」 
 
    「啊，小花，外面有UFO！」 
 
    「你就不能有点大人样嘛！」 
 
    「咦，哎哟！？糟了，完全没法从面具的洞里看屏幕啊！」 
 
    「你还能更自作自受一点吗！？」 
 
    电玩假面姐姐，不管做什么事都是这样。 
 
    没点大人样，丢人，打游戏很认真，以及…… 
 
    「哈哈，又是我赢了，电玩假面！」 
 
    「（好气呀）」 
 
    ……正因如此，我才由衷地喜欢和她一起打游戏的欢乐时光。 
 
    「再来一场，小花！」 
 
    「好好……」 
 
    「面具太碍事了！我扔！」 
 
    「这都行！？」 
 
    就这样，我天道花怜，大概是受到这位电玩假面——椎名姐姐的影响，确立了 
 
    「超喜欢游戏」 
 
    「要玩就认真玩」 
 
    「绝不丢人现眼（有反面教材）」 
 
    的玩游戏方式。 
 
    译注1：原文netaNHK节目シャキーン!    

  短篇 富士见2017日历短篇  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：叶子  
 
    「樱花没有飘散呢」 
 
    『什么？』 
 
    某天，被放学后特有的喧闹包围着的教室。 
 
    男女生五人组一如既往地狂聊游戏。 
 
    正好聊到galgame方面时，我不禁说出了让其他人感到莫名其妙的话。 
 
    我忙不迭地圆场。 
 
    「你们想，galgame很多都是在四月开始故事的嘛？那这么一来，理所当然地，经常有樱花飘散的场面嘛」 
 
    「是很常见啊。和女主角相遇的场面有樱花飘落那该多带感」 
 
    我朋友——上原君点着头赞同。 
 
    可我这时突然皱起眉头切入正题。 
 
    「可是我们所在的北方大地，樱花是五月初开啊」 
 
    『啊—』 
 
    接着全部人都恍然大悟。 
 
    现在姑且是我女朋友的金发才女——天道花怜同学接过话题说。 
 
    「不只是galgame，我估计所有的作品里那种场面，都完全是以关东为基准的」 
 
    「可那只是因为舞台都在关东吧？」 
 
    不玩游戏的辣妹——亚玖璃，还是那么一针见血。 
 
    「话是这么说啦」 
 
    我回答道。 
 
    「我也并没有很想抱怨啦，只不过身为北海道居民，总觉得那很难引起共鸣」 
 
    听到我的抱怨，这次轮到怼萌党的孤身玩家——星之守千秋开口说道。 
 
    「那么那么，要怎么样的故事开篇描写，才能让景太你满意呢」 
 
    「嗯？我想想，要有樱花，也得加上正经的北方要素……」 
 
    我想了想，绞尽脑汁说出开篇独白。 
 
    「比如<五月，在一群喝醉的本地大叔们光着下体跳舞的赏花宴会上——我和她相遇了>？」 
 
    『一点也不浪漫！』 
 
    全部人给我了大差评。 
 
    「我可是在追求真实啊……」 
 
    「是我的话，这galgame我五分钟就扔了啊！我才不管从描写大叔的下体开始的恋爱故事之后是什么展开啦！」 
 
    「没关系上原君。尾声里每次到了回忆和女主角的相遇场的景的时候，都会有大叔的下体描写的！」 
 
    「更没兴致了啊！」 
 
    「还会专门有张图的！」 
 
    『你干嘛要辣人眼睛！？』 
 
    同好会全员一致向我吐槽。 
 
    ……真奇怪，我都那么费心想了。 
 
    千秋一边叹气一边说道。 
 
    「景太。你没必要掐着樱花盛开的时候吧？就算是在北海道，故事正常从四月开始不就行了嘛」 
 
    「啊，这样啊。那这么想的话……」 
 
    我再一次，试着想象起引入了以北方的真实性为重的故事。 
 
    「<四月。在突然遭受了强烈的寒流袭击的北方大地上，我，雨野景太……发现了埋在潮湿的厚厚积雪中，她那已经冰凉的尸体>」 
 
    「Bad End啊！」 
 
    我被全部人狠狠地吐槽。 
 
    亚玖璃同学激动地否定道。 
 
    「的确在快开学的时候是经常下雪没错啦！可为什么女主角偏要死掉啊！？这也太特殊了吧！」 
 
    「特殊？不，设定上，她是遭遇了除雪的时候被屋顶掉下来的冰柱砸到脑袋，当她晕倒的时候很不幸地下起了雪，就这样一直没被发现直到不幸冻死……这样现实味满满的事故，有什么问题吗」 
 
    「你这追求的是什么真实性啊！」 
 
    真奇怪。作品只要带有真实性不是就会受到一定的称赞吗。 
 
    我表示不解，天道同学带着不知为何有些坐立不安的表情开口说。 
 
    「雨野君。其实……要在北方大地开始故事，没必要拘泥于四月或五月嘛……我个人觉得六月很不错的……」 
 
    「六月？不行啊天道同学，在这个业界里，男女主角相遇最好能到五月为止……」 
 
    正当我说到这的时候，天道同学的脸颊唰地红了……她轻轻嘟起嘴，对我说道。 
 
    「我和雨野君，不就是六月相遇的嘛」 
 
    「原来如此，六月最棒了」 
 
    我重重点了点头，然后和天道同学互相放电。接着—— 
 
    『好，解散～』 
 
    ——其他三人毫无感情、不约而同地说道，这一天的同好会就这样突然闭幕了。 

  短篇 Gamers与游戏战争  
     DM2016年11月号短篇 
 
    网译版 转自 轻之国度 
 
    扫图、翻译：叶子  
 
    修图：泽泽 
 
    这个世界上有无法结束的战争。 
 
    掌机VS家用机，宝○梦红VS宝可○绿，蘑菇VS竹笋……。 
 
    而竟有人在游戏同好会里，说出了绝对不能说的话『以前的游戏比较有意思』——！？ 
 
    「游戏还是以前的好玩吧！？」 
 
    亚玖璃同学今天也驼着背玩着手机，懒洋洋地提出关于游戏的问题。 
 
    听到这辣妹一如既往的，对游戏神经大条的发言……我们三人——雨野景太、天道花怜和星之守千秋，一如往常地抽动着脸，用沉默来回应她。 
 
    而一如往常地给普通人和玩家当和事佬的现充——上原佑「算啦算啦」地安抚起我们。 
 
    「你们都明白亚玖璃没恶意的吧？冷静下」 
 
    他傻笑着说。而我则维持着怒气冲冲的表情回话。 
 
    「上原君，你要是以为没有恶意就什么都能原谅，就大错特错了。比如说吧……你能因为偶然不小心按下核导弹的发射按钮而引起世纪之战的人没有恶意，就能原谅他了吗？」 
 
    「你这比喻偏了十万八千里好吧！」 
 
    上原君吐槽道。可平常和我是死对头的千秋，都反常地对我进行了援护射击。 
 
    「不，刚才亚玖璃同学的发言差不多就是那样！要在玩家的线下会说出这句话，可算是扔了个会在30分钟后引发真人斗殴的炸弹啊！」 
 
    「你们玩家也太暴躁了吧！哎，天道你也说点什么嘛！」 
 
    「好的。那么亚玖璃同学，过来，咬紧牙关」 
 
    「你还是最暴躁的那个啊！快够了！」 
 
    最终，由于上原君站了起来制止，我们才不情愿地停止了撒气。 
 
    ……而一脸扫兴地看完整个闹剧的亚玖璃同学，停下了玩手机的手坐好。 
 
    「怎么说呢……不好意思。就像佑说的那样，亚玖璃并没有恶意的……」 
 
    听到她的道歉，我们也恢复了点平静。亚玖璃同学给我们三人道了下歉后，又怯生生地开口。 
 
    「可是……你们想，网上什么的经常有帖子说『以前比较好—』嘛。虽然五花八门的都有，不过印象中经常看到有这种游戏感想呢。啊，这始终只是亚玖璃的个人印象就是了……」 
 
    亚玖璃同学战战兢兢地说道。我看着她叹了一口气，不情愿地对她的看法表示同意。 
 
    「算是吧……大致如此。虽然到处也有人说电影和综艺节目『以前的好』，不过游戏的确是有这种话题比较多的倾向吧」 
 
    听到这话，千秋也点点头。 
 
    「是的是的。一直在出的系列作长期连续出，重制作时不时就来一发，然而还是总能进步，说不定这才是业界」 
 
    听到我们说的，亚玖璃「咦」地歪起脑袋表示不解。 
 
    「那么，游戏基本就是越来越好的咯？和电脑一回事嘛。随着时代进步，那啥，画面都变得好看吧？」 
 
    听到她这话，我们这群「玩游戏的人」则是……。 
 
    『…………唉』 
 
    这一次，连上原君也和我们一起，四个人叹起了气。 
 
    亚玖璃同学激动地抗议道。 
 
    「你们怎么这种『这货真不懂』的态度！亚玖璃说错了什么吗！？」 
 
    「不……『画面』变得好看……哎，虽然你这表达方式有够蠢的，倒也没什么错。可话又说回来画面……你说画面啊？」 
 
    「好的，雨雨，你过来，咬紧牙关」 
 
    「开始讨论五分钟就说了两次『咬紧牙关』，这同好会也太修罗了吧。……不过，算了，不好意思，刚才那句是让人不好受。那啥，事实上正如亚玖璃同学说的，技术层面是大幅度进化的。图像啊、载入时间啊、联网机能啊……」 
 
    「是吧？那就……也就还是现在比较好，说『以前比较好』的人们，不过是一群美化回忆的死宅，这解释OK吗？」 
 
    『…………唉』 
 
    「所以你们能不能不要这么一副『服了你了』的态度啦！？是你们说不懂游戏也可以进同好会的吧！？」 
 
    听到这话，亚玖璃同学的男朋友上原君不得已地回道。 
 
    「的确是如此……可怎么说呢。你今天说的这些话，对玩游戏的人来说，就是要把他们气胖」 
 
    「这话怎么说？」 
 
    「那啥……对了。比如说，你不是很喜欢家庭餐厅吗？那么，平时不去家庭餐厅的人，闲聊时说『可要去家庭餐厅的话去菜更好吃的店不是更好？』，你觉得如何」 
 
    「……好气！」 
 
    「就是这样」 
 
    亚玖璃同学听到上原君的解释，恍然大悟道「原来如此」。不愧是一对。意思还是他传达的通。可是即使如此亚玖璃同学似乎仍旧并没有完全理解，继续提出疑问。 
 
    「唔～，可是和料理什么的有些不同吧，实际上游戏这东西，比以前好的部分不是很多吗。可是即使如此，为什么以前的游戏会更好玩呢？」 
 
    听到这句话，我连忙否定道「不对不对」。 
 
    「我们并没有断定『以前的游戏更好玩』。不过，也不是说『现在的游戏总体来说比以前好』。这和『家庭餐厅和快餐店』什么的关系是一样的。其实，并没有说哪个更好」 
 
    「噢，原来如此。也就是……和《蘑○山》《竹○村》一样是吧！」 
 
    『不，只能是《蘑菇○》』『不，只能是《竹笋○》』 
 
    四个人的声音微妙地交错重叠。顺带一提，天道同学和上原君是「蘑○」派，而我和千秋则是「竹○」派。 
 
    『…………』 
 
    我们之间立刻噼里啪啦地炸起火花。而亚玖璃同学……则是愣住了。 
 
    「……总之，关于刚才说的，亚玖璃也有自己投下了战争的火种的感觉。真是抱歉」 
 
    听她这么说，我们也暂时停战。……但是，绝对是○菇更好吃！这点上我可不让步！哎呀，天道同学正瞪着我呢。呜……就算是天道同学，只有这点……！ 
 
    「咳咳！」 
 
    千秋干咳了几声。她为了把话题转回来，「不过，的确……」地继续说道。 
 
    「『以前的更好』这个问题，可是会一直～吵个没完的」 
 
    「不过，实际上就是以前的游戏更好玩吧」 
 
    上原君说。我有点惊讶地看着他， 
 
    「咦，上原君是怀旧党吗？」 
 
    「算是吧？或许只是以前的游戏我玩比较多吧」 
 
    天道同学也对此表示同意。 
 
    「我也是。虽然我同意线上对战环境是绝对变好了，可因简单而生的朴素竞技性、追求冲高分的乐趣，这些都是以前的游戏完胜的」 
 
    听到他们俩的看法，我点点头说「这样啊……」，回击道。 
 
    「我自己的话，算是个带着些怪癖的现代派吧。正因如此，有人主张以前的游戏比较好的话，就会说『不不不现在的游戏也不差的！』的」 
 
    而我的夙敌千秋出乎意料地对我的看法表示了强烈的赞同。 
 
    「啊，对对！景太，我也这么认为！能够客观、清楚地辨别回忆加成的我，严重赞同！」 
 
    「对对！是吧千秋！」 
 
    我和千秋就顺势越说兴致越高涨。——另一边，上原君和天道同学一副明显对我们的话感到不爽的表情，顶嘴说道。 
 
    「不，不对，就算去掉回忆加成，名作就是名作。现在这批游戏，肯定没法给他们提鞋啦……」 
 
    「就、就是。比起现在这些虚有其表的游戏，以前朴素又新颖的名作事实上就是更好」 
 
    『什么？』 
 
    『啊？』 
 
    游戏同好会的气氛立即变得剑拔弩张。亚玖璃同学有些欲言又止地说道。 
 
    「那个……各、各位？亚、亚玖璃我觉得还是别说这个话题了，好不好……」 
 
    然而，我们完全对她的话置之不理——我们的战争开始打响了。 
 
    首先，我苦笑着对他们俩劝说道。 
 
    「哎呀哎呀天道同学、上原君。你们还是冷静点，看清楚现实吧。过去的名作是很厉害没错,可你们也得承认，现在『站在过去的肩膀上』的游戏也很好玩嘛」 
 
    可是听到我这句话，天道同学却嗤之以鼻，冷笑着反击道。 
 
    「站在名作的肩膀上开发的游戏，就一定超越了那名作了吗？你这想法未免太过肤浅了吧，雨野君」 
 
    「虽然第一作并不一定会有很大进步吧，不过还是有很多不起眼的改良点的……」 
 
    我圆场道，而天道同学则是一边叹着气，一边陈述起否定看法。 
 
    「『乱七八糟的追加要素』 
 
    『背离第一作的王道展开，过于标新立异、结果完全无法引起玩家们共鸣的剧本』 
 
    『充满唯利是图精神的DLC大餐』 
 
    『不如不做的3D化』 
 
    『因为以前做过大热门作，而蹭鼻子上脸大暴走的制作人』」 
 
    『呜咕！』 
 
    我和千秋的血槽见红了！我们俩按着胸口呻吟。而天道同学进一步说道。 
 
    「啊，顺带一提，我个人觉得『以动作战斗为卖点的RPG系列』很多都有这种倾向。要我举出具体的作品名的话——」 
 
    『求不说』 
 
    不只是我和千秋，连上原君也一脸认真地阻止了她。 
 
    天道同学歪了歪脑袋表示不解，继续说道『算了』。 
 
    「总之，正因为站在过去的名作肩膀上，才体现出劣化之处，有时候由于一味地胡乱发展技术，用户体验反而下降了，我想说的就是这个。也就是……怎么说都好，还是我等『以前的游戏更好』党完胜！」 
 
    『好气啊……』 
 
    我和千秋的脸越绷越紧。与此相反，天道同学和上原君则开始露出自信满满的笑容。而亚玖璃同学……则是开始玩起手机了。 
 
    我完全被击沉了，而千秋却战战兢兢地反驳道。 
 
    「……两、两位怀旧党，你们的说法，未免有些狡猾吧？」 
 
    「这话怎么说呢？」 
 
    天道同学的眉毛跳了跳。千秋低着头继续说道。 
 
    「确、确实，过去的游戏里有很多是名作，因此，有很多现在被『击坠』的系列，这是事实。可是……」 
 
    说到这里，千秋猛地抬起头，大声说出她的论点。 
 
    「在它们的阴影处，在那广漠的历史荒野中，堆着一大把烂到难以置信的垃圾作，也是事实吧！」 
 
    『哎哟！』 
 
    这次轮到天道同学和上原君按起胸口了。千秋继续说道。 
 
    「以前可是有当今世代无法想象程度的烂作受害啊！你们想！在当下以免费APP形式的游戏都有被批判得一文不值的，以前的黑暗时代可是试过把那种级别的东西用八千円的价格卖给纯真的孩子啊」 
 
    『咕、心好痛……』 
 
    「你们回想起过往的游戏体验，不知不觉就光回忆好玩的部分了！然而，我觉得你们也该回想起那些『怎么这样……』的体验！你们就不要只是把SFC时代的艾尼○斯和史○威尔作品的美好回忆放在第一位了！给我想起来！那个白白浪费了艺人合作的烂作！还有那个采用了著名漫画家角色设计的怪作！」【译注：千秋提到的这俩前一个应该是北野武的挑战书（たけしの挑戦状）没跑，直到今天都可以说是kusoge的代名词；后一个推测是相原コージ担当角色设计的摩诃摩诃，著名怪作以及烂作。译者阅历有限，不一定对，仅供参考m(_ _)m】 
 
    『唔哇哇哇哇哇哇啊啊！』 
 
    天道同学、上原君阵营抱头扭动着身子。而我和千秋则是一脸满足地击掌。……千秋，你刷新我对你的评价了！ 
 
    ——就这样，接下来我们就展开了一进一退的游戏争论。 
 
    像是「以前的游戏有『魂』」啊「由于游玩过去的游戏的环境已经完备，对游戏来说，『当下』总是全盛期」啊「不对，有的游戏体验是要切合时代的」啊「当下也能完整体验的！」啊。 
 
    唉，总之都是些得不出结果的讨论。可这争论却是却吵越烈。 
 
    正当在场各位的情绪激昂到最高点的时候……。 
 
    亚玖璃同学忽然把头从手机上抬起，再次用一副极为随意的表情扔下了炸弹。 
 
    「说起来啊，游戏是不是任○堂的最好玩的来着？」 
 
    『…………』 
 
    我们马上停止了游戏的怀旧争辩，一下子沉默了下来。亚玖璃同学呆住了……我们全部人一同耸耸肩嘟囔道。 
 
    『…………所以说这人……』 
 
    「所以我说你们什么嘴脸呀！今天的游戏同好会怎么这么让人不舒服啊！」 
 
    亚玖璃同学真的怒了，她把手机放在了桌子上。我一脸『拿你没辙』的表情，叹着气朝着亚玖璃同学转过身。 
 
    「毕竟亚玖璃同学你今天在这里……对游戏同好会来说就像是个约翰·保罗嘛！」 
 
    「亚玖璃还真没想到，自己会被比作伊藤计划写的『虐杀器官』里在世界各地引发内乱的敌方角色呀！」 
 
    「我也真没想到你个辣妹竟然会这么清楚约翰·保罗的援引之处，还要回击过来啊！」 
 
    某种意义上，今年真是充满意外。哎，不过，这个辣妹，貌似在上高中前都是一个人默默读书的……。和我还真是一如既往地在奇怪的地方很合得来。 
 
    我们两个带着共同知识的怪人傻笑起来，其他几人朝我们投来异样的目光。亚玖璃同学清了清嗓子，重整姿态。 
 
    「归、归根结底，你们到底有何不满呀？说到游戏就是马○奥，说到○里奥就是○天堂吧？那任天○的游戏不就是最好的了嘛？」 
 
    『何等新颖的逻辑！』 
 
    结果反倒是玩家们说不出话了。包括上原君在内的全部同好会成员都摇起了头。而亚玖璃同学又随性地扔下了火种。 
 
    「那就PS。PS是最好玩的吧」 
 
    『怕了你啦』 
 
    游戏同好会各位开始怕得发起抖来。这辣妹怎么回事。真的是游戏业界的约翰·保罗吗？她说这些话真的是没有自觉的吗？ 
 
    天道同学终归是看不过眼了，竖起一根手指对这辣妹解释道「听好了，」 
 
    「这和刚才的『以前和现在哪个好』是一样的。游戏硬体阵容的争论，在网上等地方，是被当作极为敏感的话题的」 
 
    「喔，是吗。……那么，结果到底哪个游戏机最好呀？」 
 
    「你根本没听进去吧！不是哪个最好的问题好吧！」 
 
    「哎～，怎么是这种温吞水运动会般的结论。真没趣～」 
 
    「怎、怎么能说没趣呢。那个……对了。那我就问问喜欢家庭餐厅的亚玖璃同学你了……」 
 
    「问什么？」 
 
    「——『家庭餐厅哪家连锁店最好呀？』」 
 
    在她把这个问句说出来的瞬间，家庭餐厅爱好者亚玖璃同学愤怒地站了起来！ 
 
    「『最好』是什么鬼呀！这种笼统的问题哪有答案！全部的家庭餐厅都各有特色的！各有各好，没有最好！」 
 
    「就是这样」 
 
    「噢！」 
 
    亚玖璃同学马上就明白了。……真不愧是天道同学。 
 
    亚玖璃同学坐了下来，再次开口说道。 
 
    「那我就把问题换成问卷形式再问一次好不好？我想想，各位迄今觉得最好的游戏机是什么呢？这么问可以吧？」 
 
    『嗯，那好』 
 
    「哎哟～，你们这群莫名牛逼哄哄的游戏宅真让人来气—……」 
 
    亚玖璃同学好像立刻就后悔向我们提问了，不过我们已经听不进去了。 
 
    我们各自默默想了十秒钟后，全都得出答案了。我们看准时机……怀着『既然我们关系这么好，那么看法一定也一样吧』的想法，一同齐声说道。 
 
    「Nintendo DS」「Xbox○ne」「P○VITA」「智能机」 
 
    …………。 
 
    『……什么？』 
 
    我们四人之间马上又开始炸起火花。与此同时，亚玖璃同学理解到什么般一把抓起手机说了句「辛苦咯各位～」，离开了讨论。 
 
    然而我们玩家，已经顾不上她了。 
 
    我率先露出微笑……打算先发制人。 
 
    「哎哟，算我求你，能不能别说个别出心裁的硬体出来装高大上啊？正常来说的话，怎么说……你『正常』来讲也该说3DS好不好」 
 
    可是天道同学抢先一步，对我批评起来。 
 
    「雨野君，我真对你失望。真亏你敢自称是我男朋友呢」 
 
    「不，我又没有经常自称『我正是天道同学的男朋友，哼！』……」 
 
    「……你、你就不能多点自信承认嘛？你、你可是我自豪的男朋友呢……」 
 
    「……我、我明白了。那啥……我、我是……天道同学的男朋友！嗯！」 
 
    「雨野君……」 
 
    「天道同学……」 
 
    我们俩红着脸放起了电。上原君和千秋以迅雷不及掩耳之势插进来吐槽道『搞毛啊！』。 
 
    我们俩清了清嗓子，继续开打。 
 
    「话说回来，你真让我失望呢雨野君。虽然作为异性，我最爱你了」 
 
    「我才想说呢天道同学。竟然是『Xbox○ne』……你怎么就偏选这个来突出你是核心玩家呢。虽然我爱死你了，包括这点」 
 
    「败给你了，雨野君你还是那么让我来气。我最喜欢你这点了」 
 
    「你才是，总是没法深入理解我们休闲玩家。我也最喜欢你这种性格了」 
 
    『这是什么标新立异的吵架啊？』 
 
    回过神来，其他三人狠狠地对我们吐槽道。……我和天道同学还是不是很明白，为什么我们要被骂呀，不过没办法……我们去掉爱情表达，把上原君和千秋加进来重新开始讨论。 
 
    「那千秋你为什么推荐PSV啊？真有些出乎我意料了。说到掌机，按照我的印象你怎么说也该选3DS嘛……」 
 
    听到我的提问，千秋一脸那我没办法地摇起了她的海带头。 
 
    「真对景太失望。还真亏你自称是我的死对头呀」 
 
    「不，我并没有那么想自称是千秋你的死对头……」 
 
    我回答道，而千秋不知道为什么立刻哭丧着脸靠了过来。 
 
    「怎么这样，怎么可以这样！景太你怎么就不能和天道同学刚才那样，缠着我、害羞起来呀！」 
 
    「不，等等，对女朋友还好说，对死对头我怎么就要害羞了……？」 
 
    「景太你、景太你，想要一个自己独有的死对头对不对！？对不对！？」 
 
    「什么……？喔……嗯，算是想要……吧？」 
 
    我打心里同情不知为啥一副拼了老命的样子的千秋，不得已只好这么说。听到这句，她马上挺起胸，重重叹了口气。 
 
    「真拿景太没办法呢！算了，竟然说我会推荐3DS，景太你还是太嫩了！就这样还自称是我的死对头，真是荒谬之极～！」 
 
    「我已经完全听不懂海带同学到底想说什么鬼了」 
 
    搞什么啊这人，情绪不稳吗？还有天道同学，你干嘛要狠狠瞪着我和千秋啊？还有还有，为什么上原君和亚玖璃同学要笑得那么恶心啊？我完全搞不明白现在同好会成员的感情演变啊。是因为我本来就没朋友吗？看气氛的能力不足吗？ 
 
    我脑瓜转来转去转不过弯，千秋则是继续说道。 
 
    「你们想嘛你们想嘛，现在PSV,不正是个『恰到好处』的掌机嘛。不管是性能方面，还是画质方面，又或是游戏阵容。我也不是很看重立体视角，所以只能选PSV啦！」 
 
    「怎么说呢……唉，这理由真是普通」 
 
    「普、普通有什么不好嘛！我才不想被同是普通属性的人这么说呢」 
 
    千秋气鼓了脸，不过实际上，由于看法普通，才能正常地让人接受，因此，我对此也没啥反对意见。 
 
    没办法，我把话题转去另一边。 
 
    「算了，退一百步来说，千秋还能让人理解……问题是上原君你。智能机是什么鬼。问你喜欢什么游戏机，你却回答智能机。那啥，上原君，你难道是问及喜欢的动物是什么，回答『人类～』的小屁孩吗？」 
 
    「瞧、瞧你说的！智能机有什么不好啊！你和星之守还不是整天都在肝手游！」 
 
    「话是这么说啦……」 
 
    确实，我花比较多的时间在智能机的游戏上。所以我也完全没有『智能机的游戏不叫游戏』的看法。可是……。 
 
    这次轮到天道同学替我对上原君发牢骚了。 
 
    「然而，问你『喜欢的游戏机』是什么的时候，你回答『智能机』，你这个回答事实上就是太取巧了，或是给人一种硬是和别人唱反调的感觉」 
 
    闻言，上原君忍不住了，站起来抗议道。 
 
    「什么嘛！一个个都在针对我！仿佛我就是个觉得自己是『老子就是性格别扭～』的自恋狂一样！」 
 
    『…………』 
 
    「你们这是什么眼神！嗯？什么，还真有人觉得我是这种人吗！？」 
 
    上原君大受打击，见此我苦笑着回话。 
 
    「我记得上原君你……曾经突然拿伊索寓言来比喻我啊……」 
 
    「求、求不说！不对，不是这样！我是真的觉得智能机不错的！你们想啊，最近不是有很多老RPG上架嘛？卖得比原版要便宜多了。而且画质还相当不错，操作性也不坏，最重要的是轻便。这么来看，手机不是比那堆游戏机都要好嘛」 
 
    『……也对……』 
 
    确实，拜智能机所赐，游戏APP的进步可谓十分惊人，在这种层面上，我当然也承认它不失为一种优秀的游戏硬体……可是啊。 
 
    我们正不爽着，一如往常敏锐过头的亚玖璃同学低声嘟嚷说。 
 
    「怎么亚玖璃我觉得，这就像是给出『最喜欢哪个家庭餐厅？』的调查问卷，有人写『吃过很多家了，我觉得是美食广场』……一样？」 
 
    『就是这样！』 
 
    「哎哟！？」 
 
    上原君呻吟起来，我们对她那出色的比喻深铭肺腑。……亚玖璃同学还是一如既往地虽不了解，但是说的话一针见血啊。 
 
    她又继续开始玩起手机，上原君说不出话来，天道同学则开口说道。 
 
    「归根结底，为何各位就那么重视便携性呢？单纯从『高质量的游戏体验』层面上来说，就该只选家用机吧？」 
 
    千秋听到这句话反驳道。 
 
    「可是可是，既然这么说的话，那最好的不该是PC，不对，应该是街机框体吗？」 
 
    「按照常识来想，把范畴锁定在『家庭用游戏机』就行了嘛。因此我还是喜欢Xbox○ne呢」 
 
    听到天道同学这句「常识来说」，上原君受到了巨大打击，闷哼起来。……天道同学，虽然你没有恶意，可还是经常伤到人呢……。 
 
    千秋似乎对天道同学产生了竞争意识，继续穷追猛打。 
 
    「要、要说游戏体验的话，掌机可以带在身上和别人一起玩，这不是家用机没有的乐趣吗！」 
 
    听到千秋这句在理的反驳，我感同身受，不禁帮腔道「是啊，千秋说得挺对的」。 
 
    下一个瞬间，有些炸毛的天道同学，笑着地说出了非常过分的话。 
 
    「是吗，可是这种魅力，和你们两位没朋友的有关系吗？」 
 
    『咳哈！』 
 
    我和千秋喷出了血雾！受到了绝大的精神伤害！天道同学继续说道。 
 
    「而且，家用机的话，还能和网上的陌生人一起玩个尽兴呢」 
 
    「掌、掌机也是有联网机能的……」 
 
    我战战兢兢地反驳。可是马上就被天道同学驳倒了。 
 
    「也对。然而这两者里，还是家用机用起来更好吧？」 
 
    「呃……」 
 
    「而且，最关键的是，对你们俩来说……」 
 
    『什、什么呀……』 
 
    我和千秋预感到大招将至，瑟瑟发抖。 
 
    天道同学她……毫不犹豫、笑嘻嘻地，说出了残酷的真相。 
 
    「你们的掌机，最终不还是带出去玩为少，放到家里玩为多嘛？」 
 
    『哇呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』 
 
    对家里蹲来说，这指摘太刺耳了啊！是啊！虽然休息时间和车上能玩玩掌机，然而在家里玩的时间还是占九成啊！可是有什么不好嘛！你管我啦……我和千秋哭丧着脸，瞪着天道同学。 
 
    天道同学似乎还是受到了点罪恶感苛责，她「唔」了一声，有些抽搐地移开了目光。 
 
    「算、算啦，我也不是很讨厌掌机，不过游戏硬体王者这个称号，就该颁给家用机。嘿嘿嘿……」 
 
    天道同学昂然自得。我、千秋和上原君不甘心地握起了拳头。 
 
    就在这时……亚玖璃同学再次不慌不忙地指出。 
 
    「不对，亚玖璃我，原本就没问你们哪个是游戏硬体之王……」 
 
    「咦」 
 
    「还有，进一步地说，按照刚才听到的来说，不懂游戏的亚玖璃，还是觉得我家男友喜欢的『用智能机玩』最好，不是很懂就是了」 
 
    『咦—』「亚玖璃～！」 
 
    三位玩家赤裸裸地表达出不爽，那位男朋友则是对女朋友的圆场感激涕零。 
 
    ……总觉得这讨论迎来了有够无聊的结果，就在这时，天道同学重整了下阵势，说道。 
 
    「不过，真是奇怪。网上这种关于游戏的争论，以我的性格明明应该都是说着『你们真闲』冷眼旁观的……回过神来看，今天我怎么就较起真来了呢」 
 
    接着，千秋也点点头。 
 
    「就是就是，我其实应该是所有游戏都喜欢的，而且家用机我也是特别喜欢的才对……回过神来，我一边倒到了出乎意料的地步呢」 
 
    我和上原君也对她们的想法表示赞同。 
 
    「没错。我最开始的想法是，掌机方和另一方是6：4，现在突然回过神来，搞不好已经站在了10：0的立场上了」 
 
    「是的，不只是游戏，随处可见的吵架也是如此。就跟跷跷板一样。一旦倾向一方，就经常停不了、收回不了了」 
 
    上原君总结道，辣妹子则耸耸肩「服了你们了」。 
 
    「真是的，所以亚玖璃我才讨厌游戏宅」 
 
    『闭嘴，黑幕』 
 
    全部人都用责备的目光看向亚玖璃同学，她反驳道「什么嘛！」。……不，亚玖璃同学。虽然你大概自己没有意识，你这性格，看情况基本都是最终BOSS属性没差的啊？只是以玩家吵架来结束，还真算好了。 
 
    上原君突然抬头看起教室里的钟。我也跟着他确认起时间，已经差不多是时候了啊。 
 
    「那么，今天就到此为止吧？」 
 
    『辛苦啦～』 
 
    我们懒洋洋地说出解散口号，各自开始准备回家。不过是个同好会，我们没有什么条条框框……要告一段落的话，不就该一起说「今天的同好会，结束☆」了嘛？虽然我绝对不干，不过说实在的，我挺想看到天道同学一脸害羞地做出奇怪的POSE的。不对，我超想看。【译注：其实就是NETA学生会动画版的会议结束POSE】 
 
    我一边想着这种无聊的东西，一边把包背上肩，天道同学对我说道。 
 
    「那么，雨野君你今天接下来有什么打算呀？」 
 
    「啊，噢，一边想着琢磨欺负天道同学的法子一边回家吧」 
 
    「哎哟，我男朋友刚才说了特别有种的话」 
 
    糟。我连忙收回刚才的话，重新回答了一遍。 
 
    「我回家了。……什么也不想就回家了。真的」 
 
    「我真好久没听到过可信度这么低的证言了。……算啦，随你喜欢了。不过，要不要和我一起去和给游戏部的各位露个脸？」 
 
    「噢，游戏部啊……」 
 
    游戏部和这个同好会不同，是个认真、刻苦钻研游戏的社团活动。天道同学担任着部长。因为这层关系，我多次在那边露脸。然而因为那社团活动的性质，我这种休闲玩家，总觉得有些微妙的距离感……。 
 
    「不，不去了。按照今天这情形，似乎又会发展出什么奇怪的争论了……」 
 
    「喔，你说的是有点道理」 
 
    天道同学苦笑着说。先我们一步收拾好东西的上原君和亚玖璃同学两人一同走出了教室。和他们相互道别后，天道同学的目光落到了正在书包里找着什么的千秋身上。 
 
    「啊，星之守同学，偶尔也和我一起去游戏部看看嘛」 
 
    「咦？」 
 
    真是出乎意料的邀请。我也有点吃惊，不过千秋理所当然地、有些不知所措地拒绝了。 
 
    「不、不了不了，虽然这邀请十分诱人，可我要去了，就会破坏掉那边的气氛的，影响不好。而且而且，原本这对我来说，难度就好高了……！」 
 
    「哈哈，你还是和雨野君那么像。真可惜，我又被拒绝了呢」 
 
    天道同学对被拒绝一事并没有特别在意，她微笑道。不知为何，连我也和千秋一同放下了心。 
 
    接着，我们三人就一起走出了教室，开始在走廊里走了起来。……不意中，变成了罕见的三人组合。而且不知道为什么，我在中间。……这情形与其说是两手捧花，不如说是天使和恶魔一般。被深爱的女朋友，和整天吵个没完的死对头夹在中间走……我到底该带着什么心情比较好呢。 
 
    在我独自手心冒汗的时候，天道同学开口说道。 
 
    「……今天真是对不起两位呢」 
 
    『咦？』 
 
    天道同学突然道起歉来，我和千秋表示不解。她看着我们，苦笑着继续说道。 
 
    「那个，争论到最高潮的时候，我不是净说些过分伤人的话嘛」 
 
    「……噢」 
 
    看来她还把争论游戏硬体时候的没朋友发言挂在心上。我和千秋马上表示否定。 
 
    「不不，这么说的话，我不也说了很多有的没的，彼此彼此啦」 
 
    「就是就是！天道同学，景太说的对！那种话，比起我和景太的丑恶吵架，简直太温柔了」 
 
    「你们能这么说我真是感激」 
 
    天道同学微笑着说，然后疲惫地叹了口气。 
 
    「不过我之前也说了，不行还是不行。和自己喜欢的事物扯上关系的话，我肯定会较真的……」 
 
    千秋也对此表示同意。 
 
    「是啊。因为喜欢，才无论如何都不想输」 
 
    「你说的对。……喔，我还要去游戏部那边露脸，就此别过吧」 
 
    我们快走到在校舍大门前的时候，天道同学停下了脚步。在和我们轻轻地挥手道别后，她像是谋求和好的证明般朝千秋伸出了右手。千秋的脸颊因害躁而染红了，不过她还是伸出两手牢牢地握住，上下摇了摇。真是惹人怜爱的光景。她们俩关系能变好，我不由得感到十分放心——。 
 
    「那么那么，天道同学！社团活动加油咯！我接下来就和景太两人一起回家了！好！」 
 
    「…………啊？」 
 
    天道同学吓了一跳，维持着笑容抽动起脸。……？咦，怎么了？我也不是迟钝，身为男友，虽然明白天道同学不开心……可是不明白为什么。 
 
    而她们俩则把我晾一旁，笑嘻嘻地握着手继续说道。 
 
    「星、星之守同学？我说星之守同学你家……是和雨野君家不同方向的吧？」 
 
    「啊，对！不过不过，今天『我们俩』『一起』『去游戏店跑一趟』后再回家！啊，不过是我们俩的路偶然重合了而已！」 
 
    千秋和气地说。哎，她只是陈述事实，这倒还好……我个人不能理解的是，对和死对头一起去浪，她怎么看起来这么开心呢。 
 
    我搞不清楚这种危险的气氛到底从何而来，一个人呆站着，天道同学的脸抽得更厉害了。 
 
    「是、是吗……这样啊。算、算了，你们俩，偶然都要去游戏店，那么一起去倒是自然，没办法……大概吧」 
 
    「是的！正是如此！就是『没办法』！真是的，和景太一起，饶了我吧！……嘻嘻嘻」 
 
    海带女猥琐地笑着……搞毛啊你。 
 
    「（……难道说，她打算在回家的路上，把我拖进小巷里揍一顿吗）」 
 
    这么一想，我就能明白死对头为什么一副这么开心的表情了。我为这危险的推理瑟瑟发抖，天道同学抽搐着脸颊继续说。 
 
    「这、这样的话……。啊，我、我也有在意的游戏，那个，我就不去社团里了，还请你们赏个脸，带我一起去吧……」 
 
    在天道同学说道这里的瞬间，倒是轮到千秋的笑脸变僵了。 
 
    「这、这可不行！绝对不行！玩忽职守STOP！」 
 
    「不、不就翘个社团活动嘛，你也不用表现得这么戒断吧……」 
 
    「不不，参加社团活动可重要了！非常重要的，嗯！天、天道同学你是游戏部的部长吧！？在你身为景太的女朋友之前！在作为游戏同好会一员之前！在作为人类之前！」 
 
    「喂，再怎么说我在作为部长之前是个人好吧……」 
 
    天道同学有点被千秋的兴致吓到了。……我也不由得对千秋的言行感到恐惧。因为…… 
 
    「（死对头这么拼命……没有错，她是想干掉我！无人小巷.AVI啊！）」 
 
    我对我的推理有把握了。然而千秋丝毫不理睬我们俩的反应，继续说道。 
 
    「总而言之！两人一起在游戏店里嘻嘻哈哈嘿嘿嘿浪个痛快一事，您就交给我和景太就行了！这事由不得女朋友来干，得由死对头来干！」 
 
    「不对，这肯定是女朋友的分内事吧！」 
 
    她们的吵架不知为何升级了。已经完全没有我能插足的余地了。而且……在这样墨迹的时候，我宝贵的放学后时间正一刻刻流逝着。 
 
    我呆呆地望着她们俩这毫无意义的争论……然后得出了非常理所当然的结论。 
 
    「（好，我还是赶紧脚底抹油溜了吧。干嘛要等着被揍呢）」 
 
    托了长时间孤身生活的福，我很擅长消去气息的手段。 
 
    我倏地离开她们俩的吵架现场，匆忙地换好鞋，走出门外，走到通向城里的街道上。 
 
    夕阳在一片田园风光中缓缓落下。我兴致缺缺地看着这样的景象……想到了今天讨论的结果和刚才天道同学和千秋围绕我的争论里的矛盾之处，慢悠悠地低声嘟囔。 
 
    「咦？就算不牵扯到喜欢的事物的话题，人都还是会较真的吧……」 
 
    看来人世间，是没有这么单纯的。 
 
    我苦思冥想着人际关系的不可思议之处……不过，下一个瞬间，我心里就被对游戏店的期待所填满了。 
 
    我在被夕阳染红的街道上，一如平常地一个人优哉游哉地迈开脚步。    

  短篇 【雨野景太与本地通信对战】  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    扫图：no2body 
 
    翻译：萝卜_fan（LKid：zhangsy496） 
 
    发生在雨野景太收到天道花怜的电玩部邀请的不久之前。 
 
    曾刊载于DM的幻之第0话！ 
 
    浏览大型通贩网站的游戏评论时，意外的发现了一部被自己遗漏的好评软体。 
 
    这游戏给人的第一印象是儿童向的任○堂3DS软体，实际内容却是Co○ocoro Comic系的热血机器人战斗，总之看起来很棒。（注：月刊Corocoro Comic） 
 
    故事热血，动作战斗充满爽快感，用于调整平衡性的机械配件定制设定犹如神来之笔一般给游戏添加了无限的多样性。 
 
    我不禁前倾身体的盯着屏幕。……这游戏正中我的好球区。居然没有注意到它的包装盒以及先行情报，我对自己的肤浅感到羞耻。不过更重要的是，我现在正好没有什么游戏可玩，闲得发慌，简直是天上掉馅饼。 
 
    只好放学路过电玩商店时去看看了，我随即检查了一下钱包。……很好，没问题，多少有点钱。应该够吧。 
 
    一想到或许马上就能邂逅一部喜爱的新游戏，不禁激动的发抖，接着我打开了最值得参考的好评评论的全文。为了打消心中的犹豫，狠狠推自己一把。—— 
 
    只见评论里充满了符合我期待的最棒的赞美—— 
 
    <——剧本很棒……不，其实只要玩完教程就已经来到游戏的高潮了！最大限度的运用手中的配件和技能，发动机体和朋友进行本地通信对战，用这一句话就可以概括这部游戏了！可以说这部游戏九成的魅力就在于此！务必要玩啊——> 
 
    ——我轻轻关闭了浏览器。 
 
    离开房间，有气无力的走下楼梯，把旧运动鞋套在脚上，磨磨唧唧的系上鞋带。 
 
    「咦？大哥，还没走吗？」 
 
    平时上学比较晚的初三的弟弟，看到我窝在这儿感到不可思议。我对他露出无力的微笑……弱弱的回答一声「我走了」后便离开了家。 
 
    为了防止迟到，我乘上了平时不怎么坐的巴士，后方座位的现充集团射来令人不快的视线，明明我什么也没做，身边的女生却故意咳嗽，对此我拼命忍耐了十分钟。 
 
    终于到达了朝思暮想的二年级F班教室，我软弱无力的趴在桌子上。 
 
    「（为什么坐十分钟的巴士，比徒步二十五分钟还要累呢……）」 
 
    不只是精神上，身体上也感到了莫名其妙的疲劳。平时在上课前我都会抓紧时间玩社交游戏，今天还是算了。发愣的打望教室内，一不小心和爽朗的帅哥好青年上原君对视了，我又急忙把脸转向窗户。 
 
    ——只见窗户上倒映出一位带着黑眼圈的路人男。 
 
    雨野景太，十六岁。高中二年级。又瘦又矮，A型血巨蟹座。家里有四人。然后……说到人物自述时就卡壳了，毕竟基本没什么值得说的东西。 
 
    没有被选为勇者的经验，没有傲娇青梅竹马或义妹，也没有卓越的推理能力或异能。……啊，不对，说不定可能有「幻想杀手」的能力。……不过从来没遇到过能让我实践验证的机会。 
 
    「（……啊—啊，能不能让我突然卷入异能战斗啊……当然是在保证安全的范围内。同时还要保证我有非常厉害的能力）」 
 
    说白了我就是一个累得要死时还在妄想的中二废柴。 
 
    本人，雨野景太，在成为高中二年级学生的现在。和许多人一样，心里抱有对本人来说非常严重，实际上却是随处可见的极其平凡的烦恼。 
 
    那便是—— 
 
    「（……以和朋友联机为卖点的神作游戏什么的，都给我消失吧吧吧吧吧—）」 
 
    ——落单。 
 
    别说什么青春恋爱喜剧了，甚至不是一名学生应有的状态，岂止是没朋友那么严重。 
 
    很自然的像轻小说开场白一样导入如此悲伤的背景，实际上身边有一位时刻关照着自己的美少女班长以及一两个损友，认为我其实是处于上述得了便宜还卖乖的情况的诸位，请打住。 
 
    现在，就让我告诉你犹如海猫红色真实般的真相吧。 
 
    从高中二年级的春天到现在，在学校里和我聊天超过一分钟的学生，一个都没有。 
 
    而且也不是那种「其实在校外有朋友或女友」的烂俗设定。是正如字面的，因为落单所以落单。真真正正的落单男。可以堂堂正正的大声宣布自己的朋友为0。 
 
    害怕老师让我们自己找人组队，习惯一个人吃饭，课休时间呆在教室反而不舒服，呆在厕所很安心，偶—尔会有人来通知我一些联络事项。 
 
    因此，这张普通得不能再普通的路人脸还经常被人评价为「恶心」。这让我更加难以和别人说话，变得举止可疑，然后又继续恶性循环的让别人感到更加「恶心」。最后甚至让我觉得如果被卷入异能战斗的话反而是得到了救赎。 
 
    只不过，我并没有遭遇恶性的欺凌，因为作为一名毫不醒目的学生，我摆正了自己的位置，同时也没有将自己过度自嘲为「底层难民」，所以给人一种满满的背景路人男感。 
 
    对于我来说，能让我得以生存的食粮便是游戏这唯一的兴趣。所以……。 
 
    「（……呜，本地通信对战算什么东西嘛……！）」 
 
    我又想起早上那件事，心情暗淡的碎碎念。 
 
    不，且容我做一项补充，实际上陪我玩游戏的人也是有的。 
 
    …………。 
 
    …………嘛，就是弟弟。 
 
    只要我们各买一部软体，本地通信对战什么的也是可以有的……。 
 
    然而，对于中等收入家庭来说，兄弟买两部同一款游戏的资本家想法，是绝对不可能实现的！ 
 
    「？」 
 
    是因为我在不经意间敲了桌子吗，只见左边的女生看着我。就在我差点将「没事」脱口而出时，她突然故作兴致勃勃的扭头看向外面。……虽然一句话没说，但貌似和我拉开了一点距离。……好想哭。 
 
    总、总之。 
 
    嘛，绝对不可能买两部游戏的说法大概有些言过其实了。毕竟各自买下不同版本的口袋○怪的两兄弟也是很常见的。因为这也是一种乐趣嘛。 
 
    但是，我家就不行了，因为弟弟和我不同，他并不沉迷游戏。他对待游戏的态度是「啊—，看大哥玩得很开心，之后让我也试试」。而且，有九成的概率是玩到中途就腻了，最终也没通关。还把我的存档消除了。 
 
    综上所述，给弟弟买一份软体的想法打从一开始就没有。而且资金本来就不富余。 
 
    「（如果是家用机上的对战和协力的话，他倒是来者不拒呢）」 
 
    如果是网络对战，那也在我的容许范围。不过我在网上也是很怕生的，所以多少会有些犹豫。 
 
    现在在网上唯一和我有交流的是《MONO》和《NOBE》两位。 
 
    而且，我和《MONO》在社交游戏里交情淡薄，几乎没怎么说话。而说到和脑洞疯狂的免费游戏作者《NOBE》之间的交流，其实只有身为少数信徒的我单方面的发表游戏感想（而且是「这次也很有趣」这种简单的感想）。 
 
    冷静下来仔细一想才深切感觉到，自己和外界的联系是多么淡薄。更重要的是……。 
 
    「（身处此种境地居然还意外的觉得幸福，真是没救了……）」 
 
    如果不是早上发生了本地通信对战这件事，恐怕我此时此刻都不会感叹自己没朋友吧。 
 
    不禁深深叹出一口气，一瞬间让窗户蒙上雾气，随后便消失了。 
 
    「还有八次吗」 
 
    放学的班会结束的同时，我一如往常那样愣神思考着这种事。 
 
    ……期待的游戏的发售日来临之前，还要上几次学呢。 
 
    高中的落单之路十分艰辛。之所以每天也能坚持上学，都是多亏了期盼的游戏的发售日所带来的断断续续的「鼓励」。 
 
    没朋友的人逃避到游戏里，我是不知道世间大众对这种做法抱有多大的厌恶感，但是，对于现在的我来说，游戏就是让我在现实世界得以活下去的粮食。 
 
    拿起工整的装着教科书和笔记本的包包，起身准备徒步回家。 
 
    ——突然 
 
    「佑—，一起去电玩中心玩玩再回家嘛—！」 
 
    「亚、亚玖璃？你为什么来教室，好丢人的……」 
 
    从教室前门探出头的轻浮女生，天真无邪的呼叫了我班的中心人物，上原佑君。 
 
    他被周围的朋友们戏弄后，非常尴尬的和女生——她的女朋友一起离开了教室。 
 
    瞄准这个空档，当然没那么夸张啦，反正在大家都看着他们时，我从F班后门离开了教室。 
 
    独自一人有气无力的走向玄关。 
 
    走廊前方有两个亲密的挽着手的背影。与兴高采烈的女友比起来，上原君显得十分害羞，他们的样子看起来意外的甜。 
 
    我无所事事的看着他们的背影，发愣的思考起来。 
 
    「（……有交往对象的生活，果然很开心……）」 
 
    眼前的情景和自己的现状相差甚远，反而让人无法羡慕，也无法嫉妒。实际上，上原君看起来有些困扰，说不定此时他心中首要的想法是「有点丢脸」。但也不一定，看到女朋友这样的情绪，说不定他正幸福到极点呢……。 
 
    「喂喂，佑。你玩游戏很厉害呢—」 
 
    这句话让我后背一颤。我尽力保持镇静，上原君依旧带着一副粗率的态度回答。 
 
    「也没那么厉害。真正厉害的家伙，昨天一起去电玩中心时你也见过了吧，就是那个专心致志玩益智游戏的家伙」（注：三角君） 
 
    「诶—，佑也很厉害哟。因为之前和亚玖璃玩噗哟○哟——」（注：噗哟噗哟，类似俄罗斯方块，就是动画第四集里天道和三角玩的那个） 
 
    作为游戏爱好者，我不禁竖起耳朵听他们的对话。……哼，玩游戏很厉害、吗。……这种大话还是等到你们舍弃掉现充生活那一刻再说—— 
 
    「佑居然直接用20连锁血虐亚玖璃这个新手哟」 
 
    「厉害啊！不过也太没节操了！」 
 
    我不禁大叫！那两人瞬间回过头，我急忙跑进旁边的教室。虽然躲过了那两人的视线，却被还留在教室里的学生奇异的看着。 
 
    我的脸瞬间发热，对众人行了一礼，马上离开了教室。幸运的是，那两人似乎已经离开了。 
 
    我总算放下心，但一想到要是和他们追尾了那就太尴尬了，于是我慢悠悠的低着头走向楼梯口。……我到底在干嘛……。 
 
    「…………。…………？」 
 
    为自己的奇怪行径感到后悔而失落的垂着头时。突然，在走廊的角落，也就是灭火器的一角，发现了某人掉落的学生手册。 
 
    「…………」 
 
    我一瞬间动摇的停了下来，然而，平时举止可疑的我就算在这种情况下表现出伪善心，也不会让地位向好的方向提升，多一事不如少一事，狠心无视吧。 
 
    …………。 
 
    …………。 
 
    「好的，我收下了」 
 
    「啊，拜、拜托了。我、我走了」 
 
    来到办公室把学生手册交给班主任后，我就紧张的离开了。 
 
    「（呼，还好一切平安……）」 
 
    比起做了好事的满足感，我更害怕陷入那种为我量身定制的纠纷……比如，捡起学生手册的瞬间就被怀疑是不是偷的，好险好险。 
 
    我再次走向楼梯口，同时回想起之前那本学生手册的失主。 
 
    「（到头来，因为害怕纠纷所以根本没看……。……如果这是和美少女相识的立旗事件的话就好了……不可能，想得太美）」 
 
    实际上，捡起来的一瞬间瞟到一眼照片，是男是女没看清，只记得一团乱蓬蓬的海藻块儿。……难道是某种整蛊吗。总之，与其说是恋爱FLAG，更像是与奇怪的学生的纠纷FLAG，仿佛世○奇妙物语那般令人不安。但是，应该没事吧。尽量忘掉这件事吧，嗯。（注：世界奇妙物语，一部讲述悬疑奇幻故事的电视节目） 
 
    充满幻想的中二病患者。本人正是如此可悲的小市民。 
 
    做完好事反而感到挫败，我走过楼梯口离开教学楼，前往市区。 
 
    我一直都是徒步回家。毕竟由于各种原因让我对巴士有所芥蒂，更重要的是……。 
 
    「（嘛，其实今天也没什么要买的……）」 
 
    站在常来的这家电玩商店前，我不禁苦笑了。我平时一周都会来一两次。首先，每周四必定会来检查新作。即使没有买的打算也想看看包装盒。 
 
    除此以外，如果在网上或其他地方发现了在意的软体时，也会来。 
 
    而这次来这儿……并非上述两项原因。我已经检查过新作，也没什么在意的软体。如果非要找个理由的话，大概就是今天是一个毫不起眼的日子吧。不经意间就已经来到这了。 
 
    进入店内，一边溜达一边物色商品。因为已经检查过新作了所以没什么耳目一新的东西。中古软体区也没什么值得注目的作品。 
 
    就在我打算回家时，突然想到了早上那部以本地通信对战为卖点的软体。 
 
    「（虽然不打算买，姑且还是看看包装内容吧……）」 
 
    如此想着的我，在移动之际—— 
 
    「！？」 
 
    发现了某种异样的存在，我不禁躲在架子后面。待剧烈跳动的心脏平复后，重新偷偷观察情况。果然发现了她——天道花怜，这令我不禁屏息。 
 
    「（我、我们学校的偶像，为什么会在这？）」 
 
    只见那有一位金发碧眼、模特身材，带着一副令人难以置信的美貌的美少女。仿佛从动画或漫画里跳出来那般缺乏现实感，然而，这位女生却在认真的挑选游戏。 
 
    「…………」 
 
    那仿佛欺诈一般的美貌，让我一直出神的看着。 
 
    她，天道花怜，是我们学校……不，是我们这片区域里最有名的人。理由自然不用问。就是那容貌。 
 
    以前只听过传闻的我，曾不屑一顾的表示「别小看动画。能超过动画的现实女生怎么可能存在……」。 
 
    而在高中见到她的瞬间，我心中那扇隔绝二次元与三次元的墙壁破碎了。 
 
    她就是货真价实的「公主」。 
 
    文武双全，容姿端正，成绩优秀，再加上极其高尚的品格。宛如创造出的完美人类。这，就是天道花怜。 
 
    ……顺带一说，我和她完全没有接触点，虽然这点没必要专门提出来。她这种校内金字塔顶端的存在与我这种底层路人之间，正如社会课上学到的那样存在着阶级差别。我能在远处眺望、憧憬她，并进行轻小说套路的妄想就已经是极限了。和她对话什么的，只会让我诚惶诚恐。……我从未想过自己的人生里居然会遇到让自己「诚惶诚恐」的人，她正是给我带来如此感受的难以接近的庄严存在。 
 
    而那位天道花怜，居然在物色游戏。 
 
    我咽了口唾沫。 
 
    「（为、为什么会在这？不，其实天道花怜在电玩商店买东西什么的也并没有什么问题。……但是，她与这片背景太不相称了……）」 
 
    这条街上并不是只有这里才能买游戏。车站前就有百货商场和TSU○AYA，到处都能买游戏，而且这家商店也不会比那些地方便宜。基本只有我这种「被许多游戏包围就很幸福」的人才会来。（注：TSUTAYA，一家全国性质的书籍贩卖、影音租赁的文化传播店） 
 
    然而她现在却在这。 
 
    「（难道在找什么稀有的游戏吗？）」 
 
    我有点……不，我非常好奇，不让她注意到自己，偷偷的观察她手里的游戏。——那是……。 
 
    「（荣……荣获去年年度粪作榜第一的软体啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？）」 
 
    事出突然，让我的心脏在另一种意义上剧烈跳动！ 
 
    「（不、不行啊天道同学！不能买那个！虽然包装盒看起来有趣，但那是假的！内容恶评如潮……！）」 
 
    就在我焦躁不安之时，天道同学津津有味的阅览着包装盒内容。……这、这模样，显然不知道那是粪作！？ 
 
    「（怎、怎么办……。应、应该去向她搭话吗？但是这也太多管闲事了，毕竟我和天道同学这样的人……）」 
 
    满脑子的纠结，胃也好疼。根本判断不出到底怎样做才是对的。如果是朋友的话，出于友情应该给予警告，但只恨我和她连认识都说不上，既然如此，我就不应该开口。但、但是，这对于喜爱游戏的人来说—— 
 
    「（呃，啊）」 
 
    就在我独自烦恼时，天道同学已经走向了收银台。好像要买！ 
 
    「（啊啊，天道同学……）」 
 
    带着一股难以言喻的心情，眼睁睁的看着充满超现实感的学园偶像买下粪作。目送着她离开商店后，我发出一声叹息，来到了她刚才所在的区域……也就是放置那部粪作的区域。也许是心理作用，只觉得闻到一股天道同学留下的香味……呃，我是变态吗！不对吧！我对着空气假咳一声，再次看向架子。——突然发现。 
 
    「诶？……粪、粪作、游戏区……？」 
 
    看起来好像是这几天新设的区域，我事先并不知道。除了登上历代年度粪作榜的游戏以外，还有一些耳熟能详的粪作，每部作品都有来自店员的简述解说。也就是说……。 
 
    「（诶？那么……天道同学明知道是粪作……还要买？）」 
 
    我不禁愣在原地。内心十分动摇。 
 
    我面露焦躁，下意识的离开了商店。 
 
    走在回家路上回忆今天发生的事。 
 
    到最后我还是没明白她的想法。她可能是粪作狂热者，也可能是真心相信很有趣才买的。 
 
    不管是哪种原因……现在能够确定的是，她有着某种坚定的意志。一种完全不在乎他人的评价的坚定意志。 
 
    「…………」 
 
    不知为何，我停下了脚步。 
 
    ……和这样的天道同学相比，今天的我算怎么回事？ 
 
    因莫名其妙的理由而对有趣的游戏失望，明明是自己营造的孤独校园生活，别人聊游戏时却感到寂寞，甚至最后做了好事都要担惊受怕。 
 
    并非不能和身边的人产生联系。 
 
    而是自己没有去和别人产生联系。 
 
    虽然痛苦的看清了自己，但时至今日根本拿不出勇气去找人搭话。 
 
    「……真是个教科书式的路人呢，我……」 
 
    和天道同学完全不同。我仅仅只是带着薄弱的意志混日子。 
 
    …………。 
 
    但是。 
 
    但是，即使是这样的我，也依旧有一些……怎样也不想放弃的事。 
 
    那就是……那就是—— 
 
    「咦？大哥买游戏啦？」 
 
    回到家进入客厅时，弟弟瞪大了眼睛看着我手里的电玩商店塑料袋问道。 
 
    我放下包回答他。 
 
    「嗯，本没有买的打算。一时冲动就买了」 
 
    「嘿，真难得。明明大哥都会事前决定好要买的游戏」 
 
    说着，弟弟一把抢过我手里的袋子拿出软体。 
 
    他拿出的软体—— 
 
    「什么东西？哼哼……通信对战的机器人战斗？」 
 
    ——就是那部被评价为以本地通信对战为卖点的软体。弟弟怪讶的看向我。 
 
    「大哥认识其他有这部软体的人吗？」 
 
    「……嘛，没有……」 
 
    「哈？那为什么要买」 
 
    弟弟发愣的问我。 
 
    「这个嘛……嗯」 
 
    我露出苦笑，将那份恐怕他无法理解的我的决意，传达给他。 
 
    「至少，跟游戏有关的事物……我还不想放弃」 
 
    不知是不是我的意愿传达给了某位一时冲动的神明，不久之后，我居然通过天道同学邂逅了「电玩部」，以游戏为契机与他人构筑起了无比珍贵的联系……。 
 
    这，都是不久之后发生的事了。 

  短篇 【天道花怜与放置系游戏】  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    扫图：no2body 
 
    翻译：萝卜_fan（LKid：zhangsy496） 
 
    （时间线为雨野对天道第一次告白之前） 
 
    「所、所以我说社交游戏这种东西真是……」 
 
    我激动的把智能机扔在一旁，无力的把脸埋进枕头。 
 
    某天就寝前。我，天道花怜难得的对社交游戏产生了兴趣……结果却在极度的不满与怒火中结束了游戏。 
 
    ……原本我就知道自己不适合这一类游戏。但是最近……看到雨野君玩得那么开心就不禁认为「或许是我的偏见」，所以多少产生妥协，趁机尝试了一下社交游戏……。 
 
    我慢慢翻了身，呆呆的盯着天花板。 
 
    「（意外的是，游戏的确有不少乐趣……。尤其是音游系的特色与主机音游相比毫不逊色）」 
 
    我也玩得很开心。在这层意义上，甚至让我想撤回以前对雨野君提出的「社交游戏很无聊」的言论。 
 
    但是，另一方面……。 
 
    作为克己玩家的我，事实上与社交游戏的系统根本不兼容。 
 
    因为这里面有一项与我极其不合的要素……。 
 
    「……体力限制……这对我来说是个麻烦……」 
 
    要玩游戏，就必须要等待时间回复然后消耗相应数值。旨在「并非一口气的玩下去，而是在长时间内零零碎碎的玩」，真心不适合我这种人。 
 
    重新拿起智能机，打开之前玩耍的音游的画面。……体力几乎耗尽，连一次都玩不了。 
 
    我将智能机锁屏并放在一旁后，嘟起了脸。 
 
    「（为什么，我想玩的时候偏偏不让我敞开了玩）」 
 
    我……天道花怜这个女人，每当在游戏中遭遇「无法按自己的节奏玩」一类的情况时，便会积攒出极其严重的挫败感。 
 
    …………。 
 
    「……呃，哈！」 
 
    回过神来才发现，自己居然趁着四下无人，像撒气的孩子一般在床上拍打手脚。这完全不是高中生该有的言行，我不禁红起脸。 
 
    「（不，不行哟天道花怜！不能这样！你又不是被吊胃口的小狗！）」 
 
    不由得开始反省。其实仔细一想，我本来就对等着玩游戏一类的情况没什么耐性。网络对战匹配不到人时我经常立马走人……。 
 
    我猛的起身，两手握紧智能机。 
 
    「（这个样子是不行的。必须要习惯等待。度量如此狭小，想必今后还会和雨野君产生争执！……必须好好通过修行改善这一点，天道花怜！）」 
 
    我如此想着便开始寻找新的APP。这次并不是找社交游戏。而是寻找将等待特化的游戏……即放置系游戏。 
 
    「（没有多余的要素，不需要氪金，更不需要技术……仅仅只要「等待」就能攻略的个人开发系APP。正适合修行）」 
 
    我一边如此思考一边快速检索，滑动结果页面寻找了一会儿，发现一个粗糙复古的点阵画风图标。……就是这个了。 
 
    我凭着直觉将其安装在智能机上，之后立刻打开。 
 
    首先显示出来的是，一个标题以及装在黑色袋子里的可爱黄色菌类，画面十分简洁。 
 
    <放置培育！HAPPY真菌！> 
 
    「（啊啊，貌似是款很不用心的游戏。内容仅仅是培育黄色菌类。其不用心的程度甚至让人陷入思考何为娱乐的哲学迷宫里。但是，只要消化了这种慢悠悠的放置游戏……我就能进化！）」 
 
    脑子里浮现出一个正在和雨野君谈笑风生的自己。突然觉得干劲满满，立马点击进行游戏。 
 
    屏幕上显示出序言。 
 
    <今日，黄色菌类也依旧在凉爽的树荫下茁壮成长。 
 
    慢慢长大，长呀长，长呀长。 
 
    慢慢打开了伞，开呀开，开呀开。 
 
    仅仅只是看着它努力的样子，就很幸福呢> 
 
    这如田园诗一般的叙述，在我烦躁的心里点亮了一盏温暖的灯。同时我也确信了。只要悠闲的享受并最终将这款游戏通关，如今这个浮躁的自己将发生蜕变。 
 
    我微微一笑，点击屏幕继续阅读序言。 
 
    屏幕显示出下一篇文章。 
 
    <「哈哈……直到现在都不见父母来探望，看来是我搞错了」 
 
    透过病房的窗户，只见少年正对生长在庭院里的菌类露出复杂的笑容> 
 
    「……啥？」 
 
    突然间的事件展开让我不禁叫出声。……我—说，这到底是啥……。……总之先点击画面。继续看文章。 
 
    <「呵呵……我命不久矣，起码，让我看点开心的东西吧」 
 
    少年露出冷冷的微笑，拉上了病房的帘子> 
 
    画面里显示出孕育着不祥预感的医院全景点阵图。 
 
    …………。 
 
    点击。接着，再次出现标题。 
 
    <放置培育！HAPPY临死的孩子！>（注：前面的「HAPPY真菌」和这里的「HAPPY临死的孩子」读音相同） 
 
    「被骗了！」 
 
    我不禁独自一人在房间里大叫！只听见客厅传来父亲「怎、怎么了花怜！？」的焦急询问声，我回答「没事」，然后做了几次深呼吸让自己冷静。 
 
    「冷、冷静下来，天道花怜。你不想这样吧。既然打算练就一颗能包容任何意外情况的心，那就不能随便发脾气。这样不行哟」 
 
    我调整好心情，再一次面对屏幕。 
 
    只见屏幕上……依旧是那副欺诈标题画面。 
 
    「（……故意的吧。APP和最开始的标题画面都用的平假名，这作者显然是故意搞事的）」 
 
    果然很火大。但是，我得忍。……在某种意义上，这可是对精神安定修行来说无可挑剔的对手。 
 
    我做好觉悟，继续点击。 
 
    <游戏的目的，就是基本的放置，偶尔去看看「临死的孩子」的样子，确认他的病情> 
 
    「这也太不正经了吧！」 
 
    当真让人想卸载掉，但我还是先看看后面写的什么。 
 
    <注·顺带一说少年只是感冒了。所以干脆休假住院> 
 
    「双重标题欺诈嘛！哪有临死啊！」（注：这游戏标题还可以理解为「放置培育！HAPPY假期末的孩子！」） 
 
    好似要回答我的疑问那般，只见下一个画面里弹出了补充说明。 
 
    <请用你的力量，让这位在「精神上」处于各种晚期的少年开心吧！> 
 
    「根本提不起劲！」 
 
    为什么我非要让一个性格别扭的少年幸福啊！ 
 
    ……不、不行，不行哟，天道花怜。向游戏探求意义什么的，是最愚蠢的行为。冷静，冷静。 
 
    继续点击画面，好像进入了游戏的正篇。屏幕显示出一幅俯看少年病房的点阵图。我先逐个点击电视、花瓶、窗户，都没有反应。 
 
    最后点击躺在床上的少年，显示出了文本。 
 
    <离下次起床，还有一分钟> 
 
    同时还插入了一项说明。 
 
    <少年起床的时候打开APP，能看见下一项事件。事件里偶尔会弹出选项，请好好诱导少年使他幸福> 
 
    「原来如此，实际上就是普通的放置呢」 
 
    看来最基础的游戏性没有欺诈。 
 
    接着看注意事项。 
 
    <但是，事件只会在少年起床后的两小时内发生。如果这期间没有打开APP，就看不到事件，且少年会自行选择一个选项。请注意> 
 
    「想看到HAPPY END的话，平时就得多看两眼呢。说实话有点烦……嘛，算了。毕竟是修行」 
 
    作为一款游戏来说感觉对用户很不友好，嘛，这也是放置系的特色吧。 
 
    就在我思考这些时，之前提示的一分钟限时已到，画面里开始发生事件。 
 
    少年独自一人从床上眺望窗外。 
 
    <「我……不能一直都呆在这儿呢。咳咳！」> 
 
    「现在就可以出院了哟。你只是轻微的感冒吧」 
 
    <「虽然医生笑着说我可以随时出院……。……嘛，这也就是说……已经，无计可施了吗……大概是这个意思吧……」> 
 
    「没错，在相反的意义上的确是无计可施了。毕竟只要补充营养好好休息就能治好呢」 
 
    <「哼……那边的黄色菌类和我……到底谁先逝去呢……」> 
 
    「恐怕是菌类」 
 
    不行，吐槽根本停不下来。这是GalGame吗。作者真的有认真在做游戏吗。 
 
    少年继续说道。 
 
    <「……爸爸和妈妈……今天也没来……」> 
 
    「…………」 
 
    虽然少年只是感冒，但这气氛还是有些冷清。 
 
    突然—— 
 
    <离下次起床，还有一百二十分钟> 
 
    「停在这儿！？」 
 
    被摆了一道！明明只是毫无意义的内容，但是这挖坑方式太狡猾了！老实说，我非常在意这个感冒少年的故事会如何推进！ 
 
    「而且，要两小时后……」 
 
    对于现在准备睡觉的我来说，实在是非常微妙的时间。事件只会在少年起床后的两小时以内发生，如果睡饱了才起床肯定赶不上。 
 
    「咕……虽然是我自己开始玩游戏的时间很差，但这也太……」 
 
    这游戏对用户真心不友好。但如果说「这一点也是游戏性之一」的话，我也无话可说。 
 
    犹豫了一会儿之后，我只好调了个两小时后的闹钟。 
 
    「这是修行，修行哟，天道花怜……」 
 
    在莫名其妙的地方展现出了克己玩家气质。我关掉房间里的灯，好好睡了两小时，然后……深夜，听到那不会吵醒父母的小小闹铃声，我起床了。 
 
    一边揉眼睛，一边在黑暗中查看智能机。 
 
    游戏中，少年在清爽的早晨里舒服的伸懒腰。 
 
    <「呀，今天也睡了个好觉！」> 
 
    「咕……！」 
 
    我有生以来还是第一次对游戏那么火大。我忍住愤怒和睡意继续看故事。 
 
    少年一如既往的在那自言自语。 
 
    <「呀，身体状态很不错呢。感觉啥病都没了！」> 
 
    「的确是治好了呢！好好睡一觉把感冒都赶跑了吧！」 
 
    <「要是能直接去外面玩的话，那就更棒了！」> 
 
    「想去就去啊！这样一来这个游戏就可以结束了！」 
 
    <「……嘛，就不开玩笑了」> 
 
    「怎么办！根本看不到这游戏到哪才是个头啊！这个处于各种晚期的孩子到底想要我干嘛！」 
 
    就这层意义上来看，游戏标题没有骗人。 
 
    <「那么，今天该干嘛呢？」> 
 
    在少年自言自语时，画面出现了选项。看到游戏里出现了第一处让玩家参与的部分。我拿出了一点干劲，认真阅读选项。 
 
    ·        对护士撒气 
 
    ·        偷救护车跑路 
 
    「人渣啊！」 
 
    找不到一个三观正确选项，究竟是要干嘛！？还有，如果要出院的话，办出院手续不就行了吗！为什么要画蛇添足的犯罪！？ 
 
    我无奈的叹息，选择了危害性相对较少的「对护士撒气」。接着，屏幕显示出下一次的时间。 
 
    <离下次起床，还有十分钟> 
 
    「无耻！」 
 
    明明我想倒头就睡，这样一来根本睡不了。不过少年起床后发生的事件有两小时的缓冲时间，其实我可以再睡两小时……。 
 
    「……要是再起一次床感觉很不爽……」 
 
    因此，我迷迷糊糊的用智能机查看游戏情报耗掉了十分钟。一边想着自己为什么要如此拼命一边打开APP查看。只见……在床上抱膝的少年。 
 
    <「……把自己最喜欢的护士姐姐惹怒了……失落……」> 
 
    「自作自受的家伙闭嘴吧！」 
 
    <「啊—啊，为什么要选对护士撒气的选项……」> 
 
    点阵图少年对我瞟了一眼。 
 
    「诶，为什么说得好像是我的错一样！？至少比偷救护车正经吧！」 
 
    <「那么……接下来该干嘛呢。这次得做点正经事……」> 
 
    少年呢喃的同时，出现了选项。 
 
    ·        撒娇让护士陪着睡觉 
 
    ·        把医院炸了 
 
    「根本就不是做正经事的人该有的选项！」 
 
    究竟是几个意思。能选的只有一个吧。后者在各种意义上都没救了。前者虽然有些渣，但是后者根本不能选吧。 
 
    我默默选择了陪睡的选项。于是下一次的等待时间是…… 
 
    <离下次起床，还有六小时> 
 
    「啊啊，可以等到上学的时候再看了。终于可以好好睡一觉」 
 
    放下心的我终于入睡了。 
 
    然后，少年乘救护车暴走最后闯入医院点火爆破的噩梦折磨了我几个小时。 
 
    我像往常那样起床，做好充分准备后就去上学了。和同学们进行早间寒暄后坐到座位上。……这时才突然想起来。 
 
    「（啊，差不多该到事件时间的极限了。第一节课上完就超时了……）」 
 
    我拿出智能机打算查看事件……然而朋友们如往常那样立刻就在我周围围成一圈开始聊天。根本没法看。 
 
    「（就算装作查看简讯……也不可能呢。露骨的亮出游戏画面，实在是太尴尬了。但是……）」 
 
    这样下去会漏看事件。…………事已至此。 
 
    我起身，对朋友们微微一笑。 
 
    「我去一下洗手间」 
 
    于是，委婉的制止了表示要陪我一起的女生后，我麻利的离开了教室。 
 
    在走廊上疾行时，突然察觉到了自己的变化，不禁苦笑了。 
 
    「（我在干嘛呢。居然为了游戏把与朋友的交流机会扔在一边，作为一个人来说是不是走偏了。但……）」 
 
    这也是身不由己。嗯，身不由己。 
 
    我一边安慰自己，来到了早上几乎不会有学生来的洗手间，进入一间空荡荡的单间，立刻查看屏幕。 
 
    事件开始。少年就像平时那样躺在床上……才怪，而是倒在地板上。我不由得一惊，只见画面里显示出信息。 
 
    <「…………一直强迫护士陪睡，结果被打了……呜……。……我一定要向给这家医院捐了不少钱的爸爸打小报告……混蛋……」> 
 
    「…………」 
 
    该怎么说呢，真是一款天生的人渣观察游戏。突然觉得冷静下来了。我远离朋友，进入女厕所，就是为了等着看这人渣吗。连我自己都没搞懂。 
 
    少年一边抽泣一边用睡衣袖擦眼泪，回到了床上，沉默了一会儿后……碎碎念道。 
 
    <「决定了。…………接受手术吧」> 
 
    「好突然！？而且是什么鬼！？」 
 
    只不过是感冒了（而且已经治好了）的少年到底要接受什么手术。 
 
    就在我动摇时，少年用莫名严肃的语气继续嘟囔。 
 
    <「关于接受手术一事，已经决定了。没有选项！我已经……已经，不会再把命运交给别人了」> 
 
    「说得好像我做出的选择就是万恶之源一样！」 
 
    <「但是，到底要接受什么手术，下次起床时再考虑吧！用选项！」> 
 
    「这才是最重要的选择点吧！？又把锅扔给我！？」 
 
    <「下次……下次的选择，将决定一切！」> 
 
    少年激动的大叫，随即切换了画面。 
 
    <离下次起床……离最终的选择，还有十分钟！> 
 
    「这游戏完得太快了吧！」 
 
    还不到一天就迎来结局。不对，既然存在选项分支的话，说不定一周目的容量其实没那么少。 
 
    不管怎么说，下一个超重要的选项事件绝对不能错过。但是，现在查看时间才发现情况有点微妙。 
 
    「第一节课结束后的课休时间是唯一的机会……」, 
 
    无论如何都不能错过机会。 
 
    我坚定了决意，离开洗手间回到教室。 
 
    「（……终于来了）」 
 
    第一节课结束后，我立刻起身。在朋友们聚过来之前快速离开了教室。此时我早已没有了罪恶感。然而—— 
 
    「哦，这不是天道吗」 
 
    「？啊啊，上原君」 
 
    ——在走廊上突然被认识的男生搭话了，我停下脚步。虽然很想立刻查看APP，但又觉得和不是特别亲近的他不会聊太久。我露出适当的笑脸，他好像突然想到什么一边说「正好」一边靠了过来。 
 
    「抱歉，能帮我叫一下你们班的星之守吗？」 
 
    「星之守同学？行……」 
 
    做这点事不会花太多时间。我转身折返回A班，上原君继续说道。 
 
    「呀，雨野非要找星之守谈话怎么劝也不听呢」 
 
    「…………」 
 
    脸颊不禁开始抽搐。雨……雨野君，非要和星之守同学……非要和那个可爱又与他意气相投的女孩子说话？ 
 
    「嘿、嘿……」 
 
    我掩饰住自己的动摇进入了A班教室，向星之守同学搭话。 
 
    她听完我的话后，满脸不可思议的歪起头。 
 
    「诶，景太吗？……啊啊，那件事啊。真是的，烦死了这家伙」 
 
    「烦、烦死了？雨野君吗……？」 
 
    我、我一直都很顾虑的雨野君……居、居然被她嫌烦？ 
 
    我对这两个人的谈话内容十分在意。但星之守同学对我告辞后便离开教室和上原君会合，一同走向雨野君所在的F班。 
 
    我也离开教室，去洗手间——才怪，而是向F班迈步。 
 
    于是，我就在教室前鬼鬼祟祟……努力偷听，即使只能听到他们三人对话的片段。然而……。 
 
    「千、千秋，那个————就是——————————我们——扯————————恶———头了」 
 
    「是——但是。景太————划吗」 
 
    真的只能听到一点点片段。完全不知道对话内容。虽然不知道，但那三人的表情非常认真，感觉应该是很重要的事！ 
 
    我探出身子偷窥。周围的视线啥的都懒得管了。 
 
    「————虽然是——上原君——看？」 
 
    「啊啊……。……喂，星之守。————我也————」 
 
    「（唔咕咕……）」 
 
    三人的对话仍在继续，但还是听不清。虽然听不清，但好像是谈要事的感觉愈发强烈。最后三人都『太好了太好了』的露出笑脸相互点头。这是……什么情况？难道是某种组合成立了吗……。 
 
    之后我也依旧没搞懂对话内容的守在这，结果—— 
 
    「……啊」 
 
    回过神来时，宣告课间休息结束的铃声响起、 
 
    「（……好怕知道结果……）」 
 
    下一个课间。我快速奔向洗手间，拿着智能机的手不停颤抖。 
 
    「（漏掉了恐怕是游戏里最重要的事件，而且还一并把最重要的选项交给渣渣主人公自己处理了……）」 
 
    啊啊，我到底干了啥呀。昨晚不惜牺牲睡眠才玩到这的游戏……自负为克己玩家的我居然会犯这种错误。 
 
    不禁大叹一口气。但是……嘛，叹气也没用。 
 
    我带着决意打开APP观察主人公。 
 
    屏幕里，依旧躺在床上———— 
 
    ————进化为筋肉人的少年。只见他一身黝黑的皮肤。 
 
    「怎么回事！」 
 
    我不禁大叫，甚至还忘了这里是学校。只听见厕所外某人「噫！？」的一声惊呼，不过我才懒得管！ 
 
    我恨不得点碎屏幕，少年露出闪亮的白牙，自顾自的在那念收场白。 
 
    <「多亏了阁下，手术非常成功」> 
 
    「什么手术！？○博士在你那儿吗！？」（注：实况野球的怪博士，随机遭遇，能帮选手改造身体） 
 
    <「而且而且，这都是大家的功劳。告诉我何为友情的小刚。告诉我爱的温暖的杏子。给我提供器官的老哥。貌似被敌人当作吉祥物的父母。托付给我圣剑的村长。最该感谢的是，愿意原谅我的马达加斯加共和国人民」> 
 
    「上一个事件里究竟是怎样的操作才会把事态变成这样！这游戏的事件分配太奇怪了吧！还有，你到底对马达加斯加做了什么！」 
 
    <「多亏了大家的帮助，才诞生出了如今的我。……曾经，我也受到过恶魔的唆使，给护士添了不少麻烦」> 
 
    「你嘲讽谁呢！喂！你倒是说清楚啊，这恶魔指的谁！」 
 
    <「我现在很幸福。谢谢！我的女友杏子很可爱！」> 
 
    「我才懒得关心呢」 
 
    <「没错，从今天起……从今天起我就是幸福的MUSCLE筋肉人，简称HAPPY·M筋人！」> 
 
    「哇，居然点题了呢&#9834;……你以为我会这么夸你吗！？」（注：这游戏标题也可以理解为「放置培育！HAPPY·M筋人！」） 
 
    看着屏幕里开始播放的结尾列表，我不禁想把智能机砸向墙壁。 
 
    但是……我及时悬崖勒马。 
 
    「不、不对……不行哟天道花怜。这肯定是我的问题。没错，如果没有错过上一次的事件，说不定现在也会跟着一起感动……」 
 
    片尾结束，游戏又回到标题画面……我拼命压抑住愤怒……点击开始新游戏。 
 
    「我要玩……努力吧！这才是克己玩家天道花怜！」 
 
    …………。 
 
    结果，这游戏不论选什么选项，哪怕看完所有事件，不管走势如何，最终都会回归到这个莫名其妙的结局……。 
 
    当她知道这个事实时——已经浪费了两周的人生。 
 
    尾声 第一节课后·F班雨野一行人的对话完全版 
 
    「千、千秋，那个APP……就是那个你根据我们电玩同好会瞎扯的会议内容制成的『放置培育！HAPPY真菌！』，貌似有点恶作剧过头了」 
 
    「是吗？但是但是，当初景太不也兴高采烈的制定企划吗」 
 
    「虽然是这样……。……上原君，你怎么看？」 
 
    「啊啊……。……喂，星之守。其实我也觉得那个APP很莫名其妙」 
 
    「OK，立马下架」 
 
    「为什么态度差那么多。不过话说回来，恐怕已经被不少人玩过了吧」 
 
    「啊啊，别担心，景太。刚才我看了一下，下载次数就三次」 
 
    「啊，是嘛。太好了。之前我们自己说过要下载的，所以正好是千秋、我、上原君三个人呢。啊—，没有受害者真是太好了，对吧上原君！…………上原君？怎么，看你满脸是汗？」 
 
    「……哦、哦！……我说，因为我最近很忙……所以其实没有……。……啊—，不，没事，嗯！呀，太好了，受害者为零！嗯！」 

  短篇 Gamers与过去与未来  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：叶 
 
    「雨野君，你问我被你拒绝入部的时候的心情，是吗？」 
 
    自打和天道同学开始交往后，过了有些时日的某一天。 
 
    我们俩一如往常地在游戏部的活动室里打开便当，我把早就想问的话问了出口。 
 
    「怎么突然问这个，雨野君？」 
 
    天道同学夹着小章鱼香肠，表示不解。 
 
    我挠了挠脸颊补充道。         
 
    「怎么说呢……我心里总是有种罪恶感，觉得对不起那时的天道同学」 
 
    面对过意不去的我，天道同学微笑着回话。 
 
    「雨野君，你还真是老样子。我已经完全没放在心上了。何况，我现在已经可以理解，雨野君你的心态了」 
 
    「可是，你当时很生气吧？」 
 
    「这、这个嘛……」 
 
    天道同学不知如何回答是好，有些尴尬地把小章鱼香肠送到嘴里。 
 
    我鼓起全身的勇气，进一步问道。 
 
    「怎、怎么样，天道同学。你那时是怎么想的呢？」 
 
    「……那我就如实回答咯？」 
 
    「请一定要这么做！」 
 
    天道同学一副拗不过我的表情，她叹了口气，暂且放下了筷子。 
 
    「……拿你没办法。那么，在此，请容我冒昧……重现我当时的心声」 
 
    「拜、拜托了」 
 
    我伸直了背，改变姿势，认真聆听。 
 
    「咳咳」 
 
    她清了清嗓子，坐正姿势，直勾勾、目不转睛地看着我，接着—— 
 
    ——她突然哭丧着脸，歇斯底里地喊道！ 
 
    『这、这人怎么这样！讨厌！太讨厌了！笨蛋，大笨蛋！哇啊！』 
 
    「咳哈！？」 
 
    雨野景太突然受到了绝大的精神伤害！我不禁攥紧了衬衫的胸襟！ 
 
    另一方面，天道同学则是……。 
 
    「……就像这样」 
 
    总结罢，她完全恢复了平静，开始吃起冷掉了的白饭。 
 
    「非常抱歉……」 
 
    我不禁出声赔罪，吓了天道同学一跳。 
 
    「你、你现在道什么歉呀。刚才也说了，我现在能理解你了」 
 
    「可是，我还是想跟当时的天道同学，郑重道歉……」 
 
    听到我的话，天道同学噗哧一笑。 
 
    「这是怎么了。你也真是，越来越诚实过头了」 
 
    天道同学热情地看着我说道。 
 
    我移开目光，她继续说道「不过，」 
 
    「你这么提起的话，我也很想知道，有那么一个时刻，那时的雨野君你心里是怎么看我的」 
 
    「喔，是吗？在什么时候呢？」 
 
    听我问到，天道同学用茶稍微润湿了下嘴唇，回答道。 
 
    「你能直率地告诉我，我第一次在游戏店里跟你搭话的时候，你对我的第一印象和感想吗？」 
 
    「咦，什么？」 
 
    「希望你一定要告诉我，好吗！」 
 
    天道同学一副非常期待的表情。……真难办呀。 
 
    「（不过……我也必须认真回答才行，嗯）」 
 
    我下定了决心，把现在的自己，代入到当时自己的心情当中。 
 
    就这样……我当着天道同学那注视着我的期待目光，竭力重现了我当时的心境。 
 
    『哎、哎呦这怎么回事！怎么这样……好可怕……！我想回家……！』 
 
    「这是稻川○二碰上妖怪的反应吧？」 
 
    天道同学大惊失色，不知所措。我急了，禁不住问道。 
 
    「天道同学，发生什么事了！你的便当里有个会说话的炸鸡吗？」 
 
    「好可怕！哪有你这么想的！」 
 
    「这太常见了吧！」 
 
    「是就怪了！」 
 
    「你看嘛……那边的炸鸡，正对我怒目而视，嘀咕着『胆小鬼（鶸）……』，当你拿筷子插上去的时候，它们就会凄厉地惨叫，肉汁飞溅……」 
 
    「你不要用一副稻○淳二的口吻，说些稻川淳○都没说过的情节好不好！」 
 
    天道同学于是清了清嗓子，重整姿态。 
 
    「不说这个了。为什么雨野君你，对我的第一印象会是这样呀……」 
 
    「喔，天道同学，你没有错，只是我太鶸（胆小）了」 
 
    「你说什么？」 
 
    「哎呀，你想吗，毕竟是那位天道花怜嘛？那位天道花怜，可是站在人类的顶点、世界的珍宝、传说的英雄，身居高次元的啊？」 
 
    「我不认识那位叫天道花怜的」 
 
    「她向我这种货色搭话……实在是太不吉了！」 
 
    「你这话好过分！」 
 
    「总之我就是觉得，极为光荣和惶恐啦」 
 
    「原、原来如此。是这样就好……」 
 
    天道同学说着，莫名地气鼓了脸。 
 
    我夹着菜，随口补充道。 
 
    「所以，理所当然地，我心中也填满了『好漂亮』『真是天使』『好温柔』『真好闻』『好像做梦一样』『我真幸福』的感情。这些自不用说，我才省略掉的」 
 
    「是、是吗……这样啊……」 
 
    天道同学无力地回话，低下了头。不知为何，她的耳根红透了，不愿和我对上目光。 
 
    我便无可奈何地默默继续用餐。 
 
    就这样，当我吃完后……我再次对她开口说道。 
 
    「还有一件事。有关我那一天的想法……不对，有关那一天以来，我的一贯想法，我有一句，想要告诉你的话」 
 
    「一贯想法？……最喜欢游戏了？」 
 
    「哈哈哈，这几年一直都是这样就是了」 
 
    「说的对，我也是」 
 
    我们俩都嘻嘻地笑了。这么一来，难为情和紧张终于得到了缓解……我将「感激」的话说出了口。 
 
    「……我能遇到天道同学，真是太好了」 
 
    「咦……」 
 
    她瞪圆了眼睛，我带着点害躁，继续说道。 
 
    「最近一段时间，我和天道同学……不，还有上原君、亚玖璃同学和千秋，都发生了很多事啊」 
 
    「……是啊」 
 
    「大概，今后也会是如此吧」 
 
    「嗯，肯定如此。真是遗憾」 
 
    我们互相笑着说道。 
 
    我再次注视起天道同学，微笑着说「即便如此，」 
 
    「天道同学，你那个时候，能向我搭话，真是太好了。现在的我，打心里觉得非常幸福。所以……谢谢你，天道同学」 
 
    我重重地低下了头。 
 
    天道同学见状，也笑着回话。 
 
    「雨野君，我才要向你道谢。我也打心底里觉得，能遇到你，真是太好了。……不管今后会发生什么事，都是如此」 
 
    我们俩互相热切地看着对方。 
 
    接着，我们俩像是被什么吸引了一般，从椅子上站了起来……。 
 
    <叮咚叮咚> 
 
    『呀！』 
 
    午休结束快要结束的预备铃突然想起，我们猛地回过神。 
 
    「（我刚才，想干什么来着……）」 
 
    我急剧害羞起来。仔细看看，天道同学也红透了脸。 
 
    「雨、雨野君，我们要快点回去了！」 
 
    「你、你说的对，天道同学！」 
 
    我们仿佛打马虎眼一般，手脚麻利地收拾好东西，急冲冲地走出了活动室。 
 
    我们俩就这样朝着教室，在走廊里走着，我为了拂去现在的气氛，接着说道。 
 
    「话、话说回来啊天道同学，你刚才说『不管今后发生什么事』，你具体是怎么设想的呢？」 
 
    听到我的问题，「我想想」天道同学在我身旁一边走着，一边考虑道。 
 
    「比如说……我怀疑雨野君见异思迁了？」 
 
    「哈哈哈，你说笑了，不可能的。我怎么敢嘛？」 
 
    我对她的顾虑嗤之以鼻，她有些不开心地回问。 
 
    「雨野君，你觉得会发生什么事呢？」 
 
    「噢～……我个人的话，我会交到更多朋友，认识更多的人，修学旅行会十分愉快！」 
 
    「是啊。你这么预想，也并非空穴来风」 
 
    「对吧！」 
 
    真让人期待！ 
 
    不过，既然预想到好的事，也得预想些坏事。 
 
    「然后就是……我会被天道同学甩了？」 
 
    「瞧你说的」 
 
    她嗤鼻一笑。也、也对，这怎么可能呢。 
 
    接着，我们在走廊上走着，畅想起未来。 
 
    当我们来到各自教室的岔路口的时候……我们相互面对面，笑了笑。 
 
    「不管怎么样，雨野君。从今以后……」 
 
    「嗯，天道同学。从今以后……」 
 
    我们俩走近一步。接着—— 
 
    ——我们紧紧握起了手。 
 
    『也要开开心心打游戏』 
 
    然后，我们俩各自转过了身，精神抖擞地分别了。 
 
    …………。 
 
    到头来，不管我们发展到什么样的地步，在身为情侣之前——我们始终都是喜欢游戏的同好。     

  短篇 天道花怜与足球部  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    扫图、翻译：叶 
 
    修图：泽泽 
 
    「我对足球部有过点兴趣」 
 
    某天，我们走在回家的路上。我无意中对天道同学问了一句「除了游戏部之外，你有没想过加入别的社团活动呢？」，结果得到了出乎意料的答案。 
 
    天道同学露出一副怀念过往的表情，她望着夕阳继续说道。 
 
    「毕竟，追着一个球，勇往直前、冒头猛进——」 
 
    她稍微顿了一顿，下一个瞬间——她两眼放光！ 
 
    「管理这些年轻人的能力，把他们培育成最强军队，不是很有趣嘛！」 
 
    「结果还是玩家视角啊！？你感兴趣的不是足球部，而是创造○会吧！？」 
 
    「然后将来我想要写本书。叫『如果高中足球部女经理玩了《SEGA创造球○》』」 
 
    「你以为乱用管理学知识的阴沉女生，就能做好经理的工作咯！」 
 
    「雨野君，不能小看游戏呀」 
 
    「不，我没有小看游戏，我看扁的是某个金发女生」 
 
    我校的偶像，不知为何耸了耸肩，『拿你没辙』地叹气道。 
 
    「你太天真了，雨野君。你该不会以为，我只甘愿做一个糊涂女教练吧？」 
 
    「我还真这么觉得……」 
 
    「雨野君，不要小看我。我并没有以为，光玩玩创造○会，就能解决所有经理的工作的」 
 
    「太好了，我的女朋友勉强还算得上清醒——」 
 
    「不过加上研究透实况○球后，我就会成为一个充分理解经营者、教练和选手角度的，完美的经理了！」 
 
    「你不过会成为一个让玩家被误解的神经病女经理罢了啦！」 
 
    女经理玩足球类游戏本身没什么问题，然而只凭着游戏里的知识，趾高气扬地给选手提建议，他们肯定受不了。 
 
    我服了她了，天道同学有些不可思议地直眨眼。 
 
    「雨野君。你这说法……就好像对足球部来说，我不过是个麻烦而已」 
 
    「你还有意识到这点啊！虽然我也喜欢游戏，而且对天道同学你的能力和强大觉悟再清楚不过了，可你也不能直接把游戏代入现实啊……」 
 
    这也太对不起在每日在足球部挥洒汗水的人们了。 
 
    「哇……雨野君突然开始痛斥『如○杜拉』啦……」 
 
    「不，我才没有。那是一部好作品，把管理学知识带入棒球部，提出了崭新的看法来着！」 
 
    「是吗。就是说，我把创造○会和实○足球的观点，带进足球部也是一样的……」 
 
    「是才有鬼啦！？别说观点崭新不崭新了，只不过是乱入了一个光玩过游戏、不懂装懂的临时女经理而已吧！？」 
 
    「崭新观点……。……没办法。那我就连实○野球也一并研究了」 
 
    「为了什么啊！结果你还不是光凭游戏知识就上了啊！」 
 
    「那你觉得，把『心○回忆 Girl's Side』也一并研究了怎么样？」 
 
    「你就别去掌握玩弄运动少年的技术了！」 
 
    「可是简单概括下，『如果○拉』不就是这么回事吗？」 
 
    「你快给我跟『○果杜拉』道歉！」 
 
    「还有……学习『怪物○人』里制作装备的技术，给运动员们制作提高他们能力的队服，也是我的特长」 
 
    「你给我认真解释下带着『剥取能手』技能的运动员是干什么的」 
 
    「将『合金○备』打过一遍后，甚至可以涣散敌方的队伍」 
 
    「这世上不需要躲在暗处用麻醉枪制服对方运动员的女经理！」 
 
    「还有，玩过『皇牌○战』后，就可以接送选手了」 
 
    「哎哟，你终于说出了一句像个『分不清游戏和现实的罪犯』的话了」 
 
    「抱歉，刚才那个是不可能的」 
 
    「反省得不错。不过你这仿佛其他就是可能的一般的口吻，我可不能听过就算」 
 
    正当我吐槽到这里的时候，天道同学突然说出了奇怪的话。 
 
    「那么，这下你该明白了吧？」 
 
    「？明白什么？」 
 
    我这么说道……天道同学苦笑着回答。 
 
    「或许在哪个世界线里，我会参加游戏部以外的社团活动……可是，说到底，我就是我。我天道花怜，都是最喜欢游戏的」 
 
    「……原来如此」 
 
    听到这番非常有天道同学风格的结论，我微笑起来，无意地注视起道路前方的夕阳……小声嘟嚷了一句。 
 
    「那么我也……不管在哪个世界上，我都一定会喜欢上天道同学吧」 
 
    「？嗯？你说什么？」 
 
    在这种情境下，天道同学一如既往地发动了她的「主角式耳背」技能，她回问道。「没什么」我微笑着对她说。 
 
    「话说回来，天道同学，你有什么感兴趣的文化类社团活动呢——」 
 
    我们继续走在这无所事事……然而却是无上幸福的回家道路上。 
 
    END 
 
    【译注：这短篇里打码的比较多，仅列出名字方便不知道的读者查，具体请自行google。 
 
    创造球会=SEGA创造球会、如果杜拉=如果高中棒球队女子经理读了彼得·杜拉克、实况足球、实况野球、心跳回忆 Girl's Side、合金装备、皇牌空战】    

  短篇 大感谢祭 天道花怜篇  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    扫图：listeninge 
 
    翻译：叶 
 
    修图：zzsqbb 
 
    「话说呀，雨野君，有机会的话我们去下南方的岛屿旅游吧」 
 
    「咦」 
 
    某天的回家路上。在我们闲聊完『如果加入足球部』后，天道同学冷不防地笑着说道。 
 
    听到这句突然的话，我有点魂不守舍地回问道。 
 
    「呃，这话、是什么意思……」 
 
    「什么什么意思。我不过是说，我们俩一起去旅游而已呀？」 
 
    「…………你、你说的不是线上游戏吧？」 
 
    「不是。雨野君，你把我当成什么啦」 
 
    「核心到吓人的玩家」 
 
    「是没说错啦。可我刚刚是在提议现实中的旅游啦」 
 
    「这样啊……」 
 
    我做梦也没有想到，会有自己的恋人做出完全没有游戏元素的提议的一天。我因此十分感动。 
 
    天道同学望着晚霞，两眼放光地继续说道。 
 
    「多棒呀……。一览无际的晴空，湛蓝的大海，闪闪发光的沙滩，欢闹的情侣们……」 
 
    「嗯……是很棒」 
 
    虽说我生来就是个室内派，可又有什么，能比和心爱的人一起度过这样的时间更开心的—— 
 
    「还有，源源不断涌来的——僵尸群」 
 
    「你给我打住」 
 
    ——我强行打断金发女生的话。她瞪圆了眼睛。 
 
    「首先……不好意思，天道同学」 
 
    「哎呀，怎么啦雨野君」 
 
    「我想说……刚才，通往我的『梦幻王国』的出境大门上的感应器，探测到了极为危险的东西……麻烦您重新走一遍，可以吗？」 
 
    「哎呀，真吓人。可我没带什么奇怪的东西呀……」 
 
    面对我的机场设定，我的女朋友配合地做出了回应。……她还真是个聪明伶俐的人。唔～……。果然是我听错了吗？ 
 
    我接着进行检查。 
 
    「那么，请你再一次申报下，你右手拿着的『梦想手提箱』里面的东西，可以吗？」 
 
    「没问题。我想想，『一览无际的晴空』、『湛蓝的大海』、『闪闪发光的沙滩』、『欢闹的情侣们』——」 
 
    「嗯嗯，没什么问题——」 
 
    「——『僵尸群』、『重火力枪支』、『感动人心的剧本』、『宏大的开放世界』」 
 
    「好，请你来一下隔壁房间」 
 
    我用力抓住在我旁边走着的天道同学的上臂。她则是难以置信地歪起了脑袋。 
 
    我清了清嗓子，开始审讯起这位非常可疑的金发妹。 
 
    「我说……这位小姐啊？你拿着的这些对『南方国度的幻想』……是什么？」 
 
    「呃，你问是什么……不就是些打僵尸的元素嘛……」 
 
    「嗯，真奇怪。这些东西，可不能带进现实的休假妄想里吧？」 
 
    「不不，警卫员先生，这话说的不对。这可是去南方的岛屿旅游呀？对此大家所期待的东西，不是只有一样嘛」 
 
    「什么」 
 
    「瘟疫」 
 
    「好的，十七点三十二分，捕捉到一位核心恐怖分子」 
 
    我做出看手表的动作，用力抓着天道同学的手臂，领着她走。 
 
    天道同学甩开我的手，带着一副无法理解的表情抗议道。 
 
    「雨、雨野君你什么意思！我不过是……不过是，想要在旅途中参加『现实中的打僵尸活动』而已嘛！」 
 
    「不不不！不会有这种活动的！」 
 
    「咦咦！？这可是南方的岛屿呀！？」 
 
    「你都对南方的岛屿期待些什么呢！」 
 
    被我吐槽，天道同学吃了一惊，踉跄了几步。 
 
    「怎、怎么可能……那么，到底人们是为了什么到南方的岛屿去的呢……」 
 
    「不就是去海边游泳、海上运动和观光！」 
 
    「难以置信……。……唉」 
 
    天道同学垂头丧气起来。……说到底，为什么她会深信僵尸的存在啊。难不成是被千秋教唆的吗。 
 
    ……不管怎么说，我也不能任凭我女朋友低落下去。 
 
    我咯吱咯吱地挠了挠脸颊……竭力地把羞耻的感觉憋在心里，对她说道。 
 
    「就、就算没有僵尸也没什么不好嘛。……只要我们俩，能共渡时光」 
 
    「咦？」 
 
    「…………当我没说」 
 
    果然，话一说出口我就马上后悔了。好、好难为情！我怎么会说出这么现充的台词！我自己爆炸去好了！我身上的自爆按钮在哪里来着！ 
 
    脸滚烫滚烫，我两步并作一步地走了起来。……而天道同学则是马上追上了我，刚才为止的失落样不知道被她抛到哪里去了，她带着一副心情大好的表情，楚楚可怜地注视着我。 
 
    「什么什么？雨野君，你刚才说了什么？再说一遍？」 
 
    「所……所以说，当我没说啦！」 
 
    我难为情得晕过了头，不由自主地粗鲁地回话，走向前头。 
 
    而她，则是在一边在我的几步后走着……一边独自一人嘻嘻地笑着，低声絮语地回话。 
 
    「……是呀。我们已经……切实地身在乐园之中了呢」    

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 