文件发布时间:2016-06-30 20:50:28
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：GAMERS！电玩咖！
本卷名称：第二卷 天道花怜与措手不及的HappyEnd

转载信息
-----------------------------------------------------------------------
书名：GAMERS电玩咖！2 天道花怜与措手不及的HappyEnd
原名：ゲーマーズ! 2 天道花憐と不意打ちハッピーエンド
作者：葵せきな
插画：仙人掌
扫图：uiop031
翻译：萝卜_fan（LKid：zhangsy496）
轻之国度http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
-----------------------------------------------------------------------




雨野景太与脱销软体
网译版 转自轻之国度
扫图：uiop031
翻译：萝卜_fan（LKid：zhangsy496）
====================================
作者：葵せきな（Aoi Sekina）
我偏好喜欢那种像打工一样可以慢悠悠的，玩着「手心不出汗」的游戏。比如点击系和放置系。而且已经喜爱到像写经书的境界，所以如果偶尔来个变化球，会让心里毫不设防的我不觉的感动起来。
于是，这部恋爱喜剧就是为了让各位产生如此的游戏体验而创作的。
或许你并不会觉得感动或冲击，但这里却有许多「奇事」，望各位在不设防的情况下慢慢品味吧。

星之守千秋 Chiaki Hoshinomori
电玩同好会所属二年级生。和雨野景太的兴趣爱好相似到如同照镜子，但由于价值观不同所以每次都要吵架
星之守千秋「不可能有、真正拥护女主角的男人——」
雨野景太 Keita Amano
电玩同好会所属二年级生。喜欢游戏的孤独者，但为了接近憧憬的天道而每日精进中。
雨野景太「所以说，像你这种露骨的嫉妒二次元女主角的败者组女人……」
上原祐 Tasuku Uehare
电玩同好会所属二年级生。为了撮合雨野和天道而从中插手使关系变得错综复杂，残念的现充。
上原祐「这种状况，就算是神也会觉得头疼吧……」
亚玖璃 Aguri
二年级的上原的女朋友。和雨野成立了恋爱相谈的<联合>，相互扯对方后腿……。
亚玖璃「在这个世界，1+1……就是love哟！」
天道花怜 Karen Tendo
电玩部部长的二年级生。教科书般完美的学园偶像，但因为迷上雨野而变得形迹可疑。
天道花怜「一想到雨野君的事……心、心里就会莫名刺痛……！」
三角瑛一 Eichi Misumi
电玩部所属的二年级生。纯粹的主人公体质而被谜之组织盯上。游戏进步速度异常的快。
三角瑛一「站在天道同学的角度，我觉得这样就可以了」
加濑岳人 Gakuto Kase
电玩部所属的三年级生。在传奇性佣兵父亲的训练下超擅长FPS。
加濑岳人「电玩技巧平庸的人，在其他事情上也很平庸啊」
大矶新那 Nina Oiso
电玩部所属的三年级生。为了帮助对游戏入魔的友人，而在格斗游戏上定了很高目标。
大矶新那「唔—……嘛，大概吧—」
星之守千秋「我……要是看见自己喜欢的人和异性其乐融融，说不定会有些垂头丧气……但是但是，在最后，果然还是会觉得……『真好啊』吧」
CONTENTS
雨野景太与脱销软体
电玩同好会与二人Play
亚玖璃与通信错误
番外篇 三角瑛一与通货膨胀战争
天道花怜与失落的每日
GAMERS与Flying Get（注：フライングゲット，原本的意思是指有人在电玩、漫画、音乐CD、电脑软件等商品正式发售前已经抢先一步买入的行径）
后记
============================================
【雨野景太与脱销软体】
第一的，断然要数可以离线协力操作的动作RPG。
……要问这是在说什么，这是根据我、雨野景太的独断与偏见所得出的「让兄弟一起玩到尽兴的游戏类型排名」。
顺带一说第二名及以后都处于打架状态，让人狂欢的格斗游戏、智力游戏、双六、横版卷轴动作游戏、射击游戏，只要能让兄弟一起玩耍的都恰如其分的有趣。
但是「离线协力操作的动作RPG」在我心中，是兄弟一起玩耍的游戏类型中最先想到的。而且我指的并不是像怪猎那样大家拿着掌机凑在一起玩，而是面对同一个大屏幕的俯视角砍杀游戏（注：ハックアンドスラッシュ，即hack-and-slash）……所谓暗黑破坏神类似游戏是最棒的。
说到到底是哪里棒，那自然是可以「两个人愉快的玩游戏」啰。并非对战而是协力的玩耍方式是其独到之处。这不会引发口角。更重要的是里面加入的RPG要素，可以让人在长时期都乐此不疲。
所谓兄弟，就是天天在家见面的关系。因此，两个人都很闲是常有的。如果这时，有一个软体，能让两个人在一起同时愉快的冒险，那就充满了价值。
我和弟弟在起居室拿出游戏机对着大屏幕吵闹的玩时，母亲总是会抱怨「给我回房间玩啊」，而父亲则意外有兴致的一边盯着屏幕，一边无言的，把开心果的壳剥在摊开的报纸上。
这就是，即使是中二病的我也能感到的温暖幸福的家人团聚时光。
不过，如果说到「让朋友在一起开心玩耍的游戏类型」，那就是完全不同的概念了。面对无法长时间在一个家里相处的人，还是拿着掌机凑在一起玩偶尔协力的狩猎游戏最合适。
…………不，那个、其实。
我、雨野景太，现在还没有能一起玩狩猎游戏的朋友，所以这方面并不是很懂。
……不、不对，请别误会。即使是我，在高中入学前……中学和小学时代，都还是有很亲近的朋友的。是、是真的哦。
只不过那个时候很不情愿的被编入了的棒球部所以被占用了很多时间，偶尔有玩的机会几乎都是和老家的孩子们在外玩，还会有极少数玩电玩的时候，每当这时也就只玩玩瞬时的对战游戏……。
嘛、嘛，如果要直截了当的说，一直自称玩家的我、雨野景太。
到了高中二年级，依旧还是狩猎游戏联机处男，嗯。
……不、不对，果然这说法还是有些奇怪。
我、雨野景太，是孤高的独立玩家。
比起依靠他人提升猎人排名，更愿意选择一个人悄悄的隐退。这才是男子汉！
……对，没错。很「孤独」呢。我知道的。知道又能怎么样呢。
有、有一句话要说清楚哦！虽然不知道一个月前的我是怎样……不过现在，我姑且也是有能称为「朋友」的同班同学了！
嘛，虽说这个朋友……。
「能说出和弟弟一起玩就是人生幸福的顶点这种话，作为人基本也就完了」
是个会说出这种辛辣的话的男人。
在充满喧闹和朝气的早上的教室。拉出我前面座位的椅子横坐着的他，上原祐君，一边听着我的话一边露骨的耸肩叹息。
平时弱气但对游戏有独到见解的我，自然会想摩拳擦掌提出反对意见。但是，看到上原君和来到教室的同班同学们爽快的进行早安问候，我的气势就渐渐衰弱。
没错，他就是所谓的现充。有很多朋友，受欢迎，还有可爱的女朋友。和休息时间一个人玩社交游戏寻找心灵绿洲的我，完全是极端相反的人。
所以，就算是同班同学，作为极端相反的人，他和我到最近为止都没什么交流。但却因为之前的一点点契机，成就了现在这种朋友关系……话说，上原君依旧保持着关心我的那种关系性。
他和同班同学们依次问候之后，看着在一旁扭扭捏捏的我，又再次大声叹息，然后盯着我。
「雨野啊。我又没说要你一下子变成我这样，你就不能，再努力一下下吗？」
「就、就算你这么说」
努力交朋友什么的，我可是一点都不会。大概是小学和中学时的原因吧，我心中一直根深蒂固的认为「朋友自然而然就有了」「朋友并不是勉强去交往到的」。而且对于本来就内向的我，这更是困难的事，我很不擅长和别人缩短距离。
面对牟—的撅起嘴的我，上原君就像是父亲一样的训导着。
「虽然我说过很多次了。没有朋友的确不等于不幸。把和家人团聚作为生存价值也很棒。但站在你现在的角度，是有明确目标的吧？……就是要和那个天道花怜接近，这个不符合你身份的巨大目标」
「唔咕……」
这话一针见血。的确，现在的我因为某个事件，而定下了要亲近天道花怜同学的目标。要问这其中哪里重大，那就是天道花怜这个人，是所谓的校内偶像。
容姿端正、文武双全、才色兼备。身为日本人同时还拥有金发碧眼这难以置信的特征，完全已经超越了现充，成为此地金字塔顶端的存在。
这样的她，要和我……路人中的路人中的没有台词的路人级别的最低端的存在、雨野景太接近，简直是痴人说梦。
如果要说有什么微小希望，就是她和我姑且是「认识」。以前，因为某个奇迹般的机缘而使得天道同学向我搭话，这个机会让她记得了我的名字……。
「嘛……我也知道就这样下去是不行的」
「对吧？」
上原君满足的点点头。我攥紧拳头向窗外眺望。……那朦朦胧胧的阴天，仿佛映衬着我心中所想。
我和天道同学现在的关系，极其「微妙」。不是普通，也不是极差，是「微妙」。当然，是不好意义上的微妙。
本来，和那个校内偶像天道同学处于「仅仅只是认识」这种程度，就已经很光荣了。但是……因为我的责任，她对我现在的印象，并不好（我这样想的）。大概，就像是欠她巨债这种状态吧？
所以，即使是「只要有游戏就好了」的我也不可能就这样将错就错下去。虽然也不是要去道歉……但至少，想多少改善一下关系吧。
……你想，如果给虽然是偶然，但也向自己搭话的恩人留下坏印象，是挺让人伤心的吧。嗯。
我重新作出决意，上原君却不知为何偷看着这边坏笑。
「嘛，接近憧憬的美少女，是一个男人理所应当的本能嘛」
「哪、哪有这回事！」
「真的？」
「……不……嘛……那是天道同学所以这也是理所应当，毕竟是很棒的人……」
我红着脸颊低下头嘟囔着，不知为何上原君却一脸无奈的叹息。
「……为什么在这种情况下，都还没有交往啊，你们……」
「？啥？这是啥穿越的话题」
「不没啥，什么事都没有——」
「你这语气，就好像是在说天道同学喜欢我一样」
「为什么偏偏对这种场景那么敏锐啊！你不应该是更加痴呆迟钝的主人公吗！」
「诶诶！？什么意思啊！？不仅开这种天马行空的玩笑，还对应该是指责一方的我发脾气！？」
无理取闹也该有限度吧！话说，为什么上原君只要一扯到天道同学，就总是对我煽风点火呢。是觉得看到我挑战接近校内偶像这种螳臂当车的样子很有趣吗。……不，嗯，如果从旁人来看的确很有趣。
不管怎么说，为了不让我和上原君产生奇怪的紧张感，我终止掉这个微妙的话题，强行转移话题。
「话说上原君，有没有考虑过收一部游戏软体？」
「昂？」
我突然间提起的事，让上原君感到不可思议的歪起头。我打开桌子里放着的包包翻找着，从里面取出一部家用机用的游戏软体。上原君「哦」的叫出声。
「这不是CryCra3吗。你居然买到啦喂」
「啊，嗯，我姑且预约了」
上原君津津有味的拿着包装盒把玩，我吱吱的挠着脸。
Crystal•Cradle（注：原文クリスタル•クレイドル，译者没查到是哪部游戏，请指教，这两个词直译是：水晶•摇篮 或 水晶•之源）——简称CryCra系列，是俯视视角型的砍杀动作游戏。这个游戏就一般情况来说也是很畅销的系列，世间风评良好，前几日才刚发售的这部3到现在为止都是缺货状态。况且这部盒装版还有不得了的特典DLC，在网上贩卖的价格也是逐步上升，所以我明白上原君拿到手的那种感动。但是……。
我对羡慕的把玩着的上原君，胆怯的提案。
「上原君，这个，让给你可好……」
「哈？不是借给我，而是让？这么贵重的东西？」
「啊，嗯」
面对完全没理解状况歪着头的他，我慌忙解释道。
「不，因为买重了。本来就有买入的预定所以我自然就预约了。但同时，以前还一时冲动的应招了网上的悬赏招募。结果没想到，偏偏在这种时候被选中了……」
「原来如此啊。的确符合你的属性呢。嘛这么说我就懂了……」
一边这样说，上原君一边摆出严肃的脸。我问「怎么了？」，他便尴尬的挠着头回答。
「呀……我在想这种东西，你为什么，会想要让给我」
「？为什么……因为觉得上原君会高兴的吧」
我纯洁的微笑，让上原君一瞬间「唔」的害羞颤抖，但又立刻清清嗓子然后回答道。
「虽、虽然非常感谢你。不过，你有仔细考虑过更佳的使用途径吗？」
「？啊啊，在网上高价拍卖之类的？唔—，但是总觉得这种事……」
「不，虽然这的确是方法之一。但除此之外还有更加应该优先考虑的使用途径吧」
「？什么……」
我打从心里觉得不可思议的歪着头，上原君看见我这表现一声叹息，让后露出狡猾的坏笑，把软体举到脸旁宣告道。
「首先，把这个拿给那个隐性电玩厨天道，确认看看？」
「啊！」
突然间，从我嘴里吐露出的狂叫，响彻早上的整个教室。
*
就结论来说，上原君的切入点正中红心。
也就是说，天道同学还没有入手CryCra3，而且还得知她现在正在寻找。
「这好像是她很少有的想入手的东西」
以上，是我为数不多的一个朋友，现在正处于和天道同学非常亲近位置的才能横溢的美少年，三角瑛一君的情报。
午休时和他接头，然后取回情报的我，立刻就向上原君报告了。于是他就立刻结束了和女朋友亚玖璃同学的午餐时间（被亚玖璃同学死死瞪了，希望她饶过我）。然后他坐在和早上相同的我的前方座位，开始商讨作战奸计。
「我说你啊，这个，可是千载难逢的机会哦。这部软体要如何使用，可是这部恋爱喜剧的重要——」
「啊，话说回来上原君，你真的不要CryCra3？这个超有趣的哟——」
「你是猪脑子啊！」
「呃」
他突然削我的头。面对泪目呻吟的我，上原君不知为何全力呵斥道！
「你啊，真的，无药可救！？如果我现在说『想要CryCra3』，你肯定就会给我的吧！」
「啊，嗯，既然上原君想要，请务必收下。真的很有趣……呃，好痛！」
不知为何又被削了。同一个地方被连击两次好痛苦。对着再次泪目并「诶」的呻吟的我，上原君不知为何怒红着脸大叫。
「到底是要闹哪样啊你！你是蠢货吗！你是24K蠢吗！」
「被重复两次的话，看来是真的很重要的事呢……」
「废话嘛！受不了了，真的……。……嘛，要不是你这幅德行，我也就不会这么拼命了……」
「啊，诶嘿嘿，上原君，原来这么喜欢我——呃，好痛！」
被三连击。好过分。真的好过分。都肿了。连我爸爸都没打过我。这可是真的哦。
「你啊……。……够了。总之，这部软体，就算我真的想要，也必须让给天道。而且要玩命的给她」
「玩、玩命的把游戏让给美少女的死宅，不觉得超恐怖的吗？」
「唔，嘛，的确。……那就，委婉的、爽朗的，但也不失玩命气势的给」
「感觉这行动蕴藏着深不见底的黑暗啊……」
以我的想象力所无法得出的这个计划让我叹息。
同时用手指毫无意义的敲打着桌子上放着的软体。
*
「诶，天道同学，没来电玩部？」
放学后，我在电玩部部室前日暮穷途（注：日暮穷途形容无路可走、处境困难）。
知道事情大概的三角君，有些抱歉的皱起脸。
「抱歉哟雨野君。我似乎小看了她『对CryCra的渴望』」
「什么意思？」
「其实，天道同学今天……向电玩部请假，跑到街上寻找这部软体了」
「唔！？」
「而且，她好像还把智能机关了。完全联络不上」
「是吗……」
我很受打击，三角君也困扰的挠挠头。
「唔—，我也一直以为，天道同学是个懂得禁欲的优等生呢……」
「也是啊。嘛，但实际，却是个以电玩部为目的来选择高中的人呢……」
「啊—……」
我和三角君，相互苦笑着。总之我向他道过谢，离开活动室大楼，行走在走廊上想着善后的计划。
「（嗯—，果然还是明天再试试？……不过，如果天道同学今天在店里发现软体的话，一切就结束了。不，就算是找不到，按这种势头，感觉天道同学会有极高的概率妥协买下下载版）」
果然，用诱饵引人上钩这种邪恶的企图，我不擅长呢。
我无精打采的走出校舍，前往附近的巴士站——才怪，而是走向市区。
「（不、不行！排开对我的好感不说，如果得到这份软体，不就能让天道同学不花没必要的钱了吗！既然如此，就再努力一下吧！尽力找到天道同学！）」
她是我的恩人。为了她哪怕只有极小的可能性，我也不会那么简单的放弃。
重新立下决意的我，快步走向市区。
「（这附近的新作游戏卖场，加上百货商场一共有三处）」
我在脑中探寻着最有效率的游戏购物路线。即使我喜好的游戏不多，但也有很多放学后在这条路上逛的经验。但是……。
「（考虑到天道同学先离校，从最远的地方反过来找要更合理吧……）」
这样，比起盲目在后面追，还是偶遇的可能性更大。
我做好决定，首先的目标是离音吹高中最远而游戏商品琳琅满目的，百货商店玩具卖场。
乘电梯上楼，穿过作为高中生很不好意思待的玩具架，来到游戏软体陈列架。但是，环视一周，没有发现天道同学的身影。
「（没猜中吗……）」
虽然很可惜，但不能气馁。一开始本来就是「能碰见就是赚」的感觉。……不，实际上我并不能得到什么好处。
虽然没发现天道同学的身影，姑且，还是确认一下这个卖场有无CryCra。
「我看看……唔—，这种，一看就是对游戏无爱的随意摆放法……」
这是百货商店的一贯做法。虽然勉勉强强设有新作区，但对于发售一个月以上的游戏都是随意的摆放。不过这样也别有一番趣味，比如总能发现一些特别的软体，我还挺喜欢这样的，虽然很不利于找目标明确的软体——
「就是说，圣……圣诞•偶像？这部游戏软体，没有吗！？」
突然，一个与玩具卖场不相称的男性叫声响彻卖场。我吓得肩膀一阵，战战兢兢的看向声源处。
在那，一个四十多岁的男性正逼问着收银台女性店员。白色衬衫的长袖被挽了起来，颈边的扣子大开，右手拿着外套像是刚下班的样子。但是，那条休闲裤完全不是工薪族该有的装备。
「（总觉得如果排除掉那身打扮，就『肯定』是那种人……）」
虽然他的面容打扮很好，但那两手抓住店员死命瞪着她的样子，怎么说呢，感觉就像是电影剧本里描写的那样。
店员小姐有些受惊吓的回应「本店没有圣诞•偶像这件商品……」，男性当的把拳头放在收银台，用奇妙又认真的眼神向店员倾诉着。
「话说回来，或许根本就没有圣诞•偶像这种软体吧！」
『诶—』
我不由得和店员同时叫出声。男性在一瞬间向我这边瞟了一眼，又再次转向店员小姐。
但是，我的心在却加速了。
「（那、那眼力是怎么回事。演员吗？简直就是某种舞台上的紧张感……）」
他又立刻开始「奥奥，神啊！」的哀叹。
店员小姐也一脸困扰的回应他。
「那个，如果不知道正确的商品名的话，恐怕……」
「咕……！万事休矣！」
男性垂下脖子。……在现实中说出这种台词的人，我还是第一次见。
「（虽然好像很厉害的样子，不过现在不是看热闹的时候。得赶紧找天道同学）」
我转换好心情，确认到游戏架没有「Crystal•Cradle3」，便要离开这里——。
「是kuri……ku，『隔栗子、秃鹰』之类的！类似于这样的东西，是第三部！」（注：原文“栗を割る、コンドル”，其实就是把“Crystal•Cradle”读错了，前面那个“圣诞•偶像”同理）
「！？」
我突然向他回过头。难不成……。
但和我形成对照的，那个不是对此很有兴趣的店员小姐还是忠实的在收银台检索「隔栗子秃鹰……」，回答理所当然的是「没有」。
「咕……！已经山穷水尽了吗！」
所以说，干嘛非要用这种措辞啊。……不，这种事怎样都好，他在找的东西，该不会……。
我有些不知所措时，那个男性突然和我对视，然后大叫。
「此处的这位少年哟！」
「此处的！？」
所以说，这措辞是什么鬼。
我惊讶的挺直背回答「在、在？」，男性从瞳孔泛出锐光豪迈的说道。
「偷东西，可是无可辩驳的犯罪哟！」
「啥！？」
他不明所以的说出不得了的话。但是男性却不知为何自顾自满足的插着手，嗯嗯的念叨着。
「好了、好了。你不用解释什么。谁年轻的时候都会犯一个两个的错。今天，就姑且当没看见。对吧，田边小姐」
「啥？」
店员小姐——好像被称为田边小姐的女性，一脸这家伙在说啥的愣着。看来，她一点都没有怀疑我偷东西。姑且算是放心了……不过……。
「……走吧、少年哟！」
「不对不对不对不对不对」
谁敢走啊！这种情况下，如果走了不就等于背着莫须有的罪名逃跑了吗！
因为这突如其来的事件而血气上涌的我，快步走到他身边，认真的瞪回去……竭尽全力的，说出我想说的话。
「我、我想大概是Crystal•Cradle3！」
「……什么？」
男性眨了眨眼。比起抗议对我偷东西的质疑反而更优先的订正游戏软体名的这种做法，就是我之所以是我的理由。……实在太废柴了。
于是，下一个瞬间，店员小姐「啊」的发出声音，开始在收银台内检索商品。看来，是想到了商品名。
「Crystal•Cradle！客人您在寻找的商品，该不会是Crystal•Cradle吧？」
「嗯……？…………。…………啊啊！没错！好像就是这个！」
男性的表情一下变得光彩万丈。然后笑呵呵的看着我这边，强行握起我的手使劲甩。
「太感谢啦，少年！多亏了你，让我回想到了重要的事物！」
又是那么夸张。我「没事……」的苦笑着，他带着笑脸继续说道。
「好的，看在这份善行的份上，就对偷东西这个罪既往不咎吧！」
「不对不对不对，都说了，我根本就——」
「有了！」
『诶』
店员小姐的声音传入我们之间。看着正在对牛弹琴的我们两个，她带着笑脸的说道。
「找到了哟，Crystal•Cradle3！库存还有一份，在店内……」
『诶诶！？』
男性且不论，连我都当场大叫起来。咦，好奇怪，我找的时候，店里连一个空盒子都没有了啊……。
「那，在、在哪里！？」
男性前倾身体询问店员小姐。店员小姐回答「请稍等」然后开始操作机器，就在这时……。
「啊」
『……啊？』
突然发出奇妙的声音。我们歪起头，店员小姐一脸尴尬的笑着。
「库存的Crystal•Cradle3，就在刚才，没有了」
『啥！？』
没明白状况的我们大叫。虽然我并不想要，但这样太难以解释了。不管怎么说，一想到这或许本是会被天道同学入手的东西，就觉得有些不甘心。
一脸困扰的店员小姐不知为何视线彷徨着。……？我和男性对视了一眼，无意识间，循着店员小姐的视线看去……。
「……啊」
然后，看到了。
在店内另一侧的收银台，有谁，正好结算完毕，那手里拿的袋子很明显是游戏软体的大小，就在这个瞬间。
『啊！』
我和男性的大叫声，让那个正好取回商品的人回过头。……呃，咦，刚才我就发现了，那套制服……还有，那个标志性裙带菜发型，难不成……。
「……景太？」
「千秋！？」
我的天敌，星之守千秋一脸不可思议站在那歪着头。
她察觉到我的视线正落在自己手里提着的袋子，好似明白了什么一样开始坏笑。
「呀—呀—，居然入手了最后一份Crystal•Cradle3，连我自己都觉得超幸运的，诶嘿嘿」
「咕……千秋你……！」
多么坏的性格！为什么这个女人的人气会在我校急速上升啊！不、不对，仔细想一想，我已经有两份了。所以对她那张得意脸应该毫无反应才对。但是……但是，怎么回事啊，这种奇妙的败北感！
没错，连我这个已经有软体的人都这样了，更不用说，旁边这个一直都在拼命寻找的男性……。
「你……你这混蛋！给我改正你的态度！」
「咿！？」
把那误会成是对自己挑衅的男性，向千秋全力怒吼着。
「（不好！）」
本来就对除我以外的男性超弱气的千秋，像兔子一样泪目的发着抖，我慌忙拉过男性。
「请、请等一下！刚才那是误会！话说千秋，别做这种蠢事赶紧跑啊！嘘—嘘—！」
「唔……唔！……景、景太这个笨蛋笨蛋！」
「什么！？」
千秋不知为何泪目着一溜烟跑掉了。虽然不是很懂，不过好像特意帮她反而降低了好感度。……不，无所谓，千秋的好感度怎样都好。
「放开我！放开我少年！你这，邪恶的同伙！」
「这次又产生了超厉害的误会啊！」
我拼命的安抚男性，总之，先不管我自己，要优先向他说明仅仅是来买游戏软体的千秋是没有错的。
后来终于冷静清醒过来的男性谢罪的说「抱、抱歉……」，好像认识到自己的错误，向我和店员小姐低下头。
「我总是容易感情亢奋，不自觉表现出一种舞台的紧张感……」
『看出来了』
我和店员小姐立刻回答，他再一次低下头，然后随着一声「啊，这个」礼貌的递出名片。写在上面的简介果然是……。
「演员，宫本聪先生吗……」
「嗯，主要工作是舞台表演」
这男性露出闪闪发光的白牙回答道。很遗憾的是我完全没听过这名字，虽然他的装束看起来像是一个走红的人。
他又再一次对店员小姐低下头说道「那么告辞了……」后就转身离开了卖场。我也没有必要留下来，总之告诉店员小姐「我真的没偷东西」后，在苦笑着回答「我知道哟」的她的目送下，离开了那里。
当然我已经没有什么事要找那个男性，但他却和我的步调一致，不知为何与我并肩同行，并且露出老成的笑脸。
「呼……不管是我还是你，都应该反省呢」
「我根本没有任何需要反省的事吧？？」
为什么我会被卷入这事。话说在他心中还没解除我偷东西的嫌疑吗。
总之一边走一边拼命的向他解释自己的清白，来到商场入口后就向他「那么告辞」的告别了。
「啊啊，真是抱歉啊、少年！要坚强的活下去呀！」
「哈、哈」
走向街道的我的身后传来的这巨大呼喊，让周围主妇的视线都集中了过来，面对大摇大摆挥手的宫本先生我仅以微微的点头回应，然后匆匆忙忙离开了。
「（好像被奇怪的人缠上了……总、总之去下一个地方吧，下一个。可不能忘记目的呀，我）」
打起精神，再次开始为了寻找天道同学而展开的游戏商店搜索行动。
第二站，是这街上唯一的电器量贩店。就地点来考虑这里是能以最低廉价格入手游戏的地方，但也并没有什么专卖游戏的店铺，所以种类和库存稀少。对我来说是一个「最开始就不抱期待的场所」。在这里，要是能找到目标游戏就已经是谢天谢地了。
走了大概五分钟到达家电量贩店，虽然目标是游戏区，但我却不由得眺望最新的液晶电视。……我并不是一个在意少许画面延迟的玩家，只是单纯的对高画质电视着迷而已。
而且又正好有游戏CM在大型电视上播放，让我暂时呆呆的看着。结果直到放完才回过神来，然后我便一边寻找天道同学一边走向游戏区。但是……。
「（果然，天道同学不在啊……）」
金发碧眼充满灵气的天道同学，只要在便能一眼发现。话说，她本来就容易吸引周围的人的视线，如果她在这是不可能不被注意到的。
毫无收获的我只好确认店内的软体，确认到这里和想象中一样没有在库的CryCra3，于是便要从这里——
「这里有塔塔酱•我部喝美元吗」（注：タルタルソース•ガブ飲ンドル，翻译很无力）
——离开的瞬间，从游戏卖场柜台那传来熟悉的男性声音。讨厌的预感让我身体一震，然后，从架子后面探出脸偷看。于是，在那的是……。
「所以说，是叫塔塔！不，好像又不是叫塔塔！」
「啥？」
——一如既往让店员困扰的那位，强势男性演员。
看起来像是来打工的店员小哥困扰的想寻求帮助，但只恨周围没有其他店员。而这期间，他——宫本先生一直重复模糊奇妙的名字。
……本来的话，应该无视然后离开的。毕竟我也有我自己的事。但是……。
「……那个，店员先生。这个人说的，是最近发售的Crystal•Cradle3。有库存吗？」
「啊，你是……」「请、请稍等」
宫本先生惊讶时，店员先生了解了的样子开始检索库存信息。这期间，宫本先生好似感到命运的重逢那般对我笑脸相迎。
「这是侥幸！简直是奇迹的号令！」
「啊哈哈……你、你好」
这个一如既往的舞台剧紧张感，让我露出苦笑。然后，宫本先生好像对至今为止的事感到不可思议的歪起头。
「但是为什么你会在这里？难道，你也在找同一个软体？」
「诶？啊—，嘛—，大概就是这样」
其实，只是为了找人，所以才找这个的。不过没必要说明。
宫本先生嘟囔了一句「这样啊……」，然后表情严肃的继续说道。
「的确是相当有人气的软体呢。……看来，果然我也必须认真呢」
「……那个，我在想，你该不会是对游戏没什么兴趣的人吧？」
我询问了很在意的事情。你看，如果真的有兴趣，起码应该把名字记住吧。
宫本先生，有些害羞的挠挠头。
「其实的确如此，听说这个在现在社会上有很高的人气，所以就有了兴趣。然后，出来找了找才发现的确是找不到的东西，现在有一半是在赌气」
「哈……是吗」
CryCra已经到达这种领域了吗。让连游戏都不玩的人产生了兴趣。这样一来必定是很缺货呢。
「（……话说，既然如此，我更想让给对游戏有兴趣的人……。至少，在这个人和天道同学里选一个，绝对是天道同学）」
这种选择并不是她们的个人差异造成的，与其被没有兴趣的人买下然后放在那里，还不如给立马就想知道内容的人。
就在我思考时，店员先生很抱歉的报告了。
「啊—，好像没有呢，Crystal•Cradle3。很抱歉」
「是嘛……。我知道了，劳烦你了。告辞！」
如此宣告后，宫本先生飒爽的离开了。我也无意间一起离开，他挠挠脸，毫无意义的嘟囔着。
「嗯—，没有呢。看来只能烧钱了……」
「既然如此可以去网上买啊」
「唔，不，这是不同的哟少年。我呢，是想现在立刻拿到手。所以，就算花多少钱都无所谓」
「哈……」
他的心情或许我懂。我也是，寻找自己想要的软体，最后以毫无打折的原价买了下来这种事也是有的。
来到量贩店的入口，说出「那么我走了」后我便走向街道。
从身后，传来了宫本先生大声的自言自语。
「啊啊，没人吗，就没有谁有多余的软体吗……」
「（惊）」
「如果有这样的人，我一定会玩命交涉的……」
「（惊惊）」
偷看一眼身后的情况。……好像，并没有专门看着我这边。好像真的，只是单纯的自言自语。……是自言自语、吧？但、但他可是演员啊……。
突然，和他对视了，我又慌张的向前走去。
「（看来……如果我有多余的一份软体的这事暴露的话，会变得超麻烦……！）」
我感到背肌抽搐，匆匆离开了这里。
我呼吸困难的快步走，前往最后一家店……那是我经常去的一家店。
「（……啊，为了不再和那个人撞见还是小心一点吧！）」
立下决意的我，利用平时不会走的小路前往商店。这条路的路程和大路并无明显差异，因为狭窄昏暗，要是没有特别理由平常都不会使用这条路。
「（总之，宫本先生应该不会走这里吧……咦、啊）」
走在小路上，才发现一件重要的事。
「（也就是说，天道同学不也不会走这里吗！）」
到底搞什么鬼啊、我。过于在意躲开宫本先生这件事，把当初的目的……和天道同学逆行顺势偶遇这事完全忘光了。
「（呜哇，要是在这里错过该怎么办啊……）」
虽然这么想，但现在已经走了无法回头的距离。
我一声叹息，总之，还是先去商店吧。说不定，天道同学会因为某些理由使得离校时间比我想象得更晚，所以现在还在店里。
怀着淡淡的期待，我进入了那让人产生安心感的熟悉的私人经营游戏商店。……回想起来，第一次被天道同学搭话，就是在这里。
「（嗯。这么一想，总觉得……会在这里，发生命运的再会！）」
如果是恋爱喜剧，这里绝对会安排好事件。
伴随着加速的心跳，走向店深处。
果然，我的期待漂亮的——
「（……我就说吧—）」
——破碎了。店内完全就没有金发美少女的影子。
这就是至今为止，我平凡又平凡的人生。恋爱喜剧模式的法则，对我不适用。倒不如说，要问哪种立旗方式适用于我——
「店主，拜托啦！」
「（你看来了吧！）」
听到这个不用看都能分辨的声音，我立即隐藏到架子后面。
男性——宫本先生嗒嗒的踱步进入店内，露骨的像是在找我那样的东张西望，然后走近柜台。
「（还、还好我完全掌握了这家店的构造，得救了……）」
我尽力逃离他的视线，在架子间移动。……开始还有一种装蛇的兴奋感，但又立刻「到底在干嘛啊我……」的失落起来。……我今天可不是为了干这种事才来逛游戏商店的吧。
「Cry……。……有Crystal•Cradle3吗，店主！」
「那个，我只是个打工的……」
一边偷窥终于记得名字的宫本先生，一边偷偷摸摸的靠近入口。……我已经确认到这家店没有Crystal•Cradle3了。按我的经验，这家店的店面没有相应的包装盒却还有库存这种事，是不可能的。
实际上，就和我想的一样，店员立刻就表示了遗憾。
「Crystal•Cradle3昨天就已经卖完了……下一次的进货还未定」
「咕……！无计可施了吗……！」
宫本先生在柜台前萎靡不振。……那是什么，个人舞台吗。人家店员都一愣一愣的。这也是必然的吧。
「（好的，就趁这个空隙……）」
我在宫本先生意识飞走的时候，继续向入口移动。……结果还是没见到天道同学。嘛，没办法。话说，考虑到连这家店都没有CryCra3，恐怕，天道同学今天是两手空空啊。
也就是说……。
「（明天的休息时间给她也可以吧，这个）」
虽然还有网购的可能性。但是，也很可能只上网看看而已。
而且，如果把这个她自己亲自走一天都没有入手的软体交给她……不仅报了她的恩，我的好感度也会大大提升吧！
「（虽然有点狡猾……但是，也能让天道同学开心！嗯，这种时候必须要向前看呢！）」
因为跨过宫本先生这个大危机而得到成就感的我，很少有的乐观起来，然后我一边注意柜台，一边轻声的离开店——
「啊。雨野君！」
「……诶？」
突然，有谁从入口向我搭话，让我身体一下紧绷。我嘎吱嘎吱的扭头确认。那是……。
「三、三角君！？怎么在这……」
「啊啊，社团活动已经结束了，所以我也来找CryCra3」
「是、是吗……」
额头止不住的喷汗。要问为什么……比起三角君的事……那个……很明显的……现在……有某个视线从柜台向这边射来……。
但是，不明白情况的三角君，微笑着，踩响了地雷。
「所以呢雨野君，多余的CryCra3，有好好交给她吗？」
「（三角君君君君君君君君君君君君君君君君君君君君君君君君君！）」
他那张爽朗加微笑的脸庞，看起来是多么可恨，居然临门一脚！虽然他没有恶意这点我是千万个知道……抱歉三角君！我现在十分想肛你！
但是，我现在没有用猫拳给他整容的闲暇，只感到身后强烈的压迫感。
立刻回头……站在那的，是和三角君不同的，十分爽朗且满脸堆笑的宫本先生。
「呀呀，真是奇遇啊，少年！」
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
不由得露出楳图○雄相关表情并大叫的我。不明所以歪着头的三角君。满脸堆笑的宫本先生。
宫本先生，站在滴答滴答流着冷汗的我的面前……下一瞬间，突然，当场下跪。
「拜托了！多少钱都无所谓，把那个软体让给我吧！」
「不行！」
我迅速果断的拒绝。这、这个，对我来说已经不是能用价格评估的软体了。是向天道同学的心灵架设的桥梁。不是能用金钱来衡量的东西。
但是，宫本先生继续恳求。
「那么你想要什么！？签名吗！？想要我的签名吗！？」
「不需要啊！」
「你说不需要！对演员也太失礼了吧你！」
「对不起！」
巨大的压迫让我反射性的道歉了。但是，我又立刻重回气势。
「不是那个意思！与签名无关，我只是不想把这个游戏让给你而已！」
「那要给你什么你才答应呢！」
「什么也不管用！」
「把我的头给你也不行吗！」
「从各种意义上都不行！」
「好的我懂了。虽然非常不情愿…………就一次的话，和你约会也是可以的！」
「不情愿的是我才对！和头是同等级的不需要！」
「签名、头、约会，居然都不要，少年，你究竟有多无欲无求啊！？」
「我很普通！我觉得钱才是最合适的！」
「好的那么现金交易成立了！一千五百元可以吧！？」
「我才没这么说！而且也太便宜了！比一般软体的价格还便宜！」
「……咕，真是个价值观独特的少年」
「我觉得没有比这更正常的价值观了！？」
于是，我们身后的三角君继续懵逼，店员则「请不要在店门前做这种奇怪的事……」的注视着我们。
我和宫本先生继续无言的对视着……而先放弃的，居然是他。
他突然笑着站起身，拍了拍膝盖，对我苦笑道。
「呀，真是不好意思啊，少年。让你看到这么难堪的样子」
「诶？不……」
这意外的退出，让我愣神的眨眨眼。
宫本先生挠挠头，继续说道。
「像你这样会对我这种毫无关系却愿多次出手相助的温柔少年，居然会说出无论如何都不肯让的话。看来的确有相应的理由。……给你添麻烦了，请原谅」
「诶……啊，不……没有……。……我才是，对不起」
感到一直偷偷摸摸躲避宫本先生的自己很丢人，于是低下头，他快活的笑着并砰砰拍了拍我的肩。
「为什么你要道歉呢。总是在说任性话的人是我才对吧？」
「好像……的确是这样……」
「你真的没必要在意。实际上，我也不是非常想玩那个游戏。只是有点意气用事而已」
「哈、哈……你能这么说……」
「啊啊。……哦，不好意思，有电话」
如此说的宫本先生，从胸口袋里取出智能机。我交互看了看他和三角君然后、「那、那我就先走了……」的说道。
直到最后都没明白状况的三角君回答「再、再见」，宫本先生也飒爽的扬手微笑。
「啊啊，喂喂，是我……」
看到他开始打电话后，和「我去店里逛逛」这样说着的三角君稍稍做完告别，终于离开了店的我——
「啊啊，花织。抱歉啦。那个软体已经卖完了。啊啊。……也对啊，能和家人一起玩的还有其它东西嘛。啊啊，就跟女儿这么说吧——」
…………。
回过神来，却正好，在店门前停下脚步。
*
「让给偶然认识的大叔了！？」
早上的教室里，响彻着上原君的怒吼。被同班同学们和走廊上来往的学生们注视，我坐在自己的座位上缩成一团。
「……对不起」
「道歉有用的话，还要恋爱喜剧警察干嘛！」
「不，话说哪有那种东西，恋爱喜剧警察」
「就在这里！我就是署长！然后根据我的独自判断给你无期徒刑！」
「好像这已经涉及警察管不上的东西了吧……」
「闭嘴你这恋爱喜剧自杀未遂！」
「这新颖的罪名是什么情况！」
「为什么你，一直一直都，那么明确的靠自己的意志把天道的旗都给毁了！如果只是偶然的擦肩而过也就算了！」
「请让我辩驳。只要，那个，把辩护律师三角君请来就行……」
「本署的审讯一概不能见律师！」
「这是腐败吧恋爱喜剧警察」
「毕竟处理事件的过程就是一个事件呢！你看现场也那么不愉快！」
「真是一个让加害者和被害者和调查关系者都不愉快的调查体系呢，恋爱喜剧警察」
「闭嘴！只要想法把你这样的家伙管制起来，我们的目的就达到了！」
「真是个毫无作为的组织。还有，我有犯像你说的那样严重的罪吗？」
「……啊啊？」
「对不起，我要坐牢。请让我自己进去」
面对上原君的怒气冲天，我丧气的低下头。他暂时看着这种样子的我，放弃般「哈」的叹气了。
「……够了。你就是这种家伙，我也早就知道了」
「哇，真是句充满友情的台词呢，刚才这个！」
「闭嘴吧想死吗混蛋」
「哇—，真是句充满恶霸牢头气息的台词呢，刚才这个……。……对不起」
「……哈」
上原君又再次吐出夸张的叹息，继续说道。
「嘛本来就是你的软体。想给谁都是你的自由。只不过啊……不仅只是个一面之缘的大叔，还免费。你那无论多少钱也不给的气概去哪了？」
「诶？嗯，嘛，那个气概依然健在哟？」
「哈？」
面对不明所以歪起头的上原君。
我满不在乎的说。
「虽然的确花多少钱我都不想让出去。但是，如果想到别人能幸福的玩游戏的场景，就不得不让了吧」
「……什么啊这是。你是伟人吗。还是电玩之神」
我苦笑的回应一脸无奈的上原君。
「其实我也没这种意思。唔—……你不明白吗？就是自己喜欢的游戏，能让别人真心快乐的那种幸福感？」
「……这个别人，难道不应该是天道吗？」
「嗯，嘛，我是想让天道同学开心。但是，天道同学大概迟早都会入手的吧、那个软体。但是，站在宫本先生的角度，如果不在那时给他，恐怕会去找其它的替代品吧……所以……」
「不想让别人错过自己喜欢的游戏吗。……真是，笨蛋吗你」
「……对不起」
说实在，这次的事把我自己都搞楞了。把游戏让给陌生人还能感到愉悦，就跟恶趣味的慈善活动一样。……但是……即使如此……。
和家人围聚在一起享受游戏的乐趣，我比谁都清楚。
我垂头丧气，而上原君则噗嗤一笑安慰我。
「……嘛，这不是挺好的吗？这很雨野」
「上原君……」
看到我两眼泪汪汪，上原君害羞的移开视线转移话题。
「然后呢？本来应该到手的和天道相处的现充时间，你之后打算怎么填补？诶诶？」
面对这个，好似在试探我一般的问题。
我……把决定好的答案，堂堂正正的，带着笑脸的，告诉他。
「当然，就像平时那样用游戏来填补啦」
尾声
轻声回到家的宫本聪，站在自家玄关想着腋下包包里的东西露出满意的微笑。
那是最近女儿想要的软体。而且，还是宫本真心想要的那种，可以和家人一起玩的。不管花多少钱都无所谓。
最近因为忙于工作所以没有一起旅行之类遗憾，用这个来填补正好。而且女儿是个行动派，如果就这样不作为恐怕会立刻自己去入手这软体，这样一来就很难去恳请和她一起玩了……多亏了那个少年，才能那么快的入手。这样一来，就能得到和女儿沟通的时间了。
宫本欢欣雀跃着，按响了妻子孩子都在的自家的门铃。
突然进入宫本视线的门牌上写着——「天道」。一想到已经习惯把艺名当真名用的他，独自苦笑着。
玄关门被打开，妻子天道花织带着温柔的笑脸出来迎接。
她眨了眨一只眼睛，示意女儿已经回家，同时正处于游戏软体入手失败的失意中。
宫本以笑脸回应，走进玄关，然后……。
用有些做作的声音，大声呼喊了爱女的名字。
「我回来啦！喂—，花怜，有空吗—！」
 




电玩同好会与二人Play
电玩同好会与二人Play
「所以说是千秋太极端了！『萌』终归是寄宿于万物之中的普遍概念，如果硬要将它排除，创作物反而不自然了！」
「嚯嚯，不自然吗。那么那么，请问景太。按你的主张，战争电影里萌也是必要的吧？」
「所—以—说—！你的联想太极端了！」
「极端有什么不好的吗—。难道不允许偏向于个人的价值观吗—。哼，所以说像你这种处在中立态度总是深信能找到完美建设性意见思想僵化的鼠辈……」
「总比妄想永远不会成为无聊大人的自卑造物主强吧」
「吵死了你这个矮矬子」
「你也一样裙带菜」
放学后的教室内，一桌之隔，相互瞪眼，火花四溅的一男一女。
「你们啊—，好好相处哦—……。……呼……」
我在这样的两个人正中间一边止住自己的哈欠，一边睁一只眼闭一只眼的缓解二人的争吵。当然，这种程度的制止肯定无法止住这两人的口角。被完全无视只得继续无所事事观摩他们『萌讨论』的我，独自一人……终于，得出了禁句般的结论。
「（这个同好会，好无聊聊聊聊聊聊聊聊聊聊聊聊聊聊聊聊聊聊聊聊聊聊！）」
距离电玩同好会的发起已经过了快一个多月。我们不定期开会，每周聚一~二次，这次正好是第十次同好会活动……。
但说实话，不知道是不是有八回都是一个样，总是浪费在雨野和星之守的无意义争吵上。这样一来，一直都完全被排除在议论蚊帐外的我好无聊。
而且，他们这种吵架……虽然的确是真吵，但从我这个角度看起来，多像是两颗悸动的内心在相互碰撞……。
「话说回来」
突然，将对萌的拥护告一段落的雨野，像要暂时休战般松松领带然后深呼吸转换了话题。
「千秋，CryCra进度如何？」
对面的星之守喝了口咖啡味的盒装牛奶润了润喉咙，收起浑身的刺开心的回答了。
「呵呵—。真是个好问题呢景太。人家呢……终于终于，到达享乐之都艾路斯托了哟！」
「啊，和我完全一样」
「诶诶！？唔咕……还以为这次肯定是我先呢……！」
「不，这是我的台词吧。我昨天真是超好运的找到了全部正确的诀窍，分秒必争的前进呢」
「我、我也一样。昨天可是人家好多年才有一次的靠自己找到技巧……！」
唔咕咕的咬牙切齿互瞪的两人。经过了数秒的沉默后。
「……干……干渴谷的boss，好棒的……」
雨野又眼神飘忽的喃喃说道。
「……嘛……那个……战斗开始前的演出很好，BGM也好，虽然很难但不至于故意恶心人的boss行动方式也很好，的确，是个好boss……」
星之守也飘忽着视线，胆怯的回答道。
这两个人的视线就这样相互一瞟一瞟的，但又不肯面对面，也不愿就这样终止话题样子，于是坐立不安的继续着。
「还、还有这几座地牢的平衡也很棒呢。明明新增的技能、掉落的武器、速度的提升都处理得很好，但完全没有让战斗变得简单机械化呢！」
「就是就是！这就是老字号游戏的得意之处哦！咿呀景太，你的眼光很不错哟！就是这样的！像那种老土的播出游戏实况的家伙，根本就没有存在的必要对吧。现在的网络上排除像我们这样的小白玩家，主流的全是已经通关以后讨论如何快速破关的家伙呢……」
「没错！就是这样！像在一天的有限时间内无法将游戏玩上手，况且还要同时兼顾其他游戏的我们这样的人，根本就找不到能和自己同样游戏进度的人进行交流嘛。所以，我只能老去找弟弟说这些……」
「我懂！人家也是人家也是，能和我聊同一阶段进度话题的人，就只有妹妹了！嘛，最开始我就一个人……」
「对啊……能一起齐头并进的朋友，我们都没有呢……」
「所以所以，人家，最近都为了赶超景太认真的玩游戏……」
「嗯，我最近也很……」
这两个人一撇一撇的相互扭扭捏捏的窥探着。然后……。
「但是但是，果然女主角莉莎的那点小聪明很讨厌呢，人家觉得」
「哈！？你说那是小聪明！？哼，所以我就说，总是对二次元女主角充满『现实中不存在』这种偏见的败者组女人……」
「哈！？真恶！不可能有、真正拥护女主角的男人——」
突然，第二回合开始了，一改刚刚一直保持的那种微妙距离感，又变成一边正脸相互瞪视一边干嘴仗的两个人。
我不冷不热的看着这两个人……心中叫嚣道。
「（求赶紧滚回家结婚吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧！）」
虽然我很明白，这吵架是真吵架……但这夫妻吵架的阵势，真是看不下去了。在近处守望着的我的内心骚动不已，满身鸡皮疙瘩。
「（虽然是我的一部分兴趣致使我守望雨野的恋爱喜剧……！但怎么说呢……这两个人的狗粮，糖分太高简直吃不下去！）」
明明都已经不能更亲密了，居然还都固执己见的称没朋友。到底要干嘛。我放学后待在这，究竟是为了看啥。
而且，我自己现在还和女朋友之间有微妙的距离感，所以更加辛苦了。总感觉，已经到了即使我把雨野肛了也可以被原谅的程度。感觉即使有陪审员在场，也会裁定「虽然是乱发脾气但也能酌情量刑」。
和我的内心相反，这两个人依然喋喋不休的继续争论。
「莉莎嫉妒瑟蕾娜噘嘴的场面，不觉得让人怦然心动吗！」
「啊啊，那个事件，真的很恶。话说看了一些恋爱喜剧之类的我就一直在想，特别是还没有交往的那些女主角，看见主人公和其她异性在一起就会发怒，这究竟为何？真是不明所以啊。她们可没有这种权利吧？」
「你才是没有嫉妒她们的权利吧！那我问你，千秋看见在意的男生和可爱的女孩子走在一起时，有何想法！」
「诶，人、人家是……那个……」
星之守偷瞄着我。……说实话我很清楚明白她从以前就好像很亲近我，但由于整天堂堂正正的和雨野一副老成夫妇的样子，让我无法接受她的好意。因为这就跟雨野亲近我的理由是一样的吧。就是那种刚交到新朋友，便热衷追随他的感觉。
星之守和我的视线重合时又慌慌张张的移开，然后，沉默了数秒，带着苦笑的回答雨野。
「我……要是看见自己喜欢的人和异性其乐融融，说不定会有些垂头丧气……但是但是，在最后，果然还是会觉得……『真好啊』吧。但、但不管怎么说，都绝对不会、发怒的。嗯」
『…………』
看到有些胆怯的如此回答的星之守，我和雨野一瞬间倒吸一口气的沉默了……然后，趁她害羞的低下头时，用手肘顶了顶雨野对他耳语道。
「（喂、喂，雨野！你看到这个，难道对星之守没什么想法吗！？）」
「（啥！？不、不，这是我要问的话吧上原君！）」
「（哈！？怎么会是你要问的话啊！我不懂你啊！不、咱先不管这个。你也看见了吧，刚才的。这家伙的内在……可是个让人惊讶的好女人哦！）」
「（是、是吗。这个嘛……那个……说实话，刚刚的争论，感、感觉是我输了……。但、但是下次不会输的！）」
「（不，我不是这个意思！胜负什么的根本无所谓！现在可是很稀有了哟，像这样，谦让又让人充满保护欲的可爱女孩！）」
「（……哼—，嘿—，是吗……果然是这样想的啊，上原君……）」
「（为什么用这种看垃圾一样的眼神看我啊！总、总之，我是指星之守是一个极其优秀的女孩……）」
「（这、这种话，人家可不想再从上原君嘴里听到！好差劲—！）」
「（为什么突然用假声！？）」
「（呀，怎么说呢，我只是代替某个人说的……）」
「（别老说这种意义不明的话。你……好好认清一下星之守啊。懂吧？这家伙，实际上，是个很不错的人）」
「（咕……）」
被刺中痛处而呻吟的雨野。和星之守一样沉默了一阵……然后好似作出决意一般，在椅子上坐直了。
「千、千秋！」
「？什么？」
挺直了背的雨野，和觉得不可思议歪着头的星之守。对视了一会……雨野振作的紧绷着表情，认真的看着星之守的眼睛说道。
「这、这样的千秋，有很多让男人『萌』的部分！」
说出来了。真的说出来了这家伙。居然来一句比我想象中更加直球的甜言蜜语。和异性毫无沟通技能的家伙真可怕。
我急忙窥探星之守。她的脸颊微微染红——那是不可能的，她像头里喷出蒸汽那般被激怒了！
「把、把、把别人当成笨蛋的做法给我适可而止吧、景太！」
星之守Dang的拍响桌子站起来。不顾一脸懵逼的我们，自己一边发抖一边继续说道。
「说、说人家有『萌』的要素……只只、只要一想想，就觉得可怕！」
『诶诶！？』
我和雨野倍受打击、不……不管再怎么讨厌「萌」，把这词用来夸奖你也不行吗……。
星之守微微颤抖着抱住自己的肩膀。……虽然我不是雨野，但也觉得她这种像小动物一样的姿态的确很「萌」。然而……。
「特、特别是，被景太说『萌』……只、只会，让人家觉得恶心！」
「（哇—，好萌—）」
我用上帝视角看着这傲娇少女。但是，雨野却迎面撞墙般的接受了这句话，嘟囔着「唔咕，的确，我也觉得很恶心！」。啊啊……这家伙，对自己没自信到绝望啊。
再看一眼星之守。……她好像是真的不爽。依一直看着她们争论的我之所见，星之守所讨厌的「萌」，是指女主角华丽的人设。具体来说，即是过于注重外表，而缺乏内在这一点，所以觉得很恶心。
「（也就是说星之守所理解的自己被称为的『萌』，和这种肤浅的解释是一个意思）」
这的确反而会让人觉得伤心……呃，咦？不，等一下。
「（这家伙……刚刚好像说的是，『特别』是被『雨野』这样说而让人觉得恶心吗……）」
我突然思考起这件事，但这时雨野也用力拍响桌子站起来。
「我、我的发言让你感到恶心，我表示由衷的抱歉。但、但是……」
然后他用炙热的眼神对星之守瞪了回去，意志强烈的放言道。
「我口中的『萌』，可是对我来说最高级的夸赞的话啊！」
…………嗯？喂、喂，你这个可真是，好大胆的发言——
「少罗嗦少罗嗦！被景太夸赞什么的，人家才不会开心！不管怎样就是讨厌『萌』！」
「哈！？这种时候还这么孩子气！」
「到底谁才孩子气啊！我可不觉得大喊『萌』的矮矬子很成熟呢！」
「至少比执迷不悟的裙带菜好！」
『啊啊！？』
「那个……喂—……」
就算在这两个人正中间慢慢挥手，也没有停息争论的意思。我暂时观望了一阵……又再次大大的叹息了。
「（请好好了解人家的一切(;>_<;)、的女孩和，我觉得你是发自内心的可爱(๑•̀ㅂ•́)و✧、的男孩。这样的关系若不是两情相悦，那到底什么才是两情相悦啊……）」
至少，这两个家伙已经是可以被称为朋友的关系了吧。
「……真是的」
我长叹一口气，观察着又再次重复「萌争论」的两个人。
嘛……实际把这样的争吵包含在内，这两个人也已经是很好的搭档了吧。在这之上，我继续牵线搭桥说不定只是多管闲事。
「所以说，千秋你啊——」
「景太景太，你才是奇怪——」
毫无变化的同好会风景。射入教室的温柔夕阳。
我依旧无所事事的看着毫无改变的两个人的吵架风景。
不觉露出温柔的、稳重的微笑。
慢悠悠的，独自将视线移向窗外的景色……静静品味出今天的结论。
「（果然这个同好会，超无聊聊聊聊聊聊聊聊聊聊聊聊聊聊聊聊聊聊聊聊！）」
被排除在议论蚊帐之外完全孤单的我，今天也被夕阳照染着双眼。 




亚玖璃与通信错误
亚玖璃与通信错误
某月某日。今天也和雨雨在家庭餐厅进行完恋爱报告（每次都很辛苦）的亚玖璃，在饮料喝完之前把玩着智能机打发时间。
「（祐还是很少联络我……）」
在这样的事实面前今天也有点受打击，于是锁上屏幕。
抬起头，对面的雨雨横拿着智能机，孜孜不倦的努力操作着什么。
亚玖璃把脸撑在桌子上，有些呆呆的看着他。
「……雨雨，真的，很喜欢这种pikopiko的东西呢」
「什么pikopiko啊，就算是现在的大妈也不会这么形容游戏哦」
虽然在吐槽但视线却完全没从画面上移开。……像这样即使对方是亚玖璃也丝毫不理会，完全一个人沉溺在游戏里的他，不知道到底是进化了还是退化了……。
亚玖璃用吸管搅动碳酸饮料，让杯子里的冰块咔啦咔啦的响着。
「呀，总感觉像雨雨这种样子，和其他玩APP的人比起来，应该说更像高一级的玩家呢……还是该说眼里除了智能机已空无一物了呢」
「看起来就像是在玩GameWatch吗？」
「？什么？Watch？就是有妖怪的那个？」（注：此处亚玖璃指的大概是游戏《妖怪ウォッチ》）
「不对。是指以前的掌机。不知道吗？就像这种智能机大小的，黑白画面的」
雨雨终于从屏幕抬起头来，对亚玖璃拼命的解释道。……但是，就算对亚玖璃这样说明，不知道的还是不知道。
「倒不如说，为什么和亚玖璃同年的雨雨会知道以前的游戏才是问题的所在吧」
「诶？什么为什么……这东西就跟加减法一样啊。难道你没受过基础教育吗」
「完全不一样好不好！」
虽然亚玖璃的确不熟悉游戏的事，但像雨雨这样下意识的认为大家都该知道GameWatch，绝对是不正常的！
然后亚玖璃像平时那样批评雨雨的游戏感性，然而，这次却受到他出乎意料的反击。
「但是，上原君很起劲哦，对这一类的游戏话题」
「唔咕！？」
由于被戳到痛处而哑口无言。
……的确，就算基础教育没什么不同，但是为什么亚玖璃完全无法理解男朋友祐对于这方面的兴趣呢？而且正因为这样，现在那个人……星之守千秋正充满了威胁。
被苛责后显得不安的亚玖璃，彷徨的看了一阵家庭餐厅店内后……装作毫不在意的样子，向雨雨递出了游戏的话题。
「祐……祐他，最近都在玩什么游戏呢—，大概……」
面对亚玖璃好似很随意般的提问，雨雨再次把视线移向智能机，然后玩到空闲之余时回答了一句。
「最近好像开始上手FPS了哟」
「诶……诶服皮—诶斯？」
在、在说什么？和柿种（注：かきぴー）有什么关系吗？没有吧？肯定没有吧？
完全没有注意到亚玖璃的疑惑，这个游戏宅男又自顾自的继续说道。
「的确很适合上原君呢，靠自己的本事爽快击杀敌人的FPS」
「诶？唔、嗯，对啊。和、和祐很配呢，诶服……啊！FPS！」
这时才突然察觉到「诶服皮—诶斯」指的是某种东西的简称「FPS」的亚玖璃，毫无意义的大叫出来。
这突然间的兴奋让雨雨一瞥的看了一眼，但并没有要追问的样子，随即又集中到游戏里。
「（咕……怎么回事，一点都不想向这个不停说FPS的死宅请教FPS究竟是什么的简称，也不想跟他请教FPS究竟是哪种游戏！）」
因为一直以来都是雨雨像「露肩……是啥？」这样的向亚玖璃请教时尚用语的关系，所以现在这种关系颠倒过来让她很不爽。
无可奈何的亚玖璃，只好自己开始推测男朋友喜欢的「FPS」究竟是什么。
「（靠自己的本事爽快击杀敌人，是这么说……的吧？击……也就是说……『S』该不会指的就是『Shooting』吧！从这一点顺藤摸瓜导出的『FPS』的意思是……）」
亚玖璃做完推理，为了做总结拐弯抹角的从雨雨那里套出线索。
「雨、雨雨也喜欢吗？这一类的游戏……」
「？这一类的游戏？」
似乎没发觉到这是刚刚那个话题的后续，雨雨抬起头来一歪。
而这让亚玖璃「就是这个！」的确信到，把得出的总结说了出来。
「『Friend•Parents•Shooting』游戏」
「射朋友家人的游戏是什么鬼！？谁、谁会喜欢啊，那种东西！」
「是吗？看来你在这方面和祐很不契合呢，雨雨」
「上原君喜欢这种游戏吗！？我感觉压力山大！」
咦、咦，好奇怪啊。看来好像「FPS」不是指射击朋友家人系的样子。
但是现在更不好去追问正确答案。就在亚玖璃打算用这个答案一条路走到黑时，雨雨开始发牢骚。
「不过，没想到上原君居然喜欢这么重口味的东西……。明明之前还说『最近对MO系（像怪猎一类的线上多人协力游戏类型）入魔了好像很不妙诶』……」
这句话，让亚玖璃一惊。
「对M……M男开始有兴趣了！？」
「？啊啊，对，嘛毕竟像上原君这样朋友多的人，会经常受到邀请（诱惑）嘛」
「是吗！？怎、怎么会、祐他，所、所以最近他和雨雨的关系才变得那么好？」
面对亚玖璃的提问……雨雨莫名其妙害羞笑道「讨厌啦」，同时一边挥手的说。
「我和上原君，还没玩（肛）过哟？」
「什么叫还没有！你怎么一脸爽朗说出这种不得了的话啊雨雨！？」
亚玖璃不由得激动的用手撑着桌子站起来。
「？你在兴奋什么？亚玖璃同学」
「才……才没有兴奋！亚玖璃一丁点那种兴趣都没有！」
「哈、哈，的确是这样呢。毕竟，亚玖璃同学没有玩过嘛……」
「玩、玩——。雨雨！别把亚玖璃看成是轻浮的女孩子好不好！话说，亚玖璃超受打击的！没想到雨雨居然偶尔干这种事！」
「？啊啊，因为我家管得挺松的，所以和没见过的人也可以啪啪的玩哦。在线上！」
「在线上和没见过的人啪啪的玩！？太高端了吧！这已经是堕入深渊了吧，雨雨！」
「诶嘿嘿，嘛，确实已经到即使被人说成废人也无可反驳的水平了呢……」
「你怎么还一脸傲娇啊！可、可别把我家祐也拉上这条路！」
「这即使是亚玖璃同学的拜托我也爱莫能助哟。毕竟他本人都玩得很嗨……」
「闭嘴，别说什么我家男朋友玩得很嗨！」
亚玖璃红透着脸大声叫嚣着。
然后，被周围客人们大吃一惊的视线洗礼着……终于，雨雨好像察觉到什么的样子，慌张的说道。
「啊啊，等，那个，虽然不知道是从哪里开始的，但好像发生了什么不得了的误会啊」
「？误会……」
这时，亚玖璃终于冷静下来，和雨雨重新谈了谈。
于是——几分钟后。
『什么啊』
在这坐着的是，各自抚慰着胸口谈笑欢声的一男一女。
亚玖璃她们一想到那一连串蠢到不能再蠢的误会，便咯咯大笑起来。
「真是的，居然没发现是误会，我们都很笨呢」
「对啊对啊！啊哈哈，啊—，好搞笑！话说回来还真牛呢！」
「没错啊！简直是奇迹啊，这种误会！这么说也不为过呢……」
「嗯，就像是妖精或神在恶作剧呢。……」
这两个人一边欢笑，一边重合的说出一句话。
『没发觉到这种误会，可不是因为亚玖璃们（我们）迟钝哦！』
这两个人，各自微微一笑的称赞自己的敏锐。
于是，亚玖璃她们今天的……结果最后谁也没有得到进步的会面，在一片祥和之中结束了。 




番外篇 三角瑛一与超凡脱俗的战斗
番外篇 三角瑛一与超凡脱俗的战斗
爱着平凡日常的平凡主人公，和我毫无共鸣。
要问为何，因为在下从未有过置身于平凡日常的经验。
三年前，我突然发现自己在游戏中心玩益智游戏。
……而且完全没有在那之前的与自己相关的记忆。
没有钱包手机，也没有身份证，只有上衣的内口袋塞着一把随身携带的小型手枪。
……人生一开始就处于和「平凡」完全相反的情况。
照了照厕所里的镜子，自己的脸和体格看起来虽然像中学生，但实际的正确年龄却不得而知。身上穿的衣服与其说是学生服更像是军服，描绘着格里芬外形的臂章写着类似于组织名『E.G.G』的东西。
当我走投无路在街上漫无目的的徘徊时，遇到了被从小胡同里冒出来的黑衣男性袭击的少女，于是顺便帮助了她。然后，经过一通不明所以的纠纷后终于来到了她——理姬家的豪宅，三角家。
我将一切坦白，重情重义的当主拍板决定把我收为三角家的养子，于是便有了现在的我——「三角瑛一」。
这之后过着丰衣足食的生活，但也并不能说过得风平浪静。
多次和瞄准义妹理姬的谜之组织接触，这个组织和我的过去有着若隐若现的关系，三角家经营的制药公司也有着无法公开的秘密，如果我在学校和女生谈笑风生还会被义妹莫名其妙的迁怒，还遭遇了身着和我本来穿的相同制服的刺客袭击……。
最近，还被音吹高中首屈一指的美少女、天道花怜搭话，然后加入了电玩部（义妹知道后嘟着脸）。
嘛总之，我三角瑛一和「平凡到无聊的日常」根本挂不上钩。
结果，我连何为「平凡」的评价基准都不知道，漫画或小说作品里总把主人公描写得非常重视这个，但我没有一丁点的感受。对于我来说这种「时常奔走于各种状况的环境」就是「日常」，这竟让我觉得创作物里描写的「日常」，都是画蛇添足的无聊谎言而已。实际上，为了让故事有趣，会有夸张描写的部分吧？
所以，像这样的我，接下来将要讲的故事。
就算是满大街的典型轻小说设定，也远远不能及。
这个故事，归根结底就是。
渴望非日常的特别主人公，自被美少女搭话开始，充满意外的、毫无共鸣感的——
——关于游戏的故事。
*
「TVGT地方预选……吗？」
「对！」
来到电玩部露脸时，部长天道花怜同学带着那张自信满满的美丽脸庞如此提案道。
加濑前辈和大矶前辈依旧各自默默的钻研着FPS和格斗游戏，一年级的两名学生今天也依旧旷部，在这一片懒散的电玩部风景里，天道同学向我递出一张印刷纸。我开始浏览上面的概要，天道同学身体前倾的说道。
「Total Video Game Tournament，简称TVGT。虽然很急，但我想邀请三角君参加本周六的地方预选。当然，我也一起」
「啊，这倒无所谓……」
一边说着一边看了看前辈那边。明明我们在说电玩大会的事，反应却很平淡。天道同学露出苦笑。
「那两位的话……倒不如说，电玩部只有我们参加」
「诶，是吗？为什么」
「看了印刷纸你就懂了，这个大会的最大特征就是『综合TVGame大会』……也就是说，会竞技所有游戏类型本领的大会哟。具体来说，对战题目会在比赛之前由系统随机决定」
「嘿—。就好像是祭典一样很有趣呢」
「对吧？我也这样想所以每年都会参加的，但我们的其他部员就……」
「啊啊……原来如此」
我察觉到天道同学的意思便点了点头。电玩部的部员们，除了我和天道同学以外基本都是「特化型」的人才。都是仅对FPS、格斗游戏等特定类型有偏执趣味•才能的人。
自然是没有参加《综合TVGame大会》的理由。……现在回想起来才发现，为何天道同学那时看中了我和雨野君这样「还未成熟的玩家」。
我把印刷纸的详细项目浏览一遍后，对天道同学笑道。
「我知道了。那，我就听你的一起去参加。不过我是电玩初学者，估计马上就被刷掉了……」
这个回答，飘动着金色秀发的天道同学微笑了。
「是吗，太好了！那我就去报名了。一起加油吧」
「好的。请多指教」
说明完毕的天道同学回到了自己的位子，我则再次将视线落在印刷纸上。
「（大会吗。感觉比平时的社团活动更有兴致呢，这种活动。……果然，我还是一点不明白，『平凡日常』的评价基准）」
预感着会有崭新的遭遇和激战，让我不由得胸口鼓动的微笑了。
——然而一场超越了我的期待的风波，正在这场电玩大会中等着我。
*
说道游戏有何有趣，那便是不同于现实的「回应」。
一部分毫无道理的粪作和纯运气游戏除外，游戏基本上都是在规则中进行的。玩家按键角色产生反应，HP归零则GameOver，打败最终boss通关。
正因为是「规则束缚的世界」，所以才让现在的我感觉很舒服。
不管怎么说，比起发生
<依靠智谋追到了诱拐义妹的犯人，却被突然登场不明身份的银发巫女灵能力者干扰，又让敌人钻空子跑掉了>（注：不用怀疑，这巫女就是“神无深螺”）
这样超无道理的事件的现实比起来，优质游戏的世界更值得信赖。
这种世界，既不会有人死也不会有人受伤，仅仅只是纯粹的和别人「决胜负」……真的很棒。
「……终于到大会这一天了呢」
周六的早上。像平时那样和家人吃完早饭后，我一边在食堂喝着咖啡一边想着游戏。——但是，回过神来才发现平时早早吃完饭就离开的义妹理姬还留在这里。
这个坐在我对面用手撑着脸，像人偶般精致奢华的纤细少女。
总之，我露出自然的笑脸向她搭话。
「怎么了？好像很不开心啊」
「……没有啊。瑛一在休息日，和那个，即使是在我们女校也负有盛名的美女天道花怜一起出门什么的，理姬可是完全没生气哦」
理姬一边嘟起脸颊一边呢喃这事。……虽然这孩子平时都很有良家大小姐的气质，偶尔会对我露出非常孩子气的态度。虽然有些困扰，但一想到这个说不定就是对哥哥敞开心扉的证据……嘛，还有点小开心。
我忍不住的偷笑，反而让理姬更不开心语气尖锐的说道。
「和、和天道同学出门，就那么让你开心吗？」
「诶？啊啊，嗯，大概吧。其实我对今天非常期待哟」
毕竟自入部以来，作为初学者的我努力学习了各种游戏的操作，但没有机会和别人充分的「对战」。所以觉得很兴奋。
「（不过，那个时候的对战，真是有趣呢。和天道同学与加濑前辈、大矶前辈，还有雨野君……）」
快乐的回忆，让我的表情不由得绽放开来。看见这样的我的理姬好似想起什么，不爽的用手撑着桌子站起来。
「我吃饱了！」
「啊，理姬，如果你也要出门的话，一定要留意那个组织——」
「和、和瑛一没关系！您慢走！」
「啊，唔、嗯。理姬也慢走啊——」
在我说完之前，理姬就蹭蹭的迈着步子，离开了食堂。……嗯，怎么了。我还以为，她今天会让我帮她提东西？
毕竟还是纯粹的大小姐脾气呢、理姬她。嘛，反正心情马上就会变好的。
「……好的」
我把杯子里剩的咖啡一饮而尽，重整气势出发了。
TVGT地方预选租用的场地，是本地最大的电玩中心。
我和天道同学直接在现场会合办报名登记，拿过记有登录名和号码的名牌后，在比赛开始前我们两个人都无所事事的靠着墙壁。……但是。
「……虽然早就知道，不过天道同学，即使在校外……倒不如说正因为是在校外反而更受人注目了」
自会合后一直向我们射来的视线，让我不由得退缩。
但天道同学毫无感觉，好像很习惯的样子。
「是吗？三角君，如果你很在意的话离开一下也没什么的」
「啊，不用，我这个人还挺习惯别人的视线的……」
在这三年里，总是在街上被卷入纷争，所以培养出了对别人视线的抗性。……不过话又说回来，天道同学的情况简直就是规格外的。
我有些感慨的眺望着这些群众，突然，天道同学不知为何很开心的笑起来。
「？怎么了？」
「诶？啊啊，不，没事。只是，刚才那个习不习惯别人视线的话题，让我想到了雨野君」
「啊啊，他的确是对这情况很不适应的类型呢」
面对只是对共同认识的人的话题适当回应的我，天道同学不知为何唐突的前倾身体开始喋喋不休。
「没错，就是那样！只要我一靠近他，马上就脸红了呢。总觉得连我也跟着害羞起来了。……呵呵」
「？」
看到一旁真的非常开心的天道同学，我发呆的眨了眨眼睛。
「（真、真罕见，这个人居然会这样笑。……这个人的举止温柔，基本上是个没什么漏洞的人……）」
这样的天道同学，即使是在电玩部也很难见到。……对于我来说，刚刚的雨野君的话题，说实话不明白笑点在哪里……倒不如说，反倒是觉得雨野君很令人同情……。
由于不太习惯和天道同学一起笑雨野君，我改变了话题。
「话说回来，参加者意外的多啊，预选。明明这附近又不是闹市区」
「对啊。嘛正因为大会预选阶段更像是祭典，门槛才很低呀。对于三角君来说，这个……若是像很正规的格斗游戏大会那样，就会犹豫要不要参加了吧？」
「的确」
「TVGT呢，实际上作为游戏大会是属于门户大开的特例，能吸引到很多一般参加者哟。……不过正因为如此，才会让人想到说不定会和哪个『真正的猛者』同台竞技呢」
「真正的猛者吗……」
对电玩的猛者毫无任何概念的我歪着头，天道同学「比如……你看，戴白帽子的那个」的，看向店内的角落。
「比如他，就是这一行有名的玩家。看到了吗，那个眼神」
「什……」
我不由得失语了。要问为何，这个戴白帽子，看似大学生的长着雀斑的人……。
「居然堂堂正正盘腿坐在现在已经很难见到的脱衣麻将椅子上！？」
天道同学一副神妙的表情对惊愕的我说道。
「……很可怕吧。看到了吗那张自信满满的傲娇脸。对那些带着家人的参加者的轻蔑视线不屑一顾。在这样龙蛇混杂的店里，就那个地方没什么人靠近，完全就是一张毫无杂念的脸，那个」
「惊……。的、的确是猛者……完全把游戏当做一切的猛者……」
作为玩家，已经完全是迈入恐怖的修罗之道的人。
我在各种意义上发着抖，在叮的蜂鸣声之后，整个游戏中心开始播放关于大会的广播。
在说完既定的问候和注意事项后，终于，发表了淘汰赛分组。几个设置在这里的监视器上，依次公开了3组分组表。
在我为了不看漏自己的号码和登录名而做确认时，天道同学看到正在显示的A组对战表说道。
「找到我了。我的对战主题是……益智游戏。主要的对手是……嗯，没什么特别有名的玩家。遗憾」
「总之，没在预选和天道同学碰上姑且安心了」
这个预选，分别在ABC组赢到最后的那名……共计三名的玩家，才能得到上级大会的出场权，所以不会遭遇到别组的对手。
天道同学戏弄般的说「那真是遗憾」时，B组的发表开始了。
我紧张的看着……终于在那之中发现了自己的号码。
「主题是……网、网球游戏？呜哇，又是我没碰过的游戏类型」
这浓浓的初战被淘汰的情绪，让我很失落。天道同学慌张的安慰道。
「但、但是你看，对战对手说不定也对网球游戏不擅长——。…………」
「？天道同学？怎么了？」
看到她突然欲言又止，我确认了自己的对战对手。
「四十三号的……那个，越前先生？那个，你知道的人吗？」
面对我的质问，天道同学无言的将视线移向店内的角落处。于是，在那的是……。
「……那个……刚才那位脱衣麻将君怎么了——呃，啊，该不会……」
在我有些察觉时，天道同学额头很少有的渗出冷汗点点头……。
然后，在一阵沉默后，带着不能更深刻的表情，说道。
「他，就是你的对手，越前。号称《网球教练大人》，总是用俯视的眼神挑衅对手。也就是说……是一流的网球游戏玩家」
「…………」
就在我无语时，看到我的名牌的越前，微微一笑。
然后他坐在脱衣麻将的椅子上—直盯着动摇的我，顶着那张雀斑脸散发出浑身的傲娇感呢喃了一句。
「还差得远呢」
*
先取得四胜便晋级的网球游戏比赛，几乎和当初预想的一样，由越前压倒性的优势开局了。
第一局。面对束手无策节节败退的我，越前笑道。
「You still have lots more to work on……（还差得远呢）」
「哈、哈，是嘛……（说的啥？）」
他带着好像自我感觉爽朗又帅气的笑容说了什么，是在没听懂的我只好暧昧的回应了一句。
第二局。我终于熟悉了网球游戏的操作，然而依然被打得节节败退，越前又说道。
「我先走一步了」
「哈、哈，是嘛……（这个大会，只有赢了才能继续前进吧……）」
看来是个我行我素的人。就像是只会说固定台词的游戏角色。
「（没想到，登峰造极的玩家会到达这种境地——）」
就在我这样想时，一旁的天道同学却摇头全力否定。……天道同学那么拼命否定的脸我还是第一次见到。
第三局。技术提升的我趁着越前不经意的失误抓住了时机，结果，总算是成功拿下一分，虽然还是输了……。
「要不要让我教教你怎么打网球？」
「…………那个（这次的垃圾话好像喷得不怎么符合情况啊。而且……）」
虽然依旧是固定台词的语气，但他的傲娇脸消失了。
接下来，第四局。
「……呼，哼~，有有、有点本事嘛……」
「…………」
瞥了一眼带着颤抖的声音说着固定台词的他，我又将视线落在游戏画面上。……因为，有一件事让人印象深刻。
——那便是我终于赢下一局的那个感觉。
就在这个变化，让周围开始浮躁时，第五局来了。
比赛的结果……。
「…………」
「…………」
越前已经忘了说比赛后的台词，我也冷静的盯着画面等待下一局开始……与此形成对照的是，观众们开始热闹起来。
「喂、喂，这家伙从越前手里拿下两局了！」
「偶然……好像不是诶？骗人的吧？明明第一局还完全是个外行人……」
比起有名的玩家越前，现在更受瞩目的是，从越前手里拿下两局的无名玩家三角。
于是越前咬牙切齿，一脸玩命的挑战第六局。
「我……要打倒你，迈向全国！」
然而他的吼叫徒劳无功，又被我打败了。……这次，他只拿到一分，在游戏技巧上完全被压制了。
『…………』
这里的所有人，都屏气沉默着。狂热的时间早已过去，现在是一片沉重，充满着期待与畏惧的异样气氛。
于是终于来到了决胜局……第七局。
「……我要变强。更加的……更加的的的的的的的的的的的的的！」
越前的固定台词已然崩坏，忘我的操作着，但是——
『…………』
我，只是随意的……像应付比赛一样精确的操作着控制器，然后毫无失分的胜利了。
在这一刻，店内只有游戏的电子音在回响。
下一刻，好似回过神一般，响起一片巨大欢声。
「好、好厉害！这是什么！外行人在网球游戏里赢了越前！」
「骗人的吧！？难不成其实是某个有名的玩家，序盘的时候是在放水！？」
「不对，你也看见了吧，这个比赛！那根本不是放水，完全是初学者的操作啊！」
「但是最后的比赛，简直到了一流玩家的领域啊！」
「是、是成长了吗……？在这……仅仅七局的比赛里……？」
在周围的喧哗声中，我慢慢的释放集中力，呼的吐了一口气。
看到一旁越前憔悴的发着牢骚，像木桩一样喃喃自语。……真是最后都不明白他说的什么啊。虽然从中途开始就完全听不到他的声音了。
「辛苦了，三角君。……很厉害呀」
穿过狂热客人们的缝隙回到我身边的天道同学，带着僵硬的笑脸恭喜我。我感到不可思议的用笑脸回应「天道同学才是」。
「和我不一样，你第一战不是压倒性的完胜吗」
「虽然是这样……但是你这边……」
天道同学的话语间好像隐含着别的意思。她低下头思考了一阵，然后抬起头。
「三角君，你……真的是，今天才第一次接触那个网球游戏？」
「？啊，对啊？话说，就连网球这种类型我都是第一次接触」
「……说的、也是呢……」
看到天道同学不知为何额头冒汗的样子，我发觉到了某种不好的事，于是连忙解释道。
「啊，但、但是，真不愧是实战呢！和自己一个人玩的时候不同，学到了好多东西。得感谢这位《网球教练大人》呢」
「……对……因为是实战……呢。……话说，来电玩部参观的那个时候也……」
「好、好了，天道同学！比起这个，天道同学不是还有第二战吗！」
「诶，啊，对、对啊。我去了」
「好的，慢走」
我用笑脸目送她，确认到她到达下一战的对战会场后，不由得深深叹一口气，看着自己的双手。
「（没错，就是这个充实感。全力挑战高处的障碍，然后超越他……。就是为了这个瞬间，我才喜欢游戏……不，是喜欢这种充满意外的日常）」
我紧紧握住震颤的双手，立刻去确认下一场的对战，于是快步走向显示淘汰赛情报的监视器。
*
结果，我顺着干掉越前的气势，不停在预选大会B组取胜，最后得到了优胜。拿到了前往地方大会的门票。
在简单的表彰仪式结束后，我和天道同学踏上归途。离开充满热气的电玩中心深吸一口气感觉很棒……并不是因为我讨厌电玩中心的感觉，而是对自己回到了本来的世界而感到安心。
「话说回来真是厉害啊，三角君。完全不像是最近才刚接触游戏的人该有的进步哟」
走在一旁的天道同学，对我称赞道。好像把她自己靠绝对强势的实力在A组破关斩将的事，当做是理所当然的结果。面对天道同学的苦笑，我回应道。
「你太夸张了，天道同学。我……只不过是摸着石头过河这样很拼命才赢的」
「就是这种集中力很不寻常哟，三角君。毕竟是被那个加濑前辈一眼相中的人」
「不，都说了……。……而且，实际上今天的大会对我这个初学者来说非常温和」
「啊—……嘛，的确有这方面的原因」
天道同学点头同意。像这样对别人过大或过小的评价，是她的美德。
天道同学用手贴着下巴，思考了一阵后继续说道。
「今天的预选大会，很有小地域的《祭典》感觉，而且就像那个网球一样，初学者经常能在一次比赛里玩很多局。所以对你这样在实战中快速成长的玩家来说非常适合。但是……」
「嗯，我自己也懂的。如果换做一次决胜负，我就毫无机会了呢。网球第一局里被越前狂虐就是证明。如果那一战就定胜负的话，成长力什么的都毫无意义」
「对啊。但即使如此我觉得这已经是很值得肯定的能力了，很遗憾的是，从下次的地方大会开始，都是一场一战非常认真的对决。也就是说……」
「不能像这次一样，让我慢慢适应游戏了吧」
我的话，让天道同学遗憾的点点头。
「还有一点不利的是，TVGT是规模较大、赛程很紧的大会。也就是说……」
「让我在事前积累经验的时间有限、吗。……话说，下次地方大会是……」
「一周后的周六」
「一周后……」
在限制精力和时间的情况下，还要像戏剧一样极速提升能力真的很困难。
就在我认为很难赢下去而要放弃时，天道同学思考着，然后用锐利的眼神盯着我。
「……如果依靠你的成长力，说不定有戏……」
「？」
对没听明白而歪着头的我，天道同学沉默的思考了一阵，然后再次对我提案道。
「虽然很急，明天周日，我想进行社团活动。虽然现在才约大家或许很难得到应约答复，不过即使是强迫我也希望让大家来参加」
「？我说？那个，我倒是无所谓，但是，我不认为仅仅只是更努力的参加社团活动会让技术有戏剧性的改变哟？而且至今为止的社团活动，我都是只记得某游戏的操作方法时就结束了」
虽然我只是毫无谦虚的说出事实，但天道同学却「不」的否定了。
「这个，是我们电玩部的方针错误。根据你的特质，比起从基础开始一点一点的学习，还不如在实战中积累经验。看到你和越前一战，就能明白这一点」
「哈……的确，我很喜欢实战」
就是现在，回想到那个时候的兴奋就颤抖不止。被面前强者的技术压制，佩服的同时拼命思考如果追赶，在战斗中多次的尝试&失败中积累经验，用自己的技能破解别人的技能……最后将原本憧憬的「那个」超越时，那种难以言表的恍惚感。
的确，这种精练的感觉，是那种随意玩游戏的状况所无法比拟的。这和以前从天道同学那里听说的，雨野君所提倡的「享受游戏理论」有本质的不同。和强者对决后我才第一次认识到。
……嗯？和强者对决后我才第一次？……啊，也就是说，为了让我成长……。
我好像猜中了她的意图，天道同学好似要肯定我的想法那般微笑道。
「电玩部的成员，除我以外的大家，都是特定游戏类型的求道达人。所以，在剩下的一周时间里，尽全力和技术高超的他们反复对战的你——」
「就能在短时间内得到戏剧性的成长……大概是这样？」
初夏的风把行道树的树叶吹得沙沙作响。
天道同学背对着夕阳，带着一张像那个越前一样的傲娇脸，念出了这个作战的名字。
「名为『史上最强弟子•瑛一』的作战，开始！」
*
就这样，我迈向了成为最强万能玩家的阶梯。
但是这之后的TVGT里所发生的丰富故事，在短时间内根本讲不完，如果换算为漫画单行本起码有二十卷。
所以接下来，我们只讲主要的过程。
【史上最强弟子•瑛一~摘要版~】
首先是和前辈的实战训练中，将实力提升到接近FPS或格斗游戏顶尖玩家的水平。当然，毕竟要在一朝一夕之间就达到压制加濑前辈和大矶前辈的技术是不可能的，但也练就了十次对战中艰难赢得二~三战的实力。
在与两名后辈和天道同学的实战中，习得了能有充分发挥我的集中力和学习能力的特殊能力《临阵磨枪的对抗》（Instant•Draw）。此能力可将集中力提高到极限，只需要三分钟，即可将对手的行动完全模仿。虽然只靠模仿的能力，只能造成平局的战果，但对于靠《成长力》吃饭的我来说，这个能「争取时间」的能力是无可替代的。
于是在这种准备万全的情况下，面对淘汰赛形式的地方大会，我毫无危险的顺利取胜晋级了，但在大会的半决赛，我遭遇了难以预想的苦战。
首先是对战主题「音乐游戏」，这是我在这一周里完全没有磨练过的类型，再加上对战对手是——
「觉悟吧，瑛一！你的势如破竹，就要在这里画上休止符了！」
「理、理姬！？为什么你在这！？」
——我的义妹，三角理姬。
我不仅要想法赶超超擅长音乐游戏的理姬。再加上她……。
「和天道同学一起迈向全国大会什么的，我可不会同意意意！」
……此类莫名其妙的气势。让我动摇得无法拿出全部实力，于是越来越被她压制。
眼看我即将败退……然而此时，放弃的我，听到了前来观战的非常为后辈着想的傲娇眼镜前辈，加濑岳人前辈的呵斥。
「你不是应该在这里认输的男人吧！三角瑛一！」
这句话让我清醒过来，然后便开始猛烈的追击。用《临阵磨枪的对抗》和理姬咬住比分，在此之上，发动在比赛中习得的扩展能力……《后发制人》（Strongest•Follower）。可以将模仿的对手技术通过我自己的能力进行提升，最终艰难的战胜了理姬。晋级决赛（顺带一说，那之后一脸要哭的理姬，被我轻轻的摸了摸头就变得心情很好的回家了）。
但是，接下来地方预选决赛的对手……。
「终于来到这里了呢，三角君……」
「天道同学」
就是在电玩领域被我称为师傅的存在，天道花怜。
对战题目是，竞速游戏。……又是种我还没有得到充分的练习，而天道花怜却很擅长的类型。
在高度的紧张感中，我们的对战开始了。……说实话，这个时候，身怀与理姬一战所醒觉的能力的我，自负的认为肯定能够战胜她。
但是，这种从容一瞬间就被打破了。
全七局的决胜，有三局，在我还完全没跟上她的脚步之前就落败了。……只要她再下一城，在我成长起来之前就会败北。
天道同学微笑着对哑然无语的我揭示了秘密。
「你那依靠成长力《向强敌学习》的对策，对我可没用哦？」
「难道……这三场比赛，你都在『适当的放水』吗！？」
「呵呵，现在才发现为时已晚，三角君。我还保存着实力。接下来的第四战，无论你怎么使用能力……都无法成长到超越我的水平！」
「咕……！？」
「虽然这做法很下作，不过给新入部员当头一棒也是部长的任务！」
在这通宣言后开始的第四局，天道同学从一开始就拉开了距离。就算超越极限的使用《临阵磨枪的对抗》和《后发制人》，她只要将实力提升一档，就能超越我成长后的水平。
就在这胜负已然决定之时……我的内心深处，有什么觉醒了。
<想要……力量、吗……>
「（……！…………我想要……。我不想输！我……想赢！）」
<很好……这份夙愿……让我、帮你实现吧……>
下一瞬间，我看到了跑道上的光之路线，我的手就像是要循着那条道路般，开始自动的操作着赛车。
「什——」
伴随着从远处传来的天道同学和观众的声音，我开始了猛烈的追击。然后在最后一圈，终于……。
「骗、骗人！？」
超越了天道同学，以毫厘之差拿下一局。
天道同学难以置信的样子盯着我，然后咬牙宣言「下一局我从一开始就会认真的！」。然而，即使她第五局、第六局、第七局都全力发挥，对我来说……。
「……怎么会……」
「…………」
早已能够轻松的，面带微笑的以压倒性的实力拿下胜利。
——然后，充满风波的地方大会篇，以我的优胜而落下帷幕。
在地方大会决赛所醒觉的新能力，让我在一周后开始的全国大会上大展雄威。
《确告的荣光》（Glorious•Load）
当对游戏对战对手有一定程度以上的了解时便会发动，在一瞬之间领悟到「胜利之道」的能力。眼睛、大脑、身体，会为了踏上胜利之道而运转行动。
在这个能力面前，即使是强者云集的全国大会，也完全找不到对手。
在游戏内将足球当做朋友的能力者「翼」，将闪电心算能力运用于游戏被称为「数据游戏」的使用者，将垂钓活用于舞蹈游戏的迷之玩家，受好运眷顾的小钢珠废人，名叫辰巳的神棍姐姐……不管是谁，都被我随随便便的战胜了。对于现在甚至能在游戏里「阅读未来」的我来说，这都是理所当然的结果，
但是，拿到全国大会优胜之后，在前方等着我的是「全世界大会」，即使是身怀多种能力的我也遭遇了苦战。
以前遭遇的那位美女银发灵能力者「深螺」所发动的，游戏领域中极难以解释的并发异常现象让我吃了大苦头。
带着「大概，会很顺利吧」口癖的印度代表，那至始至终的迷之乐观让我十分动摇。
法国代表的特殊能力《不可能消去》（Bonaparte）那令人惊异性能，让我直到最后都没法复制，结果导致了一场在这次大会里屈指可数的激战。
然后在数次跌宕起伏的战斗后，终于迎来了世界大会决胜战。
「……Ex……好想见你……一直……」
现身的这位用不可思议的名字来称呼我的，是穿着和我失忆时穿的同样衣服的迷之少女，Machina。（注：EX+ MACHINA =EX MACHINA（エクスマキナ），苹果核战记2，但不清楚这里是不是neta，部分设定有点像）
青色头发的她，毫无感情也不说话，不管我问什么她都只表示「赢了就告诉你」。于是就在我内心流露出动摇与不安时，决胜战的益智游戏对决……以Machina的单方面蹂躏而开始了。
虽然靠成长力吃饭的我，在对战序盘就陷入苦战并不是什么稀奇的事，但她的游戏技术已然偏离了常轨。
如果使用被世人成为外挂的机能，可以直逼游戏的「理论最高值」。而她的操作风格，就好比使用了外挂。
让操作可以轻易且精确无误的达到系统极限值的能力。
《终焉》
名副其实的最强能力。
在先得四胜的决胜战里，我在束手无策的情况下被Machina直下三城，观众们也始终对这一边倒的局面保持沉默。
就在我陷入绝望时……寂静被打破，从观众席传来了复数的声援。
回过神来一看，在那的，是教我电玩的电玩部各位的面孔，重要的义妹理姬，还有……之前和我对战的各位玩家。
因为这光景而重振「不能放弃」的气势的我，发动全部能力，毫无杂念的开始操作。
拼命的盗取Machina的操作技巧，以相近的理论最高值促成平局。
「都是白费功夫哟，Ex……」
不顾一旁怜悯的看着我的Machina，我拼命的咬牙坚持。
就在大概二十战的平局之时。
「啊……」
Machina终于出现有些细微的……真的是很细微的失误，我抓住这个空隙，立刻拿下一胜。
观众席欢声沸腾。然后，又从动摇的Machina手下取得第二胜、第三胜，但这时Machina也终于恢复了平静，我们又再次打成多次平局。
过度疲劳的我开始额头渗汗，Machina便劝我投降。
「这样下去，Ex是赢不了我的。只会削减自己的生命。还是放弃吧」
「是……吗？」
「？」
我露出微笑。……就在下一瞬间，我看见眼前的世界光辉闪耀。
《确告的荣光》发动了。
刹那间，包罗万象，仿佛知晓了一切。
「什……这是……」
Machina和观众倒吸一口气，而我则沉默着，好似被神引导着一般操作着控制器。
这个动作，已不是「理论最高值」。
这是唯有身为成长之人才能达到的，比之前更加深奥的……再现出像天文学那样极低概率的异常动作的领域。
被称为奇迹的开天辟地的进化能力——《开辟》（Expansion）。
「骗人……怎么会……」
「这样……就结束了！」
超越理论最高值的我，瞬间击败了Machina。
在一瞬的寂静之后，观众们又立刻爆发出巨大的欢声，同伴们向我奔来。
整个会场、世界都在狂欢中沸腾，Machina向我走来。
「Ex……。……Machina、完全、输了」
「Machina……。……能告诉我吗？我和你，到底谁」
「当然。……但在这之前」
说到这的Machina，那面无表情的脸，第一次绽放出笑容。
「恭喜你，Ex。你才是，电玩界的顶点」
——于是，我与电玩大会的故事，就在这怒涛之势中落下帷幕。
【史上最强弟子•瑛一~摘要版~】  完
*
「……呼」
得到TVGT……Total Video Game Tournament世界大会优胜后的一周。
结束掉一切纷争再次回到学校生活的我……现在在电玩部活动室前叹息。
要问为何……。
「（我现在……还有来电玩部的意义吗？）」
放学后，习惯性的像平时一样走向电玩部……但来到门前时，这个疑问却困扰着我。
把包包挂在肩上，看着活动室的门。
「（说实话，我已经……比世界上任何人，都更会玩游戏了。虽然在那以后都没有好好比过，但恐怕，现在已经是加濑前辈和大矶前辈都难以匹敌的水平。这种情况……再来电玩部，能做什么呢？）」
现在就算跟我说将全国高中大会作为目标，也完全不趁我的心意。……如今像这种低等的目标，怎么可能还会让我燃起来。就跟孙○空打败弗○萨之后再跟雅○茶打一样。不过是虐杀而已。
低头看着自己的双手，用力握了几下。
「（游戏，已经……到此为止了吧？据Machina所说，我所在的组织深不见底，让Machina在电玩大会出场对他们来说只不过玩玩而已。……所以，继续玩游戏的意义已经……）」
总之我得出的结论是社团活动已经到此为止了，于是在被别人发现之前我便离开了这里。……退部申请书，之后再交过来吧。
离开作为活动室大楼的旧校舍，踏上归途。然后边走边想从上周就开始在我家吃闲饭的Machina是不是又在和理姬吵架呢，突然在前方，看见一个如今让人感到怀念的背影。
我不由得靠近，怕生的我很少有的积极搭话道。
「雨野君！好久不见！」
「？啊，三、三角君。好好、好、好久不见！」
察觉到我的这个小动物系男子高中生瞬间脸泛红潮，慌张的用本没必要对同学年用的态度弯腰低头。
我不由得对这一如既往的「雨野君风味」苦笑了，然后在他旁边并肩而行。
「雨野君现在回去吗？」
「啊，嗯、嗯—……？咦，三角君不去电玩部吗？」
「啊啊，嗯，嘛……」
我暧昧的用微笑回应。雨野君对此没抱有什么特别疑问的回答了「是嘛」并迈着步子。
我们聊了一会各自的近况。在我参加电玩大会期间，雨野君好像加入了「电玩同好会」。虽然像上原君、裙带菜这些不认识的人名让我没怎么听懂话题核心，不过还是听懂了雨野君很快乐这点。
「啊，抱歉，都是我在说话。三角君的电玩大会怎样了？」
「诶？啊—，是呢……」
这时，不知为何我的回答停顿了。这一个月里，我所经历的事，应该是雨野君「平凡的日常」所遥不可及的超「有趣的故事」。充满了非日常与谜题。然而，不可思议的是我无法将此愉快的对雨野君说出口。
「姑且，那个，还算是赢了……那个，多亏了电玩部」
面对我的回答，平常都一个人享受游戏的雨野君，好像不怎么了解大会一样「嘿—，好厉害呀，三角君！」的情绪极其日常的回应道。看来他应该，以为是那种地域规模一般的大会优胜。
感觉用自己的嘴报告「我已经立于世界的顶点」之类的不太好，便适当的把这个话题应付了一下。
像这样聊了一阵后，雨野君突然表情一亮的提案道。
「对啦，三角君！既然今天不去社团那么闲，要不和我玩游戏？」
「？和雨野君？」
「没错！其实我喜欢的免费游戏作者最近出了新作，而且附带着很少有的对战机能。但是我，除了弟弟以外就没有能一起玩游戏的人了……但弟弟对免费游戏没兴趣，实在不好办呢」
「啊—……你的意思……」
「恩！三角君如果不介意和我对战的话，我会很开心！」
「…………」
雨野君天真的提案，让我有些退缩。……虽然他不知情，但居然会如此随意的向现在已到达世界顶点的我挑战。……这个，还是巧妙委婉的拒绝掉吧，也是为了他好——
「三角君，在电玩部多少熟悉游戏了吧？那么，就没问题的！这个游戏，是对初学者来说也很简单的格斗游戏！好吧！」
「…………」
啊，不好，我现在好像有点生气了。虽然这么说有些傲慢……但对于不久前刚成为世界第一玩家的我来说，被就算客气的说也不擅长玩游戏的雨野君这么说的话……。
回过神来时，我已对他笑脸回答。
「好啊。玩吧，雨野君。我也有些熟悉游戏了」
但又立刻觉得自己「（性格太差了吧！）」这样的后悔了，为时已晚。
面对欢笑欣喜的雨野君，还是算了吧这种话什么的，现在根本说不出口。
*
雨野君的家是和三角君不同的普通二层建筑，既不旧也不新，嘛，货真价实的「一般中流家庭」外表的孤立房屋。
虽然得知这个时间家里没有其他人，我姑且还是「打扰了」的做好问候然后踏入屋内，走向二楼雨野君的房间。
走在偶尔发出响声的楼梯上，突然……本没有在中流家庭长大的记忆，也没有如此经验的我，不知为何产生出一种非常怀念的感觉。
「还、还希望你不要太东张西望」
雨野君一边像女孩子一样红起脸一边带领我来到房间，他的房间被装饰成「THE 大孩子的房间」的感觉，虽然许多游戏和漫画还有各种配线杂乱着，但还是做了基本的整理，实在是让人觉得平凡到感动的房间。
「（果然，感觉就是雨野君这样《平凡的主人公》该有的味道呢）」
这样想着的我，被他催促着放下包包，坐在电视屏幕前的垫子上。
他把电脑和电视的配线接好，递给我无线游戏手柄。好像是要把PC游戏接到电视上。
「（……无线控制器，输出信号……会有延迟吧……）」
对于已经是生存在小数点后的秒数或帧作为单位的我来说，是个有些复杂的游戏环境。一瞬间还有些烦躁，但又立刻告诉自己这不是什么大会。这时，做好设置的雨野君启动了游戏然后坐在我旁边拿起手柄，兴奋的说道。
「啊，最开始我会手下留情的，所以没关系哟！享受的玩吧，三角君！」
——让我怒火中烧。虽然我知道这个样子很不成熟……但是，像这样小看夺得世界顶点的人简直没道理。
我紧紧握住游戏手柄……然后，保持着大会决胜赛同样的集中力盯着画面。
「（虽然对雨野君很抱歉……）」
雨野君是1P，我是2P，对战开始的同时，视野里的光芒开始扩大。
对完全没见过的游戏，使用《临阵磨枪的对抗》和《后发制人》，首先要了解游戏以及认识雨野君的水平。
「（现在的我，即使不用成长也不会输一场……！）」
然后，只过了十秒就发动了《确告的荣光》，然后达到了《开辟》状态。
实际上这被称为<NOBE>的作者所创作的这个对战型免费游戏，正如个人制作水平那样的简单。免费的图画素材，复杂的键位应答，角色的平衡崩坏，稀少的动作。不管哪方面都是三流水平。说实话，不需要五秒就能摸清。
而且，雨野君的技术也很差。
「哇，三角君，第一次玩就这么熟练！」
「（虽然用来作比较很过分……但是雨野君，你比大会里任何一个参加者都差）」
虽然对操作方法很熟练……但也仅仅只是这样而已。雨野君以前就是这样。他完全不重视「成长」。是个一直停留在同一处……止步不前的人。……就是无聊，平凡的主人公。
「（如果这种就是所谓的『平凡』的话……那我根本不需要这种东西！）」
不知为何好像有一股无名火，明明没有必要，但我却将之前所习得的能力——
《临阵磨枪的对抗》《后发制人》《确告的荣光》《开辟》
——全部发动，将雨野君击倒。
但是，结果却是——
<1P WIN！>
「————————诶？」
雨野君、的胜利。
对一脸懵逼盯着画面的我，雨野君苦笑道。
「诶嘿嘿，是我反败为胜了呢！」
「————哈？」
不明所以的我，睁大眼睛盯着他的脸。……应该的确是我赢了才对啊。削尽雨野君角色的HP，无伤的完美胜利。
但是，在下一瞬间……我的角色，却当场倒了下去。
……愕然思考着他究竟使用了什么能力的我，被雨野君面带苦笑的回答了。
「抱、抱歉啊。那个，我来解释吧，这个游戏，有一些毫无道理的指令和技能。刚刚那个是，叫『胜败反转』的技能……应该是说，人物特性？」
「————哈！？」
这是什么游戏设定啊！不讲理也要有节制吧！简直不能被称为是一个游戏，即使是成长之后的我的眼力也完全看不懂。
对一脸愕然的我，雨野君很抱歉似的继续说明。
「不只是这个，NOBE的游戏每次都是这样……果然，你很吃惊吧？」
对好像在请示一样仰视的雨野君，我嘟囔的回答。
「不是什么吃不吃惊，这、这种……」
根本就不能算是游戏。不是我应该玩的游戏。就在我发怒的下一刻。
雨野君很抱歉的、微笑的看着我。
「但是太好了。三角君，好像很开心」
「————诶？」
与此同时，屏幕因为游戏的画面切换而变暗。那里，映照出我的脸……。
是笑脸。当然，是苦笑……但即使如此，也是久违的笑，我的表情不可思议般松弛了下来。
雨野君对无言的我继续说道。
「虽然不是很清楚，总觉得今天的三角君，紧绷着脸。啊，体验入部那时候的三角君……面对未体验过的游戏的那种兴奋感，我觉得很不错……啊，但、但是我说的这个不错，不是什么奇怪的意思哦！？」
本来就没人误会，雨野君却红着脸否定。……还是一如既往不懂得从容的人呢。但是……。
我再一次看向电视画面。在那上面显示的是，一如既往粗糙的角色选择画面。
「……再玩一次吧」
「诶？啊，嗯，好的！」
我换了个操作角色，再次开始对战。
……这次，什么能力也不用。不执着于胜利，仅仅只是，像笨蛋一样顺着游戏发展。
……这肯定，就是加濑前辈，以及大会上各个竞争对手所瞧不起的，毫不认真的游戏方式。但是……。
「……哇，这是啥！为什么我的角色突然就被鲨鱼吃了！？雨野君！？」
「啊，抱歉，这是我的角色的必杀技『永恒鲨鱼暴风雪』。只要一用，对手就会死」
「无理取闹也要有个限度吧！」
「没关系！你看，不是马上就把我也吃了吗！而且还判定是你的胜利！」
「花瓶技能也适可而止吧！」
「啊哈哈，也对啊！但是，我就像试试看，这个」
「明明一用就会输？」
「嗯，但是很有趣对吧？」
「……啊啊。对啊。非常有趣哟，雨野君！」
回过神来，我已经毫无顾虑的，笑着和他玩着游戏。就像体验入部第一次接触游戏那时候一样。
……没错，这个房间里没有「充实感」或「成就感」。和豪强玩家竞技时的热情，让人屏息的故事，因缘，成长……这一切都不存在。虽然这个游戏，对我来说没有任何好处。
完全停滞不前。荒度时间。也不存在和我的故事相关的时刻、要素。但是……、
我和雨野君像笨蛋一样一边继续对战，一边开口说道。
「雨野君」
「嗯？」
虽然他视线一直对着屏幕，手也不停操作着手柄。
但正因为这样，我才要把那句老土的真心话告诉他。
「我，能和你做朋友，真是太好了」
「唔！？」
瞬间，不知为何产生巨大动摇的雨野君手柄一滑，同时旁边的漫画山倒塌下来，只见他急急忙忙去扶住。
「呜哇、哇哇、哇！不好！不好！」
「哦—！这情况就连我的《确告的荣光》和《开辟》都没法预测呢」
「啥！？在、在说什么呢三角君！别想什么羞耻的中二病词眼了，快来帮我啊！」
「好的，就趁这个空隙攻击雨野君的角色。诶诶」
「等、你是鬼啊！……啊，但是我的角色，有在毫无抵抗的受到攻击时皮肤便会放出毒秒杀敌人的特性哟」
「哇啊啊啊！？这也太过分了！可恶，再来一战雨野君！」
「在那之前先来帮我！我们是朋友吧！？」
「啊哈哈，雨野君真有趣。我觉得和你成为朋友真的很棒哦！」
「怎么回事！刚才这句台词，完全听不出好意！？」
「啊哈哈！……啊，对了，我今后还是回电玩部吧，嗯」
「为什么突然说这个！话说，现在不管怎样赶快来帮我啊！」
我看着拼命呼救的雨野君和毫无道理的游戏画面咯咯的笑了……然后，擦了擦眼角渗出的泪水。
围绕着我，三角瑛一的记忆和身份的故事，肯定，和他毫无关联。
今后不管是出现敌人，还是出现强力的同伴，恢复记忆都会是我最主要任务。这样一来，围绕着我的这个故事，或许就不会再和电玩有什么关系了吧。
但是，对于我来说，现在最想书写的故事却是。
作为轻小说来说缺乏魅力，而且充满了和本篇主线不相关的要素。
总结起来就是。
置身于非日常的特别主人公，自被美少女搭话后便开始的，非常平淡无奇毫无波澜的，仅仅只是和朋友一起玩耍的——
——关于电玩的故事 




天道花怜与失落的日子
天道花怜与失落的日子
端着突击步枪的士兵在雪地战场上疾驰。哈、哈的喘着气，画面里一片雪白。
我停止冲刺操作，让士兵左肩靠着岩壁慢慢前进。远处传来激烈的枪声。索敌雷达显示出光点，但如果不靠近就无法确认。
「（……上了）」
确认士兵的体力回复，我又立刻驱使他前进。
<哆呲！>
「啊」
画面突然显示出受伤时的一片血红，士兵倒在雪里。同时，分数达到规定值比赛结束，画面转到最后决胜负的玩家视角——即是我操作的士兵被干掉的画面重放。
……居然会这样。毫无警戒的从角落里冲出去的我的士兵，被潜伏待机的敌人用近战匕首悄无声息的干掉了。
……这完全，可以说是我的失策。
让队伍的成员们尝到败仗我觉得很抱歉。虽然就总战绩来说，我对队伍有着充分的贡献。但是，最后因为自己的低级错误而让比赛结束，不管怎样都不甘心。
「天道」「是」
在一旁的对手队伍一员的加濑前辈的催促下，我们两个人退出了在线比赛。瞬间放松下来，感到一股终于回到现实世界的实感。
每日一如既往的电玩部活动室内。我和加濑前辈对着两台屏幕练习FPS，旁边的大矶前辈和三角君拿着掌机对练格斗游戏。……而幽灵部员的两个一年级女生依旧缺席。
回过神来，加濑前辈立刻到游戏机前换其它游戏的碟片。察觉到这本来应该是作为后辈的我做的工作，便慌张的站起来，前辈轻轻的抬起手阻止了我。
我无所事事的看着，突然，加濑前辈像聊天一样引出话题。
「天道。你，是不是有点退步？」
「！」
这一针见血，让我身体紧绷。敏感的三角君好像察觉到我的紧张感，从他的掌机里传来被暴打的声音。
电玩部活动室内满满的紧张气氛。但是察觉到的只有我和三角君，两位游戏废人前辈毫无察觉的样子，大矶前辈将意识集中在下一场的对决，加濑前辈继续进行交换碟片的工作同时直言不讳道。
「不止是FPS，最近好像输得蛮多的」
「是、是这样啊」
「啊啊。给我一种迷迷糊糊不集中的印象」
「那个……」
「身体有恙？还是因为学习而睡眠不足吗。……不过不久之前才刚考过试啊」
「好像是这样吧」
还是那个一如既往对游戏之外的事漠不关心的前辈。不过，还好他提出了考试的话题。于是我顺着他的话转移话题。
「说到考试，加濑前辈和大矶前辈的学年排名意外的高呢？」
「说意外还真是失利呢」
推了推眼镜，换好碟片的加濑前辈回过头来。在背后，咔咔操作着掌机的大矶前辈也淡淡的回答道。
「会玩电玩的家伙，头脑不会差」
「真是个张口就来偏激理论呢」
大矶前辈极端的诡辩让我苦笑，而加濑前辈却表示同意。
「嘛至少来说，学习能力差的家伙电玩也很弱」
「哈……是这样吗」
毕竟我也无法对此事断言。不过电玩技术平庸而考试成绩很好的人应该也是有的吧。比如……。
「雨、雨野君他，学习怎样？」
我心神不宁的询问三角君。他的视线依旧停留在掌机上「详细成绩倒是不知道……」的回应了。
「不过他本人倒是主张自己的能力真的很平凡……嘛，我想排名大概是平均水平吧？至少应该不是处于前列才对」
「是、是嘛……」
对有些沮丧的低下头的我，加濑前辈傲娇的放言道。
「你看吧，就跟我说的一样。电玩技巧平庸的人，在其他事情上也很平庸——」
「但我不这么认为！」
『…………』
盖过前辈发言的我的大吼声，让活动时一瞬间鸦雀无声。那个大矶前辈惊讶的将视线从游戏画面移开并看向这边，我突然回过神来挥手做掩饰。
「啊，不，这个，那—个，你想，不管是电玩还是学习，排名都不代表一切吧……」
「？但是，不管哪一项都不咋地不是吗？」
加濑前辈歪着头好像在问你到底在说什么。大矶前辈又像平常那样回到游戏里，三角君一撇一撇的担心的看着这边。
我无言以对，加濑前辈操作着手柄按钮，看着画面呢喃。
「天道，你，该不会已经失去上进心了吧？」
「！这怎么可能！没有的事……」
突然，我想起了雨野君的电玩立场。……我现在，比他更享受游戏吗？是不是，迷失了什么？最近我老是在想这些……话说，雨野君总是浮现在我的大脑中。
「……喂，要开始了，天道」
「诶，啊，是」
回过神来，加濑前辈已经做完了准备。
我慌忙拿起自己的手柄，开始了和刚才玩的那个很相似的FPS游戏的网络对战。……但是。
——这天，我创造了自数月前开始接触这个游戏以来的最差战绩。
*
「呼……」
顶着让人难受的夏日阳光，我无所事事的在假日的繁华街道上漫步。虽然说是散步，其实是逃避现实。
「（我真的……游戏能力变弱了……）」
不止是昨天的社团活动，回到家后一个人参与的网络对战结果也很惨淡。而且还不只是FPS。格斗、竞速、动作、益智、战略模拟……不管哪个都在正常战绩以下。
……这个样子，已经不能说只是偶尔的状态差了。正如加濑前辈所指出的一样。
我对电玩……不，应该是对决胜负有关的事变得不认真了。
走过橱窗前停下了脚步，看着映照在那里的自己。金发碧眼、细致端正的容姿。实际上今天周围走过的人，不论老幼男女都会向我投来视线。对我来说倒是觉得无所谓。毕竟现在，我早就习惯了。但问题是……。
「（一张冷清的脸呢……我）」
脸上毫无气色，肯定不是暑气的原因吧。
一边叹息着，再次迈开步子漫无目的的散步。
「（失调的原因……很明显，是他，吧……）」
再一次，深深的叹息了。这一点，已经不得不承认了吧。
我，受了雨野君很严重的影响。
严格来说，他的游戏风格……以快乐为优先的思考思路，不知何时深入了我的心，结果，让自己原本的禁欲游戏风格崩坏。对胜利的渴望越来越淡。
然而不能理解的是，我和雨野君的接触点却并不多。明明只有屈指可数的几次接触，但却对他的言论如此重视的我……很明显非常奇怪。
「（说到奇怪的还有……一想到他的事，体温会莫名的上升。……难道我还对他拒绝我邀请他来电玩部的事耿耿于怀吗）」
没想到我的气量这么狭隘。……但又总觉得好像不是这样。
不管怎样，看来都是因为雨野君，我的游戏技术才下滑的。
「（真是的……总是会给人家添麻烦）」
不经意间我就总是回过头看他。拒绝电玩部邀请的时候也是，电玩同好会发起的时候也是，然后……最后就变成这个状况了。
「（真是的，要对人家负责呀！）」
我甩起手腕，踱步在街道上。…………。…………！
「（负、负责，可不是那个意思哟！？人家可没那么想哦！？）」
突然察觉到自己精神上的失言，便立马开始掩饰。而且还不明白是在对谁掩饰。虽然不明白，但脸还是不觉的热起来。……啊啊，真是的！
就好像要把心里这疙瘩抛开一样，我低着头快步走起——
「啊」「呃，对不起」
——然后，就在转角处和别人撞上了。和昨天的FPS一样。最近的我，真的很缺少行动的活力。这一切，都是他的——
「呃，咦，天道同学？」
熟悉的声音让我一下抬起头。然后，在那的是……。
「！？啊……雨、雨野君！？」
「是、是。那个……这个，你、你好……」
是那一如既往总给人道歉的弱气瘦小青年……雨野景太，他站在那视线稍稍从我这里移开。
若要论举止可疑，这次我也不差他半分。对突然的邂逅而感到焦躁的我，无法像平时那样游刃有余的应对，结果……。
「…………」「…………」
我们一会儿对视一会儿又移开视线的扭扭捏捏着……就像纯真无邪的小学生情侣一样。
我假咳一声调整一下气氛，设法做出平时的「外交笑容」，从容的应对他。
「啊啦，真巧呢，雨野君。买东西？」
用手撩起头发，另一只手轻轻从胸下抱住，站姿也调整的更漂亮。以这种模式应对他。
很好很完美。这才是天道花怜。我心中摆出胜利的手势。
说道应对雨野君的方法……我还是一如既往的用眼神让他失去警戒心。嘛，他能不能冷静下来，还是要看他自己。
「我、我是，那个，这个……。……流、流浪？」
「啊、啥？」
这意外的回答让我瞪圆了眼睛，雨野君挠了挠脸，打从心底里害羞的说道。
「……因为从早上就在家玩游戏，那个，老妈就生气了。所以，这个，好像家里就没了能呆的地方，没办法只好到外面来……」
「……啊、啊啊，是吗……」
真是个无关紧要的理由！居然存在有比我更无聊的散步理由的高中二年级学生，难以置信。
而且，这种悲惨的理由，为什么这个人能毫不掩饰的说出来。——就在我发呆时，他露出一张「糟糕」的脸。看来他自己也注意到了。脸渐渐变红，同时垂头丧气。
「……呵呵」
「？天道同学？」
看到他这万年不变的样子，我不由得发出笑声。回想起来，雨野君从一开始就是这样。举止可疑、毫无从容……非常鲜活的人。和一直主张「完美的自己」的我，或者周围的人都不同。不过正因为如此，才让人心生信赖。
我暂时的偷笑让雨野君依旧红着脸，然后「对不起呢」的向他道歉，并立刻对他提案道。
「既然如此，雨野君，和我一起散步吗？我没有预定哦」
「诶，啊，是，请务必。…………。……呃，诶、诶诶！？」
一时间反射性的答应后，意识到这话的意思的雨野君，才终于大吃一惊。
他慌慌张张语无伦次的回答。
「不，诶，怎么能，像我这样的人在假日里和天道同学一起什么的，那个，太、太渗人了！」
「太渗人什么意思」
完全没想到会有被同学年的人这样说的一天。
「那个，这个，嗯……。…………。……果然不太好！嗯！」
不知在思考什么的雨野君，最后得出这个结论。这个人，真的是……。不知道是不是故意的，每次都拒绝我的提案。
但这次，我不会退让。
不管怎么说，我这边可是在某种意义上因为他而困扰着呢。稍稍让他陪我一下，应该是不会遭到惩罚的。
「为什么？雨野君，讨厌我吗？」
我眼睛向上斜视，带点捉弄的质问他。这期间雨野君红透了脸，全力否定。
「肯定不是这样啊！」
「咦？」
虽然是我自己这么问的，但没想到他会这样剑拔弩张的否定，我呆然若失……不知为何开始害羞，脸也热了起来。
雨野君挥舞着手慌张的解释。
「啊，不，所以说，和我一起在街上走，不太好。会像以前一样，让奇怪的传言加速传播的」
这是指以前我邀请他进电玩部的事吧。因为我很少主动和男生接触，所以当时的确流传过一段时间的传言。但是，这些对我来说不过是小事。我拒绝过所有的告白，对于经常被男生告白的我来说，现在一点都不害怕八卦一样的恋爱传闻。所以，即使今天被谁目击而传出我和雨野君在交往的传言，对我来说也……。
…………。
「天道同学？怎、怎么了？脸好红……」
「不，没、没什么。什么也没有哦，嗯嗯」
「？是吗？」
雨野君担心的凝视着我。我抵挡不住他的视线，脸好似瞬间热起来，因此向一旁看去。
「（到、到底是怎么了啊，我。现在这算什么嘛……）」
无法理解自己动摇的意义。就这样过了一阵，好像觉得是不是自己搞错了的雨野君，非常抱歉似的低下头。
「那个，就是这样，今天我就告辞——」
「等一下！」
「在、在！？」
我慌忙拉着他的袖子。雨野君一脸紧张的神色盯着我。我也对自己的行动很惊讶，但设法抑制动摇的，对他坚决的说道。
「是、是散步！」
「那个？」
「这、这只不过是『两个人散步』的提案，完、完……完、完全不是『约会』什么的！所以，堂堂正正的就行了！」
「那个……。…………。不，果然，不是这种问题——」
「行了走吧，雨野君！」
他对这种情况感到非常害羞，「知道啦，我知道啦！」的大叫，我才放开袖子。
我像为了防止他逃跑一样的盯着他，两个人并排走着。
看见我这样子，雨野君动摇又不情愿的跟着一起走了一阵后。
大大叹息一声，放弃似的嘟囔了。
「……嘛，那个…………这个……要、要去哪里？天道同学」
「自然是那里啦」
面对我微笑的回应，他露出僵硬的笑脸。
*
「我猜也是—」
到达常来的电玩商店，雨野君放弃似的呢喃了。
我嘟着脸问他。
「啊啦。有什么不满吗？」
「啊—。不，完全没有……」
「这不是约会，是散步，事前说过的吧？」
「不，就因为是散步，来电玩商店是几个意思……呃，啊，有我在意的游戏！我看看……」
「这不是比我还开心了吗……」
苦笑的我，也开始在店内闲逛。嘛，明明正对电玩的事烦恼，却选择了电玩商店的散步路线，的确很奇怪呢。
但对我来说能转换心情的，果然首先想到的还是电玩呢。真叫人无可奈何。
并没有什么特别想买的新作的我，很有兴致的眺望着店内的架子。
「（……话说，第一次向雨野君搭话也是在这里啊）」
注视着架子隙间雨野君的背影，回想起那时候的事。即为了寻找电玩部员，劝诱中意的玩家那个时候的事。
其实自发现三角君开始，我还留意了好几个比雨野君更擅长电玩的人……。
「（说起来，我在这家电玩商店里看见好多次他的笑脸了呢）」
我一直都偷偷避开其他学生的视线接近他，但他好像一点没发觉。仅仅只有我单方面的认识他。
……买到新作游戏时，他总是比任何人都幸福的抱着商品。
「（所以……我才根本没确认他的技术，就把他招进电玩部了）」
结果最后被拒绝，让我也吃瘪了。
就在我回想这些事时，看完包装盒的内容雨野君，有些慌张的寻找到我，然后兴致冲冲的跑过来。
「抱、抱歉，不自觉一个人神游起来……」
「不，没关系哟。反正是散步，按你自己意思行动就行了」
「嘛，我们的确除了看游戏也没事可做……」
「对吧？」
无视问道「既然如此为什么还要带我来电玩商店」的他，我也开始在店内物色商品。
然后，我们花了五分钟左右的时间看自己喜欢的东西，我突然想起了什么，便寻找雨野君。
他在二手电玩架前。然后，手里拿着的包装盒是……。
「……『金色小把戏』……」
这是以前他也看过的，女主角是金发美少女的恋爱模拟游戏。我从背后呢喃时，他慌不择手的把它放回了架子。
「不，那个，不、不是这样的！因、因为很便宜，所以，一不小心！」
「没关系哟雨野君。……毕竟是男孩子嘛」
「请别用这种发现工口本的母亲的反应！我又不会买！」
「……是吗，不买啊……。…………」
「你为什么会不满！？」
戏弄了一阵雨野君后，我换了个话题。
「然后呢，雨野君，之后，要不要去电玩中心？」
「啥？我倒是无所谓……但真的要继续游戏吗」
「？雨野君，不是喜欢游戏吗？」
「是，当然」
「我也喜欢哟」
「对哦」
「那么，向我们这样的人去散步，自然要去电玩商店和电玩中心不是吗？」
「…………唔—？这也叫散……步？」
雨野君不太接受这一点的样子。说实话，我也不是没发现自己说的话很奇怪。虽说如此，还是很想去电玩中心。
于是，带着有些勉强的雨野君，径直走向电玩中心。
在路上，雨野君一边在意着周围的视线一边问我。
「天道同学，经常玩街机吗？」
「诶？是呢……和家用机的比率，大概7:3吧。大矶前辈和三角君好像也是偏爱玩街机吧。唯有视FPS为唯一的加濑前辈完全不来」
「啊—，原来如此」
「雨野君觉得怎样？」
面对我的反问，雨野君苦笑道。
「我没问题哟。话说，我之前都很不擅长这个呢……」
他的心情我明白。喜欢家用机游戏和来电玩中心玩的人不同。特别是像雨野君这样本来就没什么朋友，为了不被他人注意而把自己关在笼子里的类型，肯定不会倾向玩街机的。但令我在意的是……。
「但是，这是过去式吧？不擅长什么的……」
「啊啊，对啊。因为最近有和别人一起玩的机会，街机果然也很有趣呢」
「诶」
他的回答，让我的心脏咯噔一声。……雨野君……和某人来电玩中心？啊，话说以前看到他和上原君一起来过呢……是他、吧？没错的。嗯。应该是他，嗯。应该是可以确定的。…………。
「……那、那个，雨野君？我只是想做个参考，就是，和你一起玩的是——」
「啊，到了天道同学。这里可以吧？」
「啊啊，对呢！嗯，就这里吧，嗯嗯！」
突然回过头显得很慌张的我，一边慌忙的回应然后率先踏入店内。……完全让提问的时机溜走了。
「（不，绝对是上原君。嗯嗯。…………。……绝对不是星之守同学，或是那个突然冒出来的女朋友嫌疑人亚玖璃同学……吧？）」
一想到这，脑内就浮现出雨野君和女性亲昵快乐的玩抓娃娃机的样子。……其实从他平时的表现来看，很明显就不是做这种事的类型，所以我真正想的是——
「天道同学？那个。怎么了？」
面对突然担心的向我搭话的雨野君，我毫无思考的回答了。
「没什么，和女孩子两个人来电玩中心什么的，雨野君意外的不知廉耻让我的幻想破灭了」
「不是你自己邀请我的吗！？」
「啊」
回过神来，雨野君塌下肩膀呢喃着「意想不到的陷阱选择肢……！」的失落着。好像，是把我说的和女孩子两个人来电玩中心，误解成我就是在说现在的事。……话说，按这种对话流程来看会被他误解也是正常的，嗯。
一瞬间我想开口解释，但一想到要是把我的实际想法都招了那问题可就大了，结果……。
「啊，你看，正好进了许多新游戏！」
我将话题完全转移开，但这个选择无法对雨野君起到作用。
「哈……是啊……」
「（啊啊，情绪很明显更低了！对、对不起，雨野君）」
虽然心中多次向他谢罪，但果然还是没法说实话。
总之为了让他早点忘记这事，我有些强硬的拉起他的袖子。
来到了一家三层建筑的电玩中心，这里并非是以前发现上原君和雨野君那家。
无视一楼以抓娃娃机和大头贴为主的家庭向设施，目标直指电子游戏层的二楼。
然后，被我拉着袖子的雨野君苦笑道。
「天道同学，果然还是一贯的作风呢」
「？」
「啊啊，不，你看，完全和很中意大头贴这种纪念品的亚玖璃同学是两个极端嘛」
「啊啊，的确，我对这种东西没什么兴趣——」
说到这，我才咦、的发现。
「（……刚才说的这话，就好像雨野君对亚玖璃同学的性格很熟悉的样子！？）」
额头渗出汗水。……果然，他和她之间有什么吧？
「（但是……听周围的人说她和上原君是在交往的吧。但是……星之守同学的证言也挺可信的……）」
胡乱的想着这些事，不知不觉间已经穿过了电子游戏层，来到了三楼奖牌游戏层。（注：メダルゲーム，因为译者没玩过所以不知道有没有什么更加正规的翻译，推币机只是这个大类中的一种）
回过头看雨野君，他也露出莫名其妙的表情。
「……那个，天道同学？要玩……奖牌游戏吗？」
「诶？啊—……」
看来他是以为我要去电子游戏角的。……其实，我本来也是这么打算的。
毕竟我把他带来电玩中心的目的，就是和他进行游戏对战。
「（我本来期待着只要和雨野君玩一下游戏……就可以让他从之前的萎靡中解脱出来……）」
但来奖牌游戏层是要闹哪样。这里既没有格斗游戏也没益智游戏。我叹息一声，为了掩饰害羞的轻咳一下，带雨野君回到楼下——。
「啊啊，的确很有打发时间和转换心情的感觉呢，奖牌游戏！不愧是天道同学。真是让我完全没想到呢」
「……啥？」
雨野君突然好像自顾自的理解了的样子眼里闪着光。
然后，不顾愣在那的我，竟自走向奖牌游戏这一楼。
我慌张的追上他……雨野君站在奖牌交换机前，指着旁边的标语回过头来。
「快看天道同学，今天是每月一次的奖牌三倍日。真是幸运呢！」
「诶、嗯，对啊，的确很划算呢」
「对吧。既然这么难得，就花五百元玩玩吧」
「嗯，对啊——呃，不，那个，等、等一——」
我正想制止，雨野君就把口袋里的五百元硬币投入了交换机。然后奖牌从出币口刷啦刷啦的掉到杯子里。
「啊—……」
「？怎么了，天道同学？你的脸就好像是RPG游戏里看到队友莫名其妙使用魔法浪费MP一样」
「为什么这种敏锐的观察力不提早一点发挥啊你！」
「唔！？有、有做什么坏事吗、我？」
拿着刷啦刷啦作响的奖牌杯的雨野君怯懦了。
我深深叹一口气，从化妆包里取出钱包来到奖牌交换机前，然后交换了五百元份的奖牌。
我拿着杯子，白了一眼战战兢兢的雨野君。然后……下一瞬间，用力对他一指。
「决胜负吧，雨野君！」
「？啥？」
雨野君呆然若失歪着头。我则依旧表现出毅然决然的态度。
「虽然不是本意……但走到这一步也没办法了。这次就用奖牌游戏来认真的一决胜负吧，雨野君！」
「哈、哈。……那个，如果不是你的本意，还是换别的……」
「雨野君！」
「在、在！」
「不如说，你无意之间正好做了一个最佳的选择。毕竟……如果是几乎全靠运气的奖牌游戏的话，雨野君和我，就可以在不分伯仲的情况下认真的一决胜负！」
「意思是无视游戏技术的……一决胜负、吗？」
「没错！这是……让我的人生重新振作的重大对决！」
「对奖牌游戏那么有干劲的人，我还是第一次见到！」
「雨野君！我绝对要赢过你！然后，取回我失去的东西！」
「……那个，那，要不我直接认输？」
面对战战兢兢说出这个提案的雨野君，我不由得愤慨的回嘴道。
「别、别开玩笑了！在认真的对决里放水什么的……像你这样还敢自称为玩家吗！给我知耻一点！」
面对性绪激昂的我，雨野君「诶—」的困扰道。
「但是那个，我就算输了也没什么好失去的……而天道同学，却是赌上了人生……」
「这是……！……只、只是一种修辞！请无视掉！我什么也没赌！什么也没赌上哦，嗯嗯！……咻、咻咻溜溜—」
「这个超让人不安的异样口哨是什么鬼！反而让人更害怕了！」
「~~！真是个斤斤计较的人呢！就、就是因为这样，才会被女性讨厌的！」
「不觉得今天你对我的好感度一直都在毫无道理的降低吗！？」
「总之！用奖牌游戏一决胜负，雨野君！我想想……三十分钟！三十分钟后再来这里集合，到时候手里剩的奖牌多的人获胜！可以吧！？」
「哈、哈，我知道了……」
「那么，三十分钟后见！……游戏开始！」
宣言道奖牌游戏对决开始的同时，我立刻踱步移动。目不暇接的寻找值得投资的机器。
「（最传统的，还要数推币机系列。计算好定时活动的推动版的运动时机把奖牌投进去，把里面的奖牌山挤下出口，古典又单纯，也很让视觉享受的游戏。奖牌游戏中的王者。但是……）」
在这个携家带口的人和长辈居多楼层里，那种圆形游戏机箱周围的情况，让我不由得皱眉。
「（果然，有人气的位子都被占着呢。既然如此，空闲的座位……）」
我立刻确认液晶显示屏的画面。……果然，好位子都没空呢。最近这一类的游戏追加了Bingo要素以及双六要素，相应的数值会在同一个座位上累积。也就是说，可以精明的把座位上别人累积好数值赚到手，由于这种人气的影响，好条件的座位都被占了。
「（虽然是充满事件要素也很有趣的游戏，但是不合今天要在短时间内大捞一笔的主旨……）」
立刻做出如此判断，我便放弃了推币游戏。顺带一说，这离比赛开始，其实才过了十秒而已。
我一边稳健的思考战略，一边窥探雨野君在做什么。然后，他……。
「嘿咻」
「（什——）」
坐在了我刚刚才放弃的推币游戏……而且是累积数值最低的最差的位子上，他并没有做什么确认，仅仅是因为「这儿空着」所以就坐了上去。
我一瞬间哑然无语，然后又立刻分析这个行动的意义。
「（这是某种作战方案吗！？难道我把累积的数值看漏了？不……应该没有这种事。但、但是，意外的不能对他掉以轻心呢，难不成……）」
「……哦哦。…………嘿—……。……啊啊，规则是这样的吗……」
「（完全是个小白啊啊啊啊！）」
不由得摔倒了。雨野君……那个，其实，仅仅只是觉得看着很有趣才坐上去的呢……。嘛，这的确很雨野君。
「（感觉一下松劲儿了……但是，不能大意！我要以我最优的游戏方式！向雨野君传染给我的松懈与天真做诀别！）」
我握紧拳头，为寻找短时间内能够大捞一笔的游戏，在奖牌游戏楼层里徘徊。
于是大约二十分钟后，奖牌交换机前。在那的是——
「…………」「…………」
手里的杯子装得盆满钵满的女生，和还没到限制时间杯子就变得一干二净，失落的瘦小青年。
看着眼前不言自明的结果，让我不由得自己问自己。
「（…………这算啥？）」
心中涌现的感情，与其说是对胜利的高呼，不如说是对雨野君的失望。
毫无意义。这就和预想的一样，理所当然的结果。雨野君像平时那样优先「快乐」结果惨败。我以「赚取」为优先，结果完胜。一点意思都没有。
「啊哈哈……就和天道同学说的一样，如果是奖牌游戏，结果应该更加势均力敌才对……我真是没用呢」
「…………」
看着塌着肩膀的雨野君，我继续思考着。
的确，他也是有十足的可能赢的。但是……就算是他赢了我输了，这种微妙的感想也不会改变。……一点也不会。
「（我好像……真的变得半吊子的感性起来了。虽然是以胜利为优先，却没因为胜利而兴奋。倒不如说，我只是想摆脱雨野君那种快乐的游戏方式而已。……我……到底该怎么做）」
虽然没有夸张的表现出来，但我的心情已经跌落到极点。说不定又会迁怒雨野君……对于我来说，现状就是如此的艰难。
因为这样一来……我就完全不明白电玩的趣味之处了。
就像是一直一直支柱在我心中的某样东西，轰然倒塌一般。
我感到有些眩晕，从杯子里掉出一枚奖牌。雨野君比发着呆的我早一步的蹲下拾起，然后想放回我的杯子，但发现不管放哪都有可能散出去，于是踌躇着。
我看见这情形无力的笑了笑，毫不在意的对他说。
「没关系哟，捡起来的这枚就作为还礼给你吧」
「诶？可以吗？好棒，谢谢！」
他夸张的低下头。还是一如既往异常天真的人呢，就在我寻找周围有没有寄存机可以放剩下的奖牌时，突然发现雨野君不见了。
「雨野君？」
我一边呼喊他，一边在店里寻找。他居然回到了之前玩的那个地方……坐在推币机的座位上，带着认真的眼神计算投入硬币的时机。
我坐在二人座椅子的一侧，一边梳理头发一边窥探他的脸叫道「雨野君？」
他看到和我之间的距离如此近一瞬间惊慌失措，然后害羞的挠挠脸。
「呀，那个，难得你给我一枚，所以我把它用来赌胜负」
「胜负？什么胜负？」
「诶？当然是我的天道同学的奖牌数量对决啦……」
「哈？」
「诶？」
他这意外的回答让我大吃一惊，看到我的反应，他也吃惊了。
我靠近他的肩膀，询问道。
「那个……雨野君，难道你还打算赢吗？」
「咦？因为刚才身无分文所以连赌最后一把的机会都没有……。不过现在天道同学送给我一枚，所以我要设法逆转哟。反正还没到限制时间」
他用肯定的态度断然的回应我，看到他要再次把硬币投进去的姿势，我不由得大叫。
「诶，等、等一下雨野君」
「怎、怎么了。想拖延时间？请别来妨碍我哟，天道同学！」
雨野君视线毫不转向这边的呵斥着我，同时一心计算着投入的时机。但是，我依然继续提问。
「为、为什么想赢？」
「因为是在对决嘛！」
「但是，你看，你，根本就不是这种类型的……」
「啥？这种类型是啥意思啊，这种类型」
闭着一只眼睛慎重的选定硬币的目标的雨野君，毫不在意的如此回答。
我预感到好像会有某种重大的前提被推翻一样的吞咽着口水，终于，问出了核心的问题。
「胜负什么的，根本无所谓嘛……」
我，如此说道。
把精力集中在指尖的雨野君，将一句绝非谎言的真心话……一句对我来说如爆弹一样的真心话，倾吐一空。
「对决什么的，绝对赢了比较开心啊！」
「（诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？）」
让我萎靡不振的最大原因，即「景太雨野的游戏理念」。被这发言破坏得一干二净，同时雨野君把奖牌叮的投了进去。
结果——
「…………」「…………」
没有产生任何影响，仅仅只是，让奖牌埋进了硬币山中。简直是毫无意义的结果。
下一瞬间，雨野君抱住头仰天长啸。
「啊啊，够了！好不甘心！」
「不……甘心……吗？」
「哈！？肯定不甘心啊！连最后的赌注都输了呀！？我！」
「虽、虽然是这样……但你，不是只要享受过程就满足了吗……」
「啥？」
雨野君觉得不可思议的歪起头。……不明所以的应该是我才对吧。
这时我们感觉到身后有拖家带口的人要玩推币机，于是慌忙的离席了，把我的奖牌用寄存机做了精算，然后我们就离开了电玩中心。
我们两个人散漫的聊着天，在街上走着，这是今天最像「散步」的风景了……来到公园的林荫道，我做好决意的问道。
「雨野君。你……是因为讨厌电玩部拘泥于胜负的做法，才拒绝入部的吧？」
「为、为什么突然问这个。那个……嘛……直接来说就是这样……」
是觉得自己会被骂吗，雨野君低下头尴尬的如此回答。
我事先来一剂「我没有责怪你的意思」的预防针，然后继续说道。
「但是刚才，你对输掉对决感到不甘心，而且即使是手里的最后一枚奖牌，也要坚持用来取胜吧？」
「是啊」
「……这不是很奇怪吗？」
「……很奇怪吗？」
雨野君一副好像不知道我在说什么的样子。我有些焦躁，再一次质问道。
「因为，你，不是最看重游戏的快乐吗？」
「是，没错」
「也就是说，胜负什么的，根本就无所谓吧？」
「不对不对不对，哪是什么无所谓啊。我很想赢的」
雨野君意想不到的较真。我更加搞不懂怎么回事了。
「……这和雨野君一贯的主张，不一样啊」
「唔。嘛的确，和天道同学比起来我是信念比较淡薄的类型……。……但是，我刚刚说的那些，应该没那么奇怪吧？」
「哪有？明明很奇怪吧。享受游戏的主张，和拘泥于胜负的主张——」
我刚说到这，雨野君就理所当然的说道。
「不都是一回事吗？」
「————」
他再次提出的矛盾主张，让我哑然无语。
但雨野君好像并不觉得这是什么重要的对话，反而是为了防止和我走在一起的事被音吹的学生发现而东张西望，然后才终于回答我。
「因为，如果真心觉得胜负无所谓的话……游戏不就完全没意思了吗？」
「！？」
没错。这就是，现在的我。对胜利的执念变得淡薄的我。对过程也毫不满足，半吊子的我。
雨野君一下抬头望着天，作出一个让人容易理解的解释。
「你看，不仅是对战类，就连RPG也一样，如果对输给Boss后的GameOver仅仅只是一句『哦—』就心满意足的话……那就完全是对游戏产生了惰性，这和玩缺乏平衡性或者剧情怎样都无所谓的那种粪作有什么区别呢？」
「这个……嘛，的确。……但、但是！」
如今我还有一点难以接受，于是问道。
「你以前说过的吧！和弟弟玩游戏的时候，总是像笨蛋一样咯咯的笑！你们这种样子，实际上就是无所谓输赢的吧？不是吗？」
「不对哦」
「诶」
「到不如说完全相反」
「相、相反？」
面对我已然抓狂的声音，雨野君点点头。
「我们一直都对胜负大吵大闹哦。比如下一次才算真正的胜利，刚才的技能太犯规了所以不准，如果把昨天的战绩加起来就是我赢了。嘛，像许多诸如此类丑陋的争斗，都搞得很凶的哦。而且后来都慢~慢的径直发展成兄弟的吵架」
「…………」
「所以我和弟弟玩游戏的乐趣，就在于这胜负之中的一喜一忧」
感觉脑袋吃了一记重拳。就好像是一直都视为理所当然的游戏乐趣的定义，现在被回炉重造一样。
于是……我一直拼命寻求的东西，就像拾起一枚奖牌一般，被他简简单单的找到，然后递到我手上。
我不由得颤抖着低下头，然后继续问道。
「……这算什么。既然如此雨野君又为什么……对电玩部……」
「所以说那仅仅是因为我没有毅力而已。虽然玩游戏时我肯定是想赢的，但为了赢而努力重复艰苦的练习什么的，我根本做不到」
「…………」
「以前我也说过吧，对于我和弟弟来说游戏是『娱乐』」
「是吗……是这样啊」
雨野君露出温柔的笑容。我感觉到自己的内心正在慢慢的确立对待游戏的方式，然后又继续问道。
「喂，雨野君。就你看来……只沉溺于游戏胜负的我……和我们电玩部，是不是很滑稽？」
「？你在胡说什么。这可不像天道同学啊？」
雨野君笑着，然后——像是要把我的烦恼华丽的吹散一般，很少见的全身充满自信的放言道。
「对胜利的欣喜和对失败的不甘，才是游戏最大的乐趣不是吗！」
「……是嘛」
「所以，我对将失败的不甘转化为动力并努力进步的，执着于胜利的人们，是打从心底里憧憬的，绝对不会觉得滑稽！」
「…………」
我发觉到自己好像有点想哭，于是慌忙低下头。但雨野君好像完全没注意到的样子，害羞的挠起头。
「嘛虽然就我个人来说，既没有信念也没有毅力，比起孜孜不倦的磨练技术，更多的是直接逃避到其他游戏上去……」
「呵呵」
「对、对不起……」
我不由得笑起来，还是一如既往思想消极的雨野君战战兢兢的道歉了。
如果是平时我肯定会立刻告诉他不要误会……。
「雨野君真的，总是违背我的期待呢」
「唔、唔……不觉得我今天，一直都在躺枪吗……」
看到失落的塌下肩膀的雨野君，我淘气的吐出舌头。
「（其实是在好的意义上呢）」
但是，总感觉要是老实说出来，会有些不甘心……好害羞。
我向前走几步，然后转身面对他。
「那，今天的散步就此解散！」
「诶！？啊，是，我知道了……不、不过还真唐突呢？」
是不是自己做了什么失礼的事情呢……雨野君一脸露骨的不安，仿佛像是在如此思考一般。
我带着否定的笑脸将头转向一侧，背对着他。
「我有什么办法嘛」
然后我飒爽的挥手告别——
「因为，我现在很想玩游戏，所以只好这样了！」
——和散步之前完全不同的，那和过去一样充满自信和活力的「天道花怜」，向自家迈起步子。
…………。
…………但是。
后日谈
过了一个周末，周一放学后，在电玩部活动室。
「天道，你……」
「…………」
结束FPS对战的加濑前辈，放下控制器，一脸神妙的如此说道。
看到我们两个人这情况，三角君和大矶前辈也很少有的停下游戏看着这边。
面对等待着审判的我，加濑前辈他——
——打从心底里十分无奈的样子，怒吼道。
「这不是变得更弱了吗，到底怎么回事！？」
「唔！」
这句冷酷无情的话，让我不由得上半身一下靠在桌子上。
加濑前辈已然超越了无奈，仿佛要挑战未知的恐怖那般，吞了一口口水继续说道。
「不，从平时的游戏情况看来，可以说你已经找回了自我。不管是对胜利的渴望，还是输掉后的学习能力。都是毫无疑问值得认可的」
「唔—……」
「但是，就是因为这样才难以解释啊。为什么你……」
「…………」
「为什么你，每当状态好的时候就会像突然发作一样的红起脸来，然后操作能力变得比初学者还要差了啊！？」
「啊」
加濑前辈的指责，让我无言以对的低下头。
「（呜，这是因为……）」
和雨野君散步以后，我再度理解了游戏的乐趣，也取回了热情和信念，游戏风格也回来了。本来应该是好事才对。虽然是好事……。
「（为什么……为什么我，只要一开始享受游戏，就会想起雨野君的脸啊！？很奇怪吧、我！脑子出Bug了吗！？）」
这就是现在这难以置信的失调的原因。
「唔……」
我一边呻吟一边泪目的看着再次被刷新的最差战绩的画面。
把这次发生的事件反复回味。
最后——得出一个结论，我将此结论，在内心里全力大呼出来。
「（不管怎么想，果然都是雨野君的错错错错错错错错错错错错错错错错错错错！）」
——离天道花怜真正意义上找回状态的日子，不会等太久了。 




GAMERS与Flying Get
【GAMERS与Flying Get】
「对不起。我，只想和你做好朋友」
「诶—，搞什么啊，真是够了！」
面对第三次的告白失败，我仰天闹着别扭。被甩了之后这难以死心的反应，对对方很失礼，而且这态度简直惨不忍睹……不过，无须在意。
要问为何，因为对方只是在电视画面里的二次元女主角而已。
……其实这情景从某种意义上来说更惨不忍睹，但我没有说出来。面对恋爱模拟游戏，一个人在那谩骂的男人简直无药可救，即使是我也对此有自觉。
但即使明白这一点，我也止不住谩骂。
「到底我哪里让你不顺眼啦……」
一下仰躺到床上，心不在焉的看着放在一旁的控制器，呢喃着恋爱喜剧里装腔作势的炮灰角色的固有台词。
自从开始玩这部恋爱模拟游戏……「金色小把戏」，今天是第五周目。总共五名女主角，我一天攻略一个。然后，把最喜欢的女主角放在最后的我，终于迎来了满怀期待的攻略时刻。然而对金发优等生芙拉•赫雯利第三次告白的结果……就是这样。
我唦唦的挠着头，呻吟道。
「啊—，真是，搞不懂。到底是哪条选择肢搞错了，完全不知道」
早在一周目的时候，我就打算选出和她对话场景里所有我认为的正确答案，然而……告白场景却是意想不到的失败。
发了一阵呆后，就开始思考之前是不是有哪条选择肢操作错误以至于搞砸了，于是叹着气细心注意的挑战二周目……然而又被甩了。
事已至此，发现到可能是搞错了什么本质上的东西的我，前倾着身体挑战三周目。使用S&L大法把对话时关于芙拉的所有选择肢的效果重新精查了一遍，对其她女主角极力摆出一张臭脸，然后迎来的在我心中绝对完美的告白——也被击沉了。
如此一来，即使是我也只能一边谩骂一边躺在床上。
BadEnd很伤感，电视里滚动着简单的制作信息，我大大的叹了一口气。
「（……为什么，她不对我……而且是谁不好，偏偏就是这个人……）」
望着天花板，我自己也对名为雨野景太这个人的可悲感到生气。虽然仅仅只是因为一部恋爱模拟游戏就变成这样，好像有点小题大做了……。
那个，其实这个名为芙拉的女主角，正好和天道同学相似。
「（……擅自把像天道同学的女主角设定为最终女主角，最后却达成玉碎结局，这都是我自己的责任……）」
即使去看这部游戏的评价和评论，也完全找不到芙拉的线路很难之类感想。也就是说，其他玩家恐怕都毫无问题的通关了。有问题的只有我。我们对少女心的理解究竟有多不同啊。……不、不对。应该是说对天道同学的理解、吗？毕竟其她女主角我都毫无问题的攻略了。
虽然是这种情况，但如果现在让我去查攻略情报总觉得很不甘心。可是，这游戏即使全程C过去，一个周目也要花四十分钟左右，所以今天在毫无策略和展望的情况下，我也没有了玩第四周目的力气。
「……哈」
我大声的叹息，关闭了游戏机的电源。
躺在床上，像完成作业一样玩起了社交游戏。
「雨野，这不是恋爱相谈」
面对冷淡的朋友如此的回应，我「不对不对不对」慌张的纠正。
周三的放学后。迎来了通称电玩同好会活动的惯例闲聊时间，面对拿出勇气和他提出相谈的我，上原君如此回应，非常冷淡。
「别这么说嘛。这、这也是为了接近天道同学，我才做出如此催人泪下的努力啊。对吧？」
上原君无视拼命解释的我，事不关己的用小拇指掏着耳朵。……咕。
「你想，如果是有三次元女朋友的上原君，对恋爱模拟游戏的解法什么的，肯定是不在话下吧？就不要刁难我，教教我吧上原君」
「……雨野」
「什么？」
这时上原君突然大叹一口气，「真是真是」的摇摇头……然后，把手插在胸前，好想要责备我一样的说道。
「我现在，给你透露一件会让你这种宅倍受打击的事实」
察觉到这句话蕴藏着某种不祥的我，慌忙别过脸大叫！
「啊……对、对不起，果然相谈还是到此为止吧！我不想听！」
「恋爱模拟游戏这种东西啊——」
「啊—、啊—、啊—，听听、听不到—」
「——实际上，对现实里的恋爱，完全没有模拟效果！」
「别说啊！」
得知残酷的事实，我瑟瑟发抖，就像食草系的对人恐惧症男子一样。
上原君用怜悯的眼神俯视着我说道。
「所以说，即使是有女朋友——不，应该说正因为有女朋友，才无法提出关于恋爱模拟游戏的建议。因为这是似是而非的……应该说是完全挨不着边的东西！」
「呀啊啊啊啊！」
原本模糊不清的东西被点明之后，我的头duang的一下倒在桌子上。
……我呻吟般的嘟囔。
「那……那，我一直以来依靠游戏所培养出的对异性的经验值……」
「很遗憾雨野。实际上从恋爱模拟游戏里得到的经验，只能应对创作女主角……对现实的异性应对能力，毫无提升作用！」
「你、你说什么—！？」
「反之亦然呢。所以我无法给你建议。论恋爱模拟游戏技术，你远远在我之上。哟，模拟充！」
「真是个不光彩的称号呢模拟充！我、我才不是模拟充！」
「顺带一问雨野，到高二的现在为止你所攻略完成的GalGame数量是？」
「那—个……大概四十部？」
「恭喜你雨野」
上原君突然拿出一张活页纸。只见他在上面写上今天的日期和我的名字，再写上显眼的「模拟充」字样。就像发行证书一样。
面对失落沉肩的我，上原君「嘛开个玩笑」的继续说道。
「其实就算你问我我也不知道。毕竟，我没玩过GalGame」
「又、又来了。别害羞啦，老实的招了也没什——」
「是真的啊。我很认真的哦。话说雨野啊。这又不是身为男人的必经之路，GalGame什么的。你的那种价值观显然是以宅为统计基础才能成立」
「那、那到底，一般的男生向女生表明自己的欲求这种——」
「AV里还差不多」
我一瞬间感到眩晕，然后立刻调整好情绪，用感到可悲的语气叹息道。
「……现在的日本青少年，到底想干什么呢……」
「不不不，这句话应该原封不动的反问你才对」
「工口游戏还算过得去……」
「不，所以说你的感性有偏差啊。应该说是有着纯粹的不同啊。某种意义上你的嗜好难度太高了」
无奈的说完后，上原君轻咳一声把话题引回主线。
「而且，为什么你要这么顽固呢雨野。与其向我求建议，还不如老老实实看网上的攻略情报」
这是很正确的意见，但是我害羞的挠了挠脸。
「像这种冒险类的东西……特别是以和女主角恋爱为主题的东西，多少希望凭借一些提示然后自己来做选择，如果马上就去看攻略的话，就完全没有感情带入了……」
「嚯嚯，也就是说要自己开辟和天道交好的道路呢。很男人嘛」
这一针见血让我的心脏噗通噗通的跳起来，于是慌忙否定道。
「不、不是不是，你在胡说什么啊，我是指的游戏！是游戏的话题！」
即使我如此掩饰，但现在的我的确在很大程度上把游戏带入现实了，所以不得不对这种随意误入迷途的行为做反省。
面对因为各种难堪而叹气的我，上原君嫌麻烦的挠挠脸重新说道。
「话说，与其把游戏里的女主角攻略带入到现实中来烦恼，还不如，干脆烦恼现实这一边。我觉得这样做更贤明」
「？这是，什么意思？」
「所以说啊。……你也差不多该，到接近天道本人的阶段了吧？」
「诶……」
上原君的话，让我瞪大了眼睛。
「胡说什么呢上原君。现在的我对天道同学来说实在是太渺小了，我直到现在都还在特训和别人……特别是和女孩子聊天的能力啊。你忘了吗？」
「没忘哦。倒不如说正因为没忘，我才这么提案的」
「什么意思？」
「……什么什么意思啊……哈。因为，你……」
「嗯？」
上原君一副「自己还没发觉吗」的表情看着我。
然后……说出了迫近核心的话。
「你不是已经可以和包含那个天道在内的女孩子聊天了吗」
「————诶」
思考这话让我一瞬间冻结了。此时上原君接着说道。
「且不论星之守，那个……虽然不知道是怎么回事，但你好像和亚玖璃也很能聊。还有……就是，你说过之前和天道偶遇然后去玩奖牌游戏的事吧？」
「嗯、嗯，的确一起玩过奖牌游戏……」
上原君到底想说什么。像我这样的路人角色，和那个天道同学聊天什么的……什么的……。………………。
「已经聊过了！？」
「反应太慢了吧！？」
对弄响椅子站起来，睁大眼睛大叫的我，上原君惊讶的回嘴道。
的、的确。一起玩奖牌游戏的时候，虽然跟平常一样紧张，而且还很害怕，但是我们之间有沟通的这个事实是成立的。嘛，话虽如此，也并没有营造出什么好气氛呢。而且最后变成了对决。话说我那时候也是满满的败者丑态啊。嗯。
我念出这些追加情报，上原君「呀，所以说」的有些倦怠的揉了揉后颈。
「你们谁赢谁输都不重要。就没有以社团活动等等为理由便一起跑去玩这一点，你和天道升级为『朋友』的条件已经很充分了吧—」
「唔、唔—，是吗？」
说实话，拉进和天道同学心灵之间的距离什么的，我还完全没考虑过。每次接触我都焦头烂额，还没想好如何对应就结束了。
姑且作为「认识的人」会有聊天或者一起行动的时候……但根本没有发生过更胜于此的种种情况。倒不如说，反而是让我觉得「说不定又被讨厌了」的情况比较多。
而且天道同学和我亲近的理由……恐怕，是想接近上原君，所以我才会被注意到。
以射人先射马为目的而接近你的人与你产生沟通，如果将此判断为「亲近」是不可取的。
但是，我并未告诉上原君这个事实，结果在上原君看来，我和天道同学就像相处得很好一样。
「（真是的，所以说像你这种毫不察觉美少女恋心的恋爱喜剧混蛋主人公……！）」
看到碎碎念的我，上原君不知为何一副打从心底里无奈的样子。
「……说起来，其实是你心中对『朋友』的判定基准太高了吧？」
「唔……」
将天道同学的恋心抛开不说，好像也是这么个理。但即使如此……。
「但是，对象可是天道同学哦？」
「天道也好公主也罢，归根结底还是个人吧」
「但是我对比天道同学来说，只是一只水蚤，最多算一只鼻涕虫……」
「所以说，当你拒绝社团活动邀请的那个时候或许是这样，但现在已经不是了。你并没有被天道讨厌。如果是讨厌的家伙，会邀请他散步吗？」
「那是在街上偶然遇到了认识的人，作为社交辞令的一种邀请吧」
不知为何上原君「真的假的啊这家伙……」的抱着头。好像上原君一直都对我的交友关系深深的烦恼着。…………感动。
「……我，能和上原君做朋友，现在觉得更幸福了」
「为什么你总要对我甜言蜜语啊！？」
他好像红着脸但很受打击的样子。对啦，男人的友情，不更粗鲁一点是不行的呢，恩。粗鲁的……男人友情……。…………。
「上原君，一起洗澡吧？」
「玩真的吗！你可不应该是这种认真的家伙啊！」
上原君用力压住前面的椅子和桌子，以绝壮之势远离我。还留在教室里的几个同班同学纷纷向这边看来。
我们慌忙掩饰，向周围点头哈腰的打招呼——
「呃，咦，千秋？」
——突然发现教室入口的海带头女生的我如此叫道。
上原君一下瞪大眼睛，千秋不知为何红着脸来回观察我和上原君，然后……。
「那……那个那个！人、人家，想起有事要办……这个这个，那个那个……再、再见—！」
一溜烟的离开了那里。
我还没有明白她这反应的意义，歪着头。上原君嘴巴像金鱼一样一张一合……然后，突然不顾周围的一切，全力大叫道。
「怎么能让你就这样跑掉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
然后就在我们吃惊时，他快速回到自己的座位拿起包包，只对我留下「今天的同好会就这样！」，就跟着千秋后面拼命的追了过去。
我还没有理解眼前的状况，直到听不到狂奔在走廊上的上原君的脚步声时才回过神来。发觉到出了大事的我不由得喃喃自语。
「啊，遭了……！这，完全就是那样啊……！」
虽然对自己的情况无可奈何，但我对观察他人的恋爱还是有点自信的。
我吞了口唾沫，用手捏住下巴，确信的呢喃道。
「这就是上原君和千秋的恋爱进度，已经迈向深层阶段的铁证……！」
女生红着脸跑开，男生吼着「怎么能让你跑掉」的全力追赶，不就已经是无可辩驳的决定性场面了吗。难不成到晚期了？
「啊啊……真是，到底变成什么样啦……！」
我胡乱的抓挠着头发。
虽然心情很沉重……但也没办法，只好先和亚玖璃同学取得联系。
天道花怜
「所以说，不管再说几次我也不会和你交往的。……什么？试用期的交往吗？这算什么。说实话，和雇佣关系以外的人交往时抱有这种想法，本身就让我很讨厌。『试用』是什么鬼……不觉得对对方和自己都很失礼吗？
……不，所以说我早就说过了吧。我并没有和任何人交往。……你说这不是正好吗……。……哈。真叫人无奈呢。
我说的话，能多少理解一下好吗？现在再跟你清楚的表明一下结论
我，没有和你交往的意思。
……哈？如果在最近举办的比赛里拿到优胜的话？……哈，真是个难以理解的人呢。
你把我当成什么了。把人家当成比赛的附属奖品很开心吗。
你的拳击能力的确很厉害。我对你很尊敬。
但是，我的恋爱感情，完全就是别的问题。难道不是吗？
希望我去看你的比赛？想为我表现？不用了。没错，不需要。不，我并不讨厌拳击。仅仅只是单纯的，现在的我不想特地花私人的时间去看你的比赛，就是这样。难道不对吗？会有人在假日里去看连认识都说不上的人的比赛吗。
什么？你说起码从朋友开始……吗？
……不，这可不好说呢。而且，你所说的朋友究竟是什么呢？做不了恋人，只好降一级……这种意思的朋友吗？
很不凑巧，我可不希望要这样的朋友。
如果说直白一点的话，我……虽然知道对初次见面的你说这种话有千百个失礼，但是，我也还是要老实的说
我，不想和你做朋友。
与其说是价值观不同……更应该说是脾气不和，大概就是这种感觉。虽说朋友之间没必要兴趣爱好完全一致，但是，是否喜欢那个人的人品，我觉得是很重要的。
因此，很遗憾的是见识到你这次告白的所作所言，作为一个人，我也对你没有任何好感。
以上，我和你今后也————呃，咦？」
回过神来，从别的学校特地赶来的拳击部的安藤同学，已经从我眼前消失了。
「的确和传闻中一样的恶女呢！啊啊真烦真烦！」
安藤同学一边谩骂着，一边踏响文化活动大楼的地板离开了。
一边叹气一边目送着他的背影，突然，有人从后面拍了拍我的肩膀。
「辛苦了，天道同学」
「？呀，三角君。很早嘛」
带着少许惊讶的回过头，看见社团同伴三角君，那张一直爽朗的脸上，挤出尴尬的苦笑。
从那副表情和那句话的细微差别里察觉到某种状况的我，有些退缩的问道。
「……看见啦？」
「嗯。虽然觉得很抱歉……话说，这里是活动室前的走廊，所以是不可抗力……」
「对啊。不，我才是，把路挡住很抱歉」
「不，等着你们告白结束的也只有我而已，所以无所谓啦……」
说到这，三角君好像想要说什么的挠挠脸。我催促的问「怎么了？」，他有些踌躇的说道。
「天道同学那个……真是毫不留情的拒绝方式呢……」
「诶？啊啊……」
我苦笑着背靠在走廊的墙壁上，一边恢复消耗的力气一边回答。
「只是假装恋爱达人而已，不过，像这种事，暧昧的回答是最不可取的哟。如果考虑对方的心情而拒绝得不干不脆，会让对方萌生希望反而陷入更加罪过的窘境……」
这是根据我至今为止拒绝众多告白所累积出的经验而得出的结论。
三角君一脸羡慕的插起手。
「哈哈，原来如此。所以说天道同学，不仅是对那个人，只要是遇到这种事……都会用像这样让我看着都觉得想哭的、让人铭记于心的方式全力否定呢」
「唔」
这句话，让我不由得说不出话。……于是我胆怯的问他。
「三角君。刚才的我……有这么不留情面吗？」
看到如此尴尬的我，三角君眨了眨眼睛。
「诶？嗯，很不留情啊……不过，你的目的不就是这个吗？」
「虽然是这样……。……难道说最近，我拒绝告白的时候都防卫过当了吗」
对我来说，面对态度认真的对象，我也会认真的用有些严厉的方式应对……但如果连旁人看起来都觉得很不留情的话，那就可能有点问题了。
三角君「唔—……」的困扰着抓了抓后脑，一边回想之前的告白场景一边说。
「说实话，就在一旁的我看来，也觉得他不怎么样……」
「对、对吧？的确是有点那个的人吧、他」
很好，我没有搞错。我是用的正确的方式应对——
「但和他比起来，对一个虽然相性不好，却心怀好意的人的要求全面否定的天道同学，给人一种强烈的恶鬼印象」
「唔咕！？」
胸口扎进一支箭。……的、的确，可能是这样。虽然完全没有和那个安藤同学交往的意思，说实话就连那种人品我都不喜欢……但是即使如此，也是一个对我抱有好意而特地跑来告白的人。
对这样的人，虽然我表现了自己诚实的想法，但用那种全盘否定的说法，好像的确有点过了。
三角君微笑的对我提出建议。
「天道同学之前都是抱有的『拒绝告白』的念头，而这次天道同学的话里却是满满的『不』吧？」
「啊啊……你这么一说，好像的确是」
「恐怕，这是无意识间形成的吧。总之先拒绝，然后再说理由」
「……啊啊……」
的确太像那么一回事了。……没错。自从将拒绝告白日常化以来，我不知不觉养成了「一开始就稳妥的否定掉」的思考方式。
「我觉得过于下意识的行动，不是很合适哟。本来应该先表明自己的想法，然后再否定的，如果把这个顺序反过来是不行的吧」
「就像是先否定掉，然后再像马后炮一样用自己的想法来收尾？」
「就是这样」
「的确……是对别人很不好的做法呢」
这次的事件，让我意识到了最近的自己……即名为天道花怜这个人所存在的问题。
「（雨野君拒绝加入电玩部的时候也是如出一辙……看来，我太过顽固了。临机应变能力不足）」
我对任何事都是抱有「因为是这样，所以就该这么做」这种擅自规定的态度。
因为雨野君喜欢游戏，所以邀请他来电玩部肯定不会被拒绝。
真正享受游戏的乐趣，就肯定不会在意输赢。
反正是要拒绝的告白，总之就全部否定掉。
像自己这种一根筋做法的结果，虽然乍一看像一个完美的人……但在另一方面来说也失去灵活性，无法应对预想外的状况。
「（……雨野君拒绝入部时，那个不成体统的我就是典型例子……）」
回想起那个时候的事，直到现在我的脸也会发热。但这一切，都是我顽固的生存方式造成的。
认真反省的我失落起来，三角君慌忙递台阶。
「不，那个，我并不是让你把生存方式做根本性的改变。那个，怎么说呢，就是让你再稍稍用心处理的意思……」
三角君仰起头，露出好像想到什么良策一般的表情。
「稍稍的，遵从自己感性的应对，你觉得怎样？」
「遵从感性？」
「没错。在我看来，天道同学不论何时何事都穿着一副『这才是理想的天道花怜』的铠甲。虽然在电玩部的时候多多少少卸去一些」
「啊啊……」
「和别人对话时，感觉你都先以这副铠甲应对，里面的天道同学随后才开始思考的吧？所以，如果把这个流程反过来不就行了吗」
「也就是……首先直接陈述自己的想法，解释和补充放在后面……的意思？」
「对呢。站在天道同学的角度，我觉得这样就可以了」
「……原来如此」
我理解了他的意思并肯定的用手托住下巴时，三角君好像呢喃着什么。
「…………如果不这样，你和雨野君的大坑不知过多久才能填好……」
「诶？你说什么？」
「不，没什么。…………选择性失聪这一点，也和雨野君是完全相反的呢……啊啊，真是前途多难……」
三角君好像又在说什么，但我完全没听到，肯定是与我无关的事吧。
我们将对话告一段落然后进入了电玩部的活动室，像平常一样各自钻研游戏。但是……。
「首先坦率的表明想法。坦率的表明想法。坦率的表明想法。无论如何都不能先入为主的否定。不能先入为主的否定。不能先入为主的否定……」
在社团活动里享受游戏的我，始终在无意识的碎碎念。
上原祐
「对对、对不起，都是人家，贸然误解了……」
「真是的啊」
在过意不起的星之守一旁的我，无力的咝咝喘着气。
背对着被夕晒染红的校舍，我们现在并肩走在通往市区的道路上。
平时会在校舍前搭乘巴士的星之守，今天好想要买什么东西。因此才与我同行，直到刚才我才洗刷了自己的BL嫌疑……。
我偷瞄了一眼旁边这位少女的侧脸，心中叹息道。
「（……结果，今天也是和星之守两个人行动啊、我。太奇怪了）」
本来放学后应该和女朋友亚玖璃一起玩的，实际上直到不久之前，我们每天都腻到令人厌烦的程度呢。
然而，最近又怎样呢。察觉到自己对亚玖璃的恋心的时候，和她在一起的时间开始猛减，不知为何和雨野还有星之守搅在一起的时间却增多了。
「（是神的恶作剧吧……）」
我不是一个充满自信的人，但面对这种迷乱的状况，任谁都无法平息自己那颗想操作别人命运的恶作剧之心吧。
「（所以说神大人啊，你究竟是几个意思。从命运的联系来看很明显是雨野和星之守被拴在一起，但一到共同行动时，却总是造成雨野和天道、我和星之守这样的组合）」
还有，最近的雨野和亚玖璃组合。……这个错综复杂的男女关系算什么。这是哪门子的青春白皮书啊。
回过神来，我心中那个认真的中学时代三七分的我，对我露出蔑笑。我说，中学时代的我啊。我明白哟，即使是现在的我。当看到由N对男女恋人组成的像派对参加者一样的家伙们时，那种巴不得度假海滩里的杀人鬼和大白鲨快点袭击他们的心情。
但是我希望你再好好看一看现在的状况啊、以前的我哟。一下就能看出来的吧？
这种，早已不知道是几边形的恋爱关系，而且登场人物——所有人，连初吻都还健在。
如果用北野○（注：北野武）电影的表现方式来说的话，那就是「所有人，都是处」。这个三浦○（注：三浦纯）的世界观是什么鬼啊。啊，对了对了，我知道处这个词原本是用在女性身上的哦、原来的我。
……喂，别用那种眼神看我啊，中学时代的我。别说什么与其说我们的恋爱是青春白皮书或高中白皮书，更应该说是中学生日记。这形容也太失礼了吧。……对中学生日记。
现在的我们，如果去掉这错综复杂的关系，就无异于白天播出的「清○的三班」等级的恋爱水准（注：さわやか三組，日本面向3、4年级“小学生”的教育剧），情况真是毫无进展。
感到头疼的我用手按住额头，察觉到异变的星之守担心的窥探我。
「上、上原同学，没事吧？有哪里不舒服吗……」
「嗯？啊啊，不，没什么哟。只是……突然，对这个世界的残酷感到压力山大而已」
「啊啊，果然是哪里发病了呢」
星之守自顾自理解的点点头。而我早已没有解释的心情了。
前往市区的途中，周围的景色徐徐变化着，突然，我说出了最近一直都很在意的事。
「话说你，最近对雨野怎么看——」
「能让我快点坐上一架Capcom制作的直升机吗」
「一如既往的杀气满满啊」
命运中的恋爱，却一直线向后退步。实在是毫无进展。
面对雨野的话题，星之守露骨的一脸嫌恶的继续说道。
「真是的，那个景太居然交到了像『亚玖璃同学』这么可爱的女朋友，人家真是难以接受」
「啊、啊啊，这的确是，连我都无法接受呢……」
虽然和星之守不是同一种意思。我跟进的这句话，她强势的表示同意的说道「对吧！」，然后又顺势拿到话题的主导权。
「这个世间真是奇怪！咕，现在回想起景太发糖时，那张自信满满的表情，人家，就觉得好不甘心！」
「……是、是吗。……喂、喂，星之守。这该不会是你听错……」
「像这种堂堂正正拿女朋友出来秀的男人，人家还是第一次见到哦！」
「…………」
「？咦咦？怎么了，上原同学。没什么精神呢？」
「不……什么也没有。嗯。……换个话题吧」
「哈，可以啊……」
星之守感到不可思议。我大叹一声调整好心情，这次从另一个角度发动了攻势。
「那星之守，对天道怎么看？」
面对我的质问，星之守用手指摆弄了一下发梢。
「天道同学吗。唔—……就算你问几次。虽然是同班同学却没有接触点……你看，和她比起来我就像水蚤一样……」
「啊啊，连对自己的认知都那么契合呢你们」
「那个那个，但是，我很尊敬她哟，嗯。姑且有喜好游戏这个共同点，说不定有一天会和我成为朋友什么的，这种想法我多多少少……呃，但是但是，这还是太诚惶诚恐了！请请、请你忘掉吧！」
「……你已经可以和雨野交往了哟。说真的，已经是天生一对的等级了哟」
「？那—个，这些对话是如何引出这个结论的？」
星之守真心不明所以的歪着头。嘛也是啊。不明白呢。真是让人想对她说明白呢。但我知道，我现在说什么也不会对她们相互之间好感度有任何影响。
我们无言的走了一阵，这次星之守心神不宁的抛出话题。
「上、上原同学，你怎么看的？那个……天道同学」
「嗯？我……对天道的印象？」
这意外的提问让我眨眼复述了一遍，星之守害羞的低下头，微微点了点。……哎呀，这问题的意义有点看不懂啊……。
不，等一下。这难不成……。
「（因为是个对雨野怀揣好意的人，所以无意识间对天道产生了敌对意识？）」
虽然星之守好像误解亚玖璃是雨野的女朋友（……应该是误解吧？），但在另一方面，她敏感的少女心传感器，却发现天道才是真正的对手。
既然如此……我此刻最可取的应对方法，只有一个。
我一下停住，充分引起星之守的注意。
露出无敌的微笑——然后强势的，尽情的，煽动她的斗争心！
「天道花怜可是最棒的女人了。只要是男的都会被她迷住！」
「果然，上原同学对天道同学……！」
星之守好似受到什么打击脸色发青。
「（哦，真是不错的反应啊？这可是满满的在意雨野的证据呢）」
看到她的样子如此确信的我，不由得奸笑。
「嘿嘿……」
「！像这样开心的上原同学的笑脸……人家……人家，还是自一次见……」
踉踉跄跄，星之守的反应超出预想之外。搞什么啊喂，这感觉实在太棒了。果然内心是很在意的呢，对雨野。
我一脸满足，把手轻轻放在她的头上安慰着。
「嘛打起精神来星之守。就我来看，你也是足够好的女孩了。完全不输给天道哦」
「哈……多谢……。嘛只要上原同学能幸福……呃，诶！？噗噗！？」
星之守听到我的话红透了脸，慌张的闪开了。……啊，糟了。像星之守这种保守的女生，即使是头发这样的地方也不能碰一下的吗？不，我只是想到平时星之守自己振作时，好像都有摸发情节，所以我的抚发行为只是为了这个目的……。
「（因为亚玖璃是平时都很粘人的类型，所以导致最近的我和女生之间的距离感有点奇怪）」
就在我反省时，星之守转着眼睛，体温上升好像头要喷出蒸汽一般。然后，她好像到达临界值一样，把包包紧紧抱在胸前猛的低下头……。
「人、人人、人家，今天就告辞了！」
「啊，喂，等——」
我还没来得及阻止，她就喷射般的离去。……天道也是，最近的美女很流行狂奔吗。就像全○坂一样。（注：全力坂，日本一部以女孩子跑步为主题的综艺（？）节目）
「……哈」
我吐出一声大大的叹息。然后，好像察觉到什么的回过头，才发现自己正在家庭餐厅正前方的人行道上。
「（不好，难不成刚刚那一幕，被客人看到了？）」
不，其实看见也无所谓，但坐在靠近人行道这一旁的客人恐怕听见我们对话了吧。一想到这一股羞耻感就直往上涌，于是担心的瞧了瞧。眼前的坐席上放了一个玻璃杯和咖啡杯，但没有客人的影子。是回去了吗，还是去饮料吧台了……总之，刚才那一幕好像没被看见。
我安心的吐出一口气，然后，一边检讨着今后的预定计划，离开了这里。
雨野景太
「…………。……走、走了吗？喂雨雨，去看看情况！」
「等、不要催我啊亚玖璃同学！…………。……啊，好像走了」
我从座位下探出头瞄了瞄，确认到街上离去的上原君的背影，抚慰了一下胸口。
这时，亚玖璃同学为了确认，也从桌子下探出头，向外看了看。
『…………』
我们两个人就这样跪在家庭餐厅的地板上放松下来。……然而。
「…………客、客人？」
『啊』
在店员小姐脸和声音都抽着筋的向我们搭话后，才终于发现自己的可疑举止的我们，慌忙坐回位子上，说道『没什么事哟』，并对店员小姐露出毛骨悚然的微笑。
「…………请、请慢慢休息—」
店员小姐对我们露出露骨的不信任感，同时也不想和我们扯上关系一般，一溜烟的离开了。
我和亚玖璃同学目送着她……看到她的身影消失在厨房后，终于开始叹息。
『哈』
各自都趴在桌子上。这时放在眼前的自己的咖啡杯突然进入视线，我「啊」的叫出声。
「杯子刚才一直都放在这……没关系吗？」
我上半身就这么靠在桌子上念到。亚玖璃同学也以同样的状态回答。
「只要没看见亚玖璃我们，就没关系吧？」
「啊啊，说的也是呢……」
一问一答后，两个人，都心不在焉的抬头看向天花板。
要问为何……。
「（上原君，完全有嫌疑啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！）」
根本找不出比这更证据确凿的出轨现场。
「（不仅豪言天道同学是最棒的女人，还顺势抚摸别的女孩子的头……现场已经控制不住了呀，上原君……！这行为如果在KismyBU○AIKU里，绝对每次都是雷打不动的高排名啊！）」（注：KISMY BUSAIKU，了解了一下，是一档类似于秀撩妹技巧和虐狗行为的综艺节目）
已经无法随意接话了。我肘在桌子上，抱着头。
另一边，亚玖璃同学依然看着天花板，喃喃自语道。
「ゆうていみやおうきむこうほりいゆうじとりやまあきらぺぺぺぺぺぺぺぺぺぺぺぺぺぺぺぺぺぺぺぺぺぺぺぺぺぺぺ……」（注：出自勇者斗恶龙2）
「居然是复活咒文！？话说亚玖璃同学，究竟是哪个世代的人！？」
「？在说什么？亚玖璃只不过在毫无状态的情况下，把心里涌出的词念出来而已……」
「这究竟是有多低概率的偶然啊！」
自然而然的念出复活咒文，来作为平复自己心情的手段的电玩业界天才，居然就在我眼前。奇迹啊。仅仅只是在悲伤，对游戏毫无兴趣的这个人。简直是徒劳无用的奇迹啊。
通过复活咒文的效果，终于恢复过来的亚玖璃同学，用凉掉的乌龙茶润了润嘴唇。
「哈……看到这样的场面，反而清爽了……」
「啊啊，的确。比起内心不停在信赖和猜疑中徘徊，在某种意义上反而轻松了呢」
「喂，求别用这种身为自闭宅却好像什么都懂的语气？」
「是，对不起」
我挺直了腰杆坐直了。最近我在人际关系上学到一课。那便是这个世间存在着许多的，不管有多少在一起的时间和经验，也无法拉近心灵之间的距离的这种交情。
热衷于RPG的我，自然而然的养成了长时间在一起相处的同伴会产生羁绊或友情或信赖关系的这种思考回路。
「雨雨，给我拿新的果汁」
「马上就去。……那个，你要哪种的？」
「…………」
「啊，我懂了。这种时候该选什么全看品味呢。我去了」
——这种力量关系，感觉会一生的持续下去。不可能进化成情侣，或者是彼此之间独一无二的亲友。这就是我和亚玖璃同学的距离感的界限值。
我在饮料吧台调了一杯水果混合饮料回来，放在亚玖璃同学面前。
「混合果汁、呢。……于是，你的理由是？」
「我觉得你可能想喝点酸甜的东西」
「十二分」
「好低！」
「难道一定要根据情绪来选喝的东西吗，这可是少女心诶—」
亚玖璃同学抱怨着，但还是口是心非的拿起吸管吸混合果汁。我坐下并问道。
「那，正确答案是什么？」
「星○克的焦糖玛奇朵，小杯的」
「无理取闹也要有个度吧」
「想象力的贫乏，可是和电玩技术的差劲有关系的哟，雨雨」
「请不要用这种身为现充辣妹却好像很了解的语气！」
如果扯到这方面连我也会生气的！但是，亚玖璃同学一副对我的话毫不在意的样子，一边眺望着窗外一边吸着果汁。
我叹息一声，发现自己没有拿，无可奈何只好喝剩下的冷掉的咖啡。虽然苦味很重，但不可思议的是正好符合现在的感觉。
我们都无言的眺望着窗外……突然，亚玖璃同学一个人喃喃自语。
「即使这样，亚玖璃也喜欢祐」
「…………」
我没有回答，又喝了一口咖啡。……真的很苦。
「……该怎么办呢……」
「该怎么办呢」
亚玖璃同学苦笑着把我的台词重复了一遍。……说实话，我完全没想到恋爱的烦恼会是那么复杂的东西。
在我心里，像「舍弃思念」这种最简单的解决办法其实是很下作的。
而且上原君还不是无药可救的男人……。
我叹一口气的说道。
「我并不是想为朋友开脱……但是，我觉得上原君没有恶意哟？至少不是为了伤害亚玖璃同学才这样做的……」
「这种事，不需要雨雨说我也知道哦」
亚玖璃同学笑着夸赞的说道。
「祐是个很懂体贴照顾的人。所以亚玖璃才会喜欢……虽然自雨雨出现开始对手就接二连三的出现了呢」
「你很干脆的把我也算作上原君的女主角了吧」
「诶，不是吗？」
「…………。……对不起，在下居然无法立刻否定这件恐怖的事」
我会被上原君抛弃的吧、被抛弃。如果上原君有其他电玩友的话，我很有自信他会说「呃—！谁呀这家伙！」。话说现在对千秋已经是那种感情了吧。可恶，那个海带头。居然抢走我「能积极聊游戏的朋友」……。
「雨雨、雨雨，别一脸狰狞的咬指甲」
「哈！对不起亚玖璃同学。我们说到哪了。好像是说到我选的游戏神曲Best1000来着」
「没说这样的话我也没兴趣而且永远也不想知道」
「我觉得讨论这个问题的时候先把穿越○空（注：Chrono Cross，穿越时空）排除掉……」
「没必要」
「就我个人来说最终○想13的乐曲整体来说都还……」
「雨雨雨雨，能让我说一句吗？」
「怎么了亚玖璃同学。我只要一说到游戏的话题可不会轻易停下来哟！想要挫灭我对游戏的热情必须要有相应的——」
「好恶心」
仅仅就被这三个字挫伤的我老老实实的沉默了。没有谢罪的沉默着。有点想哭的沉默着。拿着杯子的手颤抖的沉默着。
就在这时，突然从近处座位的中学生男女六人组那里传来喧闹声。有三个男生，三个女生。穿着极不相称的衣服的男生站起来耍猴，女生们「讨厌啦—」的笑道拍手。
「………………」
「雨雨雨雨，眼神别那么污浊」
「诶，我的眼睛是这样？」
「有啊有啊。满满的憎恶和嫉妒的尼特族眼神」
「尼特族是多余的……嘛的确，负能量满满。对不起。我只是希望和女孩子来家庭餐厅的学生都去死吧」
「真心话说漏嘴了哟雨雨。话说，你现在就是和可爱的女孩子坐在家庭餐厅的吧」
「诶……。…………。…………」
「诶，什么啊你那充满意外的眼神。我才应该感到意外吧」
亚玖璃同学不满的瞪着我。我思考了一阵回应道。
「不，对不起。怎么说呢，我所想像的『现充家庭餐厅』，是和现状完全不一样的东西」
「这是什么新词啊『现充家庭餐厅』」
「字面意思。在我心中，主要用于形容在家庭餐厅嬉戏的初高中生」
「什么呀。除了亚玖璃以外，还能和雨雨一起来家庭餐厅的朋友……」
「…………」
「抱歉」
被道歉了。我叹息一声继续说道。
「怎么说呢，除了单纯的对男女间的喧闹感到嫉妒以外，还对来家庭餐厅使用『在家庭餐厅消费毫无财政压力之感』和『正餐回家再吃之感』之类的各种组合技的学生，积攒着怨恨」
「简直是在找茬呢！」
「我一生，都不会变成那样」
「所以说，你现在就和可爱的女孩子在家庭餐厅聊天啊」
「…………」
「都说了不要一张意外的脸啊。我才应该感到意外吧！」
如此说着的亚玖璃同学，瞟了一眼中学生集团，「嘛」的叹息道。
「雨雨说的事，我也不是不懂。其实亚玖璃中学时代应该也算雨雨这一类的人」
「对吧！」
「但是，其实像现在雨雨这样的人，也不一定都讨厌来家庭餐厅的学生哟。就比如，那个集团边上座位的那个女孩子」
亚玖璃同学用下巴稍稍示意到中学生集团那边。视线所到之处，有一个带着谄笑有些土气的女孩子。
「就比如那个人，我想应该是和雨雨一样的感性。但和雨雨不同的是，她有努力迎合周围，加入到你所说的『现充家庭餐厅』里。很不错哟。像这种努力的人。那么，雨雨也想她去死吗？」
「这……」
我难以回答，亚玖璃同学笑道。
「现在的雨雨，就和那个人一样哦。像这样难以从表面看明白的事，这个世界上还有很多哟」
「亚玖璃同学……」
这个人意外的「成熟」让我很感动，瞳孔不由得湿润了。
但是……。
「喂—！快看快看，肚脐哟肚脐……来自肚脐的~最极限！」
「讨厌啦—，流氓—www」
「果然还是去死吧！」
看到突然脱衣嬉戏的学生们的我猛拍了桌子！
「雨雨雨雨，声音太大了！」
「喂快看啊亚玖璃同学！亚玖璃同学拥护的那个土妹子，果然其实是很起劲的吧！你看！完全毫无顾忌兴致冲冲的去戳那个男的的肚脐啦！唧—！」
「我知道啦！我知道的啦雨雨，别自卑！」
「才没有自卑！我是正义！绝对的正义！」
「这就叫自卑啊！」
亚玖璃同学设法平息突然站起来的我。
然后，我一边喘着气，一边冷静下来一屁股坐回沙发上……。
「啊哈哈」
亚玖璃同学咯咯的开心笑着。
我板着脸，她一个人笑了一阵。
然后，突然擦了擦眼角的泪水说道。
「谢谢你，雨雨」
「不、不懂你的意思」
我一惊，视线开始飘忽不定。但亚玖璃同学好像完全看透了的样子继续说道。
「其实，我没什么的哟」
「是吗」
「是哦」
我和亚玖璃同学如此对话，然后都眺望窗外。
她到底看透了多少呢。好像想开了什么的亚玖璃同学，突然「那么！」的大声说道。
「亚玖璃和祐的事就放在一边，你那边怎样了呢，雨雨」
「我这边？」
「还用问吗。天道同学的事啊」
「…………」
我一言不发额头渗汗眼神继续飘忽着。亚玖璃同学卖弄一般的叹息道。
「……雨雨，你真的有干劲吗？连你自己都不行动起来是打算怎么办啊」
「就算你这么说……」
失落的同时，瞟了一眼亚玖璃同学的样子。她好像是认真的在苛责我。……这一点，真的，和男朋友上原君很像。突然。让我想到了孜孜不倦的劝独身男相亲的叔母夫妻那样的——
「雨雨是不是在想什么失礼的事情？」
「没有。我在想亚玖璃同学真是个温柔的好管闲事的人」
「是吗。既然如此雨雨，你差不多该对天道同学进攻了吧」
「前言撤回。你是鬼吗」
这又让我重新想到了纠缠不休的推荐相亲的叔母。
亚玖璃同学无奈的缩了缩肩膀继续说。
「雨雨。亚玖璃原来也是个非常土气的土妹，但通过努力改变自己，最终主动对祐发起攻势，才得到了今天的地位哟？」
「对男朋友的出轨未遂而绞尽脑汁的现在这个地位呢，我懂——」
脸被突然扭紧。可不是恋爱喜剧那种温柔的扭，是那种会留下痕迹的力道。好可怕。女人好可怕。
亚玖璃同学瞪着揉着脸颊的泪目的我。
「也就是说，不管如何提升自己，如果不踢那临门一脚是不会有任何改变的！」
「不，如果是心跳回忆，只是提升数据的话也可以对女主角立旗……」
「雨雨。冷静的想一想。把现实放一边，一个看到男生外表好成绩优秀，就露骨接近过来的女生……雨雨，你怎么看？」
「至少我不想和这种人做朋友」
「那，依雨雨所见，天道同学是这种类型？」
「绝对不是！」
我再次拍响桌子。亚玖璃同学无奈的继续说道。
「那不就很清楚了吗？不管雨雨如何提升自己，但如果最终不和天道同学直接接触的话，是毫无意义的哟」
「你强人所难这一点我倒是清楚了……」
如果不和天道同学说话，也就不可能和天道同学搞好关系的吧。
但是，即使是这样，我……最近才能吞吞吐吐的和一些人普通对话（只有社交复健的程度）的我，够格和君临音吹高中的女性说话吗。
这样的行为，和还只能狩猎史莱姆的3级勇者，沾沾自喜不自量力的去挑战最终BOSS的愚行有什么区别。
我提出这样的疑问，亚玖璃同学插着双手叹息。
「那雨雨，你要练到多少级才满足呢？」
「诶？这个……嘛……至少，也要六十级吧？」
「那，按雨雨如今的成长速度，打算练到什么时候呢？」
「…………」
我不由得沉默了。的确，如果拖下去，高中生活都会结束掉。
亚玖璃同学带着怜悯的眼神继续道。
「我说啊，雨雨。人生可不是游戏哟」
「对啊。不过游戏是一种能表现出人生的极具价值的娱乐——」
「吵死了闭嘴」
「对不起」
「雨雨。人和人的关系，能用等级之类的数值来衡量吗？有那种如果到达了好感度规定值，就能成为朋友的好事吗？」
被一语中的。亚玖璃同学果然对这方面很敏锐。虽然经常被上原君嘲笑为「呆萌的人」，但她是和我不同的为了享受现实世界而全身心投入的人……对事物真正的核心部分她都有清楚的认识。
「雨雨。这个世界，可不是1+1哟」
「是」
面对带着认真的眼神如此说道的亚玖璃同学，我也以认真的眼神回应。
经过一阵停顿后，人际关系老师•亚玖璃同学，对满怀期待的我放言道。
「1+1……就是Love哟！」
这一瞬间，我感到周围严肃的气氛烟消云散。
「…………哈，你说Love吗」
「就是Love呢」
……上原君果然说得没错。怎么说呢……像这种，本想传授名人名言，却一点也不会让人感动的感觉。迟钝的人真是好厉害。
而且还有一点微妙的猥琐感。1+1是、Love。……哎呀，反复斟酌斟酌，这已经是接近癖性的内容空洞的迷信了吧。
但她本人一张傲娇脸，让我不想坏了他的她的心情，只好暧昧的回答。
亚玖璃同学一边自顾自的点头一边说道。
「和游戏不同，恋人可不会在不知不觉间得到的哟」
「瞧你这话说的，即使是游戏里恋人也不会在不知不觉间得到……」
「闭嘴！既然如此这事不就更明白了吗！雨雨，不快点行动的话！」
「但大前提是，我和天道同学成为朋友……不，起码要作为一个人被她认可才行……」
「有什么区别嘛。不管怎样，不去和她直接交流也都无从说起啊」
「……虽然是这个理……」
我扭扭捏捏的低下头。不，实际上我对自己的胆小和优柔寡断很有自知之明。虽然知道……但果然，抱着玉碎的觉悟去挑战顶点也太恐怖了吧。好比得到优○库的新品保暖系列Light Down后，就马上「好—的，去尝试挑战一下珠穆朗玛峰吧—」。让我主动接触天道同学，就和这种难度一样。而且还含有风险。
但是，如果把这话堂堂正正的说出来，亚玖璃同学绝对不会让步。
没办法，我只好绕个弯。
「那—个，亚玖璃同学，对上原君是怎样告白的呢？」
「诶？要听吗？真的要听吗？行啊，我梳理梳理……」
「（呜—哇，不妙）」
亚玖璃同学一脸羞涩的搅动着肩上的头发，很明显是要长篇大幅的开始发糖，我感到浑身无力。
这之后她大概花了三十分钟以上的时间来铺垫主题，最后，终于进入了告白的情景。
这期间一直在玩「脑内俄罗斯方块」的我才回到现实，侧耳倾听。
「然后，亚玖璃就鼓起勇气把祐叫出来，对他这样说了！」
亚玖璃同学洋洋得意的说道。
「『上原君，交往吧—』」
「…………嘿？」
我不由得做出茫然若失反应。亚玖璃同学将此理解为「没听清」，又再一次说道。
「所以说，『上原君，交往吧—』哟，雨雨」
「……这个……是真的？」
对滔滔不绝的形容对上原君的思念的亚玖璃同学来说，这句话实在是朴素得不在一个节奏上，让我哑然无语。
但是亚玖璃同学面对我的疑问点点头补充道。
「因为，我听说祐喜欢轻浮的女孩子。而且，就算不是这样，结果反正都要说这句话」
「怎么会，如此重要的告白也简约过头了吧——」
「正相反哟雨雨」
「诶？」
这时，亚玖璃同学露出完全不像同一年代的人那样成熟的笑容。
「重要的心意永远都是最单纯的，所以才能自然而然的表露出来哟」
「…………」
面对一语不发的我，亚玖璃同学很少有的送来温柔的助威。
「所以说，如果雨雨真心想和天道同学成为朋友，想要接近她的话……就不要过于奔命，自然的说出来就行了哟，把你的最直接想法」
「……是、这样吗？」
我一直都让天道同学生气。但这或许，不是因为我是个废柴……而是我做着和亚玖璃同学完全相反的事，反而把自己的好意给扼杀掉了。
「亚玖璃同学，我……」
两手紧紧握住空杯子。然后，我将杯底残留的如苦味烦恼一样的液体一饮而尽。
满脸决意，向尊敬的朋友的女朋友宣言道。
「我，明天，即使失败也要向天道同学挑战！」
天道花怜
将社团活动草草了事后的归途中，我反复咀嚼三角君的建议。
「不要立刻否定，首先要把真实的想法……」
其实这并不是什么难事也说不定。但从小时候就时常接受「在显眼外表上不可失宜的礼仪」的言传身教，要从内心里养成优先表述真实想法的习惯，就好比把左撇子矫正成右撇子一样。
「（虽然如此，但本天道花怜，是一个决定好的事就一定会兑现的人）」
就算女人可以食言，天道花怜也决不食言。
「不要一开始就否定。要老实用心回应……」
一边反复的嘀嘀咕咕一边走着。这时，和从前面走来明显没注意周围的女生集团中的一人，轻轻撞了撞肩膀。
走到眼前才发现并躲避的有些轻浮的女学生，谢罪道。
「哦，抱—歉」
「啊啊，不会，我才是……」
话说到此，我才回过神来。然后改口。
「没错你的确很抱歉。走路的时候请不要随便横移好吗」
「诶！？啊，唔、嗯……」
这突然辛辣的话让女学生们止步了。正当气氛要变得险恶时。
「我这没有礼貌的说辞，还请您原谅。那么，告辞了」
我深深的低下头，露出微笑转过身，飒爽的离开了。
走了一阵后……我感到充实的握紧拳头。
「（完美！）」
三角君所说的，肯定就是这样吧。先说真心话，然后再补足。实际做一次，感觉心情意外的不错。
「（感觉很不错哟我。不是立刻回答『不』，而是先回应真实心情，然后再补足跟进。是这样。就是这样）」
我不由得梳起前发得意的笑起来。我的意志力果然很强。这也是我自身的一个优点。大概是继承了演员父亲的血脉吧。只要我有过「要这样做」的决定，最终都会将它如理想般的体现出来。
这次也是一样。决定要「先说出心里话」的当天，就能付诸实践。我的才能真是可怕。
得到自信的我停止了反复的意识革命，重新看着前方走起来。回过神来才发现已经快到繁华市区了。
既然这么难得不如去电玩商店看看吧。一边这样想着一边走在街上，突然……。
看见前方一个甩着头发狂奔的女学生向这边靠近。我大吃一惊，徐徐接近的这位，好像是我的同班同学，就在擦肩而过时我慌忙叫住她。
「星之守同学？」
「…………！？」
猛的越过我之后，她踩了个急刹车然后回过头。
「天……天道同学？」
她把包包紧紧抱在胸前，哈哈的喘气回应道。
说实话面对没什么接触的同班同学，我也犹豫着要如何应对，总之先从无关痛痒的问候开始——
「（哈！？不对哟天道花怜！首先应该表露自己的想法哟！没错！）」
发现差一点说错话的我，对喘着粗气的她，笑脸相迎。
「我一瞬间还以为是海带坨在飞哟」
「突然来个精神攻击！」
「啊啊，但是，我这当然是指在好的意义上哟？」
「接着是百味杂陈的补充！什么意思！？这到底什么意思啊！？」
星之守同学突然泪目了。……好奇怪呢。是哪里搞错了吗……。
我轻咳一声，重新露出笑脸。
「对不起，因为看到眼熟的脸，就不由得搭话了」
「诶？啊，是是、是，那个，这，让我感到光荣，还特地对我这种……」
星之守同学不知为何很紧张，扭扭捏捏的玩弄自己的发梢。
我把从三角君那里得到的建议丢在一边，将谈话继续。
「但是，说实话我和星之守同学完全不熟，到底该聊什么完全不知道」
「你就说这个！？作为搭话的一方，你就说这个！？不、不过的确是这样……」
「当然，是指在好的意义上哟？」
「那个那个，这句补充，可不是绝对万能的哟！？」
原来如此，是吗。不行。表露想法的言辞过多占据了意识，使得补充的方式变得复杂了。振作起来呀，天道花怜。
…………好。
「星之守同学，是个身材好皮肤白的美女呢，真的好棒！」
「突然又来发毛骨悚然的糖衣炮弹！这这、这是，在欺负新人还是怎样啊！？」
好奇怪。星之守同学在发抖。我的夸奖应该是完美的啊……。但星之守同学却表现出预想外的反应……原因只能想到一个。
「哦呵呵。星之守同学，真是个怪人呢」
「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？」
她不知为何露出极其意外的脸。嗯—，果然星之守同学是个怪人。感觉难以交流。
继续这样无意义的对话也毫无进展。我摸索着自己的内心，找到一个现在最想问她的话题，于是开口道。
「最近和雨野君怎样了？」
「啥？」
星之守同学好像不明所以的歪着头。我微笑着继续说。
「我是说，和雨野君的关系。有什么进展吗？」
「哈、哈。……那个那个……人家，不知道天道同学这个问题的意义何……」
「真是个不爽快的人呢！就算问我我也不知道哟！」
「诶诶诶诶诶诶诶诶！？」
「但总觉得应该问。到底怎样啦，和雨野君」
「就、就算你这么问……那个，嘛，还是一如往常吧……」
星之守同学战战兢兢的回答。
「……一如往常、吗……」
我回想以前去电玩同好会参加体验活动的时候的事。那个时候雨野君和星之守同学，都相互称呼对方的名字，吵架的时候从旁人看来就像是争风吃醋一样……。
「…………真好啊」
「你说什么！？天道同学！？刚才这话里有什么令人羡慕的要素吗！？」
不自觉吐露出的想法，引来了星之守同学感到意外的吐槽。……这个人，排除掉平时的温柔这一点，吐槽和反应都很过激呢。这一点或许和雨野君很像。和雨野君……很像……。很像……。
「…………好狡猾……」
「所以说，你到底在说什么！？天道同学！？为什么突然耍性子！？」
胸前两手的食指对戳着的星之守同学，终于感到混乱的逼问我。
……不行，铠甲脱得太多，好像说出太多真心话。
我反复做了几次深呼吸，慢慢重新穿上天道花怜的铠甲。
「呵呵，电玩同好会还能坚持到什么时候呢，我很好奇哟！」
「好突然！？一下子站在像某冒昧大小姐对手角色一样的位置上是几个意思啊！天道同学！？」
「失敬，有点搞错了。咳咳。……啊啦，贵安，星之守同学」
「这也很突然！？不、不对，这的确是平时的天道同学的感觉……」
看来铠甲换装成功。于是我又重启话题。
「于是呢，星之守同学。今天的电玩同好会活动已经结束了吗？」
「诶？那、那个那个，字面上说，就是这样，虽然应该说今天没有同好会活动更准确才对……」
「？怎么了？」
就在我反问时，中年工薪族说着「失礼了」然后从我们旁边错身而过。回过神来，我们正站在道路正中间聊天。对男性说道「很抱歉」后，我和星之守同学开始边走边聊。
听说，她本来也是有事才来街上的。但却不知为何向完全相反的方向狂奔。问到这，她脸颊微微染红，将事情大概说明了一下。
将她的话听完后，我把手叉在胸前大叹一声。
「真是的，上原君也很让人困扰呢」
虽然觉得他是个多多少少有点轻浮的人，但没想到居然轻浮成这样。
但是我的评价，却让星之守同学「不」的慌忙补充道。
「上原同学是个很温柔的人！完全没有让人困扰！」
「是吗。我可听说，他和各种女性有接触……」
「？是吗？但是但是，那个，他又没有特定的女朋友，所以也没什么问题……」
星之守同学的话，让我有些疑问。
「虽然是这样。……那个，根据我得到的一点模糊的情报，他好像是有女朋友的……」
「诶诶，是、是是、是这样吗？」
「嗯。就是那个，亚玖璃同学……」
「诶？」
我的话让星之守同学瞪圆了眼睛。她一瞬间吸了口气。
下一瞬间——咯咯的，抱着肚子大笑。
「啊哈哈哈哈，天道同学，这是错误情报哟！因为因为，亚玖璃同学是景太的女朋友啊！和上原同学没有关系的，嗯！」
「但是，我周围的人都说……」
「啊啊，那一定，就因为亚玖璃同学是景太的女朋友！你想你想，和朋友的女朋友聊天什么的，不是经常有的事吗！虽然我一点这种经验都没有！大概！」
虽然是臆测但异常肯定的断言的星之守同学，让我有些退缩。
「（是、是这样的吗。虽然和朋友的伙伴之类的人谈话的机会的确很多……）」
不过，说实话，雨野君和亚玖璃同学完全不给人那种会交往的印象。上原君倒是没什么违和感。但是……。
「（难、难道说，我仅仅是对雨野君在和别人交往的这个事实，视而不见……！）」
面对抱着头的我，星之守同学心情很好的继续说道。
「诶嘿嘿嘿嘿，吓了一跳吧。居然会以为上原同学有交往的人。天道同学意外的是个会误会的少女呢」
「唔、唔！？」
啊啊，是这样啊。我真的是个无视事实，反而积极的接受这种恶作剧般的误会的人吗？像星之守同学这样，才是锻炼出了能认清现实的双眼和内心的人！
烦恼徘徊在我的脑中，星之守同学好像觉得这个话题该结束了，于是干脆的换了个话题。
「话说回来……天道同学，和景太关系很差吗？」
「…………诶？」
这意外的质问，让我中断对雨野君女朋友问题的烦恼抬起头。
星之守同学觉得不可思议的歪着头继续说道。
「那—个，这个这个，你们两个人的关系，说实话人家不是很明白。那个那个，天道同学邀请景太去电玩部，但是被他拒绝了，差不多只知道这些……」
「嗯，没错。这一点是毫无疑问的」
「哦哦。也就是说，一般来想，景太和天道同学的关系有点微妙……至少说不上关系好……吧？」
「这是……」
就在这个说明让我语塞时，星之守同学又接着说。
「但是但是，之前，天道同学，不是来同好会体验了吗。明明景太在那里。难道之前是以和平的方式拒绝掉的吗—我还在想……不过你们两个人，果然没怎么说话。特别是景太，明明总对人家粗言粗语，如果对象是天道同学就变得畏畏缩缩的」
「这、这个不管怎么看都是你们的关系太特殊了……」
「就算是这样。景太和天道同学的关系，还是很让人不可思议。所以说所以说，实际上，是怎样？关系坏吗？人、人家和天道同学，都是讨厌景太的战友吗？激动激动」
「诶，啊，不，那个……」
我不由得变得吞吞吐吐。回过头来看……我和雨野君的关系，很奇妙。
正如她所言，雨野君对我非常介意。肯定是拒绝社团劝诱那件事在他心中留下了影响。
那么，我又是如何呢。
「（关于电玩部那件事……我直到现在都觉得遗憾，不过，没有生气）」
说实话在被拒绝的那一刻我对他抱有着「为什么啊！」这样的愤怒想法，但不久后便消失了。
……那么，这究竟是为何、几时，又是如何消失的呢。
「（……对了。我记得，看到他和上原君的争论……那时候的他……）」
知道了他对电玩部……以及对我的，那种认真的想法。所以……。
一想到这，自己的脸颊就散发出不同寻常的热量。星之守同学担心的窥探着我。
「怎怎、怎么了天道同学！？脸好红！没事吧！？」
慌张的打从心底里担心着我的星之守同学。真是个和雨野君一样纯粹的好人。就这一点来说，比起亚玖璃同学，和他更搭对。
「一口老血！？」
「天、天道同学！？」
「胸、胸口，迷之刺痛……！」
「这不是出大事了吗！叫、叫救护车……！」
「等一下星之守同学！」
我急忙阻止拿起智能机的她。
然后，对担心的扭曲着表情的她，我面带微笑。
「这份燥热，这份悸动，这份痛处，最近总会出现。所以没关系的哟！」
「这事不更大了吗！倒不如说为什么直到现在都没去医院啊！」
「不知道。只是，我的内心在呼喊着。比如『好像不必去医院』！」
「你是撒娇的小孩吗！已经不是孩子了，请好好去医院看看！」
「…………。…………即使我，说不要？」
「怎么还讨价还价啊！？就、就算你带着那么严肃的表情说也不行！不、不管天道同学说什么，就、就算讨厌人家，我也要叫救护车！」
就像对缠着要买东西的坏孩子感到棘手的母亲一样，严肃，同时温柔……泪目的操作着智能机的星之守同学。
我从温柔笨拙的她身上，看到了雨野君的影子……心里却不可思议的冷静了下来，脸上的热量消退，我露出真心的笑容对她说道。
「真的已经没事了」
「…………。……好、好像，看起来确实冷静了……但是……」
星之守同学依然不肯把智能机放下。我微笑过后，又在街上走起来。星之守同学慌忙追上我，在一旁并肩走着。
「……真、真的，没事……了吧？」
「嗯，多亏了你。谢谢，星之守同学」
「不、不，人家什么也没……。……还说，那个，倒不如说，对不起……」
「？为什么道歉？」
「那个那个……这个，人家，莫名其妙的大吵大闹……。现、现在回想起来，真是小题大做……。好……好羞耻……」
这次换星之守同学红起脸。她两手遮住脸，呜—呜—的呻吟。
我平静的看了她一阵后……抬头望向夕阳的天空，继续了刚才的话题。
「……现在我对星之守同学抱有的想法，几乎和那一样。就是我以前对雨野君抱有的想法」
「嘿？现在对我的想法……和对景太的想法一样、吗？」
停止遮脸的星之守同学，歪起头。我笑答「对」，她思索了一阵后，一脸复杂的回答。
「……快从这个世界上消失吧，低贱的下等生物，这样？」
「你对自己和雨野君的评价那么低，倒是有点让我害怕」
「诶嘿嘿，你在害羞呢」
「嗯，完全没有害羞的意思哦」
进行了一阵这种无聊的交谈后。我再次对她露出微笑，认真的，毫无羞意的说道。
「我现在，想和你成为朋友……想和你亲近」
「…………」
星之守同学突然停下，盯着我发呆。我也停下脚步等待了数秒。突然，她露骨的慌张起来。
「怎、怎么会，天道同学居然会对我！……好、好好、好可怕！」
「你说好可怕！」
最近好像也从雨野君那里听到过这样的字眼。相似也要有个度吧。
「而且，景太和天道同学成为朋友什么的……更可怕，足够死一万次了！」
「在你心中雨野君究竟是多低下的存在……」
总觉得，连我都觉得可悲。感性如此相似却相互仇视，这个世界上居然有这种事呢。有点受到文化冲击。
就在这期间，星之守同学咳嗽一声，好像为了隐藏住害羞般从我这里移开视线的说道。
「人、人人、人家觉得，如果天道同学不介意的话，我、我乐————」
『是，乐意之极—！』
突然附近传来的叫喊声打断了我们。回头一看，我们正好在居酒屋前。好像正在接受点单，从里面反复传来洪亮的店员的声音。
『是，乐意之极—！』『是，乐意之极—！』『是，乐意之极—！』
「…………」
然后，不知何时……星之守同学泪目的低下头。
「（啊啊，正要谦虚的接受我的提议的瞬间，居酒屋里猛烈的服务用语让现场的气氛改变！所以说不出口了！她，在这种状况下更加难以将『乐意之极』说出口了！因为不想这么说！不想照着居酒屋服务用语说！）」
但是，星之守同学也没有立刻想到替代方案。话说，因为酒馆里依旧在不断呼喊的『是，乐意之极—！』填满了我们的大脑，所以完全想不到除此以外该说什么。至少我是这样。
结果，她颤抖了一阵后……突然泪目的定睛看着我，然后在下一瞬间转过身，一边大叫着如脱兔般跑起来！
「真是非常抱歉————————————————————————！」
「彼此彼此——————！」
面对逃跑的她的背影，我慌忙的回答道。
直到目送着星之守同学的身影消失后……我不由得无力的笑了笑。
「为什么面对雨野君的时候……就不懂得让步呢，我……」
说不定我比自己想象的还要不中用。
一想到这，就觉得无地自容。
「……表明真实的想法。不要一开始就否定。然后，像对星之守同学这样纯粹的……」
结果又一个人喃喃自语的我，踏上了归途。
雨野景太
和亚玖璃同学告别后回到家的我，和家人吃晚饭洗完澡，告诉他们「今天要早点睡」后一溜烟回到自己的房间。
晚上九点。关掉房间的点灯，披上被子——然后悄悄的接上游戏机的电源。画面里映照出的，是看到GalGame标题画面表现得不以为意。却微微一笑的宅少年。
……不、不，等一下，觉得我无可救药的人给我等一下。
虽然我瞒着家人在睡觉的时候偷偷摸摸玩GalGame是事实，但这多少带着我的决意。就是这样……。
「（在明天向天道同学提议做朋友之前……唯独，想把这个通关！）」
我充满决意的眼神，注视着恋爱模拟游戏「金色小把戏」标题画面的其中一个微笑着的女主角，芙拉•赫雯利。
没错，今天就要……就算是白忙活一整夜，也要不借助攻略情报向她告白成功，我的心里如此决定。
「（如果成功了……肯定，明天会很有自信。会拿出勇气）」
近乎就是许愿或求神性质的工作。但是，连游戏里像天道同学一样的女主角都攻不下的话，还何谈在现实里和她做朋友。
「（虽然上原君说的话，和这个完全是两个意思……我也明白……但是，唯独不想对这个让步。我，要攻略芙拉）」
恐怕从没有对恋爱模拟游戏如此认真的男人吧。
我习惯性的操作着控制器，反复使用既读skip等功能开始攻略芙拉。
首先如往常那样慎重的，一个一个精查与芙拉相关的选择肢，选择让她高兴的回答。但是，这是之前一直使用的方法。因此，果然最后还是被甩的场景。距离攻略开始过了四十分钟，一周目被击沉。
「（嘛虽然是预想内的结果……可恶，还是根本看不到出路）」
游戏的各种卡关的情况中，对我来说最难受的就是「不知道哪里做错了」。在动作游戏里即使因为技术不足而不断输给强大的对手，也时常会抱有「下一次说不定能行」的希望。而且，即使对手强大到让我无论如何都是惨败，我也会产生再怎么打也是输的释怀感。面对解谜难度高到完全想不到解法的游戏，也是类似的感觉。
但是，如果是本来能赢的却没有赢的，本来能解开却没有解开的，那就是另一个性质的事了。
在动作游戏里，本来是能完全回避的敌人攻击，却因为迷之判定而被击中。在解谜游戏里，已经找到了涵盖问题关键的「绝对是正解」的解法，却未被判定为正解时，我就会陷入深深的绝望。
而且如果这些问题还不是bug之类的话，那就完全束手无策了。
我对芙拉的攻略，现在就几乎陷入到这种窘境。而且这部游戏还是有许多无关选项的游戏，如果用穷举法说实话不太现实……真要这么干，还不如看攻略。但我想用我自己的能力攻略芙拉。
「（已经试过许多次以我的立场所选择的正解……然而都不行。……既然如此……说实话虽然不想这么做……）」
想到这，本日的第二次挑战开始。这次……用完全相反的方式思考。
「（既然如此，就选择我觉得『恐怕会讨厌我吧』的选择肢！）」
嘛，如果这样通关了的话，心情会很复杂呢……。
一边如此想着就迎来了告白画面。嘛不出所料，被极其冷淡的甩了。二周目被击沉。
「（这是废话。把芙拉掉的东西据为己有，芙拉被不良缠上的时候一溜烟就逃跑，这样的主人公怎么会有被迷上的要素嘛）」
话说准备这些歪门邪道的选择肢的制作者本身就很奇怪。都让人怀疑是不是Ir○m（注：Irem）的作品。
但是，这样一来更加搞不懂了。大体上来看，依照我自己感性选择的选择肢应该是没有问题的。但却告白失败。这到底……。
一边烦恼着，一边继续操作控制器。茫然的重复。就这样又过了两周目也毫无成果，我放下控制器，躺在床上裹起被子。……马上就要到深夜0点。
「……果然，这是在暗示，我和天道同学这样的人的相性差到致命吗……」
看不见光明，便产生这样懦弱的想法。世间的人都毫无问题能通关的线，我却无法通关。……就好像连自己最喜欢的游戏，都要跳出来告诉我自己是有多渺小一样。
「（……太自负了吧，我……）」
虽然我多次自觉到天道同学和自己的差距就如同月亮和王八。但如今，这份不甘……就是我果然依旧希望和她拉近距离的证据。……明明是我自己拒绝掉社团活动的邀请的。真是个卑贱的人呢。但是……即使如此……。
「…………」
我猛的起身，再次拿起控制器。如果是以前的我，恐怕已经放弃了。游戏，是要娱乐的。所以不能勉强的玩。
这个根本的价值观直到现在也没有变。但是……。
「（唯独这个游戏……不是简单的玩乐！所以不能简单的放弃！）」
重新立下决意，便开始了本日第五周目的挑战。就在最初一条选择肢出现时，我突然察觉到智能机的通知灯在亮。
「（对了，为了专心游戏，所以把声音和振动都关了）」
我暂时中断游戏，解锁智能机。
有好多亚玖璃同学狂发来的信息APP通知，还有社交游戏的一封通知。
「（哦哦，是亚玖璃同学和上原君发来的。这是什么，超开心的）」
虽然在加好友的时候发送过一次测试信息，但自那之后这还是第一次通信。
「（啊啊，我的人生也会经历这种事呢……）」
居然能收到朋友发来的聊天信息。Jing—（注：音效）。我慢慢回味着这小小的幸福，然后兴高采烈的确认亚玖璃同学发来的信息。
<雨雨，为了明天要好好睡觉哦！>
<脸的气色什么的，对一个人的印象超重要的>
<无论如何今天都不能彻夜玩游戏什么的！>
<啊，不过不管怎样雨雨也不可能是蠢到这种程度呢。抱歉哦。晚安>
「真是非常抱歉歉歉歉歉！」
在床上向智能机下跪了。同时，立刻回信过去。
<非常感谢你的关心！鄙人雨野，不胜感激！再会！>
由于习惯性的紧张，打出了奇怪的文字。不过，好歹是把我的气势传递到了。
我调整好呼吸，这次，打开上原君的信息。
<喂雨野，你好像明天就要和天道接触了吧>
<所以呢，这么难得肯定要找一帮人看戏啦！>
<在众目睽睽之下大胆的干吧，这个大事件！>
<如果天道同意你的友情宣言，你的地位会直线上升哦！>
<嘛，如果失败的话就惨不忍睹了wwwww>
「『wwwww』你妹啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
要做什么！？这个人，到底要干嘛！？上原君！？你好像超乐在其中啊！？不，虽然我的人际关系是挺有趣的！还有为什么是以成功为前提的啊这家伙！绝对是小看了我的天道同学的关系！
我开始慌忙打回信。
「不要做多余的事……这样。………………」
但是，打到这里时，又把文章消除了。思考了一阵后，我又再次输入文字。
<谢谢。上原君的期待，说实话好沉重，但我会努力实现的>
发送之后，我叹一口气。
「……对如此为我行动的人……不能这样不解风情的吐槽呢」
虽然这其中有部分评价夸张了我和天道同学的关系，而且还可能帮倒忙。
但是，对为我做到如此的朋友，果然还是很感谢。
我退出到桌面，打开有通知的社交游戏APP。确认到这里也收到一条信息。好稀奇。
立刻打开……就如预想一样，是唯一与我有交流的玩家《MONO》发来的。
<加油>
文章内容就如此。和往常一样超简洁。恐怕，指的是现在正在攻略的最终boss（限定期内的boss），一起协力打倒的意思。
「（《MONO》肯定也是一个腼腆的人吧）」
但是，正因为如此，我才最喜欢这个人。……这种淡淡的交往让我得到救赎。
<嗯，加油吧>
我如此回复后，做完任务，确认到上原君和亚玖璃同学没有回信，于是将智能机锁屏。
然后，我就这样……继续盯着自己的智能机。
「（……谢谢，亚玖璃同学，上原君，MONO）」
回过神来，刚才跌落至谷底的心情，已然得到救赎。
我重整气势，将智能机放在一旁，拿起控制器看着电视画面。
在那的，并非芙拉，而是主人公的青梅竹马女主角。这个游戏最初的选择肢，就是是否和她一起离校。
但是，既然目标是芙拉就自然没有和她搞好关系的必要。我一如既往的，选择拒绝一起离校的选择肢——
「……等一下」
这时，我的手停下了。……难不成……。
这是我至今为止都没产生过的想法。但是，心里却莫名的确信。
我再次操作十字键，选择了接受离校邀请的选择肢。
「（难道……）」
脑中描绘出「某种可能」，于是，不止是芙拉，我对出场的所有女主角都表现出了好的态度。和青梅竹马去约会，帮助后辈脱离窘境，爽快的应允前辈拜托的事。虽然无意达成后宫结局，但却用了一般GalGame里不常用的手法，八面玲珑。我大胆的尝试了一下。
当然，这种做法会使和芙拉在一起的时间减少。之前和芙拉一起约会的事件也没有出现了。但是，即使这样……。
「（这……难道是……）」
我对自己的行动有着奇妙的确信，于是继续贯彻八面玲珑。
于是终于迎来了——最终告白镜头。
主人公，依旧说道。
「请……请和我，交往吧！」
这已经是这几天不知听了多少次的他拼命的告白台词。在这之后芙拉的台词，也依旧伴随着她困扰的脸——
「……好开心……」
『咦？』
画面里的主人公和我同样的反应。因为，现在画面里的芙拉的脸……。
是之前都没见过的，充满幸福的哭脸。
她嫣然一笑……脸颊被泪水打湿，害羞的微笑道。
「是，请多指教。……对大家都那么温柔的，我最喜欢的英雄」
然后，她的笑脸被光所包围并渐渐淡出，祝福曲伴随着结束画面奏响起来。
「…………」
但是，我只是在画面前发呆。
「（通关……了吗？）」
这，简直难以置信。不知道该怎么办，陷入游戏的死胡同，百分之百相信只靠自己不能通关。还烦恼要不要妥协的看攻略之类的。
然而这次……却漂亮的迎来了结尾。而且，是靠自己的力量——
「（……不，不对）」
回过头来，看着一旁的智能机。……我之所以会发现「放弃和芙拉不停的加深关系」这个着眼点，都是亚玖璃同学和上原君，还有《MONO》的功劳。
即使是在恋爱中，也不能对我们自己以外的人草率应付。这是理所当然的。毕竟这个世界绝不是只有两个人就能成立的。
……这一点，对于孤独的我……对于交一个朋友都要玩命的我，是很难想到的。所以，我才会一直，无法将芙拉……无法将总是心系周围的她、攻略。
「……谢谢」
我再一次，向智能机道谢。
慢慢鉴赏完以芙拉的笑脸为结尾的幸福后日谈后，我切断游戏机电源，重新盖上被子。
现在的我，已经不会对明天感到不安。但是，也并非等同于有自信。
……因为我发现了。
「（即使是被天道同学讨厌……我也是一个非常幸福的人了）」
看着旁边的智能机我如此想到。
因此……现在还有什么好怕的呢。
我将头埋进毯子里，头脑中反复重温「金色小把戏」的主人公的英勇姿态，在满满的充足感中入睡了。
上原君
午休时，天道会来找雨野。
在上学途中，我将这个情报透露给了F班的学生们。
可能，不确定，这消息源头不是我……如上述一般可信性未知的传言。
但正因为如此，才会让人产生兴趣。所以现在……。
「喂喂，实际上到底怎样啊，上原！」
喜欢八卦的美嘉，不出所料的抛出了这个话题。然而并不知道我就是传言的源头。
现在是早上的班会前。进入教室的雨野对周围奇妙的气氛感到困惑，目送着他战战兢兢的走到自己的位子，我对美嘉回复道「谁知道」。
「我和天道又不是很熟。所以搞不懂天道的行动」
「嗯—？是哦」
美嘉很直接的接受然后退下。接着向周围其他成员确认，比较敏锐的玲奈和大树，有些惊讶的向我投来视线。我移开视线，回想起早上的事。
实际上，对美嘉的回答真假参半。和天道没什么接触是真的，但叫她中午来F班的就是我。
「雨野对你有重要的话说，午休的时候，来我们班一趟」
早上很早的时候我去A班说出这话时，天道脸色很不好。
「（午休的时候被叫出去一般都是告白呢）」
但是，一听到是雨野有重要的话要说，很明显动摇着欲哭无泪。但是，并没有立刻脸红，看来并没有误解为告白，天道好像想到了什么不好的东西。
「（嘛，就天道的角度，经常被雨野甩呢）」
社团劝诱被拒，对星之守和亚玖璃的存在感到焦躁不安，谈论游戏的话题时每次又偏向不同的价值观。这样的人的「重要的话」，比起开心更应该警戒。
但是，这是养殖现充的我，上原祐的巧妙作战。
「（事先产生坏的想像，朋友申请成功率会直线飙升！）」
没错，就和商业销售或诈骗的手法一样。本身卖五万元的商品，先炒到十万，然后再宣言打对折卖出让人产生得利感。
事前让天道产生不安，让她被「对我不加入电玩同好会有什么意见吗」「最近对雨野君做了什么失礼的事吗」「难道，因为不想变得显眼所以以后都不准和他说话之类的……」诸如此类的不安折磨半日，然后突然听到雨野的主题……「请和我做朋友」时会倍增安心感！
然后，天道回答「啊啊，当然OK」的概率就近乎百分之百！
「哼哼哼……雨野哟，这就是胜者组的手段」
「祐，你一脸得意的说什么呢？」
回过神来被雅也嫌恶了。我轻咳一声站起来，说道「去趟厕所」然后离开了教室。这时，向雨野传递视线。
离开教室慢悠悠的走在走廊上，听到背后小跑步的脚步声。
「上原君，什么事？」
雨野和我并驾齐驱的问道。我对他侧目相视的回应道。
「啊啊，陪我去厕所吧雨野。现在在教室里不好说话」
「…………」
「喂雨野，你怎么一脸受惊」
回过神来雨野已经停下脚步。
「……对不起上原君，我，不是那种……」
「喂等一下你这混蛋。被你这样的家伙产生这种误会真是超火大的」
被怒瞪的雨野再次走到旁边。叹一口气后，终于说出主题。
「上原君。叫天道同学午休来教室，要干嘛？」
「哦，已经听说啦。谁说的？」
「你们的对话」
「一如既往的阴险偷听贼呢」
「比起随意导演别人告白的凌霸者要好得多吧」
雨野闷闷不乐的说道。看来，很少有的真的发火了呢。话说最近都忘了，这家伙，本来对不可退让的部分有一定的血性呢，意外是攻击性高的类型。
我们远离教室，来到厕所前很少有人经过的地方，我背靠着墙。
「擅自做这些事的确很不好呢。如果你讨厌的话，我马上去取消」
「倒、倒不是讨厌……」
面对有些结巴的雨野，我再次说道。
「是吗。其实，反正你今天都要行动，到最后肯定都会叫我去把天道叫出来对吧？如果去客场的A班去挑战天道，难度也太高了」
「唔……这个，倒、是这样」
以前去找孤独的星之守搭话的这家伙都已经足够紧张了。如果换做去A班找天道，恐怕是强人所难。
雨野一针见血的动摇着，但依旧不满的瞪向我。
「为我各种考虑而特地准备舞台我表示很感谢……但是，这种事，难道不应该做得低调细致吗。即使不是两人独处，最多也只能是像上原君这种级别的朋友或熟人在场吧」
「昨天的信息收到了的吧？在大量的学生面前……更直白的说在F班里做这事，就是为了让你的地位上升」
「我又不是为了地位上升才和天道同学交好的」
雨野有些惊讶的带着很男人的眼神注视我。……真是的，还是一如既往在这种麻烦的地方保持坚定呢，这家伙。虽然这也是他的优点……同时，这也是这家伙不结交轻浮朋友的重要原因。
我挠挠头，用我的逻辑学回答道。
「……之前和你争吵的时候我就说过了，我果然还是很重视无聊的人际关系」
「…………」
「借你的表达方式来说，即使对雨野不重要，但对我和其他人却很重要。如果在动画或漫画……甚至在游戏里，这样就和赚得地位或名誉的人没两样。但是我，觉得这都是生存所必要的，所以会努力得到手」
「这……」
雨野的眼瞳动摇着。……我刚才自顾自的说了这些话。这家伙基本应该能明白，但是，他是重视自己的兴趣和意志的类型。和优先于事物的我不同。所以很难强加我的逻辑。
但是，即使如此……。
「喂雨野，我现在最讨厌的男人，你知道是哪种吗？」
「这么突然。……反正你肯定想说是像我这样举棋不定的吧？」
「很可惜答错了。你排二」
「结果还是很讨厌我嘛！」
「第一的是……」
我停顿一下，注视着他的眼睛说道。
「渴求『不看重地位和名誉的这种美誉』的家伙」
「…………」
「真心不求功名，或者有极强自尊心努力追求一流的这两类的笨蛋我都很尊敬。但因为觉得不合群的自己很帅而贯彻孤高的家伙，不过是毫无生存方式和信念，缺乏上进心的自我陶醉者而已」
「……真不留情呢」
「我又不是指你。如果要认真说，你是真正的笨蛋」
「好、好害羞」
「我这话可不是在夸你」
「是吗……」
雨野失落起来。这家伙的感情还真丰富。不，好像是我造成的。
……算了，我还是给他来颗糖吧。
「喂，雨野。这也是为了你们的未来。稍微想一想吧。如果你和天道之间结缔了朋友关系……那以后看见你们在外面一起走的学生会怎样想？」
「……啊，对啊……」
雨野突然睁大眼睛好似察觉到什么。我继续说道。
「别人对于自己没有认可的关系，可是很不留情的哦，雨野。罗密欧和朱丽叶……虽然这比喻有些过，但是这个世界上，人和人之间的关系可不是只有当事人自己认可就行了的哟」
「没错。我毫无理由就和天道同学变得关系很好的确很惊悚」
不，还轮不到说成惊悚吧。不过要是争辩这个好像很麻烦，于是我继续说道。
「也就是说，提出朋友申请时周围还有要有人为好。而且最好是在一个有那种会不负责任的扩散情报，关系又倒熟不熟的家伙存在的地方。可不能像大街上那样周围都是毫无关系的人呢。因此，具备所有条件的，对你来说难度又低的地方，当然就是——」
「二年F班的教室！不仅有人，而且还是在时间充足的午休」
「正是如此」
我微笑着，兴奋的雨野紧紧握起我的手。
「不愧是上原君！果然厉害！对不起哦，是我太肤浅了！谢谢！非常感谢！」
「不会不会，哪里哪里」
我表现出谦逊。就在这时，走廊上的铃响了。雨野慌忙的提醒我，然后返回教室。我一边小跑跟在他的背后……偷偷的露出邪恶的微笑。
「（——这一切不过是表面的理由而已！）」
看着雨野的背影，我「呼呼呼」的窃笑着。
「（我真正的目的，是观察亚玖璃的样子！）」
今天的午休事件。亚玖璃自然也会来看。
所以，就在雨野向天道同学提出朋友申请时……我就混淆在众多的学生当中，认真的观察亚玖璃的样子！以解我的女朋友对雨野有何种好意的疑惑呢！
「（如果是以雨野熟人的身份来看情况，虽然亚玖璃可能会隐藏自己真实的反映！但是，如果地点换在人山人海的教室呢！那就不可能掩饰住那一瞬间的反应吧！在有天道吸引视线的教室里，亚玖璃做梦也不会想到会有人看自己吧！）」
这就是我的目的。
在雨野向天道挑战的情况下，我要好好观察亚玖璃的真实反映。
而且如果亚玖璃和雨野真的只是朋友的话，亚玖璃一定会从心里支持雨野，然后当他们的朋友关系成立时会很开心。
但是，如果亚玖璃的表情看起来有些复杂的话，毫无疑问是快绿了。这就是亚玖璃迷上雨野的证据。
「（……其实在所有的反应中最糟糕的，就是亚玖璃，尴尬的偷窥身为男朋友的我的样子……）」
如果亚玖璃和雨野的关系很坚定，那么我所准备的向天道挑战的舞台，对他们来说完全就是闹剧……也就是说完全只是为了给我面子才来看这场戏。所以亚玖璃势必会一脸尴尬的看我吧。……呜哇，一想想都觉得发抖！嘛估计情况应该不会这么坏吧！
「（不管怎么说，万事俱备。应该能发掘到亚玖璃的真实想法！）」
没错，这就是所谓，以雨野的朋友申请为幌子……实则测试亚玖璃的石蕊试纸作战！
「（可别小看了养殖现充的谋士家哦！）」
我在心中莫名的大叫着。虽然一直以来，中学时代的那个我都在蔑视现在的我，那又怎么样！好好看着吧书呆子！你所培养出的头脑现在可是在发挥大用哦！
对了对了，还有一个让雨野在二年F班做朋友申请的附带理由。那就是，让星之守同席。
「（如果在人少的环境下让那家伙出席定会被拒绝，但这种情况下恐怕会跟着过来看热闹吧。所以，如果雨野和天道的朋友关系成立，就会煽动她的嫉妒心，如果不成，则会让她对雨野这个孤独同志产生同情，势必会转换为心跳之类的感情！不管是那种变化我都喜欢！）」
我真是……这清晰的头脑连我自己都觉得害怕。这个世界上，有这种熟知人际关系，并加以巧妙操纵的男子高中生吗。不，现在就有。
我跟着雨野进了教室，做回自己的位子，抑制不住的笑起来。
「呵呵呵……呼呼…………呼嘿嘿嘿嘿嘿！」
「喂，我说祐。今天的你好恶心。说实在的都想和你绝交了」
对雅也的话置若罔闻，我独自，自负为人际关系的专家，继续令人作呕的笑着。
亚玖璃
「（雨雨会在午休做朋友申请……）」
第三堂课上课中。亚玖璃呆呆的看着黑板上书写的无聊古文文章，手指熟练的转着笔。
「（……虽然是我煽动的，但说实话，感觉不会顺利……）」
叹一口气。
「（怎么说呢……虽然没什么特别的根据，但预感会交到预想内的霉运。亚玖璃在这方面的直觉，十分的准哦……）」
就雨雨的话来看，天道同学那边也不是没一点希望。毕竟雨雨基本属于自虐型，所以基本不会说出什么有希望的看法。在亚玖璃看来，他们倒不是那么坏的关系。但是……。
「（怎么说呢。雨雨和天道同学的，那种，一眼就能看出些端倪的感觉。很不可思议）」
虽然谁都没有错……但硬要说的话，两个人的缘分有致命性的不详这种感觉？
亚玖璃停止转笔，在笔记本上用圈和箭头绘制简易的人物关系图。
「（雨雨是，喜欢天道同学……应该说憧憬比较好。亚玖璃，喜欢，祐。不，是好喜欢。这部分是可以完全确定的……）」
这之后，就无法下笔了。……分别从天道同学和祐向雨雨和自己画出箭头，但写不出感情。同时让「星之守千秋」这个人物名登场，但不知道该如何关联。
「（雨雨讨厌这个人……虽然嘴上是这么说，但很明显关系挺好的呢。嗯—。嘛，这样下去也没有进展，不如就写含臆测的推论吧）」
决定以后，写上难以确定和断言的情报。
「（天道同学对雨雨……嘛……一般？感觉应该不讨厌。亚玖璃和雨雨是，战友。那，祐对天道同学是……。……喜欢嫌疑，这样）」
在祐指向天道同学的箭头上，写上「喜欢？」。……笔尖开始发抖。……呜，别哭亚玖璃！不能哭！亚玖璃是坚强的孩子！
「（那么，有问题的人是……）」
星之守千秋。说实话比天道同学还难以读懂。根本不明白。嘛，姑且先把知道的写上去……。
「（很明显对祐在意……的吧？）」
在星之守千秋指向祐的箭头上，写着「喜欢？」。……嘛毕竟祐是世界第一男朋友，惹女孩子喜欢也是无可奈何的。我没被打击。这可不是打击哦。
问题是，祐对她是怎么想的……。
「（星之守千秋……从雨雨的话听来，老实孤独，是个不机灵的宅女子……）」
但不知为何雨雨对她的评价有放小的倾向，所以不是特别可信。实际上，她超—可爱。但是……。
「（但是祐喜欢的类型……很明显是轻浮系、的吧？）」
至少就亚玖璃看来，就是现在的亚玖璃这种的。
但是仔细想一想的话……现在的亚玖璃好像不是特别对祐的胃口！不管是以前还是现在，祐对亚玖璃都很温柔，这一点让我觉得很棒，不，应该是超喜欢，真的很喜欢，啊啊，祐……。
「（…………哈！不行不行，怎么胡思乱想了！）」
必须要集中。当然不是指上课，是指人际关系图。
「（再次仔细想一想……难道，祐，可能不管是谁都喜欢）」
回想起来祐对任何人都是无差别的温柔。也就是说……不是明显喜欢轻浮系，而是明显连轻浮系「也」喜欢。
这么想，和他最近的各种行动都能吻合起来了。虽然吻合了……。
「（呜……）」
不好，眼里渗出泪水了。虽然状态超—糟糕。虽然很想在教室里哇哇大哭。但是不行。在上课时想着男朋友哭的女人，简直可怕。我明白的。冷静。冷静—，亚玖璃。
……呼。好……要写了……。
「（从祐指向星之守的箭头……）」
笔尖不停的颤抖着，写上「喜」的时候——一下撕下活页纸。虽然被旁边座位的辫子眼镜委员长稍稍瞪着，但亚玖璃无视的抱着头。
「（这十足的抵抗是怎么回事！对象是天道同学能勉强允许，但和原来的亚玖璃……和土气不机灵的那个时候的亚玖璃很像的星之守千秋暂定为喜欢祐，就非常讨厌！）」
果然唯独这个不愿认可。不想认可。……虽然和雨雨一起多多少少见证了一些充满证据的场面……但、但是你看，实际怎样谁也不清楚哟！嗯！
没错！说不定是亚玖璃误会了！
「（就、就是，谁也不清楚。所以……再次确认一下吧！就这样做！）」
这时亚玖璃突然想到个好点子，从桌子上抬起头。
「（对了！午休时雨雨的朋友申请！用那个来测试祐的想法！）」
心里浮现出从天而降的妙计。
「（首先，如果祐真心喜欢天道同学的话，不管怎样，都不希望雨雨的朋友申请成功。虽然在身为朋友的雨雨面前会有心理准备……但是讨厌的事就是讨厌，这份感情绝对会流露在表情上！）」
而且在人潮涌动的教室里，说不定还不会掩饰自己的想法呢！
「（接下来，如果星之守同学是本命的话……祐不会看雨雨他们，会看星之守同学！肯定会在意星之守同学到底对雨雨有如何的看法！所以，必定会偷窥她的反应！）」
这样一来至少可以明白祐究竟是喜欢天道同学还是星之守同学。
啊啊，但是……。
「（如果祐在那个时候盯着亚玖璃看，实际上是最坏的情况。因为，在出轨候补齐聚一堂的情况下还偷窥女朋友的样子，那完全就是搭讪男的思考方式啦！嘛虽然祐应该不会是这样的人呢！）」
不管怎么说，午休的时候就可以真相大白。
也就是说，这个雨雨的朋友申请事件……实质是观察祐的视线，测试祐的内心的石蕊试纸作战！
「（啊啊，话说回来亚玖璃真是贤明的女孩子！毕竟是祐的女朋友兼雨雨的师傅！连我自己都对自己的狡猾感到可怕！）」
无视现在是上课中，从亚玖璃嘴里不时漏出微弱的笑声。
「唔呼……呵呵……咕嚯嚯嚯……」
「亚、亚玖璃同学？」
忽略掉一旁一脸担心的委员长，亚玖璃独自，自负为人际关系的专家，继续令人作呕的笑着。
星之守千秋
午休的时候天道同学会去景太那边。
在休息时间从同班同学那里听到了这个情报——正确来说是从同班同学的对话中偷听到的，我停下社交游戏一个人默默的思考。
「（天道同学……找景太有事？是什么呢……）」
偷偷窥伺了一下天道同学。身为传闻当事人的她今天也在教室中央和许多学生谈笑。看起来还是一如既往的连身为女性的我都觉得的美丽。可以说是一饱眼福。……不由得叹一口气。
「（毕竟，不止是讨上原同学一个人喜欢的人呢……）」
把她作为恋爱对手什么的简直是不知分寸。和在教室的角落里消除气息历练着社交游戏的我不同。话说今天从离开家后我还一句话没说过。明明是第三节课的休息时间了。……我的声带，该不会要退化了吧。
一边白痴的想着这些事一边看着天道同学。虽然这并没有什么奇怪的，天道同学或她的朋友们都没有特别提及午休的那件事。毕竟传言什么的，总是围绕在她周围。
「（是因为可信性太低了吗？不对不对……但是……）」
我再次远远的眺望天道同学。……嗯—。
「（如果是平常，天道同学和别人有什么传言的话，肯定会明确的断言，事实就是事实，不是就是不是……）」
正因为她为人特别直爽，所以才会有今日毫不减弱的人气。
一想到这，虽然教室里多多少少充斥着她和景太的传言，但她好像一点反应都没有，正因为如此情况反而不同寻常……。
「（难、难道说难道说。真的会去见景太……）」
不知为何我的心中游走着动摇。
「（但是但是，真正的理由不明白啊。因为电玩部的劝诱已经结束了……天道同学居然还有去找景太的理由什么……）」
多少知道他们两个人的事的我完全没有灵感，所以只能参考别人的猜测。嘛，不过……。
「（就和传闻中的一样，多半不是什么恋爱事件呢。景太和天道同学之间的交往关系……充其量，也是朋友以下吧？）」
虽然有这种可能性。……但是但是，并不想积极的承认，毕竟自己和景太的感性很相似。而且在不久之前，人家才紧张的和喜欢游戏的天道同学拉近一点距离。
「（难道，与其说天道同学是主动去，其实是被叫出去的，毕竟对景太来说F班姑且算主场嘛）」
一想到这，感觉没兴趣了。景太挑战天道同学最后玉碎什么的，我也不想看。正因为是同族，所以会感到如坐针毡。
我无奈的叹了叹气，再次面对社交游戏……准备玩的时候，手停住了。
「（嗯？但是，景太是有女朋友的吧？就是亚玖璃同学。但是，却把其她女生叫出来？）」
如果是恋爱关系，那感觉就有点奇怪。这时，我突然想到天道同学昨天的发言。
「（话说……天道同学好像说过『亚玖璃同学，其实可能和上原君有一腿』的话吧……）」
虽然记得不是很清楚，不过好像是说过。
我的视线离开智能机，再次坐立不安。
「（怎么会怎么会，不是真的吧。因为，人家经常看见景太和亚玖璃同学在一起。总是能感到景太对亚玖璃同学深深的爱……）」
突然，我脑内一闪！
「（难道难道，景太对亚玖璃同学的爱只有单方面的！？）」
身体颤抖着仿佛被雷劈一般。
……不会吧……。但是，像这么思考的话那各种各样的事都能解释了。比如景太和亚玖璃同学不相配，为什么如水蚤一样的存在会和那样的美女交往。这一切的疑问都能全部……。
「（如果假定亚玖璃同学对他无爱，那就能说明很多问题了呢！）」
啊哇哇哇的慌乱的我颤抖着嘴唇。
我、我懂的。作为和景太同族的我！
「（因为因为，我和景太，都很单纯！）」
只要谁有那么一点温柔就会非常亲近她，如果是异性的话就会迷上。这就是具有很长孤独历史的我和景太这种生物。
本来，亚玖璃同学和我们就是两个世界的人。但是如果……如果，因为某个机缘，让她对景太做了那么一点点温柔的事的话，情况会变成什么样呢。
「（景太会一见钟情也不奇怪啊！）」
我如此确信的自顾自的点头。本来亚玖璃同学根本就不是景太这种水蚤能匹配的对象。但实际上却发展成了男朋友•女朋友的关系。
为什么呢。
……答案只有一个。
现在，揭晓恋爱侦探星之守千秋的超绝恋爱推理！
「（景太，被亚玖璃同学玩弄啦—！）」
唯一的真相，就是这个。
窥探到世界的恐怖一角，我一个人瑟瑟发抖。
「（把景太作为对象显然不是看中他的身体……是、是钱吗。比如在电玩中心玩的时候让他请客……。话、话说回来，两个人去咖啡店的时候，也是让他请客吧……！）」
越这样想，我心中的就累积越多的确信。
「（好、好可怕。所、所以说像我们这种人只能家里蹲嘛！现充属性的人都是恶魔！都是会把我们这样的人玩弄于鼓掌的，披着天使外皮的恶魔！啊，上原君除外）」
景太的单纯，让我打从心底里感到无奈。真是的，只要一点点温柔就迷上异性，真是的没用的矮矬子。真是。
「（必……必须去确认一下！）」
我带着决意的眼神抬起头。……虽然很讨厌景太，但毕竟同族被现充欺骗还是很看不下去。
「（不、不让他自己，擦亮眼睛看清楚的话……！）」
想到这，本恋爱侦探，突然察觉到了。
「（对了……！向天道同学的交友告白……是景太的，SOS！是无法直接向亚玖璃同学提出分手的景太的，竭尽全力的SOS！）」
察觉到同族的迫切愿望的我，眼里渗出泪水。
「（我懂的，我懂的哟，景太。今天的午休。人家……就按照你给出的信息，赶到F班，观察小恶魔女的实际状态！天道同学，他的恳请，你一定要好好接受啊！）」
我向天道同学送出强烈的视线，好似察觉到什么的她，回过头来。我对着她夸张的点点头。
「（……点点）」
「？？？」
天道同学一脸不可思议的样子。……真是个厉害的演员呢。头脑灵光的她想必已经完全察觉到了亚玖璃同学的恶行，因此，才会接受那只水蚤景太的邀请。真是个温柔的人。
我再一次，向天道同学强烈的点头回应。
然后动手操作一直暂停着的智能机……现在开始战斗，全力击破妖艳的女性型袭击boss。
天道花怜
午休。从A班通向F班教室的路上。
我像往常一样，带着毅然的态度堂堂正正挺胸抬头的走着……但内心却止不住的动摇。
「（啊啊，果然搞不懂！雨野君把我叫去的理由为何！？）」
自从早上很早接到上原君的传唤以后，我今天一天都陷入疑问与不安中。然后，直到现在奔赴F班的这个时刻，依然没有回复的迹象。
通过C班教室前，我拼命的思考。
「（说实话最有可能的果然是……绝交宣言）」
脸上突然失去血色。虽然这是无论如何都不想考虑的情况，但从我和雨野君的关系性看来，这是最无违和感的答案。
「（对渴望平静游戏环境的他来说，和我进行交流百害而无一利。偶然遇见的时候，他的心情也很差……）」
而且来电玩部体验时也弄得很不合。不管是我还是雨野君，对此都还无法释怀。
所以，一般来说，我和雨野还时常能找到机会谈话的这件事，本身就很奇怪。结果我拒绝了电玩同好会，基本和雨野君扯不上什么关系了。然而，却还不知悔改的找他一起散步。
姑且，我还是知道自己在周围的人看来是个特别的存在。这一点不需要谦虚。
「（雨野君是个胆小者……所以果然很讨厌被我缠上呢……）」
应该不是我自我意识过剩吧。实际上我很显眼。虽然并没有因此而骄傲自大……但是不是真没有自大呢。这一点也很可疑。至少来说，只要我普通的邀请雨野君加入电玩部他自然会来，有着上述想法的那个时候的我，是不是很骄傲自大呢。
「（我……说不定是个麻烦的人）」
我对自己的能力很有自信。也有努力生存的自觉。要获得人望和信用必得有相应的能力。
但是，我自己认为的这种「有魅力的人」，其实是有问题的。
「（至少……对雨野君来说，这种人信不过呢……）」
他对上原君或星之守同学的态度，和对我完全不同。
他面对我总是惊慌失措……心情也不好……还时刻注意着……但是，和我的意见「不同」时，又总能清楚的表明。
「（这个……不管怎么想，都不是很好的关系）」
路过D班前，以周围注意不到的动静小叹一声。
感觉有点失落……但下一瞬间，我又直视前方，重整气势。
「（振作起来，天道花怜！即使是直面自己最不希望面对的事态，至少也要，堂堂正正的，贯彻自己风格的行动！）」
名为天道花怜的女人，是个坚强的女人。不管未来多么迷茫，秉持觉悟迎接大场面时，一开始就要毫不动摇，毅然决然的行动。我将这一点铭记于心。
走过F班前时，我自语道。
「（到此境地只能下定决心了，天道花怜！要真实的，诚实的，应对他的话！）」
没错，要以真实的、诚实的自己来处理。接受三角君的建议，然后对星之守同学实践的手法，现在正是完美运用之时。
「（首先真挚的倾听雨野君的话。这次，不能穿着我那奇怪的盔甲来否定，要用我真实的心意和想法来回答）」
这不是什么难事，事物的本质一向如此简单。
「（就是我和雨野君正面相对。如此而已的事）」
我重新作出决意，带着飒爽的笑脸踏进F班教室。
「失礼了。请问雨野君在吗？」
雨野景太
「失礼了。请问雨野君在吗？」
天道同学的身姿出现在教室入口时，我的心脏仿佛要从嘴里跳出来了。
「（来、来了！她来了！）」
虽然今天一天都在为此刻做觉悟，但还依旧无法相信那个天道同学会来叫我的名字这种情况，还在想说不定她不会来呢……。
「在、在在、在在在、在这里！」
教室里的视线一齐集中到天道同学身上，我牙齿打着架的举手站起来。
然后，这次许多视线又集中到我身上。……呜、呜！
天道同学还是一如既往的游刃有余，带着如天上人般温柔的微笑，伴随着模特一般漂亮的姿势向这边走来。
因为传言的关系教室里混杂的聚集着从其他班来的吃瓜众，但天道同学如摩西的奇迹一样无视他们的走着。
比以前邀请我加入电玩部时还要受人注目的情况让我一瞬间感到眩晕，旁边的上原君抓住我的手叫道「喂」，才让我取回意识。
环视一眼教室，不止是上原君，亚玖璃同学也在不远处……还有追着天道同学后面，从教室入口探出脸的千秋。
他们所有人……和其他傻笑看戏的人不同，都带着异常认真的表情。
「（大家……都为了我……做到如此）」
我沉浸在感动之中。虽然海带头也混在其中有点晦气……但是，这就是所谓的朋友吧。谢天谢地呀。
「你好，雨野君」
走到我面前的天道同学，微笑着问候道。我一瞬间如鸡一般「你你你、你你！」的口吃了，但是，再一次看到上原君和大家难得一见的脸……心里不可思议的冷静下来了，然后我对视天道同学，庄重的回答道。
「你好，天道同学。今天让你特地过来真是抱歉」
「不，没关系。所以呢……」
天道同学一瞬间的停顿，但又立刻调整好笑脸问道。
「所以呢，雨野君。今天到底有什么事？」
「诶、嗯。关于这个嘛……那个……」
说到这，我察觉到教室里射来浓密的视线。
「（原、原来如此。大家之前都是多少留心的偷听……但现在被告知『接下来会发生什么哟』后，就变成这样了吧……）」
这意味着我的举手投足都会引来过度的注目。
「…………？」
对着沉默无语的我，天道同学歪起头。我的嘴唇惊慌失措的颤抖着，却为了挣脱这场面的束缚，拼命的说话。
「就、就是，那个，就—是……就—是……有、有非常，想对你说的话……」
「！」
这时天道同学的脸非常悲伤的扭曲了。我感到不可思议的歪着头。
「？天、天道同学？怎么了？」
「不、不，没什么。请继续，雨野君。……我做好觉悟了」
「哈、哈」
觉、觉悟？我这边提出朋友申请，天道同学那边有做觉悟的必要吗？
想到这，我发觉了！
「（对、对了！是拒绝的觉悟吗！）」
发觉到这点，我感到愕然。……胜、胜负已经决定、了吗？
面对静止的我，天道同学搭话道。
「雨野君？怎么了？」
「诶？啊啊，没……。没啥……」
我一边沉下肩，一边回答。
「（……还是……悬崖勒马比较好吧？）」
一想到这我突然抬起头。
因为这样……就根本没有尝试的价值。也没有拿出勇气的意义。
就和与必败事件的boss战斗只会浪费珍贵的道具是一个道理。
「那个……天道同学。这个，果然，什么都……」
如果这样说，大概会被生气吧，于是我偷看了上原君的样子。
但是，他……。
「（诶—？怎么好像完全看着错误的方向啊！）」
搞不懂。面对此情此景，除我以外还有什么会让你如此热心去看的东西吗。
话说，回过神来才发现，亚玖璃同学、千秋，都完全没看我。……什、什么意思哦这。你们大家到底要干嘛。这种情况下向别的地方投去视线，到底……。
「（哈！不对！这是……没错！）」
瞬间，我察觉到了这三个人的意图。他们，都不是薄情寡义的人。如果真的薄情寡义，也不会来看我的样子。而且也没有凑热闹的本性。既然如此，为什么不看我和天道同学的动向呢。
那么，这种场面下把视线从我身上移开的行为，究竟有何意义。
答案只有一个。
「（大家……是在为我着想……！）」
知道我对视线抗性低的他们，为在此场面下会心里受挫的我……尽了最大程度的关心！
身为熟人的他们主动移开视线，多多少少让我减轻负担！
实际上，他们十分的想看，但无可奈何！
「（大家……对我的事……如此的……！）」
我的心，再次射入光芒。
突然回想到……昨晚通关的「金色小把戏」。
「（没错……我想起来了。借助大家的力量才营造的这个事件……即使是看不见胜利，我也有必须全力应对的理由！）」
就算是一开始就决定是玉碎的结果，那又怎么样。得到如此棒的朋友们给予的帮助，我，难道还要让他们看到我临阵脱逃的背影吗？
不对，雨野景太！
不管是是路人也好不是主人公也罢，现在都没关系！
这是作为一个人，作为一个男人应该做到的！即是……。
「（让朋友们清楚的看到玉碎时狼狈不堪的模样的……才是男子汉！）」
我做好觉悟，再一次，用真挚的眼神注视天道同学。
「…………！」
我的态度变化，也让天道同学摆正姿势，教室里充满的紧张感。
这时，我微笑的守望着依然不知在瞧什么地方的朋友们。
然后鼓起勇气，说了出来。
「天道同学，请和我——」
上原祐
「（呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！亚玖璃一脸超不爽的看着这边啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？）」
雨野和天道的朋友申请正在进行中，而我现在……对这件事毫不关心，而是被预想中代表着最坏情况的亚玖璃的反应感到惊愕。
「（这、这、这种情况下亚玖璃还看着我……也就是说……也就是说，她和雨野完全有一腿，所以对精心策划这出戏的我感到很抱歉不是吗吗吗吗吗吗吗吗吗吗吗吗！）」
而且那超不爽的表情是什么鬼！不爽的应该是我才对吧！因为已经摆明了吧！这，已经确定了吧！别说出轨了，连谁是本命都一清二楚了吧！？骗人的吧！？怎么可能，到底是什么时候……和雨野变成……！
就在我极度动摇的同时。
「天道同学，请和我——」
旁边雨野的朋友申请不知何时进入了佳境。
亚玖璃
「（呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！祐一脸超不爽的看着这边啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？）」
雨雨和天道同学的朋友申请正在进行中，而亚玖璃现在……对这件事毫不关心，而是被预想中代表着最坏情况的祐的反应感到惊愕。
「（这、这、这种情况下祐还看着亚玖璃……也就是说……也就是说，祐完全就是个喜欢女人的花心大萝卜吧！没看天道同学没看星之守同学，而是看着身为女朋友的亚玖璃我，而且还是用那种超不爽的表情偷看……这行为不完全就是内心对女朋友背叛的证据吗吗吗吗吗吗吗吗吗吗吗吗！）」
而且那超不爽的表情是什么鬼！不爽的应该是我才对吧！因为已经摆明了吧！这，已经确定了吧！祐是出轨惯犯都一清二楚了吧！？骗人的吧！？怎么可能，到底是什么时候，将亚玖璃抛弃的……！
就在亚玖璃极度动摇的同时。
「天道同学，请和我——」
教室内雨雨的朋友申请不知何时进入了佳境。
星之守千秋
「（呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！上原同学和亚玖璃同学，都一脸超不爽的对视着啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？）」
景太和天道同学的朋友申请正在进行中，而我现在……对这件事毫不关心，而是被预想中代表着最坏情况的这两个人的反应感到惊愕。
「（这、这、这种情况下，这两个人还一脸不爽的对视……也就是说……也就是说，上原同学和亚玖璃同学其实有一腿，所以对这出闹剧非常不爽的守望着吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧）」
而且那超不爽的表情是什么鬼！不爽的应该是我才对吧！因为已经摆明了吧！这，已经确定了吧！亚玖璃同学把景太当成方便利用的男生，其实本命是上原同学这一点已经确定了吧！？话说难道上原同学也是受害人！？骗人的吧！？怎么可能，到底是什么时候……将景太抛弃的……！
就在我极度动摇的同时。
「天道同学，请和我——」
教室内景太的朋友申请不知何时进入了佳境。
雨野景太
「天道同学，请和我——」
就在要说出的瞬间，最近发生的各种事情像走马灯一样的回忆起来。
想要CryCra3的宫本先生，和千秋吵架的同好会光景，三角君在电玩大会上获得优胜的捷报，和天道同学的奖牌游戏对决。
然后，印象最深的，果然还是最最近的那件事。
那便是无数次挑战「金色小把戏」的玉碎场景。那句主人公的告白台词至今也如梦一样的围绕在脑中。
昨天和亚玖璃同学在家庭餐厅度过的光景。就是在那时，我做出了今天要挑战天道同学的决意。虽然是比较败兴的，模仿亚玖璃同学的告白。
回想起这些而重新做好觉悟的我，将话停顿了一下。
就好像要缓解现场的紧张气氛一样，轻咳一声。
然后，再一次。
将「金色小把戏」的告白场景，以及亚玖璃同学过去的故事溶于心中，再一次，注视天道同学的眼瞳，改口道。
「天道同学，请和我——」
天道花怜
「天道同学，请和我——」
看着带着真挚的眼瞳如此说道的雨野君的刹那间，我的心里浮现的是，昨天发生的事。
冷漠的拒绝告白的样子被三角君目击，得到脱掉铠甲应对的结论，以星之守同学为对象进行实践，这一连串的事。
「（要诚实回答自己的想法，而且，不能先入为主的否定……）」
从那时开始我就一直告诉自己的这句话，现在，再一次渗透我的内心。
「（和平时拒绝初次见面的人的告白不同。他是……雨野君是我现在最尊敬的人之一。是他要对我说话。即使我要否定。我也有义务，不以虚伪的……穿着铠甲的天道花怜应对，要以崭新的我，用天道花怜的真心来答复他）」
我重新做好决意。然后，他也好像重新做好了决意一般，说了出来。
「天道同学，请和我——」
刚好这时。我完全遵从着「不要先入为主的否定」「秉持真实的想法」的信念，在他还没说完之前就肯定的回复了过去。
「是——」
雨野景太
然后，在许多学生作为证人的守望中，迎来了命运的瞬间。
 
 
 
 
 
「天道同学，请和我交往」
「是，乐意至极」
 
 
 
 
 
………………。
……………………………………………………………………。
……………………………………啊，我刚刚好像把台词搞错————。
『诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？』
刹那间，校舍地动山摇，人群发出的惊愕声不断回响。
——于是就在这天。
前无古人的，在场任何人——包括当事人——都没有预想到的意外的天壤情侣，就在这，毫无先兆的诞生了。




后记
后记
你好，我是葵关南。
这次的后记页数本来也如诅咒一般的长，但因为这手段快要玩坏了，所以这次写一点超短的原创内容。
……就结果来说，还不如写后记……。
嘛先不提这个，这是「Gamers！」第二卷。
就我个人来说，这本第二卷多是「写着很快乐」的轶事。在其他系列里我也说过了，第一卷是必要的说明和导入，角色们开始真正活跃是从第二卷开始，这对写书人来说是一件趣事。
那么，这部「Gamers！」，我想按体裁分应该是「恋爱喜剧」。但是，世间的一般「恋爱喜剧」是「在恋爱中穿插喜剧」，而这部「Gamers！」的体裁现状是「追求认真的恋爱却莫名其妙的变成了喜剧」的这种「恋爱喜剧」。……好、好奇怪啊，作者本来是没有这种打算的……。
我心中最初的「Gamers！」这部作品，是在玩家们的和平日常中加入少许恋爱，超级清爽的青春小说……。
…………。
不，应该是错觉吧，嗯。如果真有这种企划哪还会跑到这条路上来呀。
那么话题一转来点最近的日常报告吧。
在这一卷的写作过程中，我搬家了。之前的屋子是自从出道时就一直住着的屋子，不知不觉已经住了八年了。
那里填满了各种周边和自己的著作，数年前我就想过「找一天搬家吧」「等作品告一段落就搬家吧」，但是因为每次一个系列结束后就会间不容发的开始写下一个系列的名为「别想忘掉我葵关南之手段」，所以难以找到休息的机会。
…………嘛，即使有大的闲暇机会，我也会把九成的时间用来玩游戏而不是搬家……嘿嘿嘿！
不管怎么说，我也终于彻悟到了……当上述界限来临的同时，趁着不得不停笔一段时间，我搬家了。
其实，这事很麻烦。毕竟住了八年，累积不少东西。最多的莫过于书，游戏的量也不少。
不过由于这些年游戏多买的是「下载版」，而且还开始使用电子书籍，所以行李的量也减轻不少。……以前的我是「果然还是要实物」派，然而这几年一下子倾向于数据派，这次搬家又让我感叹道「嗯—，减少行李果然比较重要」。
但话又说回来，就和「Gamers！」这部作品里雨野说的一样，我也喜欢打开游戏包装盒看里面的实物。漫画的书套内容，也是在电子版里见不着的呢。但是多亏了下载版，才杜绝了人气游戏脱销的事态，对此我还是很开心的……因此，这次搬家让我在数据和实物间摇摆不定。
那么，虽然不及「Gamers！」里登场人物们的所见所闻 ，但我也遇到一些奇事。
比如在搬家前夕的某个深夜，我向走在从便利店回家路上的穿着白背心的年轻小哥二人组搭话道「现在有空吗？」之类的（回答「没、没空」之后他们就离去了。真是件莫名其妙的轶事）。
比如在搬家的前几日厕所的灯泡坏掉了（恐怕厕所大佬看到我搬家就想「我已经，不需要再努力了吧」。但是，厕所大佬哟。只要还有一天，你就要继续努力呀）。
比如整理前作「学生会的一存」周边时，找出来一套情人节巧克力一样的东西，「这、这巧克力……哪年的？（惊）」然后开始战栗。
比如想到之前把「Gamers！」第一卷的样品塞进箱子里，打算到了新家再来慢慢收拾的，那么先把第一卷找出来看看再继续写书吧……然而，因为整理的时候塞到了最里面所以翻找了老半天。
还有，之前的房屋管理公司来检查时（检查有没有损坏之类的）。
葵「（这半个月，我可是做过彻底的打扫！这个房间早就不是一片混沌了！除了厕所的灯泡坏掉以外！）」
然后带着自信满满的脸，然而当和颜悦色的管理公司大姐姐打开第一个抽屉时，不知什么时候漏掉的大「土锅」静坐在那里（大姐姐说了「这玩意我还是第一次见」这句，放在某些其他场合就听起来色气满满的最棒的话）。
以上，就是我的搬家趣事。
那么，接下来是谢辞。
第二卷也依旧绘制出如此棒的插画的仙人掌大人。不止如此，还在DM特集等地方提供助力，真是非常感谢。不止是已经登上卷首的天道和星之守，其他角色的设计也很符合人物个性，初稿和完成稿从负责编辑那里送来时，我笑了一天。所以今后也请多多指教！
接下来是负责编辑。因为是两个系列并行，同时这次还伴随着搬家的手续，所以在创作这一卷时真是遇到大麻烦了，但多亏了您出色的帮助，非常感谢。
接着，是支持这部奇妙的恋爱喜剧到第二卷的各位读者。
这个系列今后也会有许多的奇事或蠢事，作品的根基「享受游戏！」和「充满微笑幸福的日常！」的这些理念，今后也会贯彻下去，所以请放心的享用吧。
虽然是部错综复杂的作品，但像什么雨野乘坐巨大机器人战斗，星之守黑化成敌人的干部，上原开无双装逼之类的，不会有。……大概。
那、那么，在恋爱喜剧剧情加速的第三卷，我们再见吧！
葵 关南




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/92/75/b40f56665f2c0012ea1ea3e7247125ec.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/92/75/b40f56665f2c0012ea1ea3e7247125ec.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/92/75/b40f56665f2c0012ea1ea3e7247125ec.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/92/75/b40f56665f2c0012ea1ea3e7247125ec.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/92/75/b40f56665f2c0012ea1ea3e7247125ec.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/92/75/b40f56665f2c0012ea1ea3e7247125ec.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/92/75/b40f56665f2c0012ea1ea3e7247125ec.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/92/75/b40f56665f2c0012ea1ea3e7247125ec.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/92/75/b40f56665f2c0012ea1ea3e7247125ec.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/92/75/b40f56665f2c0012ea1ea3e7247125ec.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/92/75/b40f56665f2c0012ea1ea3e7247125ec.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/92/75/b40f56665f2c0012ea1ea3e7247125ec.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/92/75/b40f56665f2c0012ea1ea3e7247125ec.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/92/75/b40f56665f2c0012ea1ea3e7247125ec.jpg




