文件发布时间:2016-07-27 22:34:39
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：GAMERS！电玩咖！
本卷名称：第三卷 星之守千秋与初恋NewGame

转载信息
-----------------------------------------------------------------------
书名：GAMERS电玩咖！3 星之守千秋与初恋NewGame
原名：ゲーマーズ! 3 星ノ守千秋 と初恋ニューゲーム
作者：葵せきな
插画：仙人掌
扫图：uiop031
翻译：萝卜_fan（LKid：zhangsy496）
轻之国度http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
----------------------------------------------------------------------




雨野景太与天道花怜与线路切断
网译版 转自轻之国度
扫图：uiop031
翻译：萝卜_fan（LKid：zhangsy496）
====================================
作者：葵せきな（Aoi Sekina）
我喜欢普通的游戏。不是大作，也不是粪作，就是「普通的游戏」。因为非常适合我。如果十分的游戏只精通其中的七成，而七分的游戏可以精通其中的十成，那么在同样的分数下不觉得后者更有成就感吗？
因此这次带来的这本不走寻常路的恋爱喜剧，也能让任何人如家常便饭那样游刃有余的阅读！

「你，想和我去泳池约会，还是不想呢」
「人、人人、人家在等、等等、等人、的说」
星之守千秋 Chiaki Hoshinomori
电玩同好会所属的二年级学生。对雨野的恋爱多多少少有些在意……但是，对他没有异性的那种兴趣！
「那个那个……<发觉到和自己心心相印的人的不同。得知与那个人之间的命运关联，心里产生动摇。导致工作不在状态损失三千元>……吗」

天道花怜 Karen Tendo
电玩部部长的二年级学生。反射性接受了雨野的告白……。但好像很不融洽的样子！？
「……啊哈哈，我，好像是个土豪—……」

上原祐 Tasuku Uehare
电玩同好会所属的二年级学生。帮助雨野的恋爱，和自己女朋友的关系却变得生硬……残念的现充。
「那、那，继续吧，这个——《甜蜜的半生游戏》！」

雨野景太 Keita Amano
电玩同好会所属的二年级学生。主人公。虽然向天道的告白是口误，却得到OK的答复。直奔现充街道！？
「亚玖璃同学，为什么在这个时候有孩子了呀……！」

亚玖璃 Aguri
二年级的上原祐女朋友。在和雨野进行恋爱相谈的过程中，对自己的男朋友产生了出轨的怀疑！？
「他、他自己要出来我有什么办法嘛！」
CONTENTS
雨野景太与天道花怜与线路切断
雨野景太与天道花怜与最棒的娱乐
星之守千秋与Brush up
工口玩家与观战模式
上原祐与半生游戏
后记
===============================================
【雨野景太与天道花怜与线路切断】
我，雨野景太的游戏方式是宽松的。
没有为磨练技术而禁欲的韧性，面对难度高的游戏很快就失去耐心，然后移情别恋，喜欢不用动脑的放置系和点击系游戏。
但是，唯有一点不希望被误解，那便是不愿被说成「讨厌比试胜负」。
「……又逃了」
看着静止的智能机APP画面沉下肩，擦了擦额头的汗。
日照强烈的七月的早晨。黎明时分下的雨让空气一片闷热。
在简易的巴士站遮阳板下，我一个人，摇摇晃晃的眯着眼眺望着弯曲的道路前方。平时应该早早就到的巴士现在也不见踪影。
用手捻起因汗水而贴着胸的制服衬衫将空气扇入。
早知这样还不如直接步行上学，但后悔为时已晚。
我将没有任何反应的APP强制关闭，然后再启动。
之前为了打发时间兼转换心情，于是玩起了在游戏APP热门排行上找到的脑锻系网络对战APP……然而却敌不过这个游戏里过多的「线路切断」。
「（……游戏本身很有趣，所以排名才会那么靠前……）」
实际上，这游戏的脑锻部分质量很棒。按顺序点击数字、简单的计算、寻找错误等。虽然只是个单纯容易让人上瘾的游戏，但由于里面加入了对战用的功能，所以我不由得玩了好多次。
这个世界上的各种对战形式都不差，即使是毫无规则的，只要有趣，那么不论输赢都不会有不讲理感。所以，九成的游戏都很出色。
但是有一点。
对线路切断毫无对策的除外。
我一边看着APP的启动画面，一边思考着。
「（虽然，我很理解不想输的心情……毕竟这个APP，有战绩记录）」
实际上，通过网络的对战游戏在以前就有这个问题。对战时，败势满满的那一方，会强制结束游戏或切断网络线路让这场对战本身不成立，这种回避失败的手法，即线路切断。
当然，如此一来优势的那一方会受不了。所以，最近的网络对战对此施加了相应策略。最正统的方法，就是判定断线的一方不战而败，最后给其计上一败。不然，就是对断线一方进行一定惩罚，减少故意断线的情况。但是……。
「（这个APP，没有任何对策……）」
当然，这个世界上并非所有游戏都是正经的对战游戏，所以也有很多游戏对线路切断没有惩罚。但是这一类，多是一些「即使输了也没什么不利」的游戏。比如只要完成对战就有奖励，还比如战败无损失。
但是，这个APP不同。它会记录战败次数，并影响网络排名。所以对于那些目标是靠前排名的玩家，只要快输了就会切断线路。因为这样就没什么损失。……除了让对手不快以外。
「（…………输掉的确不是什么有趣的事。但是，即使如此……）」
就在我愣神想这些事时，巴士从道路前方驶来。
我没有开始新的对战，而是关上APP收起智能机，乘上巴士。————然而。
「…………」
被露骨的「与往日不同的视线」注视着，让我一瞬间动摇，脚如缠绳。没摔倒就算幸运的，周围射来的视线混杂着某种讨厌的东西。
我匆匆忙忙的坐到前方的空座位，反复深呼吸。空调的冷气把被汗打湿的身体吹个透心凉。
巴士向前驶进，周围如平日一样的田园风景流动着。这毫无趣味的景色，就如我十分平静的心——
「……你看，来了……」
「……真的假的，就这家伙……」
「……听说好像就是啊……」
——听到了从后方座位传来的，很明显是在议论我的话。我一瞬间肩膀一阵，随后立刻调整呼吸装作什么事也没有的眺望窗外。玻璃里映照出的，是一张不机灵的软弱少年的脸。气色很差，眼睛下隐隐约约的浮现着黑眼圈。
感觉不爽的嗤笑声传入耳朵。……说不定，这只是我的被害妄想。但事实上，确实有不特定的许多人，向我投来如审视一般令人不爽的视线。
无奈的巨大叹息，让窗户上一瞬间蒙上一层雾气，随即又消失了。再次映照出毫无霸气的少年脸。在七月的暑气里，一个严峻的现实摆在我眼前。
「（……嘛，的确不管怎么想都『配不上』呢）」
略显寒碜的童颜。柔弱的体格。没有男子气概的内心。明显缺乏社交性。兴趣是宅，在「燃」和「萌」之间更偏向于「萌」的优柔寡断的感性。听到艺人情侣结婚的消息马上就会想「肯定要分手的」的小心眼。还依旧没有舍弃被异世界召唤或转生希望的中二心。
不管从哪里切，切出来的都是劣质金太郎糖的高中二年级学生。就是我，雨野景太。（注：金太郎糖——像寿司一样将材料包成一卷然后切成N段，每一段的切口都是同一张脸，所以如果包的时候没包好，那么这一卷切出来的都是同样的失败品。这里是雨野景太用来自嘲自己“要啥没啥”，请大家自行理解）
……不，好像还不至于那么差。嗯。这形容过于自卑让我自己都在给自己辩护了。至少还没差到如极恶的人渣那般……我想。但是，如果比较对象是「那位」天道同学的话……那便是十足的差。
天道花怜。音吹高中的……甚至可以说是这附近一带的偶像，金发碧眼的女学生。不仅是那仿佛从幻想世界里跳出来的容貌吸引人，学习成绩和运动神经也很好，凌然的气质兼对他人的体贴，真是如天使一样的女性。自然得到了许多男生的憧憬，向她告白的男学生络绎不绝，然而当她将所有人都拒绝后，更加增强了其偶像性。
…………那么，背景情况就说到这，这里，要告诉你一个惊人的事实。
这位天道花怜，其实是我的女朋友。
……等一下，建议我赶紧去医院检查的人都等一下。你们伤痛的心情我明白哟。我这话的确有点危险的凶兆呢。就和最近的电视里「少年宣称被害者是『我的女人』……」这种报道差不多的感觉呢。
我自己也对此也感到非常的惧怕，所以自那之后，向周围的人不停确认我和天道同学之间发生的事……但结果，应该是没有搞错。
也就是说。
我和天道同学，好像是在交往的样子。
……自己对发生过的事用「好像」这种说法，或许听起来会有像地狱的三○（注：漫画家——地狱的三沢）的角色的那种怪异感，但还是让我们冷静一下。
「（…………我真的，向天道同学告白了？）」
我不由得闭上眼睛用手背贴住额头。……果然不管回想多少次，都不太相信。
不，实际上，我把天道同学叫出来，然后要向她做重大的「告白」。到这为止都是无可争辩的事实。
然而奇怪的是……那个时候我要对天道同学做的，毫无疑问，应该是「请和我做朋友」的朋友申请。当然这其实和「请和我从朋友开始做起」的说法别无二致。我是真心的……想和她做能一起闲聊游戏的「朋友」，所以那天才把她叫来自己教室。
然后当回过神来时……不知何时我和她就变成了「交往」。
…………
我、我想可能你不明白我在说什么，其实我也不是很明白。脑子一片乱。反正不是在说朋友申请或信誉回复之类的简单的事，而是直接踏入了更加恐怖的领域……。
不，说实话，我也不是不知道这是自己的「失误」。
而其原因，是我之前为了做向她提出朋友申请的演习，便玩了某个GalGame。然后，反复看了N遍主人公的告白场景，所以「请和我」与「交往」这两句话，就如同上联和下联一般深深的印在脑子里。
因此，实际上退一百步说就是我把台词搞错了，这一点我还是懂的。就是把原本的「请和我做朋友」说成了「请和我交往」这个意思。但是，难以解释的是……。
「（……为什么，天道同学会回答OK……）」
我搅动起自己的前发。
不管怎么想，都无法明白这决定性的部分。我这个如此盛大的愚蠢告白虽然影响非——常不好，但至少还说得通。然而不能理解的是，为什么天道同学会接受这个告白。
「（而且当她在公众面前宣称OK时，如果我再当场说出『啊，要说的话搞错了！』势必会让气氛极其尴尬……）」
如果真的说出来一定会让天道同学蒙羞的。唯独这一点绝对不行。我那时就如此思考的看着她，但天道同学嘴巴一张一合好像要说什么……结果最后我们都啥也没说。
然后我们两个人为了回避周围的混乱与注目就那样告别了。直到过了一夜的现在，我和天道同学之间也没有进行过任何交谈。……虽然好像是情侣，但我连她的电话号码和邮箱地址都不知道。
于是，虽然当事人是这种状态，但是学校内却毫不负责的流传着「天道花怜有男朋友了」这个大新闻。……正因为这样，我们陷入了护城河被填平后难以喘息的窘境。
还有，一般在这种情况下我最先依赖的人们……班上唯一的朋友上原君，恋爱相谈人亚玖璃同学，吵架对象千秋等，但昨天放学后他们所有的人都不知为何心不在焉的样子，所以没有去找他们。
结果现在变成我一个人在「我和天道同学交往开始」这条路上前进……应该说，一个人猛冲的状态才对。
「（如果这是毫无根据的传言的话，还不至于变成如此受重视的问题……）」
看着窗外越来越近的校舍，已经不知叹息了多少声。
以前天道同学邀请我去电玩部时，就有过少许传闻。但那时是货真价实的传闻，所以没过多久就沉寂下来了。
但是这次不同。在公众面前进行告白，让这成为一个事实。所以当我因为这件事，受到无礼的视线和嘲笑，还有卑劣的猜疑和露骨的差别评价时……心里便会难以忍受。
你想，要是被谁毫无根据的骂一句「白—痴！」的话多多少少还是会不爽的吧，在巴士或电车上发呆时没给眼前的老人让座的时候，被周围的乘客骂道「差劲」，也很难忍对吧？这是同样的道理。即使是自己的「黑点」，如果受到言过其实的批评，心里还是难以接受。
所以……。
「啊—啊，我也超想要金发美女女朋友啊—」
「喂，笨蛋啊你，声音太大了w」
「…………」
坐在巴士后部座位起哄男生的话，受到其他学生们的跟笑与注目……这比我想象的，还要难以忍受。
「上原君。我，今后放弃对现充的无差别爆破了」
「喂，虽然不知道你在说什么，不过没什么比凶恶的犯罪者改过自新更可喜可贺的了」
早晨的二年F班教室。我向迟来的上原君一开口就是这句话，他一边打着呵欠一边敷衍的回答我。
上原君像以往一样占着我前面的位子，环视了一眼周围露出苦笑。
「……嘛虽说是才发生的事，不过这注目度还真高啊、你。就算是我也抗不住啊。可怕可怕」
「别用这种事不关己的……。上原君不就是原因之一吗？毕竟提出要在众目睽睽下做朋友申请的不就是上原君吗」
「嘛，的确有些抱歉。不过，你们直接一跃成为情侣，这奇迹就算是我也想不到吧？」
「唔……这个嘛，虽然做出预想外的事情的确是我们两个人的错……」
一边说，我一边盯着上原君的脸。……依旧是与我不同的爽朗文雅，五官端正的帅哥。
「（天道同学，应该是喜欢上原君的……才对、吧）」
越想就越不明白她接受我告白的意义。为了引起他的注意吗……但这做法也太大胆了，风险太高了吧。嗯—。
我正在烦恼时，上原君自顾自的发出沉重的叹息。
「……不过这样一来，我终于可以和亚玖璃好好谈谈了……」
「？亚玖璃同学？发生什么了？」
「不管怎么说，那家伙抱有好意的人和天道——」
带着叹息的语气说到这，上原君突然回过神来，连忙纠正道。
「不、不，没啥」
「亚玖璃同学抱有好意的人和天道同学……然后呢？」
「你这家伙还是一如既往的顺风耳啊！什么都没有哟！那个……再见啦！」
「啊，上原君……」
他从椅子上站起来，回到自己的座位开始和其他朋友聊天。
无可奈何的我为了逃避周围的视线便眺望窗外，发呆的思考起上原君刚才的发言。
「（亚玖璃同学喜欢的人……也就是上原君，和天道同学……？）」
…………。……上原君和天道同学…………完全不明白，这话题跟和女朋友亚玖璃同学谈谈什么的有什么关系……。…………。…………！
「（这、这个，肯定就是那个吧！就是和天道同学出轨的隐晦的意思！）」
我不由得抱起头。
「（诶，这算啥，怎么回事？虽然以前只是怀疑……上原君和天道同学，已经完全成事了吗？这又算啥？诶？我现在的这个位置算啥？）」
我、我这可不是在嫉妒，然后打算做些可怕的事哦。那个，姑且昨天，我在公众场合下成为天道同学的男朋友了。……但这到底……。……啊，对啦！
「（打算用和我的交往来做幌子吗！）」
察觉到这可怕的事实，我不禁压力山大。不、不对，反正我本来就不觉得天道同学会喜欢上我，所以没必要有压力……总之，就是莫名的打击。还有不知为何的一股忧伤。
「（就、就是这样呢……表面上和我交往的话，不就能很自然的在学校和上原君来往了吗……）」
虽然像他们这么般配的人堂堂正正的交往也没什么，但是，毕竟考虑到上原君现在有亚玖璃同学这个女朋友。
「（虽然反过来想这么做很残酷……但是嘛，在某种意义上的确是个不会伤害任何人的手段、吧？唔—……）」
毕竟从这两个人平时诚实的本性来看很难做出这种推理，所以难以让人信服……但至少是比「天道同学真的喜欢我」更加现实的解释。
「…………」
我不由得发愣。心不在焉。但不可思议的是感受不到周围那种无礼视线了。毕竟发现了比这更加更加艰难的事……不过我还不知道该怎么办。
宣告早间HR开始的铃声响起，我呆呆的眺望窗外的白桦树思考着。
「（…………告白，能撤回吗……那本来就是失误…………哈……）」
明明连单相思的初恋都算不上……现在却要想着如何向对方提出「分手」，感觉自己好悲惨。
「（…………糟糕，胃好疼）」
第三节课结束时，我不由得按住肚子站起来。
向上原君瞟了一眼。他好像和平时一样正忙着和周围的朋友聊天。
「（好，趁现在）」
一直都在给他添麻烦，所以不想再去麻烦他了。我隐藏气息离开教室，目标直指保健室。
「（没办法……去拿点胃药吧……）」
因为讨厌变得显眼，所以我很少积极的拜访保健室，但身体状况不良的时候没有理由过于顾虑。而且这症状显然是胃酸过多。只要讨一包胃药就完事了。
稍稍松了口气却感到头晕，于是我低着头看着地板，总算是还有力气走。
————然后，突然一双漂亮如新的室内鞋映入眼帘。
「额」「啊，对不起！」
虽然我已经充分注意周围的情况，但还是撞到人了。
我立刻道歉，抬起头确认对方的脸——
「……啊」「……啊」
——的时候，不由得，静止了。
轻飘飘的耀眼金发美女，大大的水灵碧眼里映照出我的样子。
——天道同学。
学园偶像同时也是附近一带立于顶点一般的存在……现在正是我女朋友的这位女性，就在眼前。
『…………』
我们都冻结般的大眼瞪小眼。唯有时间在流逝。
……该说什么，完全不知道。
「（早、早上好？你好？心情如何？……不对，不是这样，但是，咦，我平时和天道同学怎么接触的来着？话说回来，更重要的是昨天那件事……该怎么办？我打算说什么。不、不对，不管怎么说，首先还是该，没错，打招呼——）」
一瞬间想完各种各样的事，我刚开口说道「你——」。
但是，就在这瞬间……我终于，注意到了周围强烈的视线。
「————！」
走廊上正好在场的学生，咽着唾沫的守望我们的一举一动。……不行，话卡在喉咙里了。偏偏在这时……。
「……啊，雨野君？没事吧？脸色好青——」
天道同学担心的向我伸出手。这是……这是多么温柔的人啊。明明我还只想着自己的事。而且她自己也是处于同样的情况。但是，却对废柴的我的脸伸出手——
「！啊，呃，对不起天道同学！我现在有点急事！那个，这个，再会！」
我移动身体尽力避开天道同学的手，然后急忙从旁边错身而过。
天道同学困惑着……然后寂寞的，吱吱呜呜。
「诶？啊，嗯、嗯……再见……」
「（对不起，天道同学！）」
对她做的这种失礼的行为，我打从心底里感到无奈。
「…………」
我用视线稍稍牵制着天道同学身后拿起智能机准备按快门的女学生，然后快步走向保健室。
在良好的药效下我的胃疼总算平息了……但不夸张的说，这果然是从我高中生活开始以来最辛苦的一天。
天道好像有男朋友了哟，好像叫雨野，去看看吧，真羡慕啊，喂喂就是那玩意啊，总觉得很失望呢。
如此这般，他人眼中的期待和失望不停反复的恐怖。
和单纯的经受别人羡慕的眼光不同，和单纯的被别人当成笨蛋也不同。他人的「失望」，在某种意义上是对人心最大的打击，我今天第一次知道。
「（今后，要对受到多数美少女亲昧的恋爱喜剧主人公改变看法了……）」
他们其实都具有非常强韧的意志吧。居然能在被如此视线包围的情况下淡然的说「啊哈哈，真烦恼啊」。
「……你，瘦了哦？」
放学后，HR一结束我就靠在桌子上，把包包举到肩上的上原君担心的靠了过来。我慢慢悠悠的抬头看他，无力的微笑。
「头一回觉得，对于现充来说，说不定爆炸了比较幸福」
「你已经是晚期了啊。还有提醒你一句，你现在的状况，就算在现充业界也已经是难度屈指可数的高玩路线了。要是没点本事，可没法游刃有余的应付这情况，不得了不得了」
我和上原君两个人都大大叹息一声。我起身，为了转换气氛向他询问道。
「咦，今天的电玩同好会……」
「啊啊，还是暂停一下好。毕竟都没什么气力」
「？都？」
我的理由不言自明，但上原君那边也发生什么了吗？难道是打从心底里担心我的状况……但好像又不是这样。
我歪起头，上原君完全没有要回答的意思，有些不自然的强制进行对话。
「所以说我刚刚已经简讯通知星之守了哟。那家伙，今天好像有什么话要单独跟你谈谈」
「千秋找我？真少见……话说感觉挺恶心的呢。到底什么事啊……」
「大概，和你现在状况有什么联系吧？这谈话，我也多少有些兴趣……」
「为什么上原君有兴趣？」
「不，还是算了。现在的我，可没有对你的恋爱喜剧隔岸观火的心情。回去了。雨野，星之守的联络方式，知道吧？」
「诶？啊啊，姑且以前上原君强迫我们交换过……」
「那，之后就交给你们年轻人。拜啦」
「诶，啊，嗯，拜拜……」
我向上原君无精打采的背影挥挥手。……？到底怎么了，上原君。虽然说不上冷淡，应该说没那么和蔼了呢，还是该说变得严厉了呢。果然，是对我和天道同学的交往，感到讨厌？唔—，搞不懂。
我从包包里取出智能机，有些犹豫的，向千秋发去一条无标题的简讯「在哪里见？」。立刻就被简单的回复一条「图书室」。我叹息的抓起包包，躲避着别人的视线匆匆忙忙的开始移动。
音吹高中图书室的使用者极少。再加上这座荒芜学校几乎没有那种对书有兴趣的可歌可泣的学生，而且严厉进路指导老师也时常出没，作为一个聚集场所来说显得非常不便。
而且，开放时间还有限定，所以如果要作为像我这样孤独的学生的避难场所，也很难说得上是个安稳的地方。
但也正因为这样，这里成为了一个即使开放也没什么人的安静适宜的「好地方」。
「（会指定在这样的图书室见面，也只有身为和我同类的千秋呢……）」
和熟知能以廉价消费长时间的家庭餐厅或咖啡店的亚玖璃同学完全是两个极端。
咔啦咔啦的拉开顺畅的拉门。服务台里像是图书委员的麻花辫女学生，眼镜闪闪发光的看过来，发觉我是个无害的（不会大吵大闹的孤独混蛋）家伙，然后又一言不发的将视线移回自己手边。好像正在看书的样子。
我慢慢关上门，走进室内寻找千秋。摆着桌子的那一带，有几个打开笔记本的学生，一眼看下去并没有千秋的影子。
没办法，只好走向摆着书架的那一边。
「（……好久没来了啊，图书室。……啊啊，上次来是为了和天道同学还有三角君去电玩部见习，所以在这里集合的呢）」
我原本不讨厌读书。虽然不讨厌，但在我的心中读书比游戏的优先度低。因此不是那种会积极利用图书室的人，但非常喜欢这一份伴随着独特魔力的静谧。
不停回荡的纸的味道和翻页的声音，让这里成为一个隔绝世间喧嚣的空间。
在这种地方读书，会有一种与游戏不同的没入感。……完全的变成「一个人」的感觉。
「（……要不要，读点什么呢……）」
突然产生这种心情的我，从正好就在旁边的轻小说书架上取下一本，唰唰的翻起来。是本有些老旧的恋爱喜剧作品。封面插图的美少女有一定的年代感，里面的纸也变成淡淡的茶色。
那么，说到内容……又是王道的，寒碜的主人公被转学生美少女中意，和她同居，被青梅竹马的女生嫉妒的故事。虽然肯定不是什么能让人极其感动的故事，但读起来很开心，有一种不可思议的安心感。重点是符合喜爱「萌」的我的偏好。但是现在……。
「（这个主人公……就现实问题来说，真的幸福吗？）」
虽然创作物中只会让你看到开心的部分，但实际上这个主人公为了「被美少女们喜欢」这一个好处，失去了很多东西。就拿这一卷的展开来说，主人公拼命打工一个月才把因各种原因而被抵押出去的女主角充满回忆的发饰买回来。这内容，作为读者来说感觉很棒，但实际上「打工一个月」这五个字里，隐含了主人公的各种牺牲。
「（换做我……会失去这一个月里的快乐的游戏时间，以及在电玩同好会欢乐的时光……）」
至今为止，我都还没想过如此深刻的事情。当然，毕竟在创作里这都是幻想，对于读者来说实际怎样都无所谓。所以谁也没错。
但是……当半幻想的事发生在自己身上……当「和当地的偶像开始交往」这件事实际从天而降时，就不得不去思考。
我这样下去，真的好吗。
循序渐进的继续因为说错话而开始的交往这种事，唯有在只写出好事的娱乐创作物里才会出现。而现实中……这里面附加了许多辛酸。如果没有明确的觉悟恐怕没法继续吧。
「（……老老实实的承认自己说错话而让一切回归原点，算有诚意吗？不……不管出于任何理由，像将告白撤回这种最差劲的行为，有无诚意都没差吧？但是……）」
简直，就像是把拒绝电玩部邀请的状况重演一遍。现在，我的日常和异常被放在天平两端。话说如果仿效那个时候的自己的话，我果然还是会——
「景太？」
「！」
突然被搭话，于是我惊讶的回头。在那的是……一脸不可思议的窥探我的，海带头宅女子——星之守千秋。
她感到可疑的在我的脸和手之间来回观察。
「就是就是，那个，盯着恋爱喜剧轻小说封面一脸严肃的人，人家，还是第一次见……」
「诶？啊啊，这、这没什么特别的意思……」
「难道难道，景太，现在正沉浸在把自己与恋爱喜剧主人公重叠这种超恶心的气氛中……」
「咕……！？怎、怎么会」
我一边咻的吹起口哨，一边把书放回书架。……身后千秋那冷淡的视线贯穿我的身体。……必须赶紧换个话题！
「那、那么，千秋，找我有什么事？」
「正在怀疑景太把自己代入为恋爱喜剧主人公」
「骗人！干嘛要深入思考这事啊！性格还是那么坏呢！」
「说人家性格坏还真是失礼呢。人家对景太以外的存在表现恶意的情况什么的，可是屈指可数的哟！特别是在上原君面前完全就是可爱少女模式！」
「人世间都把这行为叫做佯装和善」
「请别说得人家好像是只有在景太面前才会说出心声的傲娇女主角！正相反！我是坦诚的纯情少女，只有在面对景太时，才会披上凶猛的虎皮！嗷嗷！」
「为什么啊！给我脱掉！」
「脱不脱掉可取决于景太！」
「不对不对，应该你自己脱才——」
就在这样的交流途中，图书室服务台那边传来咳嗽声。这时，我们察觉到自己的一部分吵嘴听起来好像很不得了，便红着脸缩起身子。尽管我和千秋在服务台看不见的位置，但还是低头道歉。……虽然刚才吵得天崩地裂。但我们的本性还是很弱气的。
我们两个人愣了一会神，虽然情绪变得低落，但也因此冷静了下来，移动到人少的图书室一角后我抛出话题。
「所以呢，实际怎样。千秋单独找我要谈的事是啥」
「诶，啊，那个那个，就—是……」
明明是自己叫别人出来的，千秋却不知为何露出习惯性的尴尬视线。
「？怎么了？那—个，要相谈复杂的游戏制作？」
「不、不是不是，不是这样。那个……应该说是恋爱方面的……」
「啊啊，果然跟天道同学有关？但和千秋没什么特别的关系……」
「有啊」
「哇」
她突然猛的一下向前探过来，脸太近让我不觉的心里一惊。但、但是，这是那个。没、没错，即使对象是大叔，一下子靠那么近也会动摇的吧。所、所以，这可不是我对千秋产生了什么意识哦。千秋那边也是这样吧。于是……我们都红着脸，低下头慢慢拉开距离。…………这份尴尬是什么啊。
千秋咳嗽一声……眼神一闪的说出了主题。
「景太，那个时候发生的事，有好好了解它的意义吗？」
「意义？诶？嘛……毕竟，是当事人嘛」
虽然不是很明白这话什么意思，但被千秋看扁很不爽，所以我用认真的眼神回视并点头。她认真的说了「也是呢……」后又接着自顾自的继续说。
「要好好的感谢呢……天道同学的……『厚意』」
「诶。这，嗯、嗯，这『爱意』的确很感谢……。就、就算，你不特地跟我说我也……」（注：千秋说的“厚意”，雨野说的“好意”，二者同音）
虽然状况很混乱，但一说到「爱意」，不管怎样都很害羞。
但是，千秋事不关己的，毫无踌躇的强迫道。
「不不，你可千万不能误解哟，这事不好好搞清楚可是不行的哟，景太。天道同学接受你的告白，毫无疑问是一片『厚意』！」
「不、不用你提醒！我知道是『爱意』！」
这耻辱是什么啊！欺负情侣和新婚夫妇那种吗！
我愈发的困扰时，千秋突然回过神来退下了。
「是吗。的确，不言自明的东西老是啰啰嗦嗦的确很烦呢。这点我很抱歉。是我考虑不周」
「不、不会，没什么……」
怎么回事。这女人到底要干嘛。……啊啊，故意让我不爽吗。这也难怪。
就在我理解时，千秋不知为何一脸爽朗的继续说道。
「话说回来，没想到真是『神来一笔』呢，天道同学她」
「哈、哈……嘛，某个意义上来说，就是，这样吧？虽然很戏剧性……」
「多亏了这一笔，那个把景太作为食物的女人被强烈的牵制住了呢……呀，真是漂亮……人家都快迷上她了」
眼里闪闪发光的千秋向天道同学表达着憧憬。……这倒无所谓……。
「？把我作为食物的女人被牵制？」
这是，在说什么。我歪起头，千秋一脸「糟糕了」的表情。
「诶？啊—……不、没什么。抱歉。人、人家虽然是景太的敌人，但也没有随意破坏别人恋情的意思。这一点请相信我！」
「哈。……那—个，就是，说把我作为食物什么的到底……」
「请别在意！就是就—是……只要景太能幸福，不就无所谓了吗！嗯！没有必要让回忆抹上污点！很、很不错哟！亚玖璃同学也是个好人哦！只是，不是景太的女朋友！这样就行了！什么问题都没有哦！？」
「？哈、哈，亚玖璃同学的确不是我的女朋友……」
「对吧！我觉得很好哟！能这么爽快的调整过来！」
「不，倒不如说是你很爽快的把话题给转换掉了……」
我茫然的看着吐出舌头并竖起大拇指的千秋。……我—说，这家伙，是这种角色？不，就算千秋和我的关系如何改变，她的腔调一直都是这么上下起伏。
不过这对话到底算啥。把我作为食物啥啥的指的什么。……啊，是那个吗。就是我和千秋所特有的，说到半截就开跑的绝望级的对话技能。提到喜欢的游戏时，总是抢在前面说，说完一部作品之前又跳到另一部作品让别人一脸懵逼的那个。
「（虽然讨厌千秋……嘛，但毕竟是她的关心，而且我也有这个症状，总之，顺着她说吧）」
我做出决意，对千秋露出少有的微笑。
「谢谢哦，千秋（虽然不是很明白）」
「诶！？啊，嗯，不、不会，怎、怎么会，人家只是……」
千秋不知为何红起脸，搅动着前发……然后，就像是面对上原君那样的扭扭捏捏起来。
「那个，人、人家，才不是为了景太呢——呃，啊啊，这说法好像太过了！就是就是，那个，其实人家是在为景太着想……呃，啊啊，坦诚的说法果然也不行！？」
「冷、冷静下来，千秋」
千秋转着眼睛抱着头。……怎么说呢。一直以来都恨不得赢过她，但看着这样的一面……我也冷静下来了。大概是感受到一股人情味吧。
千秋反复深呼吸，脸上红晕毫不消散的瞪起眼睛重新说道。
「总之，既然景太已经懂了，我就不必再多说什么了」
「嗯，我懂我懂。我完全懂。全部都懂」
「真是的，请别让你的敌人那么担心好吗」
「嗯嗯，我会深刻的反省。今后一定注意」
「真的哟。总之，不要让天道同学的『厚意』白费！」
「是、是，那个……决不让她的『爱意』白费！」
虽然自己说「爱意」什么的好害羞，但如果不说估计话题没法结束，所以我适当的迎合她。嘛，千秋也会有以从上至下的方式给出人际关系的建议的时候呢。这是作为比我早一点点脱离孤独的前辈，给我的守护吗。……虽然不明所以。
「那、那……今天……就这样」
「诶？啊，嗯，再见啦，千秋。谢谢，各种意义上！」
「！不、不用客气……」
千秋低下头，然后一溜烟的离开了。我望着她的背影……突然意识到今天发生的事。
「（啊，今天没有聊一句关于游戏的话呢……千秋和我）」
明明是相互之间只有游戏话题的孤独同志。明明两个人之间没有游戏以外的任何共同点。…………。
…………不，也没啥，这种事无所谓。……嗯。
*
「雨雨爆炸吧」
亚玖璃同学手里拿着内容不明的饮料瞪着我，一开口就这句话。
「…………对不起」
总之我先行谢罪，然后坐在桌子另一侧。
这是如往常一样的，不定期举行一次的亚玖璃同学和我的放学闲聊会。
今天被亚玖璃同学以比平时更唐突的方式用通讯APP叫了出来，我几乎是刚走到自家附近就又急忙赶到这家价格低廉的家庭餐厅……与其说很不讲理，倒不如说就和平时一样，亚玖璃同学非常不开心。
我没有去饮料吧取自己的饮料，而是伸直了背面对着她。……她有着染发及小麦色肌肤等众多辣妹要素，还有着毫不输人的端正脸庞。重点还是个美女，是个一般来说和我这种死宅毫无接触点的类型……但不可思议的是，能和她一起喝茶的我从没感到过光荣。
理由……嘛，也不用说明了吧。大概，只要看到我们至今为止的相处方式，就不言自明了。
二人在一阵沉默之后，我尝试了在这几个月里学会的「毫无障碍的打开对话的方法」。
「那个，今天还真是热呢——」
「哈，毕竟是火热的新婚夫妇嘛。和晚期的我不一样」
「…………」
我一瞬间就闭嘴了。……明明有女朋友了，我的「对异性交流力」还远远不行。话说，我现在才明白面对不开心的女性最好的选择是「离远点」。
但是，这次已经晚了。我坐在位子上。如果就这样随意回家的话，无疑是对饥饿的熊露出身后。就算很痛苦，也要以眼神对峙，然后慢慢寻找逃亡手段。
在慢慢用吸管吮吸着迷之液体（恐怕是把饮料吧的各种东西都调混在一起）的可怕辣妹面前，我走投无路的尝试着沟通。
「我、我这是人生中的第一次交往，所以还有很多不懂的地方，今后还请亚玖璃同学多多鞭策……」
「哈！正打得火热的纯洁情侣居然向亚玖璃我……难道不是交往了半年以上却毫无进展，只能用『他很珍视我呢』这种解释来安慰自己，然而现在发现男朋友正在任性出轨中的像小丑一样的亚玖璃，向得到本地第一美少女的现充王雨雨大人跪求建议才对吗！」
「真是非常抱歉」
我在桌子上磕头道歉。……嘛，本来我就约定要支援亚玖璃同学和上原君的交往，所以的确有点责任……。
——不过亚玖璃同学也停止了发脾气，「算了，已经」的插着手苦笑。
「抱歉抱歉雨雨，别在意。有两成是开玩笑的」
「这比例意外的少呢！」
「肯定啊。毕竟亚玖璃在确定祐出轨的情况下，也很难高兴嘛……」
「是、是吗。那个……但是，确定是？」
「啊啊，还没跟雨雨说过吧。那个，虽然对雨雨很抱歉，其实在那个告白事件时，亚玖璃，偷窥了祐的样子。然后……」
于是，亚玖璃同学报告了昨天的想法和结果。虽然她的话里充满了很符合她风格的脱线部分，但重点是，在齐聚天道同学和千秋等女性的情况下，亚玖璃同学认为「上原君应该会看出轨对象那边」。但结果是……上原君看着亚玖璃同学。
虽然乍一听像是HappyEnd，但亚玖璃同学继续了她的推理。那就是，在那种情况下上原君还偷窥女朋友亚玖璃同学的样子……而且还是「不爽的偷窥」，这说明，「因为对复数女性出轨，所以比起偷窥某一个出轨对象，更优先偷窥女朋友的样子。即是花心大萝卜的思考方式」。
我向她表示这推理就我看来感觉太穿越了……。
「亚玖璃同学也这么想过，但是，实际上那时候祐的眼神很认真！看起来非常动摇！和自己的女朋友对视还会那么动摇……还会有除此之外的理由吗！？」
「的、的确……」
虽然我惧怕于亚玖璃同学释放的压力，但感觉这话还是有一定道理，所以连我都接受了。
「（……嗯，上原君和亚玖璃同学对视而产生动摇的理由……的确让人觉得，是不是为了什么事而对她感到内疚）」
我陷入沉默，亚玖璃同学双手握住迷之饮料，大声叹息。
「哈……。感觉和雨雨扯上关系以后，亚玖璃，一直都在走下坡路……」
「好、好过分。把别人当做瘟神……」
「但是，实际上天道花怜和星之守千秋，都是经由雨雨才和祐产生联系的吧」
「唔。不、不对，我之所以会和她们产生关系，都是上原君自己煽动……」
说到这，感觉被我自己的推理……「上原君把我当做出轨的幌子一说」补了一刀，突然失落起来。
亚玖璃同学看见我这样子便茫然的询问，我把事情相继说明了一下，这次……换做亚玖璃同学赶忙给我递台阶下。
「啊，但、但是，雨雨这事应该是那样的。我想祐是真把你当朋友的，嗯！」
「……谁知道呢。说不定，只是为了方便利用我……」
「不、不对不对，肯定不是这样。因为雨雨，实际上本来就不是祐想要的朋友类型！」
「………………啜泣」
「啊啊！？不是这样的！所、所以说，他会和雨雨交流，肯定不是虚情假意……」
「……但是如果要当成幌子利用的话，肯定会选一个根本不想做朋友的对象吧……」
「咕！？虽然是这个理……。…………」
「…………」
桌前一片沉默。就仿若败者组在一起的晚餐。而且，聚在一起的还是被同一个男人甩掉的女人。
但是，亚玖璃同学不知为何焦急的拍响桌子。
「消极的思考真是烦死了！」
「这话是在说亚玖璃同学你自己吧！？」
「总、总之，雨雨是没问题的哟！雨雨是个好人！真的是个好人！祐绝对把你当做重要的朋友！相信亚玖璃！」
「如、如果要这么说，亚玖璃同学也是！在我看来，亚玖璃同学是为很棒的女朋友！可爱温柔爱照顾人……所以，上原君的心绝对在亚玖璃同学这边的哟！请相信我！」
我们两个人的眼里都涌动出强烈的意志，死死盯着对方。然后……过了一会，一股可笑的氛围融入我们之间。
「真是的……抚慰伤口也要有个度呢。嘛，虽然挺愉快的」
「真的哦。嘛毕竟世间那么险恶，这样也没关系的吧，败者组们的相互安慰」
「你说败者组。真是槽点满满，尤其，这根本不像是昨天才和美少女交往的男生该说的话。如果你这样都说自己是败者组，那被人杀了也不奇怪哟？」
「嗯，虽然是这个理呢……」
我带着叹息，把今天一天的事都说了一遍。然后，亚玖璃同学的眼里渐渐浮现出怜悯。
「……嘛，的确，对雨雨来说是个棘手的对象呢，天道花怜」
「顺带一问，亚玖璃同学你们开始交往的时候，被人戏弄过吗？」
「嗯，朋友适当戏弄过呢。但是，不会像雨雨这样被完全没关系的人注目哦。换做雨雨，要是看见完全不认识的学生情侣，也绝对不会有什么想法吧？即使是美女与野兽的情侣组合」
「的确。……果然，天道同学这位女朋友很特殊呢……」
「嘛，毕竟是音吹的天道花怜呢……可不是单纯只有美丽外表的女性……」
一边说着，亚玖璃同学一边用吸管吮吸迷之液体。
「……呃，难喝！」
「现在才发现吗！？」
「唔、嗯……。之前完全没感觉。真是可怕呢，恋爱的烦恼」
「是、是哦……」
的确很可怕。不夸张的说，这状态说不定能把世界第一辣的料理吃完。
亚玖璃同学说着「懒得管了」就自暴自弃的吸干了迷之果汁，然后一溜烟的跑去饮料吧，调了乌龙茶漱口。很难得的给我也拿了一份。
我们两个人一口气喝下了乌龙茶，亚玖璃同学「然后呢？」的抛出话题。
「雨雨打算怎么办？放弃？和天道花怜的交往」
「这、这个……」
我的回答哽咽住。亚玖璃同学轻松的继续说道。
「对雨雨来说，本来就是因失误而开始的交往，天道同学的心又在祐身上，你不是解释说这都是为了隐瞒出轨而做的幌子吗？」
「嘛……对呢。虽然没达到确信的程度……」
虽然并不觉得天道同学或上原君是这么过分的人。但人生在世总会有各种各样「无可奈何的事」。
话说……我也不是能一边算计这些一边在表面上和天道同学交往的那种精明人。
我握紧乌龙茶的玻璃杯低下头……过了一会用认真的眼神看着亚玖璃同学，与她商量。
「果然，还是说清楚才有『诚意』呢？」
我向她提出这核心问题。
而亚玖璃同学……背靠着家庭餐厅的沙发，一只手拿着乌龙茶嘴里含着吸管，非常轻描淡写的回答道。
「谁知道。亚玖璃没遇到过这种情况，所以没法给出正解」
「说、说的也是」
这是肯定的吧！话说在这世间哪会有人遇到这种情况。我对别人抱什么期待呀，真是的……。
我无精打采的沉下肩……突然，亚玖璃同学嘟囔的说了一句。
「但是……至少，亚玖璃不觉得这个答复能称得上有『诚意』」
「诶？怎、怎……这是，什么意思……」
感觉她好像说出什么非常重要的事，我不由得反问。
但是亚玖璃同学回答「谁知道？」并冷淡的摇摇头。
「这只是，亚玖璃一时的想法。没法进行相应的说明，而且，如果十分钟后问我同样的问题说不定就是完全不同的答案了」
「怎么这么不负责任……」
「雨雨的恋爱亚玖璃本来就没有负责的必要吧？话说，虽然这是恋爱相谈。但像这种重要的核心部分，雨雨打算按别人的意见来决定吗？」
「！」
心脏突然一跳。…………没错。我在撒什么娇啊。纵使允许亚玖璃同学安慰我……也不能任何事都去依赖她吧。
我认真的回视亚玖璃同学……深深的，低下头。
「……对不起。刚刚的相谈，就当没听到吧」
「嗯，很好，及格」
我和亚玖璃同学都微微一笑。
然后，我们进行了一阵和恋爱完全无关的杂谈。
约十分钟后，我们没有留下任何遗留问题的告别，各自踏上归途。
回到家，在晚饭之前，我都像平时那样和弟弟玩对战格斗游戏。
但是，我什么也没想的发着愣。
对战，输，对战，输，对战，输，对战，输。
十分钟后。
「…………啊啊，对了」
「？怎么了，老哥」
「嗯，不，没啥。下一次我可不会输了」
「哈哈—，我可不觉得这是眼下七连败的人敢说的台词呢」
「啰嗦」
这游戏风景，真是日常到令人惊讶。
而不可思议的是……在我心中，得出了如何自然的和天道同学交往的结论。
天道花怜
「雨、雨野君叫我放学的时候……见面吗？」
我哑然的反问，走在一旁的星之守同学有些紧张的点点头。
早上的音吹高中二楼走廊。上学时突然被星之守同学搭话，我们两个人为了避人耳目便离开了教室。然后来到没什么人经过的实习教室前的走廊，进入了主题……。
星之守同学说的这意想不到的事让我动摇，面对我还无法摆脱生硬态度的怕生的她，搅动着发梢回答道。
「没、没没、没错。景太，那个，不知道天道同学的联络方式，早上，给我传简讯拜托我来着」
「是、是吗。……嘛，就算是他本人来，现在也有点那个呢」
回想到昨天那措不及手的一撞。……还有，脸色极差的雨野君。
胸口一阵刺痛。我装作若无其事将对话继续。
「那个，雨野君找我是要……」
「啊，这就不知道了。但是……那个，果然是和交往有关的事、吧？」
「对、对哦。只能想到这个呢」
我有些慌张的回答。……自交往宣言以来已经是第二天。本来两个人早就应该多聊聊的了，但我却以不知道对方的联络方式和没空为由，一直避免和他对话。
理由有两点。第一……虽然说出来很丢脸，其实只是单纯的害羞。要是和雨野君谈到交往的话题，我肯定会面红耳赤的紧张的。……即使是现在，一想到他我也会脸红，这是无可辩解的。
还有另一个理由……。
「…………雨野君，果然，是想取消……交往吗」
「？啥？那个，什么意思？」
「啊，不……」
不由得避开歪着头的星之守同学的视线。
……实际上，我在怀疑雨野君的告白是不是哪里搞错了。
「（因为……很奇怪吧。他对我……居然）」
这个，就是，退一百步说，我的回答方式也是如此。前几天耳濡目染的居酒屋的服务措辞，还有三角君的建议……这各种各样的原因导致了那个不经大脑的回答，那个，嘛，虽然就我的心意来说这回答本身也不是骗人的……咳咳！总之，我的回答什么的都无所谓啦，嗯嗯！
但是问题是，雨野君那边。完全想不到他会在那种情况下对我做爱的告白。
「（说实话，失误或者是说错话这种解释很说得通……不管怎么说……）」
我偷窥了一眼星之守同学。她在我旁边紧张的踱步……是个在我看来也特别可爱，而且和雨野君感性相似的女孩子。
「（和我比起来……雨野君……和她的关系一直都很好呢）」
我不安的盯着她，她好像在想什么，然后露出有些生硬的微笑。……？
「那个那个，没关系哟天道同学！天道同学的心意……还有真意，在我看来已经完全传达给景太了，嗯！」
「诶诶！？」
我、我的心意传达给雨野君了！？这、这也、就是说……。
脸愈发的热。我逃开星之守同学的视线，咳嗽一声，为了不被她看见脸而走在前面。
「总、总是他找我这件事我已经了解了。那—个，放学后是在……」
「电玩商店。他说是『老地方的那个电玩商店』，让我告诉天道同学……」
「啊啊，是啊。说到我和雨野君之间的电玩商店……只有那一家呢」
就是我最初向他搭话的，那个场所。……就是我以由上至下的态度看着他，以做作的「天道花怜」向他搭话的那个时候……的那个，有些苦涩的场所。
「啊，看来你好像懂了。那个，考虑到电玩部的活动，时间大概是傍晚五点半……」
「OK。正好」
「啊，我就这么回复他。……话说，我把景太的邮箱地址给天道同学你，应该也没什么问题吧？」
「不，这个……还是算了」
虽然的确是很效率的方法……但不知为何，通过她得到雨野君的联络方式，感觉很不好意思。
星之守同学并没有很在意的放弃了，然后继续这个对话。
「顺带一说，既然指定放学后去电玩商店，而不是在告白时的那种众目睽睽之下，看来是想两个人冷静的谈一谈」
「……是吗。冷静……呢」
这句话，让我多多少少浮动的内心完全的平复了。
「（那个，雨野君……呢）」
虽然和他交情尚浅，但还是有一定了解。
我总算察觉到了雨野君的结论，便对星之守同学回答。
「了解。放学后，我们两个人会好好谈一谈……关于我们的交往」
「是，这样就对了哟！」
不知道她到底有没有搞懂状况……但星之守同学纯真的笑脸，在我看来十分耀眼。
放学后，电玩部活动一结束我就赶紧去向电玩商店。
平时的这个时间，多是自午休以后的第二轮「告白拒绝时间」……但是自从前几天宣告和雨野君交往以后，男生们就好像变成观望般，完全没有人来叫我出去了。
「（嘛，从某种意义上说今天也是『告白拒绝时间』……）」
这恐怕是一直以来拒绝男生的好意所带来的惩罚吧，我一边想着这些鸡毛蒜皮的事一边快步前进。
虽然还有充足的时间，但心里没法冷静。从某种意义上来说，比那天的午休更紧张。……虽然明白，虽然做好了觉悟，但被拒绝的预感腐蚀着我的心。
「（为什么……明明脑子里很清楚，但胸口却被揪紧）」
这是对一直进行着毫无破绽的自我约束的天道花怜来说，不可能出现的状况。在电玩大会的严峻对战中，化解紧张的技术，克服不安的精神力，都已经完全的习得了。但为什么……为什么，无法在这种地方活用呢。
「哈……哈……」
闷热的暑气助纣为虐，让我呼吸急促。流出汗水。……好奇怪。这不是我。这不是天道花怜。
「不行，必须冷静。这张毫无从容的脸……不想让雨野君看到」
在到达电玩中心之前，我停了下来并从包包里拿出化妆镜，整理头发。但是……不过整理多久都不满意。也没法像平时那样妥协。越来越觉得自己没那么可爱了。我，说不定受到周围过多的抬举，所以对自己的评价过高了。之所以没人再找我告白，或许并不是因为雨野君，而是单纯的自己的人格魅力减弱了。
平时都没有过的这种不安，渐渐填满我的内心，自己越来越不像自己。如此懦弱的自己，我不认识。
「…………」
终于，我整理好了头发，汗也擦干了……但一步，也无法前进。
唧唧的虫鸣声。沥青路冒出热气。在田舍间的道路穿行的，沾着干泥的车。时不时能闻到尾气的味道。
快要迫近集合时间。但是，我却无法走向电玩商店。好害怕。
「（……害怕？）」
我对自己的感情感到愕然。同时……终于完全失去了对自身的信赖。
「（我……已经…………已经，无法站在雨野君面前——）」
「咦，天道同学？」
「！？」
突然有人在身后搭话，我——惊恐万分。但比起吃惊，更多的是恐怖。……明明是很想听见的声音……明明是雨野君的声音，但是现在的我……我……。
身后的脚步声，越来越近。
「怎么了，天道同学？在这种地方……啊，难道是身体状况——」
「没有的事！」
「！」
我的声音大到连我自己都吃惊。幸好周围没有其他行人……雨野君的脚步声也因为惊讶而一下停止。
我连忙纠正，动着不好使的舌头编织语言。
「不对——没什么、事。身体、没、不好。没关系。但是，那个……只是……」
「天道同学？」
察觉到雨野君好像要绕到这边来。我的肩不由得一震，为了逃避他的脸赶紧把背缩成一团。雨野君的脚步声再次停止。……这次，我没法辩解了。现在，我，对雨野君，表现出一副拒绝的态度。
但是雨野君还是如往常一样温柔……但却带着苦闷的声音，向我询问道。
「天道同学……果然，讨厌我吗？」
「不、不是！不是这样！没有这种事……」
「那么，为什么，要逃避我？」
「……这是……。…………。……雨、雨野君才是」
「啥？」
窘迫的我，不由得，像刺猬那样竖起毛，对他抛出充满攻击性的话。
「你、你才是，想停止和我的交往吧？」
「…………」
雨野君没有说话。……不对。我不是想说这个。明明不是……但是我，已经，已经，无法控制了。
没给他回答的间隙。
「你、你不用说了。就是这样呢。我懂的。昨天和今天，雨野君肯定就像在地狱一样吧？你那张痛苦的脸，谁都看得懂的」
「那是……」
「不用说了！人家都懂的。和已经拒绝过很多人的我交往，负担肯定很重。肯定一直经受着比我所经受的更猛烈的视线吧。这种事，会讨厌也是理所当然的。嗯」
「…………那个」
「不要说啦。你不用说我也明白。想要取消吧？理所当然的吧。嗯。不用在意我的回答哟。那个回答……虽……虽然不是……说谎……但、但是，你看，我也是顺势回答的，所以没有什么深刻的意义，不用那么看重也无妨……」
不对不对不对。我不是想说这种话。为什么我要顶撞他呀，天道花怜。明明真的，不想这样的。真的……真的……。
后悔着，泪水快要流出来。但唯有这个不行，我用残留的理性拼命抑制住。
「…………」
发觉雨野君好像又要绕到我前面。我感到害怕，低下头。……来到我面前的雨野君的平底鞋映入眼帘。不是那么漂亮，但也不脏，小小的，应该是便宜货……但是是很有他风格的鞋子。
他的脚难以安分的来回踱着，然后在正面对我说道。
「那个……这个，首先是，太好了」
「……什么……」
「啊，不，那个，至少我明白了自己没被厌恶」
「这、这是……当然。并没有，讨厌你」
「谢、谢谢」
是因为害羞的动摇吗，他的脚再次动起来。……还是一如既往的好懂。他的这些品行，我真的……。
正当我思考这些事时。
「然后是，我诚恳的……无礼的请愿……」
话说到这，画风骤然一变，他来回踱着的脚一下站住。瞬间……我也觉悟了。
「（啊啊……终于，要来了呢）」
这突如其来的现实，让我一直都惨不忍睹的心瞬间平静。就像是走上处刑台一样。既然已经无法挣扎，起码，在最后不能让他看到我不成体统的举止。
我……终于做好觉悟……抬起头。
只见，背向夕阳的雨野君的脸……那张脸上——
——一个单纯又害羞的笑容。
「那个，如果可以，能和我去约会吗？」
「————诶？」
我不由得茫然的歪起头。……刚刚，都说了些什么蠢话啊，我。
大概是发现我的不安，雨野君连忙补充道。
「啊，不，日程什么的只要配合天道同学就行了，要去的地方也是，有什么要求都没问题，嗯！」
「那个……这到底……是什么意思……」
「诶？什么什么意思，都说了，我想邀请你去约会……」
「……这、这我懂，但为什么是我……」
「咦？不、不是这，因为……」
雨野君挠挠有些染红的脸，害羞胆怯的说道。
「因为我们，不是在交往吗？」
「————————」
我，不由得睁大眼睛。……难以置信。因为……这，也就是说……。
就在我发呆时，雨野君笑着继续说。
「那个，的确像天道同学指出的那样，对我来说这交往充满了艰辛。要忍受别人的视线，还要被人露骨的嫌恶」
「就是、这样呢……」
「还有，再加上——那个，应该说，完全就不是他的对手……嘛，就情侣配对来说，不管怎么看我都是浓浓的败意……」
「（他？）」
我对他的话有一瞬间的疑问，但雨野君又继续说着，所以我没有插嘴。
我……第一次，没有任何畏惧的和他直视了。
他一边微笑，一边说出他的决断。
「但是，即使如此，不明是非的线路切断什么的，违反了作为一个玩家的原则」
「线路切断……」
我立刻就发现这个指的是网络对战。以及……这句话，所代表的意义。
他依然害着羞……但和以前拒绝社团劝诱的那时一样，那充满坚定的信念眼瞳里，映照出我的影子。刹那间——
「啊……」
——我，再一次，确信的，察觉了。察觉、到了。
「（不行了，我，好喜欢这个人）」
而且，如此的他，如今，还宣言要和我继续交往。
…………。
…………！
「…………呜」
「？天道同学？」
这时，心里的失落仿佛都像幻觉一般，心情晴朗起来。……话说，晴朗的太过头，简直已经心花怒放了！……这、这个，不妙。这样一来，就像是和刚才相反意义上的，天道花怜这个人完全变得奇怪了！
我慌忙的背过脸去，用我心里仅剩的那点「天道花怜」，拼命的回答他。
「可、可以哟！去吧，约会！嗯，对！既然在交往，就必须约会一次呢，嗯嗯！虽然我原本在假日都忙着钻研游戏技术，嘛，这也是交往者的义务呢，约会！这也是无可奈何的！」
「任务……无可奈何……」
啊，雨野君好像失落得沉肩了！不、不对！但是那个……对不起哦雨野君！但是，如果我主动踏出那一步，恐怕就收不住了！现在，已经是我理性的界限了！
不知道雨野君有没有看懂我的心境，之见他苦笑了一阵……然后又突然变回认真的表情摆正礼仪，深深的弯腰低头。
「然后，那，那个，虽然有些迟……在下不才，今后，会不断努力，请多指教」
「诶？啊，哪有哪有，这、这太毕恭毕敬了。我才是，还望你今后一直……」
我认真的，弯下腰的回应。…………。
…………那么。
我猛的抬起头，突然指着他大叫道！
「话、话说，也必须要把握好分寸呢！毕竟交往也是要按阶段进行的呢！嗯嗯！」
话说，要是你突然发动攻势，我这边才是真的把持不住！嗯嗯！
没有察觉到我内心的雨野君，非常紧张的伸直了背。
「说、说得对呢！是，我铭记于心！我会每日三省吾身！不、不会因为是在交往，就产生什么奇怪的误解，也不会自我感觉良好！我、我向电玩之神发誓！」
「是、是哦！那就最好不过了，嗯嗯（明明用不着做到这样啊！）」
我插着手满意的点点头，然后举起手，飒爽的向他告别。
「那、那么，今天就这样解散了吧！」
「是、是！路、路上小心，天道同学！」
雨野君立刻端正的敬礼致意。……这—个……。
「嗯、嗯！」
犹豫着该如何应对的我，也敬礼回应。……呃，好、好像有什么不对！这不是我想象中的交往！这个，完全就是上下关系严格的运动社团前后辈的模式嘛！但是，我并没有出言指明。要问为何……。
「（即使和他只拉近那么一点点距离，我也会真的控制不住啊啊啊啊啊啊）」
我一边目送着雨野君的敬礼一边走起来……但是，在途中，我因为再无法忍耐而向夕阳奔跑起来。……怎、怎么了。这到底是怎么了。
总、总之。
不管怎么说。
我，天道花怜和雨野景太的交往，从今天开始，再一次，真正的启程了。
 




雨野景太与天道花怜与最棒的娱乐
【雨野景太与天道花怜与最棒的娱乐】
「所以说上原君，由于十万火急，请你从头教我关于约会的『入门』技巧」
「你没有任何计划吗！」
我说完了与和天道同学交往相关的始末之后，上原君不由得从长凳上站起来吐槽。他右手拿着的罐装咖啡里，发出水的震动声。
他一副苛责的样子重新坐回抓着头发的我的旁边，我用吸管吸了一口不是特别美味的盒装蔬菜果汁，发呆的眺望着景色。
在放学后被夕阳染红的公园。园内买东西回家的主妇和回家途中的学生来来往往，广场中央把双肩包放在一旁的小学男生微笑的追打着，在喷水池周围——是亲昵谈笑的音吹和碧阳的情侣们。
如此和平的景色中……在公园外侧阴凉处杳无人烟的长凳上坐着两个人，是两个一脸疲惫的男子高中生。
上原君抓着罐装咖啡的一边，在两腿之间摆弄着，并大声叹息。
「听你说要找个不被打扰的地方，诚恳的相谈一下关于天道的事，所以才特地放学后来公园的……。……结果居然是约会的相谈，这算什么。我还以为肯定是决意分手的话题」
「咦？难道说上原君，觉得我和天道同学分手比较好？」
「？完全没有哦？为什么会这样想？」
「啊……不……没什么，那个，我的话没什么特别深刻的含义，嗯」
「？是吗？那就算了」
上原君感到不可思议，但并没有特别在意的样子，喝下咖啡。……我在一旁放心的抚慰胸口。
「（上原君对天道同学的感情，果然还是看不怎么懂呢）」
与亚玖璃同学不同，我没有那种能自行推理的自信。毕竟，不管是上原君还是天道同学，对我来说都是无比尊敬的「好人」。会有人对如此棒的两个人产生「隐性情侣」这种过分的猜疑吗。但是，另一方面，正因为是如此棒的两个人，所以才会觉得十分的般配。
我心中对上原君和天道同学的事持保留态度……结果，沟通的手牌绝望般的少的我，只能把和这两个人的交往方式设定为「维持现状」。
天道同学是我十分尊敬的女性。
上原君……是我如今最信赖、最重要的朋友。
所以，虽然心中有「天道同学和上原君在交往的疑惑」，但我也只敢像这样找他相谈关于我和天道同学约会的事。
偷窥了一眼上原君的侧脸。最近他都很累的样子，而且刚才还出乎意料的对我发牢骚……但不知何时，他一脸认真的开始商讨我提出的相谈。
「虽说是约会的『入门』。但我也没有千锤百炼到能堂堂正正给别人提建议的程度呢。而且我也只和亚玖璃交往过」
「但是你和亚玖璃同学已经交往半年了，难道还没有约会过什么的吗？」
「虽然也不至于这样……」
这时上原君有些尴尬的抓起后脑。
「以前我也说过吧，我和亚玖璃的交往几乎就是朋友延长线那种的。就算是约会，也不是看剧或电影这种特定内容，多是和其他朋友一起出去玩……」
「呜哇……倒不如说反而很现充呢」
「为什么一脸受打击像啊！话说你对现充的嫌恶感还真是一望无际呢！？求不要再对一起欢闹的男女复数人群恶性定义了！」
「我又没想坏事……。……上原君，十三日的周五之类的日子，去有鲨鱼出没的海滩玩时要小心哦？」
「你在担心什么！想杀了我吗！？想让现充都遭遇不幸可是不对的想法呀！？」
「……哼。这世界真是没有道理呢……」
「只是闹腾那么一下就被杀人鬼或鲨鱼袭击的世界才没有道理！」
「这么说来，我也在和天道同学这样的大人物交往，如果不给自己附加上平时经常被上原君欺凌的死宅这种设定的话会很不妙吧……」
「不，所以说没有必要去控制幸福与不幸的平衡！感觉你一只脚已经跨进创作的世界里了啊！这是另一种意义上的中二病吗！」
对他的吐槽，我投去虚无的笑容。
「……平凡的男子高中生被美少女搭话，最终变成交往……」
「的确你最近超有主人公的感觉！」
「对吧？既然如此，如果不折断身边的死亡Flag恐怕会完蛋吧」
我一脸认真的说道，上原君「喂、喂……」的有些被吓到。
「不、不对，就算是这样……也没问题的。你所卷入的故事，不管怎么看都是偏向和平的恋爱喜剧。不会有杀人鬼出来的。大概」
「……上原君，有没有留给亚玖璃同学的重要口信呢？」
「喂，别给我立死亡Flag啊！话说就算你这故事是恋爱喜剧，在亲友的章节里还是充满了危险啊。就算为了回避一系列的定律，感觉也要付出巨大的牺牲！」
「没关系没关系！上原君不会死的！因为，上原君是又强又温柔的人！这样的上原君怎么可能遭遇毫无道理的死亡展开嘛。啊哈哈—」
「你是真的想弄死我吧！」
「嘛……但是实际上和我不同的是，上原君不是完全不在意有没有立什么Flag吗？没关系的哟，今后也请自由的，和含亚玖璃同学在内的许多人一起去山上玩吧」
「咕……！？虽然不知为何但的确突然变得很恐怖！仿佛联想到了，我和亚玖璃在亲热的时候，旁边有某种不详正以第一视角靠近我们的那种镜头！喂雨野，你这混蛋，这下该怎——」
「怎、怎么办，上原君。说的太认真，感觉我和天道同学约会的时候真的会死啊。话说现在的这一切，其实是昏睡的我所做的一个梦吧！毕竟这幸福度那么奇怪！」
「自作自受也要有个度吧！真是的……好啦好啦，比起这些闲聊，还是认真的想想约会吧」
「是、是呢。就算是死，只要能为保护天道同学而死，也算是如愿了」
「这理解方式太奇怪了，不过要是你觉得不错那也就算了」
一段白痴对话后，上原君看着喷水池方向的情侣说道。
「回到原本的话题，我和亚玖璃真的没有做过很有约会感觉的约会。都是两个人一起去电玩中心，或是一起回家这种日常啊」
「这个……。……虽然我对这件事插嘴有点冒昧，不过，这样真的好吗？」
至少我觉得亚玖璃同学很可怜，所以不由得，提出如此狂妄的疑问。虽然做好了接受上原君怒火的觉悟……但不可思议的是他并没发火……而是，露出最近都没怎么见到的温柔的笑脸。
「啊—，嘛，虽然这么说好像挺窝囊的。对我来说，其实很享受哦。两个人一起回家的时间」
「……因为没有一起去玩的空闲和时间，所以就妥协了？」
面对我的质问，不知为何上原君笑了。
「但是，只要是和喜欢的人在一起闲聊的时间，就能感到无比的幸福呢」
「两个人开心的、闲聊、呢……」
上原君眺望着在他眼中显得很耀眼的喷水池周围的情侣们。……虽然这么说对他很不好意思，但我果然无法对此「妥协」。
「（……虽然对游戏的感性不同……但是比起『仅仅只是』在一起，进行某种娱乐才更加的有趣……）」
突然想到了弟弟。他作为家人自然和我的关系很亲近，但比起整天在一起无所事事，肯定还是玩游戏或是找个事做才更加开心。
……这点，对于男朋友•女朋友的关系也是同理的吧？
不知道是不是发觉到我的疑问，上原君有些苦笑的继续说道。
「不过说到拉近心灵距离的『初次约会』，果然还是要做到某种程度才行呢」
「没错。刚才我也说过了，最好是由男性这边提出计划」
「啊啊，也是啊。话说你真的……在奇怪的地方很有莫名的男子气概啊，应该是说很斩钉截铁什么的……」
「诶，哪、哪有。这么夸人家好害羞啦——」
「看起来很冷静其实比想象中更不计后果，还是说看着温和其实意外的是个以感情为优先的大笨蛋……」
「完全没在夸我嘛！」
「不，我是觉得你能自己做决断这一点很不错哦。但是，对于最关键的约会却一点计划都没有。就算是找朋友相谈……如果不给个剧本草案什么的，我也很困扰啊，老兄」
把背深深的靠在长凳上，上原君一副了不得的制片人的样子。但说的话很有道理。我合起膝盖表示羞愧。
「非常抱歉。那个……我当然多多少少想过一些，但果然比起自己想什么奇怪又肤浅的计划，还不如从一开始就拜托上原师傅……」
「喂喂，让别人来提供自己的约会基础，你是认真的吗，小雨野哟」
「小雨野……。……啊，说的也是呢，对不起。那，那个，虽然很不好意思……我就从我肤浅角度来提一些计划吧」
「哦哦，拜托了哟小雨野。嘛最开始都会害羞的，没关系，就让已经有半年交往历史的前辈小原上（注：这里上原故意把自己的姓反过来说了），来好好给你修改修改吧」
「是，请多指教。那么，献丑了……」
「哦，请~」
面对很中意制片人这个角色的妄自尊大的上原君，我，胆怯的……说出了自己拼命思考的约会计划。
「那个，像电影呀购物呀公园散步这些特定的约会项目，都不适合我们，估计很难顺利的约会」
听到我的话眨眨眼的上原君。好似忘记了他制片人角色的回应道。
「你这不是很有慧眼吗。没错啊，如果要平安无事的约会，自然不能选那些和两个人属性不合的东西。但是，你该不会是想去电玩中心玩到结束吧……」
「啊，不，我还是知道这实在是太那个了。但是，能让我们都尽兴的果然还是像游戏那样的东西。所以……」
我说到这，上原君不知为何突然起身，「喂喂……」的呢喃，非常动摇的盯着我。
「难道，直接就要去自家约——」
「所以，不久之前临镇刚开了一家复合型娱乐设施『Around1』，一起去那玩玩不是正好吗……」
「…………」
上原君两手紧握住罐装咖啡低着头。……难不成，这约会计划烂到让他无语了吗？说、说的也是呢，只是去娱乐设施玩一玩就将其称之为约会，果然是很肤浅的想法……。
就在我如此不安时。
上原君突然一口喝下剩下的咖啡，接着把罐子放在长凳上转过身，用力抓住我的肩膀……用认真的眼神，向我诉说道。
「小雨野……不，雨野哟！我已经，没什么可以教你的了！」
「这出师也太快了吧！？师傅？」
「咕……居然提出连我和亚玖璃都没去过的热门设施『Around1』……你简直就是天才！现充奇才啊！这约会实在是太完美了！」
「虽然得到那么权威的评价，但怎么说呢，反而很不安！」
虽然对上原君的褒奖感到可喜可贺，但反过来说，我心中「上原君，远远没有外表看起来的那么有现充感性的疑惑」渐渐浮现出来。……话说本来就是认真努力的本性，这个人……。而且从和女朋友交往半年却什么事也没发生这一点来看，搞不好比一般的老爷爷还要死板，上原君他。
他一脸畅快的表情，牙齿闪闪发光的对我伸出手。
「好好享受吧，雨野！你的约会计划是完美的！」
「诶？啊，嗯、嗯，谢谢……」
我强装笑脸，回握他的手。同时，手也在不断发抖。
…………。
「（…………没、没问题吧，我的初次约会……）」
在世间，居然还有被朋友从身后强硬的支持着却反而感到不安的情况，这天，我第一次发觉到此事。
*
在相互协调之下，决定在接近暑假的某个周日去约会。
「呼……」
从巴士下车后我站在会合的车站前面，仰望着美丽晴朗的天空不由得吐出一口气。
「（哎呀，真是万里无云。……这是天道同学的能力吗……）」
说实在的，我雨野景太号称「雨男」。这一点或许是我过于在意了，就像是「墨菲法则」里「对坏事往往有印象」那样，但就我的立场来看，「有要事外出时的降雨率」果然还是偏高。
我从巴士停靠点向车站移动，闷闷不乐的思考着。
「（肯定是小学中学在的棒球部那时，总是认真的祈愿『快下雨让练习取消吧』才造成的吧……）」
虽然是个无聊的己见，但意外的让我信服。
即使没有更加现实的解释，只要能构成我心中能够接受的「根据」，我就能感到某种救赎。或许就是类似于征兆之说的概念。比起遭遇毫无理由的雨天的人生，还是因为自己过去蛮不讲理的祈愿而造成了雨天的解释更说得通，虽然很不可思议。
而这个方法，也适用于其他事。
进入冷气十足的站内，我紧紧握住斜挎单肩包的背带。
「（……现在的我，或许就是在寻求和天道同学交往的『根据』吧……）」
就和对自己雨男称号的那个随意的解释同理。虽然和她交往感到光荣又幸福，但完全看不到理由之类的交往基础，所以非常不安。结果只能用「为了掩饰和上原君的交往」这样卑躬屈膝的推理。……从某种侧面来向，这种想法还比较看得开。
「（但是……今天，不同！）」
抬起头，带着决意向前进。
会说出去约会这种不像我风格的话，就是今天这个不同的证明。
我和天道同学之间，果然还是看不到明显的作为恋人的「根据」。
但即使如此，我们结缔的这个缘分……至少让我觉得非常光荣，非常重视，和那种「好像会失败」所以在事前就切断的那种想法不同。
如果给我一次机会，我绝对会对内容表示期待，并且以赢的方式行动。
而最初要做到的，就是制造一个让我自己接受的「根据」。虽然很窝囊，虽然毫无技术含量，虽然本性只是个孤独路人角色。但是，也要拼命努力的接近她。
走向会合点的站内大时钟住时，从口袋里取出智能机确认时间。上午九点。集合时间是上午十点，正好还有一个小时。就和预想的一样。
「（要在天道同学面前好好表现呢！首先，要提前五分钟或者十五分钟，不，要提前三十分钟这种样子在集合地点等她，让她看见我的诚意——）」
就这样，我一边偷笑，一边走向集合地点时。
「咦，雨野君？好惊讶。来那么早啊」
「…………」
熟悉的声音让我的身体一下紧绷，咔咔咔的抬起头，视线前方对我露出温和的微笑的是……穿着清秀罩衫的楚楚可怜的金发美少女。也就是，我的女朋友。
我抽动着脸，向她搭话。
「早、早上好，天道同学」
「嗯，早上好。……咳咳。诶—，今天真是良辰吉日——」
天道同学不知为何开始做起复古文雅的问候，但是我向她提出质问。
「那个……今天的集合时间，是上午十点，没错吧？」
「？嗯，对啊。没有错」
「……现在，才上午九点哟」
「嗯嗯，正确来说是上午八点五十八分」
「……那个……所以，天道同学，是什么时候来的？」
「咦？我吗？唔，好像是……」
天道同学一副思考相用手指着嘴边……从车站天窗射入的光让那美丽的金发闪闪发光，她宛如天使一般的微笑回答。
「上午七点五十七分吧」
「啊—……是吗…………这样啊……」
没想到居然是「提前两小时行动」。
不由得仰望天窗另一边的天空。…………我活在这世上，真是抱歉。
「雨野君！怎么了？啊，话说回来雨野君，今天好早哦！让我吓一跳！雨野君果然是个认真的……咦」
「…………」
「……雨、雨野君？」
万里无云的晴空下，美丽温柔的少女在一旁说话……我独自，回味着「和天道花怜同学交往的真意」，眼角变得湿润。
*
坐上了十五分钟发一班车的免费接送巴士，又过了三十分钟。
「嘿，比想象中要大嘛」
「是啊……」
在停车场下车的我和天道同学，看到巨大的娱乐设施就像乡下人进城一样的交流着感想。
从同一辆巴士下来的人稍稍看了看天道同学，然后又被建筑吸引住了。
「那、那么，走吧」
「嗯、嗯嗯，好」
我和天道同学生硬的一问一答，然后两人并肩走起来。…………保持着微妙的距离。
「（我、我和，上原君还有家人一起走时，是哪种距离感来着？）」
我已经紧张到连这种事都搞不清楚了。乍一看，天道同学那边好像也慌慌张张难以冷静的样子。这种时候，就必须做一个称职的引导者才对……但是无论怎么想，都不知道什么样的行动才是正解。
「（如果是恋爱喜剧作品里，像个男人一样去牵手可是常理……但现状是，我们心与心的距离感完全没到达那种程度……）」
要说起来，做为恋人来说这状况本来就很奇怪。
其实在刚刚那辆巴士上……两个人都扭扭捏捏导致选座失败，结果变成坐在前后纵列的单人座上。所以也没怎么对话。
「（到此地步，我才痛彻心扉的领悟到上原君的话……。……要不，一开始找些人集体行动？…………不，但是，会给我面子一起玩的人……）」
突然，脑中浮现出与天敌海带头、任性出轨嫌疑人、只要有其她女性在就会燃烧熊熊嫉妒心的辣妹这三位仁兄同行的场景。…………。
「（不、不对！和我想象中的现充集体的交往气氛好像不一样啊！）」
这个光是想想就觉得深深刺疼的修罗场气息是什么鬼啊！和其乐融融的现充集团完全是极致的对立吧！我的交友圈，到底发生了什么！？
「雨野君，怎么了？」
我一个人嘀嘀咕咕，天道同学担心的搭话道。
「啊、啊啊，不，没什么。只是，虽然脱离了孤单，但很怀疑自己现在的交友圈是不是正确的……」
「交友圈……啊啊，电玩同好会的事啊」
「诶？啊啊，嘛，基本上就是呢」
准确的说还要加一个亚玖璃同学。
然后，天道同学不知为何露出坏心眼的笑容。
「啊啦，如果后悔的话，电玩部这边也随时欢迎你哟，雨野君」
天道同学一边说着一边窥伺这边。……啊，好可爱……。呃，不对！
我挠挠头，苦笑的回答道。
「请、请放过我吧。别捉弄人了，真是的」
「呵呵，我可是认真的哟？」
「就算这么说，但天道同学也知道的吧？我的游戏技术」
「关于这点，我可以彻彻底底的指导你哟」
「………………。………………。………………那—个，请、请容我拒绝」
「啊啦啊啦，刚刚考虑了半天吧」
天道同学呵呵的笑道。我不由得脸红的反驳。
「对不起。因为觉得，和天道同学一起去社团活动什么的，比以前更有魅力了，我的意志力已经弱到无药可救……」
换做以前肯定会断然拒绝，真丢脸。真是的，像我这种男人……。
当我独自对自己的肤浅感到失落时，天道同学不知为何把脸背了过去。
「是、是吗。和、和我一起去社团活动比以前更有魅力……。……这、这样啊」
「？天道同学？啊，对、对不起，又把你的邀请……」
今天明明是约会，我怎么把女朋友的邀请一刀斩断啊！自卑也要有个度吧！拒绝也可以用其他的措辞吧，当我对自己的种种无比后悔时，天道同学慌张的回过头。好像，脸有点红。
「不、不会，哪有，没这回事！我现在已经很满足了，嗯！饱饱的！」
「哈、哈。满足……了吗」
因为我拒绝社团劝诱而感到满足……这、这也实在，太伤心了。
就在我自顾自的伤心时，天道同学换了个话题。
「啊，已、已经到入口了哟，雨野君！」
「啊、啊，是哦」
我的意识突然转回到今天的约会上。
《Around1》，是现在发展于多个地区的全国性规模的复合式娱乐设施。在一幢建筑物中，不仅有保龄球、卡拉OK、游戏机，最近兼并了桌球、篮球、网球、棒球击打等运动娱乐设施，是在不同意义上类似于游乐园的完美娱乐空间。
而且最近刚建成的这家店最不得了的是，因为田间的地价便宜，所以一下建成了全国最大的规模，可谓「娱乐无处不在」。……以上完全是跟官网现学现卖的。
「（嘛，反正完全是现充御用设施就对了……）」
顶着「完全不适合我」的压力进入入口。然而，里面的气氛意外没那么坏，或许是跟周日上午的时间段有关，又或许是跟娱乐设施的内容倾向有关，比起现充团体，这里更多的是拖家带口的人。
「（啊啊，太好了……）」
我抚慰了一下胸口。毕竟，如果这地方尽是同年纪的人，天道同学的负担（引人注目）恐怕会很大，我曾有这样的担忧。
所以，在这种拖家带口的人更多的情况下，虽然她依然显眼，但是没有被坏家伙恶意缠上等种种顾虑。
「（将美女女朋友从纠缠不休的不良手中潇洒搭救出来的男朋友，被女朋友更加痴迷……的这种展开对我来说负担太重……）」
如果是上原君的话，还挺合适。…………。……哈。
「（呃，约会的时候怎么失落起来了呀我！这样不行的吧！）」
我重新做好决意时，天道同学向我回过头，仿佛觉得不可思议的把头一歪。
「？怎么了雨野君，这张扭曲的脸，表情就像刃牙的登场人物那样狂傲」
「情别在意。我在表现我的觉悟」
「嗯，虽然你正兴致冲冲，但我还是要很抱歉的说一句，你这僵硬的表情很难看。可以的话请放松一点」
接受了天道同学辛辣的指责，我又重做了几次表情……但都做不好。数秒后我累了，脱力的变回了「平常的雨野景太」，天道同学笑道「这样就行了」。……我害羞起来，挠挠头。……这种像约会一样的感觉是什么鬼啊。虽然这就是在约会的说。
我们来到前台，一边看着费用表和对应的娱乐项目，一边进行讨论。
天道同学把手放在下巴上抢先提议道。
「首先，去街机区玩已经是确定事项呢」
「确定事项吗」
「这以外并没什么让我特别积极的东西。接下来，请雨野君决定」
「比想象中更沉溺于游戏呢！」
面对我的吐槽，天道同学害羞的笑了。
「不，和朋友一起玩的时候我也会征求周围的要求呢」
「对呢。毕竟天道同学基本是现充顶点的存在……」
「把人家随意设定为顶点这事咱先不提。但是……那个……」
这时天道同学握在裙子前的手扭扭捏捏，并用湿润的瞳孔对我一瞥的说道。
「……如果对象是雨野君，那个，自己就会表现得更加真实，我想……」
「天道同学……！」
这句话让我……让我…………。…………让我，猛然的反省起来！
「（怎么会这样！约会才刚一开始就惹她生气了！）」
因为，就天道同学对这个交往的立场来看，这个发言就意味着——「雨野哟。虽然是交往，但是你这家伙对我来说还只是朋友以下如蛆虫般的存在！看清自己的身段！给我知耻一点！」
大概就像这样吧。肯定是。不妙，今天的我，是不是有点太自大了！
我连忙向天道同学敬礼。
「我，已经领悟到天道同学这外在表述完全无法反映出的内心独白了，所以我会拼命努力的！」
「嗯，不好意思，我完全没听懂雨野君这句话到底什么意思。不过感觉我们的心灵已经不通到令人惊异的程度了」
「我、我很光荣！」
「我是觉得很遗憾的哟！」
不知为何天道同学叹息了。……唔，必须要更加努力才行呢！
我继续敬了一阵礼后，就看向壁挂的楼层指南并再次讨论起来。
「那、那么，该怎么办呢，长官」
「谁是长官啊，你说谁呢。都说了，去雨野君想去的地方就行了」
「原来如此……。…………。…………。…………咕！」
「嗯，不好意思，雨野君，为什么你会走投无路般的汗如雨下。姑且先说一句，我可不会根据你的选择来评价你的为人哟？」
「……对不起天道同学。对于我这种孤独弱气的路人角色来说，『把自己想做的事说出来』这种事难度太高了……！」
「……雨野君你，是个玩狩猎游戏也不会说出自己想去猎取的素材的人吧」
「啊啊，不对，在这点上可是完全不同的呢」
「咦，是吗？好意外。不过雨野君的确是个该说话的时候就会站出来的——」
「不是的，应该说我是个完全找不到一起玩狩猎游戏的人」
「…………」
「…………」
「……好的，总之去馆内逛逛，放开心的玩吧，雨野君。好吗？」
她用温柔的眼神和声音如此说道。虽然还是一如既往像天使一样的可爱的人，但怎么说呢……这慈爱满满的脸如今让我完全开心不起来！
嘛、嘛，不管怎么说。
我们的《Around1》约会终于要开始了。
*
天道同学兴奋的提出「那么，街机肯定是正餐……」这种好似不言自明的理论，于是我们把街机安排到晚些再玩，在馆内闲逛找看起来比较空闲的设施。
首先是棒球击打设施。看到有一个空闲包厢的天道同学笑着催促我「雨野君先上吧」，让我难以拒绝，于是戴上从以前就觉得不适合我的头盔进入击球区。
我空挥了几下后紧绷起表情，同时心里叹息。
「（我很菜呢……击球）」
我实际上是个运动白痴。如果只是单纯的缺乏直感那也就算了，但我的精神力也是绝望级的。紧张、胆小、弱气。
本来就因为自己水平次而紧张，所以很扫兴，同时还对对手的攻击意识感到敏感怯懦，当我发动攻击时又很顾忌。所以玩足球时脚总是不好使，剑道总处于防守一方，而棒球的击球……看到向这边抛过来的球就会害怕得无从下手。
「（但不幸中的万幸，天道同学不知道我以前有加入棒球部的经历。所以也不会让她抱有奇怪的期待——）」
就在我如此思考时，天道同学从身后对我声援。
「啊，之前社团活动的时候三角君跟我说了，雨野君好像加入过棒球部？」
「（三角君君君君君君君君君君君君君君）」
这位爽朗的朋友又在帮我作死吗！以前一起玩游戏时，我的确在闲聊中无意透露过这事！但是，为什么偏偏要特地把这种琐碎的情报传达给天道同学啊！？虽然我知道他恐怕是出于善意才一五一十向她传达的……但时机好差！
「加油，雨野君！」
「是、是是是、是！」
我脸部抽筋的回答。机器一阵嘎吱嘎吱响动后发出第一球，而我的击打结果是——反应巨延迟的空挥了。
『…………』
天道同学倒没怎样……而看着她的其他拖家带口的人们不知为何做出「呵呵」的反应。……不好，只觉一股冷汗。越来越紧张。在这种情况下面对发来的第二球……自然也是空挥。
我不由得垂下头。天道同学很尴尬……感到尴尬的还有，其他家庭温柔的爸爸妈妈们。然而，天真无邪又残酷的，好像是低年级小学生的一对兄弟却。
「逊爆了！」「完全不行嘛！」
一旁的父母慌张的提醒着嘻笑的光头少年们。然后无言的向我赔笑谢罪。……我也点头回礼，然后又立马做好准备迎接第三球。
好，现在开始要认真了，起码要让天道同学和周围的人刮目相看————这种事当然没有发生。
第三球、第四球、第五球连续挥空，我为了挽回这些失败而全力挥棒，而结果是，第六球、第七球反而更不行了。
一局总共二十球，已经空挥了三分之一。……不妙。
就在我等待第八球时，旁边响起轻快的击打声。一瞧，发现刚才嘲笑我的少年中的好像是哥哥的那一位，不知何时进入了旁边的包厢。看来是打出了初级水平的安打。
「……嘿嘿」
「！？」
这位少年微笑着，故意往这边看了一眼。然后他又向我身后的天道同学投去视线。这……这小鬼！
「哥哥厉害—！」
他的弟弟在他那间包厢的入口神采奕奕的给他加油。他们的父母则坐立不安的用眼神向我表达歉意，我点头示意「没事没事」——
<嗖>
「啊」
——的时候，还来不及挥棒就把第八球漏掉了。
旁边包厢的小鬼哥哥嘻嘻的笑着，然后轻松的打出安打。因为是小孩所以固然没什么力量，但对棒球的感觉明显超越我的上限。
「嚯、嚯」
我怒火中烧。既然如此，我……只有活用多多少少比他更有优势的体格，目标直指全垒打！这样才不辱年长者之名！
慷慨激昂的我，对偷看这边的小鬼哥哥的视线，认真的回视过去，然后全力挑战剩下的击打，结果是——。
「……辛、辛苦了，雨野君。…………别在意」
「…………对不起……」
——全二十次击打中，漏打一次，空挥十六次，犯规三次（其中一球击中了在击球区乱跳的我的屁股，引得小鬼们爆笑）这种……凄惨的结果，我离开了击球区。
旁边包厢里依旧传来少年轻快的安打声，天道同学向失落沉肩的我搭话道。
「嘛、嘛，就是那个嘛。没错，就和雨野君的游戏风格一样！结果无所谓，当事人开心才是最——」
「…………」
「——这个世界，偶尔也会有那种，只会感受到悲伤的事呢」
天道同学一边移开视线一边如此说道。不，对我来说你这样子才是最让我觉得悲伤的……。
就在此时，少年从旁边的击球区满足的出来了。
「嘿嘿嘿，尽兴了！」
「好厉害哥哥！全部打到了！」
「哦，轻松加愉快！打不中才奇怪！」
「呃！？」
小鬼哥哥顺着这话看向这边。他的父母轻敲了他的头然后向这边低头致意，然而我和小鬼哥哥完全无视这些用视线战斗着。……对、对了，这就是所谓对手的存在——
「那么雨野君，接下来，轮到我了呢！」
「是—请请——呃，咦？」
回过神来，天道同学意气风发的进入了包间。没想到她会对击球有兴趣的我，慌张的抓靠着入口的围栏。
「诶，天、天道同学也要玩吗！？在这种情境下！？」
「嗯？情境、吗？虽然不很懂什么意思，但看到雨野君玩就感觉跃跃欲试，我也有点兴趣了哟」
「啊、啊啊，不，只要天道同学觉得开心那也无所谓了，但是这个稍微，那个，从天道同学的潜力和性格来看的话……」
「啊，好像要开始了。回头再说，雨野君」
「啊」
说完后，天道同学就像面对游戏那样以极强的集中力盯着前方。
过了约五分钟。站在这的是……。
「呼，只打出十三记全垒打。不更加精进一点可不行呢」
『…………』
站在这的是打出十三记全垒打，七记安打却依然不满的天道同学……以及，在她和我之间来回看的那一家子。
『（巨……巨尴尬！）』
现场明显流动着如此的气氛。回过神来，光头少年不知何时来到我身后，好似安慰一般用手拍了拍我的腰。
就在我一脸要哭的时候，天道同学对我露出毫无恶意的笑脸。
「果然比看起来难得多呢，棒球击打。有很深的学问呢」
「是、是哦……」
「但是，意外的有趣。这种在限制的次数里打出最高纪录的感觉……我，很喜欢！」
「是、是吗。那就好……」
天道同学欢闹着，完全没有注意到我身为男人（男朋友）的面子被践踏的体无完肤。……虽然对我本人来说，只要天道同学开心就好……但是周围的各位对我露出同情的视线，这才是最让人如坐针毡的。就和小学时被朋友打了，出现一个认真的女孩子说道「男生，别欺负雨野君啊—」这种情况类似。
「那、那，去其他地方吧！」
我催促着天道同学离开这里。但她有些不满。
「诶？啊啊……说的也是。但是，我还是有点想再玩一次……」
「一、一直占着这个位置不太好哟，嗯！」
「啊，好像是呢。嗯，走吧」
她总算听进去了，于是我们离开了棒球击打设施。
……最后向身后偷窥了一眼，那对小鬼兄弟，看见我们笑得十分开心。
*
结果在『Around1』游玩运动系设施的情景，可以形容为举一反三。不管是桌球、飞镖、台球，还是保龄球。
首先都是我去丢人现眼，然后天道同学再尴尬的给我扫地。但是，因为她面对胜负就会认真的这一特性，让她对一切都发挥了全力——于是即使我一败涂地，她也早早忘记对我的顾忌，完全进入自己一个人的胜负世界中欢欣享受，同时检讨自己的失误。
而且更糟的是，之前那小鬼兄弟一家子经常和我们出现在同一个地方，每当小鬼们的成绩比我好时又会叽叽喳喳的冷嘲热讽。
结果作为「约会」来说我根本不及格，但是……。
「话说回来雨野君！这里，好好玩！」
「哈、哈，那就最好不过……」
把运动系里有兴趣的设施都玩过一遍后，我们两个人来到饮食区，吃了点东西休息了一下。
天道同学突然有些兴奋的如此说道。
我苦笑的回应她，嘛，只要她开心我也就满足了，吸了一口因为冰块融化而变淡的乌龙茶。
天道同学有些冷静下来，但依旧心情很好的继续说道。
「真不可思议呢。在学校做同样的体育运动也没那么开心」
「啊啊……我也懂。就是那个吧。基于义务和基于自发的不同」
「嗯，虽然有这方面的原因……」
说到这，不知为何被天道同学瞄了一眼。我歪起头，她慌忙的吸了口冰柠檬茶。
感觉天道同学好像很尴尬的样子，于是我换了个话题。
「那么，之后怎么办。差不多该去玩街机了吧？」
「诶？啊，嗯，是啊。但是之前都玩得好赶，时间意外的充裕哟」
「也是。但是运动娱乐系里比较好玩的基本上都……」
我从包包里取出在入口得到的馆内指南图，在桌子上展开。对了让对面的天道同学好好看字便把地图转了一圈，但天道同学却说「啊，不用了」，然后移动到我旁边的椅子。
意想不到的接近过来的她，头发传来清新的柑橘香味。
「（唔……）」
我害羞的拉开了一点距离。……比起那香味本身，我更不习惯的是能闻到香味的这个距离。
但不知天道同学是看透了我的内心呢，还是该说天然呢，她又把距离拉进了一点。……我最终还是任命了，尽量不去注意自己的心跳，把精力集中在指南上。
「我看看。没错，那个，有意思的基本上都去过了」
「嗯，好像是呢。……咦？但是雨野君，这一层是……」
天道同学如此说道便指着的是，由通道连接的副馆。对于这间『Around1』来说的确是间巨大的副馆。但是，在这间巨大建筑物中只有一项运动娱乐设施。那就是……。
「那个，娱乐系的泳池，吗。有滑梯，还有波浪。但是这……」
其实我当然知道这个显眼的项目，但从一开始就排除在选择之外。……因为……。
「（不适合我这一点自然不用说。让天道同学穿泳衣也不太合适吧……）」
平时都能吸引视线的女性，如果在配上泳衣……说实话，比起那种忘乎所以的心情，更多的是会发生讨厌的麻烦的预感。而且去泳池，也没什么天道同学喜好的「游戏」吧。
于是我回绝了这个提议，但天道同学却不以为然的说。
「既然来了起码去看看嘛，雨野君」
「诶诶！？」
我不由得把椅子弄响。天道同学觉得不可思议的歪起头。
「怎么了？有什么问题？」
「不，没什么问题……」
为什么，如此受人注目的人却这么没防备啊。我哑然无语，天道同学好像察觉到了我的担心，「啊啊，原来如此」的喃喃自语，有些戏谑的笑道。
「雨野君，是不希望我穿泳装的样子被别人看到吗」
「不、不是，嘛，但是如果硬要用这种说法，确实如此！」
「诶？啊，是、是吗。……我有一半是在开玩笑……」
「诶？」
天道同学红起脸低下头。我也不由得红起脸，慌忙纠正道。
「啊，不，不是这样！话说这不是我这种人能不能看的问题，而是早已成为最好封印在没人知道的地方的那种存在了……」
「我的泳装姿态是超古代兵器吗」
「至少是会给人心带来某种黑暗的存在」
「居、居然把自己女朋友的泳装姿态说成这样！？好过分啊雨野君」
天道同学有些怄气。啊啊，她嘟嘴的样子也好可爱。……呃不对。
「但、但是，果然，说不定会引发战争，这种大杀器可不能随便拿出来哟，长官」
「都说了谁是长官啊，谁啊！……哈，听好了？雨野君。我呢，本来就是不愿过度压抑自己的那种性格」
「我今天已经亲身体验到了」
主要是在决胜负的事上被毫不留情的干翻了。
天道同学插起手点点头继续说道。
「所以，害怕被别人注目，抑制自己想做的事。……我可不做这种违反我的主张的行为」
「毕竟是身为现充顶点，却还在努力经营电玩部的人呢」
「没错。所以答案只有一个。……就算是会让人类毁灭，我也想和雨野君享受泳池约会，就是要去」
「已经从超古代兵器进化成魔王风格了呢！这思想完全就是人类的敌人呢！」
「真是个啰嗦的人呢。算啦。雨野君。我，只问你一个简单的问题」
「是，请问」
「咳咳。雨野君，你……」
天道同学停了一拍。认真凝视我的眼睛……提出问题。
「你，想和我去泳池约会呢，还是不想呢」
*
「我背叛了人类……」
泳池畔边有一个穿着穷酸出租沙滩裤，一脸衰相陷入世界系妄想的中二病男子。……那就是我。
在泳池的入口附近，战战兢兢的观察周围同时等天道同学换好衣服。
虽然最后还是来泳池了，但果然……还是深切感受到这里不是适合我的地方。
在穿过天窗的阳光下，朝气蓬勃的游泳的孩子们，还有在泳池畔温柔的守望他们的父母，吵闹的玩着滑梯的现充集团，以及相互泼水的情侣。
……这片风景我本身不讨厌。我可不会做诅咒这种和平愉快的这种扭曲的事。只是，觉得很耀眼而已。
但是，正因为如此。像自己这种人进入这种空间，就觉得十分不舒服。
「（就近似于电玩部入部体验那时候的感觉……）」
看强者之间的对战这种事本身很有趣。但是，当自己参与进去时，那就是另一回事了。
「（……好奇怪。我勉强也算是『有女朋友』，而且现在的约会也正是极致的现充情况，但我的心中还是没有产生一点点的『现充感性』）」
死死盯着叽叽喳喳玩水的情侣。确、确实很有趣的样子。但是……怎么说呢，感觉我，做不到。就像看见高超的音乐游戏技术时的感觉。就如同把握着刚好不会让对手不快的尺度，同时面无表情的熟练处理如瀑布般倾泻而下的音符的玩家，给人的那种职业技术的感觉。这种事，我无论如何都不…………不、不对！
「（在说什么呢我！这种时候怎能如此没毅力！什么都没做就放弃什么的，一点也不好！好，等天道同学来了，我也务必要像那样——）」
然后，就在我涌动起决意的瞬间。
「久等了，雨野君」
「！」
突然被人从背后搭话，我肩膀一阵回过头去。然后，在那的是——
——在那的是，天使。
「（……………………。…………呃，糟糕，刚才差点就死过去了啊，我）」
飞走了好一会的意识回到身体里，我再一次正面看着天道同学的样子。
「怎、怎、样啦？」
天道同学脸颊微微一红，害羞的把手背到身后……对穿着者的身材备受考验的白色比基尼，被她完美的穿在身上。本来是以露出度来吸引人的东西，由于她本人的魅力太高，因此出现了异常叠加的效果。比起性感或工口，我心中最真实的感想只有一个——
「多谢招待」
「雨野君，作为对泳衣的感想来说是不是太奇怪了」
「不、不会，这个，仅仅只是存在就已经达到『感谢』的领域了」
「不，就算你用这种形容到达武术极境的感想……」
「很配你什么的，已经是这种平庸的感想所无法形容的级别了」
「很配我什么的，请你就用这种平庸的感想来表达！」
「很配你」
「很好」
天道同学终于露出满足的微笑。……好、好难啊，称赞女性。
我悄悄观察了一下周围。……嘛，就和预想的一样，引来了无数的视线。周围的男女老幼无一例外。
就像在看天空中出现的巨大UFO那样的感觉。泳池降临一位天使，自然会去看。没有不看的理由。
这可怕的受人注目的状况让我直冒冷汗，但天道同学本人却若无其事的对我微笑道。
「雨野君的泳衣，也很配你哟」
「现在这种情况下，你却说这话吗」
「又白又艳丽又柔软，简直如美人一样的身体哟？」
「天道同学，我感觉不到这是在夸奖我」
「我，在RIZAP的CM（注：ライザップCM）里也意外的喜欢老派相貌的人」
「天道同学，我终于，一点都感觉不到哪里有夸奖了！」
此时此刻，我终于立下了要从今天开始偷偷锻炼肌肉的决意。
这期间，周围的视线渐渐散去。并没有像一开始害怕的那样，变成那种麻烦的家伙会缠上来的气氛。
我抚慰了一下自己的胸口，天道同学嘻嘻的笑道。
「雨野君，是不是对我的评价过高啦。你是怎么看我的？」
「诶？至少对我来说是天使……」
「哎呀真是抱歉，突然来一记直球，我也没法装稳重呢。请等我十秒」
如此说道的天道同学转过身，不知为何开始反复深呼吸。嗯—，果然背也很漂亮。咦？为什么没有翅膀？啊，是因为我心存邪念所以看不到吧。没错没错，这很说得通，嗯。
我认真的进行如此的推理，恢复好的天道同学转过身来露出以往那事务性的「天道微笑」。
「久等了。那，接下来干什么呢？」
「那个，接下来嘛……」
说着，我瞄了一眼旁边的浅水区。然后天道同学「啊啊」的微笑道。
「虽然没有要尽情游的意思，但多多少少还是要沾点水吧」
「是、是」
我和天道同学模仿在海滩那样沿浅水处下了水。脚沾到不温不凉的水感觉很棒。差不多漫过膝盖时，我突然转身像天道同学泼水——自然是没用那种勇气，于是开口提案道。
「来、来、来泼水吧！」
「嘿？那个这是要……啊啊，这样啊……」
天道同学一瞬间瞪圆了眼睛，但看到周围……之前的那些情侣在泼水，所以理解了。
她转向我，不知为何一脸精悍的点点头。
「诶诶，来吧」
「那、那么……」
如此说着我便用两手舀水……而此时，天道同学突然要求暂停。水从我的指缝间慢慢漏下，天道同学继续说道。
「但是，要玩就要有个明确的规则吧」
「规、规则吗」
咦、咦？感觉好像已经有点偏离我想象中的「情侣泼水」了哟……。
「当然啦。没有设定胜利条件的攻击应答……不觉得是在做无用功吗，雨野君」
「不，我没怎么觉得……」
「真是粗心大意呢，雨野君。如果就这样开始泼水，难道要一直泼到我和雨野君其中一个因体温低下而死亡才算完吗？」
「像这种噩梦一样的『泼水』，我还是第一次听说！」
这想法就像悬疑电影里的疯狂杀人犯杀害现充的手法。
天道同学依旧一脸认真的继续说。
「所以，如何才能让这场比试结束。这可是很重要的」
「差不多尽兴了就结束……」
「雨野君以前自己说过的。不明是非的线路切断是不好的」
「没想到在这种场面下你会把这句话拿出来」
「也就是说，即使是『泼水』，也应该有规矩。这点，不应该是我和雨野君的共同认识吗」
「嗯，抱歉天道同学，我现在实在有种『这个人超麻烦』的想法」
「嗯，雨野君觉得无需规则设定吗？原来如此。……那么雨野君，开始吧……这决定生死——我们的『战争』」
「请别在那自导自演『花怜的游泳池畔』。我不要这种不安的约会，请和我普通的约会！」
「普通……像那种叽叽喳喳毫无意义的泼水，你就满足了吗！」
「非常满足！？」
「好吧，来吧。——无意义的泼水！」
天道同学睁大了眼睛。
如此一来我们的「泼水」真的开始了。
首先我战战兢兢的，对天道同学的肚子泼了过去。天道同学也同样对我的肚子泼会来。然后，我们相互之间，无言的，重复着。
唰、唰、唰、唰、唰、唰。
…………。
然后，天道同学好像十分空虚的咬咬牙说道。
「咕！这种毫无产出的争斗，到底是要做什么啊雨野君！」
「对不起！我也不是很懂！」
这算什么！无聊也要有个度吧！快告诉我这究竟哪有趣啦世界上的现充们！
「果、果然，还是天道同学说得对，多少有些规则才有趣……」
我如此说道，天道同学露出今天最灿烂的笑容。
「对、对吧，果然是这样的吧！真是的，雨野君的优柔寡断，有时候也会碍事呢！最开始就听我的不就对了嘛！」
「或、或许是这样，对不起，我反省」
「明白就好。所以呢，来定规则吧、规则！」
然后，天道同学兴致勃勃的研究起来。
……于是，三分钟后。
「那么……我来啦，雨野君！」
「嗯……随时都可以，天道同学！」
在这的是，保持一定距离，以散发着邪气的表情面面相对的情侣。
『…………』
宣布比赛开始后过了三秒。……双方都毫无动静。
四秒。周围拖家带口的人吵嚷的观察着这剑拔弩张的气氛。
又过了五秒——在这一瞬间。天道同学的肩膀微微一动。察觉到那是攻击预备动作的我，突然向左移动。刹那间，我脑袋之前所在的地方扫过毫不留情的子弹——名为『平凡之水花』。
「嘁！」
天道同学咂了咂舌。我微微一笑，充分善用自己的时间——十秒，在脑内又把规则过了一遍。
「（把对方的头发弄湿就算赢。和棒球的攻守交换一样，攻击一方一回只能攻击一次。攻击结束，或者超过十秒的限制时间，就攻守交换。如此反复，先把对手头发弄湿的就算胜利！）」
咀嚼着这些规则，已经过了七秒。
……然后，天道同学看起来很焦急。我认准到「就是这」的时机，施放巨大的水花——但是，那是天道同学的作战！
「什……」
天道同学阅读到攻击轻松的回避了。糟糕……是诱导！
我的攻击失败后，又到天道同学的攻击回合。我深呼吸消去自己的动摇，下一瞬间——
「哈！」
「（什、速攻！？）」
天道同学一到自己的回合就立刻发动攻击。原以为她会又等十秒的我突然采取了回避……但来不及了。
我的前发被泼了个透，比赛结束。
我手撑膝盖，垂下头。
「……输了……」
「是我赢了呢！」
天道同学堂堂正正的挺胸炫耀道。
我们分别各自回味了一阵自己的胜利和失败。
然后，对这场认真的对决感到满足的我和天道同学的旁边，其他的情侣又开始叽叽喳喳的玩起了泼水。
「啊哈哈，等等，别这样，真是的。……诶！」
「哇噗！喂，太狡猾啦！看招！」
「呀—♪」
『…………』
他们的「泼水」没有规则，作为游戏方式来说我们的做法让他们遥不可及。但是……但是！
『…………』
我和天道同学，看到这种散发出情侣幸福之气的嬉戏。无言的，对视了。
『…………』
然后我们两个，有气无力的，像败犬一样上了岸。
*
泼完水之后，不知为何情绪异常低落的我们，毫无目的的闲逛泳池内的设施……由于人群混杂，所以没找到什么让我们提起兴趣的东西。
而且，泳衣状态的天道同学比平时更能吸引视线，即使是天道同学也开始有点退缩了。
在泳池逛完一圈后，我对她说道。
「……差不过，该去玩街机了吧」
「对、对啊！这提议或许不错，嗯！」
这时，天道同学非常好懂的眼里闪起光。我苦笑的催促道天道同学「那走吧」。
——于是，急急忙忙来到入口附近时。
「……？怎么了？」
一直都集中在天道同学身上的视线，突然移动到别的地方。
「？发生了什么吗？」
「谁知道……至少看起来不像是事故」
并不是悲鸣和怒吼交加，骚动的中心人头攒动的那种情况……而是像注视天道同学这样，周围的人一瞟一瞟偷看的那种感觉。
越靠近入口就越为明显，已经和天道同学的注目度不分上下了……终于，我们发现了这个受注目的原因。
『啊』
我和天道同学，同时叫出声。那个受注目的中心，看到某位女性的后脑部——从后面看起来也是很显眼的海藻类。
身着不符合自己角色属性的清爽碧绿色泳衣，那前凸后翘的身体引得男性的注目。
她好像就一个人，在入口前战战兢兢、慌慌张张的坐立不安。
「……雨野君，那个，很明显……是吧？」
「……对啊」
我和天道同学大眼瞪小眼。……虽然很烦恼该如何处理，但是无视的走开也不太好。无奈只好先靠近试着搭话……在那正前方，她——星之守千秋突然被黝黑爽朗的帅哥搭话。
「呀，你有什么麻烦吗？」
健康的黑皮肤帅哥白牙闪闪发光并露出爽朗的笑容。真正的目的应该是搭讪，但那良好措辞在一旁听起来也很不错。给人感觉里面好像真的带着两成左右的「关心」。
但是——即使如此，千秋却更加的胆怯，像小动物一样颤抖着肩膀泪目的转向他。
「诶诶！？那、那个那个，没有没有，这个这个，**，******，的说」
「啥、啥？能，能再清楚的说一次吗？」
黝黑的帅哥歪起头，又靠近了一步。这是必然的。但是，他的接近给千秋带去了更大的压力，让她应对得更加慌乱。
「人、人人、人家在等、等等、等人、的说」
她就像是在一个人轮唱一样。知道她说话有这种卡帧习惯的我和天道同学都听懂了那是「啊啊，在等人呢」，但初次见面的男性却对其难以理解。他为了让千秋冷静下来，没有什么恶意的——但是却很随便的向千秋的肩膀伸手。
『等——』
就在我和天道同学同时发出声音的时候……和好像察觉到什么，突然转过头来的千秋，对视了。
「啊……」
瞬间，千秋的脸，浮现出从未见过的安心表情。
然后，黝黑男性停下动作向这边看来……千秋的眼里滚着泪水……突然，嗒嗒嗒嗒的猛冲起来。
「诶，等——」
——很明显，是奔向我们——应该说是奔向我。
然后，没给我们任何反应的时间，就一溜烟绕到我身后……两只手紧紧的缠起我的右手，那位男性看着这边嘴像金鱼一样一张一合。
「那个，那个那个，这、这个这个、人，那个，是人、人家的——」
她还是一如既往的不知道在要说什么。但是黝黑帅哥好像真的是个本性很好的人……他带着爽朗的笑容，上下打量着。
「啊啊，既然男朋友来了也就没事了。那，我告辞了」
嘛，虽然你想错了呢！在各种意义上！而且是在最致命的方面！
黑哥飒爽的离开后，千秋依旧紧紧的缠着我。
而左边的天道同学……。
「…………」
感受到一股让人难以回头的「压」的气场。这是什么。好可怕。
我仿佛要逃避现实一般，首先看向了右边的千秋。
「喂，千——」「…………」
在我还没来得及说话之前，她发着抖眼里水汪汪的仰视我。……说不出来。即使是敌对的存在，我也还没有鬼畜到对这样的人说严厉的话。
「…………」「…………」「…………咳咳」
结果在我和千秋毫无意义的贴在一起并直直对视时，听到左边轻声的咳嗽。那是天道同学。……我不是恋爱喜剧里迟钝的主人公，所以自然知道这是什么意思。虽然知道……。
「…………」「…………」
这家伙要干嘛，完全不肯放手啊。虽然眼泪已经干了，也冷静了一些，但完全没有放手的意思啊。
「……我—说，海带头小姐」「干嘛，豆芽菜先生」
一边挣脱一边对她恶语相向，但千秋完全没有放开的意思，只是淡淡的回应。……喂，真是，要干嘛。抱着约会中的男人的手的泳衣女什么的，这玩笑让人笑不出来。这算什么。为什么我突然要面对修罗场啊。……哈对了，是想惹我不快吧！原来如此原来如此，既然如此我也必须要用力——
「……虽、虽然贴着景太很讨厌，但、但人家还在发抖，所以再让我撑一下……。…………呼……」
——甩开就有鬼了。这、这情况太特殊了！虽然我觉得那个男人绝对不坏，但是，和我一样是孤独感性的千秋，在穿着不习惯的泳衣的情况下被异性搭话的那种一惊一乍的心情，我感同身受。
但是，千秋颤抖的蚊声细语没有被天道同学听到。所以左边的「压」一点都没消失。而另一边的千秋则慢慢恢复精神，结果……。
「真是的，为什么景太会在这里」
「这是我要说的。为什么千秋会在这……」
「…………」
出现了在约会中和别的女人亲热对话的男人，被身后的女朋友无言守望着的这种，非常不得了的风景。
我开始冒冷汗。千秋不爽的邹眉。
「我感觉自己的两只手黏糊糊的。好恶心啊。景太」
「你……！」
这人到底要怎样！？虽然我知道是敌人，但这也太让人敌视了吧！和我的相性究竟有多差！
我拼命抑制住想用力甩开手的冲动……为了让她自发的离开，我用眼神对千秋示意。
「好、好了，千秋。这里，你看。天道同学也在」
「？我知道啊？你好，天道同学」
千秋抓住我的手，对天道同学点头问候。天道同学也反射性的「啊，你好」的回答。
…………。
「不对不对不对不对，不觉得奇怪吗！？千秋！？你懂的吧！？你看，和我交往的天道同学，现在，也在一起哟！懂！？」
「？啥，不就是约会吗？人、人家当然知道啦！」
「所以为什么还能堂堂正正的维持•继续这种状况啊！？」
「？啥？景太的意思我有点……」
千秋当真感到不可思议的歪起头。从我的角度看来，那乳沟异常的突出。……咕！
「为什么啊！我，你看，正在约会中啊！懂？虽然是海藻但姑且也是有性别区别的，你这么一直缠着手，你看，是不是有点……」
「？什么啊。哼哼，景太好奇怪。简直就像在说，我粘着景太会让天道同学不开心一样。真奇怪」
「奇怪的是你吧！诶！？怎么！？你真的有懂吗！？不是恶意吧！」
「？景太才奇怪。天道同学的『厚意』，真的有传达给你吗？」
「别厚着脸皮说什么『爱意』啊！在当事人面前！」
回过神来，发现天道同学有些尴尬的低下头。……呃！
这时，千秋好像终于想到了什么。慢慢的……调整了一下呼吸然后松开我的手。…………唔、唔唔……感觉心里一阵刺痛……。
「的、的确，破坏你们两个人的约会是不太好……」
「应该是绝对不好吧。为什么得出这个结论要花那么长的时间啊……」
「嗯。景太，太神经质了吧？而且我又没有要让别人看起来是你『女朋友』的意思……」
千秋一边偷看周围一边如此说道。……不对不对。
「现在已经很受注目了。且不论在周围人的眼中，你是不是女朋友。但起码也是看着被泳衣美少女围攻陷入修罗场的男人，那样的关注着吧，我」
「……美、美少女……」
「能、能求你别在这时候害羞好吗！？还有天道同学，请别一边带着险恶的笑容同时慢慢的拉开距离好吗！千秋是因为极其怕生才会缠着我的！」
在我的说明下，天道同学……虽然依旧不能完全的接受的样子，但还是回来了。
我抚了抚胸口，再次对千秋问道。
「那？实际上，千秋为什么会在这里？寻找栖息地？」
「我又没有海藻的本能！……人、人家也不是很想来……但是，在妹妹『偶尔一次也无所谓吧』的邀请下……」
「啊啊，话说的确听说千秋有个性格相反的妹妹」
我理解了，这次换天道同学提问。
「？但是，这位妹妹，现在好像没在一起……」
「就是就是！就是这样！我家的妹妹和我不同，非常可爱，是个很重视时尚的人……所以，今天也是只有我自己早早选好出租泳衣然后跑进来了」
「啊啊，原来如此，所以就在你一个人心里没底的时候，就被男性搭讪了」
「是、是的，让您看到了难堪的一幕……」
千秋失落起来。我和天道同学对视了一眼……然后，天道同学温柔的把手放在她的肩膀上。
「不介意的话，在妹妹来之前，和我待在一起吧，星之守同学」
「嘿？诶诶！？那、那个那个，虽然我很光荣，但是但是……」
千秋慌张的头瞄了我一眼。我挠挠脸，移开视线的呢喃道。
「嘛……反正也没什么急事，只有几分钟的话，我无所谓……」
「景太……」
千秋泪汪汪的凝视着我。……怎么说呢，对我来说，除开与这家伙的敌对意识，也很不善于应对她娇弱时的样子……。
「咳咳！」
天道同学又不知为何轻咳一声。
天道同学微微一笑……但身上缠绕着一股黑色的气场，继续刚才的对话。
「不，这里，只有我就够了。雨野君先走吧」
「嘿？不、不，姑且有我这个男性在的话，像刚才的那种纠纷……」
「没关系。雨野君没有必要一起等星之守同学那『可爱的妹妹』」
「不、不，但是，与其一个人在外面干等我还不如就在这……」
「雨野君」
天道同学眼里闪出奇怪的光。回过神来我已经端正的敬礼。
「待机命令了解，长官！」
「嗯，很好！去吧，雨野……呃，二等兵！」
「是！祝您武运昌盛，长官！」
我挺直了腰，迈起规则的步伐走向更衣室。
看着如此我，千秋一脸懵逼的嘟囔。
「……这、这交往，算几个意思？」
对不起千秋。这个问题，不管是我还是天道同学，都没法回答你。
*
「久等了」
「没有没有」
和天道同学会合时，我已经换好衣服在泳池区域外等了约十分钟。我从休息处的椅子上起身，和天道同学将目标定为街机设施。
「倒不如说，意外的快」
「嗯，其实那之后妹妹很快就来了。……我还想和星之守同学多聊一聊的」
「？为什么想和千秋？」
「？因为是同样喜欢游戏的同伴嘛。所以肯定想聊啊」
「……游戏的事，我和聊不就好了吗」
感觉有些无趣的我如此说道，但敏锐的察觉到的天道同学，偷看着我的表情嘻嘻笑道。
「怎么了雨野君。难道，在嫉妒？」
「没、没有，哪有这种事……！只是，那个，对了，因为讨厌千秋」
「呵呵，星之守同学和我的关系会让雨野君嫉妒，好有趣」
「都、都说了，不是这样。我怎么会，嫉妒这……」
我挥舞双手的解释，天道同学露出温柔的笑容。……虽然不知道是什么情况，但她好像把千秋两手抱住我那件事给忘掉——
「那，干劲十足的去玩街机吧」
「嗯……呃！？」
——才怪。天道同学不知为何，绕到我右边，故意像刚才千秋那样两手抱住我。身体靠那么近让人欣喜。心跳也变得猛烈。但是这个……这种心跳……。
「（好像不仅仅是开心的心跳！这是什么！好可怕！）」
天道同学不发一言，只是普通的笑脸，反而更恐怖了。这是什么啊。看到她嫉妒别的女人而感到开心……像诸如上述的这种感情，我完全感受不到。就和玩网游犯错却被组队成员温柔的说「别在意」时一样的痛苦。如果不直接向我宣泄不满，反而更让人为难！感觉连道歉的机会都不给我！
总、总之，至少表面上是平时的那个天道同学。我多多少少怀揣着紧张，一边和她平稳的对话，一边走向下一个目的地。
「哇，意外的很正式呢！」
到达街机游戏区，天道同学开心的眼里闪着光并放开了我的手。比起寂寞我更多的是感到安心，她笑着回过头提案道。
「雨野君，提起精神来对战吧！好吗！」
「…………说、说的也是呢」
来啦，我的血虐时间。
毕竟，对现在的我来说……话说，即使是以前我也没有否决权。我被天道同学拉着袖子，进行了各种各样的对战，然后全部惨败。
格斗游戏完败，音乐游戏选了我完全跟不上的难度，至少益智游戏可以坐下来一起和和气气的享受——本来是这么想的，但几乎所有的问题都被天道同学直接搞定了。
然后，打算挽回颜面的我在抓娃娃机上提起气势……然而我在这上面浪费了一千元，而天道同学只花了一百元就抓住了她中意的名为「电玩兔」的玩偶。
在如同天使一样开心的抱着玩偶的她的面前，我独自诠释出一幅垂头丧气的菜鸡青年的悲伤地狱绘图。
天道同学苦笑的对我搭话。
「对、对不起哦雨野君。我那个，且不说在一本正经的优等生模式的时候，只要是游戏我就从没想过会手下留情……」
「天道同学，你这句补充，更加不留情」
「但、但是但是，这个兔子充满了约会的美好回忆哟，嗯！」
「回忆和我的约会，靠这个『自己』抓到的兔子呢……」
「啊哈……哈……」
天道同学没法继续给我递台阶的笑着。
但是——一阵突如其来的无节操的嘲笑声，将女朋友无微不至的体贴破坏殆尽。
「呀啊啊啊啊！好烂！这菜哥，好烂！」
「菜哥，比我还菜！」
「咕……！？」
是之前的那对小鬼兄弟。顺带一说虽然没有任何解释，不过「菜哥」应该是「菜鸡哥哥」的简称。是我人生史上，最耻辱的绰号。
哥哥叫翔太弟弟叫爽太的这对兄弟，在我们来街机游戏区的时候和我们相遇了。然后，就一直跟看我和天道同学的对战，接着嘲笑我的败北。
啊，顺带一说，他们的父母在对我们做了迷之问候之后，就撒手跑去旁边的自动贩卖机区休息了。不对不对不对不对，怎么一下就进入把孩子托管给熟人哥哥姐姐的那种模式了呀，你们。明明我们今天早上才刚认识！
像之前那样把手放在垂头丧气的我的背后的翔太，对我露出惹人嫌的微笑。
「虽然姐姐超厉害，不过，菜哥也菜得可以吧？」
「咕！？」
这次换更小的弟弟爽太，用他小小的手拍拍我的屁股。
「喂喂，刚才菜哥答错的问题，连我都懂」
「唔咕咕！？」
恐怕是在说之前的益智游戏吧。其实为了在天道同学面前表现，我仓促的回答了一道提供给小孩回答的动画问题……结果华丽的答错了。
「呀—呀—」「呀—呀—」
「…………」
这从两边传来的小鬼两兄弟的嘲笑，已经变成我的家常便饭。
……在如此不成器的男朋友面前，天道同学继续苦笑着……然后，好像突然想到的说。
「啊，对了，这么难得，雨野君和翔太君对战一次吧？」
「恶魔啊！」
我家的女朋友在说什么呢！在初次约会中就要把男朋友逼向绝路吗这个人！
在我惊愕之时，这位翔太……小鬼兄弟的哥哥，精神满满的「我要来！」的举起手。弟弟也「好啊！」的喧闹着。天道同学也「来吧—！」的对他们两个笑脸相迎。……披着天使外皮的恶魔！
我一边汗如雨下，一边撩起前发对他说。
「嘛、嘛，对小学生拿出真本事有点那个呢。所以，还是大家开开心心的玩一起协力的益智游——」
将我的发言华丽的无视掉的天道同学指着机箱。
「那，就用那个决胜负，马可奥赛车！（注：马里奥赛车）」
『哇—！』
「（不行，这女朋友，连明确的计划都制定好了）」
我动摇得一个人用关西腔唱独角戏。这、这个人是怎么回事！跟游戏有关系的事是有多不留情啊！已经不是什么认真或享受的范畴了！让男朋友和小学生认真比赛是要闹哪样！？难道千秋那事还没消气！？
「喂，开始了哟。雨野君。请准备」
「唔咕咕……」
天道同学抓起我的肘，把我带到马可奥赛车的座位。
翔太已经在旁边的座位上做好了准备。在休息区的他们的父母很抱歉的对我们行了个礼，天道同学以笑脸回应。……等等等等等等，为什么不对你约会中的男朋友我，展示这份温柔呢，天道同学。
话说，站上这个对决舞台，就已经不能逃了。
我欲哭无泪的坐下，选择角色。
上手容易能力平均的角色，驾驶操作性极佳的角色，最高速度值低但加速快的角色……在各种各样的选择中，我……。
「……菜哥，明明那么菜还选这个……」
「少、少罗嗦」
不知何时钻到我位子里偷看的弟弟……爽太一脸无奈的呢喃。……的确，正如他指出的那样，我选的角色是重量级——速度快但极难操作的，高玩向的角色。
旁边的翔太选择了普通的标准型角色。
赛道选择了路线比较复杂的，跑道外存在危险的高玩赛道。
翔太露出很有自信的无敌的笑容。……这家伙，难道，很熟练！？对我来说，虽然在家用机上经常和弟弟一起玩，但在街机上只玩过一到两次。
说实话，如果问我是否对自己的技术有自信，答案是NO。话说……我本来在家用机上也很弱。
看了一眼其它座位。本来可以四个人同时对战，但现在只有我和翔太两个人。……这状况变得更加难找借口。姑且竞速游戏会有CPU角色，总算还能热闹一些。
大致介绍完赛道后，转到起点的镜头。
宣告比赛开始的指示灯点亮，倒计时开始。
红……红……绿！
绿灯点亮时全车一齐出发。右边的翔太看准了时机就一脚加速冲了出去。而我……。
<波咻，秋噜秋噜秋噜……>
「…………」
起步加速完美的失败，引擎华丽的故障了。身后的爽太咯咯的笑着。……咕！
「嘛、嘛，是放水吧，嗯」
「真菜！」
翔太一边笑着一边漂亮的转动方向盘冲出CPU车群独走在第一。……咦，不妙啊，这家伙，是不是太熟练啦？
我焦急的非常迟的越过起点，回收设置在跑道上的「道具」。这个游戏里的道具，可称为低位的救济措施。能随机得到诸如妨害敌人或自己加速等好处的道具，但如果排位越低就越容易得到功能更强的东西。也就是浅显易懂的逆转手段。
现在正处于第一的翔太只能得到提速少许的道具。而我……。
「来吧，冲散冲散！」
是能够巨大化将对手们弹飞同时加速的道具。
爽太呢喃着。
「啊，厉害」
「不、不管是不是狡猾。这都是战略哟、战略」
「战略，好厉害。哥哥加油！」
「喂，爽太！别把我当成菜哥，我可不会输！」
「说大话也只有现在啦！」
完全靠道具的力量让我冲上了全十二个角色中的第四名，道具效果结束后我拼命努力的操作着角色。但是……。
「……雨野君，果然不会用这个角色……」
「唔……！」
看见总是撞墙的我的角色，只听见身后的天道同学冷冷一句。
……实话实说。我，是个平时完全不会使用这种角色的，宽松的人。是个觉得只要跑起来舒服就最好不过的家伙。挑战时间？差不多就是这种感觉。真是不好意思。
要问到我为什么选这个角色，嘛，其实就是因为虚荣与傲慢。就像，以小学生为对手也就这样吧的这种感觉，嗯。真是个无药可救的家伙。
当然，在我碰壁期间电脑一个一个的超过我。但是，排名变低后又得到了好道具，于是又反扑，又被超过，又利用道具反扑，如此不停的循环。
而这期间一直悠闲的保持第一的翔太，游刃有余的看着我的画面说道。
「啊哈哈，菜哥，超有趣的」
「虽然现在不是搞笑的时候呢！」
就这样过了一阵，终于还剩最后三圈。翔太第一，我……依靠道具再次来到第四。差距依然很大。但是……。
「嗯，雨野君，好像熟练了？」
「托您的福！」
此时此刻，我才终于避开各种碰壁的状况。依靠最高速值本来就很高的这个角色，不停的追赶。
然后，在看到混战状態的第二、第三名时回收了道具。这是……。
「唔……」
「啊，扔掉，是《炸弹轮盘》！」
爽太大叫。这个，是这游戏里基本都会「扔掉」的道具。效果是……随机爆破除CPU以外的某个玩家角色。但是——有九成的概率会自爆。
说实话，是个缺点远胜于优点的道具。所以要「扔掉」。就像意外入手却发现是拖油瓶角色那样的道具。
我暂且保留住，首先超过了混战状态的第二、第三名。
终于来到了第二。然后，看到了翔太的角色背影。
「哇哇」
翔太开始慌了。看到我，操作好像变得生疏起来。我的角色依靠最高速度一步一步的迫近。
「这，真不好说呢……！」
身后的天道同学发出激动的声音。场景来到终点前的直线。
我的角色一步一步迫近。翔太为了妨碍我扳动方向盘，但却使得他自身变慢，反而让我追上了。
结果……。
「啊，不妙哦，哥哥！就差一点！」
「我知道！」
面对爽太担心的声音，翔太如此回应。没错，如果顺利，我就有一次机会。
在场的全员屏息，就在终点的数米前。
我要在这————在此时此刻，使用《炸弹轮盘》！
『诶』
除我以外的人都懵逼了。结果是——
<Duang！>
『啊』
——正如从某种意义上来说理所当然的那样，我爆炸了。虽然我最近头顶主人公的命运光环，但果然还是没法对此进行补正。很普通的，如概率所定的那样，自爆了。结果——。
「嘻啊啊啊啊！菜哥是笨蛋！」
「真好啊，哥哥！菜哥，好弱！」
翔太是第一。我……在终点前被CPU一个一个的超过而掉到了第八，这比赛就在这惨淡难堪的结果下结束了。
*
『…………』
结果，竞速游戏结束后，没有怎么说话的我们离开了《Around1》，现在，两个人正并肩坐在免费接送的巴士上。
『…………』
垂头丧气的我，一直无言的天道同学。……如地狱一样的空气。如雪上加霜的是，现在，巴士很空，我们却并肩坐在一起……而且和其他客人的间隔很大，所以就像只有我们两个人一样。
『…………』
偷窥了一眼天道同学。感觉坐在她腿上的《电玩兔》正盯着我。……而她则向窗外看去。
因为还没有发车，所以景色毫无变化，而天道同学的脸从刚刚开始就一直朝向窗外，所以看不到她的表情。因为角度差的关系所以也没有反光。……好难受。窗外耸立着的灿烂的《Around1》，看起来显得很悲伤。
我被想要赶快消失的心情折磨着。……到底在做什么啊我。今天一天……回过头来看，没有一个能让天道同学「有好印象的场面」。虽然在《Around1》玩得很开心，但那不是我的功劳。而是因为《Around1》本身很不错。
「（明明没有什么大计划却提出约会，是我做错了吗……）」
我以前就是这鸟样。游戏风格也是如此。即使让我重新审视自己的玩法，也不会去深入的思考，而是愚蠢的直接重复挑战。这就是我没有成长力的原因。当然，虽然在那之后我也在尝试中渐渐得到成长……但是这方法好像不适用于约会中。
「（果然，对我来说负担太重了吗……）」
三角君的脸浮现在眼前。在作为游戏的对战对手的意义上，他恐怕能胜任天道同学的对手一职吧。虽然我最近没怎么和他玩，但三角君的适应力极强。这才是「主人公力」。……是和天道同学属于同一阵营的家伙才有的资质。
虽然游戏准则不一定正确。但是，果然还是有合不合相性一说。面对一部游戏的网络对战时，实际践行「享受对战」和「认真对战」的不同方式就是其最好的证明。虽然并不是说哪边绝对正确。但是，起码能确定更喜欢哪边。
我和天道同学，在这点上，果然是不同的。而且这种感性，还不仅限于在游戏上。所以，果然是存在某种决定性的偏差。
「（……尤其是刚才的比赛，最后的道具使用……就是决定性的一击）」
如果……换做天道同学，恐怕无法允许那种愚蠢的行为吧。那看起来就像是没有认真对待游戏一样。……如果这么解释，我也无可反驳。
但是……。
「…………？」
回过神来，发现天道同学微微的颤抖着肩膀。
怎么了？难道，是愤怒的颤抖？
我十分的惧怕，但是，发现女朋友在发抖，却害怕得不敢说话也不是个事吧。
我咽了口唾沫做好觉悟……把手放在天道同学的肩——
「……噗，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
「！？」
——刹那间，天道同学把玩偶抱在肚子前放声大笑。同时，巴士门关闭，发车通知开始播放。
巴士的发动使身体摇晃，天道同学以看起来难受的姿势扭曲着身体的大笑。
「呵呵，唔呵呵呵……咕呵、呵、呵」
「……那—个……天道同学？」
我不明所以的懵逼着，天道同学用食指擦擦眼角的泪说道。
「不、不好意思，稍等一下啊雨野君。我、我想马上就会平复的」
「哈、哈」
说完后天道同学又笑了十秒，然后，「呼」的吐一口气，终于看着我。
……那副表情，看不到一丝我所惧怕的「愤怒」。
天道同学对呆然若失的我进行说明。
「呀，那个，因为你的输法是在太有趣。但、但是，你看，这气氛好像又不能随便笑出来，所以我拼命的忍……结果反而更戳中笑点了。对、对不起哦」
「不、不会，这种事无所谓……。……那个，那，没有、生气吗？」
面对我的质问，天道同学不可思议的歪起头。
「我生气？为什么？」
「这、这，因为。在天道同学看来……我的玩法，应该让你很不满的样子……」
「诶？啊啊……原来如此。这个意思」
天道同学好像理解的微笑着，将视线转向窗外，用温柔的眼神看着在田舍郊外的黑暗中闪闪发光的《Around1》，回答道。
「的确，今天一天，加上那些运动，也没有一个雨野君擅长的东西。所以很难说得上是『认真对决』」
「对、对不起……」
我羞愧着。但是天道同学……却带着温柔的表情回过头，认真凝视着我的眼睛说道。
「但是，一直都是在『认真的享受』不是吗？」
「诶？」
她如此说道，但是，我无法理解的歪起头。天道同学嘻嘻笑的嘟囔「果然没有自觉呢」。
「虽然雨野君的确一直在输。但是……就如你过去说的那样，输掉后很不甘心」
「因、因为就是不甘心啊。我也说过很不甘心吧」
「没错。但是……这很不普通哟，雨野君。至少我和电玩部的各位，即使心里不甘心，态度上也不会表现出来。虽然之后会化悲愤为力量的拼死努力」
「……那—个……」
这、这是，在隐晦的说「你果然像个孩子呢」吗。
其实，我一直以来都经常和弟弟对战，而且对胜负的感想会立刻从嘴里跑出来。若非如此，就必定会在心里无言的对胜负较劲，然后变得过于认真，最后发展成兄弟吵架。所以，不甘心就是不甘心，生气就是生气，如果从嘴里说出来，起码可以减少后续的祸根……这是我的亲身体验。
没想到居然会在天道同学的面前表现出来。我害羞的挠挠头，但是，天道同学用毫无责备的态度继续说。
「虽然雨野君形容自己『宽松』，但是，我从雨野君的『宽松』看到了认真」
「唔、唔—，我、我倒是不觉得有那么了不得……其实就是认真挑战小学生结果输掉了而已……」
「嗯，没错，很丢脸呢」
「咕……」
「但是，就是因为这样，我才觉得雨野君很厉害」
「不好意思，我完全不明白这究竟是在夸我什么！」
「是吗？举例……对了，就拿翔太君和爽太君来说。如果我今天是和电玩部的人一起来玩的话，最终绝对不可能变成和那两兄弟一起玩的情况」
「对、对不起，就因为我太菜才让人闯入我们的约会，请原谅……」
「不，都说了，我就是觉得这才是雨野君厉害的地方」
「…………不好意思，我真不明白你这评价的点在哪里……」
「是吗，就算你不明白也无所谓，反正雨野君很厉害」
「对不起，对我这种凡人用如此意义不明的称赞，除了不爽就感觉不到其他东西了」
就好像写文章参赛拿奖一样。谈起现代社会的问题可以这里那里的滔滔不绝，但谈到自己时就一点东西都写不出来。
看到我真的很困惑，天道同学用手贴在自己的嘴唇做可爱状「嗯—」的思考……想到什么后又继续说道。
「和翔太君比赛的最后。你使用道具，不是『为了获胜』。如果是为了获胜，直接靠赛车性能超过去就行了」
「诶？啊，对、对不起，没有认真比试——」
我突然想道歉，被天道同学用手制止……然后，她的眼瞳里寄宿着理智的光辉，总结般的说道。
「『不论结果如何，肯定都会让那两个人感到有趣』——这，才是你在那种场合下使用道具的理由。对吧？雨野君」
「…………」
「不论是翔太君爆炸，还是像这次一样你爆炸。不管怎样——都能让孩子们淡漠胜负而玩得更开心呢」
「……那—个……」
这一针见血的提点，让我挠挠脸移开视线。……不好，明明知道自己女朋友的游戏原则，却还为了哄小孩而做蠢事让胜利溜走。
天道同学无奈的声音在我的耳朵里痛彻的回响。
「……真是。和拒绝我的社团邀请那时比，真的，一点也没变呢，你……」
「唔！？对、对不起，那个，我一点也没有反对天道同学游戏原则的意思……」
「嗯嗯，我知道。你不是莫名其妙就放弃胜利的人。但是比起『在我面前耍帅』，更加优先的是『让那两个人开心』吧？」
「咕！？啊、啊哇，那个，这个，绝、绝对没有冷落天道同学的意思……」
不好，没法回头。这、这下，恐怕，她的表情已经相当阴森——
「……你这些地方，我很喜欢哟」
「嘿！？」
——现在好像听到了什么不得了的发言，回过头去。但是……不知为何，天道同学现在的视线却向着窗户那一侧。黑暗的田野上，小民居闪烁的灯光向后流逝。
……我，虽然和天道同学紧密的坐在一起……但却感到不可思议的平静，对看着窗外的她说道。
「我也觉得，天道同学对我毫不手下留情这一点……很厉害」
「这是什么，感觉完全不是在夸我」
「不，是真的。仔细想来……如果天道同学放水让我赢，我今天就不会如此的不甘心了吧。天道同学肯定也懂的吧？所以天道同学果然很厉害」
「……我，没法对胜负不认真」
「我知道。但是，我就是喜欢天道同学的这些地方」
「……！」
天道同学肩膀一阵。……即使是我，也明白这是「啊，在害羞吧」。
这让人感到有些难为情……但也让人感到满足的时间，默默的流逝着。
我停顿了一阵后，找她闲聊。
「……话说天道同学，玩了之前刚出的Fire•Tactics吗？」
「啊。嗯，当然！对对，我也想说这个呢！雨野君玩到哪啦？」
天道同学表情闪耀的回头。我挺胸回答。
「现在在第九章」
「呃，输给你了。我在第七章。因为把时间瓜分给了电玩部和锻炼，这部分之后得弥补回来呢……」
「啊，话说你知道吗？如果第六章没立旗的话，第十二章的某个道具就没法入手」
「诶，是吗！？啊啊，完了，要重玩……」
「重玩！？不是什么重要的道具，我也不觉得有什么所以就继续玩下去了」
「哼，真是的，雨野君真是天真。所以说宽松的人就是不行呢」
「嗯，恕我直言，天道同学就是因为这样进度才那么慢的吧？」
「咕，哪有。不过这些地方就是要花些时间——」
「不不，这些地方又不是游戏的重点——」
……寂静的车内。玩累了的身体。行驶在黄昏下的田舍的巴士。
突然，在与她对话的间隙，我不由得嘟囔一句。
「…………我懂了。就和上原师傅说的一样」
「？什么，雨野君」
「没什么。啊，还有，第十章的升级……」
然后，我继续和天道同学聊游戏的话题……在我大脑的一角，回味着约会前上原君的发言。
「只要是和喜欢的人在一起闲聊的时间，就能感到无比的幸福」




星之守千秋与Brush up
【星之守千秋与Brush up】
王国历七七五年。争夺格尔根大陆霸权的贝尔弗拉共和国和巴尔迪茨修帝国陷入无尽的战争中，而就在结缔了临时休战协定的这一年。
会给今后的世界带来变革的男人，在帝国的归国士兵横行的如垃圾堆的贫民街的一角，从一位憔悴的妓女肚子里诞生出来。
这个人，名为——《抿嘴吃美味的牡丹饼之助》——
『给我刹车』
听到我和上原君同时吐槽，把视线从印刷物移上来的海带头女，星之守千秋吐露「嚯？」的愣神的声音。
「那个那个，人家的新作构想才到序言的说，怎么了」
「嗯，你说怎么了。很明显有什么吧？」
我抑制住自己想要怒吼的心情催促她本人自我反省，千秋再一次「嚯？」的歪起头，把印刷物重读了几秒，然后突然察觉到了的样子。
我和上原君『（是啊，起码自己还能发现。太好了）』的抚了抚胸口，千秋直接对我们低下头。
「说说、说的也是呢！写成王国历七六五年之类的能让玩家发笑呢！」
『不是这个！』
即使我和上原君全力吐槽……身为当事人的这位奇才，却一如既往「嚯？」的歪头回应。
两个男人大眼瞪小眼，发出巨大的叹息声。
某个日子的放学后。今天在教室的一角，唯有三个人的电玩同好会（挂羊头卖狗肉的闲聊会）开始了……但今天的展开有些不同。
那便是，同好会一开始，免费游戏制作者千秋……。
「那、那个那个，可以的话，能听一听人家下一部新作的构想吗！上原同学和……顺、顺便把景太也打包一起！」
提出了这件事。
嘛说实话，平时的电玩同好会活动都是在我和千秋无聊的游戏争论下结束的，所以就她能拿出议题这件事来说真是谢天谢地，但问题是……。
『（这家伙的创作感性，已经到达一般人无法理解的领域了）』
我和上原君深有体会。
实际上，如果我没有去请教她制作的免费游戏的名字的话，恐怕都不会玩到这些，但是，在同好会的中途，千秋嘴里会吐露出一部分新作的构想。
而且每次想出来的都是我和上原君无法理解的种类，所以对我们来说，和她畅谈创作实在是件难度高的事。
「（因为，像这种创作者感性的人说出来的东西，很微妙呢）」
虽然我平时总是心直口快的和千秋吵架，但是，对于亲手做东西的她的感性，我还是吐槽得很慎重。不只是游戏，世界上大多的创作物几乎都这样吧？在我看来只是小孩涂鸦的画，其实是价值数亿元的超名作，这种事不难见吧。
如果这种稀有的才能被我这种凡人的常识型感性吐槽给扼杀了的话，那就太可怕了。即使对象是天敌千秋。
话说，关于这次的新作构想，千秋「努力让万人都能接受」，所以希望我们指出在意的地方。
千秋既然都这么说了，那么至少不是平常那种突发奇想吧，所以我们放下心来听她的构想，但是实际上，在序章就有一种浓浓的幻想要开始了的预感……。
揭开面纱数秒后，就变成这样了。
她好像还没有理解到我们的吐槽的样子，上原君用力的拍桌子怒吼道。
「星之守！你，当真想做万人向的东西吗！」
「就、就是啦！当然嘛！所以，我才给这稳重的幻想世界观做了缜密的设定不是吗！」
「哪里缜密啦！不是一下就崩坏了吗！这是什么啊，主人公的名字！吃牡丹饼之助什么的！」
「不对哟上原同学。是《抿嘴吃美味的牡丹饼之助》」
「都无所谓！总之，世界观不是一下子就变奇怪了吗！」
「诶？但、但是，在那之前，不是写了一句说明的话吗？」
「啊啊！哪里！」
千秋战战兢兢的，很少有的向上原君提出反驳的架势。她的身体畏畏缩缩……但是，也主张毫不退让似的，「就、就是……」的继续说。
「序、序言里不是说了吗？他是，『给世界带来变革的男人』」
『这个取名而让世界观变革的男人吗！？』
我们对这意外的事实惊愕道。千秋拼命点头继续说。
「他、他就是被赋予了这意外的名字。政府机关是否受理什么的……名字的自由什么的……是否能改变帝国的政府机关工作体制或和名字有关的现行制度什么的！就是这个游戏的主题之一！」
『诶，和共和国的战争问题呢！？大陆的霸权何去何从呢！？』
「诶，这些作为缜密的世界的……主要背景设定的一部分已经足够啦，怎么了吗？」
我和上原君不由得抱起头。就是这个……所以才说充满独创性的创作者让人头疼啊。我们凡人根本不知该指点什么。琐碎的吐槽根本就毫无意义了不是吗。因为，这在本人心中完全就已经是完成了的东西。根本就不是能让我们插嘴的阶段了，这个。
战战兢兢的偷窥我们的反应，千秋「继、继续吗？」的问道。我们无言的适当点了点头，千秋咳嗽一声重摆架势。
「那么，继续。这个序言的后面，就开始本篇游戏，基本的游戏系统是RPG」
「咦，好意外。听说是改变政府机关的制度等等，我还以为肯定是模拟类或者冒险类……」
「不是，错了。那—个，这是《抿嘴吃美味的牡丹饼之助》……简称《牡丹之助》，一个一个夜袭机关职员的游戏」
「是个和名字相反意外的手段无情的家伙呢，牡丹之助」
「在这种情况下，根据被打倒的职员的性质来改变政府机关的制度」
千秋的说明，让上原君「原来如此」的点点头。
「打倒和名字有关现行制度维持派就能让制度偏向改革，或是打倒现行制度改革派就会让制度偏向维持的这种方法吗」
「不对不对，不是这样」
『哈？』
上原君极其妥当的帮腔，不知为何被千秋一刀斩断。我们一愣一愣时，她平静的继续说明。
「就像往讨厌豆馅的职员嘴里塞大量的牡丹饼将其杀害那样（注：牡丹饼是表皮裹上一层小豆馅的年糕团），选择符合职员性质的残酷谋杀手法，让帝国的量刑基准引起争论」
『奇怪名字的事呢！？』
面对再次被改变的游戏目的，我们无法隐藏住动摇。但是千秋好像没有明白我们在吐槽那样，呆呆的反问回来。
「名字的事、啥？」
「啥你妹啊星之守！让这个奇怪的名字被受理的目的跑哪去了！完全在不知不觉间变成猎奇杀人鬼了啊牡丹之助！」
「你在说什么呢上原同学。哪有什么不知不觉，牡丹之助一开始就是猎奇杀人鬼的设定啊？」
「喂喂喂！星之守同学！真亏你敢提出想把这样的设定『调整为一般向』这种愿望呢，喂！」
「所、所以说，我才来找上原同学和赠品矮矬子讨论啊。到底怎样，才能把这部作品变成一般的能被广泛接受的那种……」
『给我从根本上重新设计！』
我和上原君全力大叫。但是，千秋却把这当成玩笑，做出「啊哈哈，又来啦又来啦」这种完全相反的反应。……这家伙，在某种意义上比我更孤独自卑啊……！完全没有阅读气氛的能力！
而且，千秋又直接宣言道「那，继续咯？」。我和上原君想说的事有100件以上，但事实是如果要对千秋做的游戏具体吐槽，会没完没了。
所以，我们对视一眼，点点头，把吐槽咽下去听她说。
好似不知我们做出的悲壮的决意的千秋，滔滔不绝的说着。
「下一个是成长要素的详细事宜，毕竟是正统的RPG。杀死职员，夺取现金并提升杀人技能」
「嗯，千秋明白正统一词的意思吗？」
「吵死啦景太。重点是金钱和经验值的获得」
「就这么表现不就行了！」
「但是但是，个人觉得，有独创性通货单位的游戏才是一个好游戏」
「虽然也不是不明白你想做自己的主张的想法……。顺带一问，这游戏的通货单位是？」
「问得真好景太。这个嘛……」
看到千秋微微一笑，我和上原君一股「来了」的预感。这就是那个。绝对会来个能让我们激动吐槽的答案。硬要用推测来说，既然主人公的名字和谋杀手法含有《牡丹饼》，那这个想必是作为豆馅材料的——。
「《青豌豆》！」
『不应该是《小豆》吗！？』
我和上原君因为这风格骤变的通货单位惊愕了。
「为什么，既然主人公的名字里有牡丹饼，通货单位就必定是小豆吧！如果不用小豆，而是用其他豆类，总感觉很劣质！千秋，你懂的吧！就老老实实用小豆好吗！」
「哈、哈，小豆、吗……」
嘟囔着的千秋像把我们看成笨蛋一样的说道。
「但是通货单位是汉字《小豆》之类的话……世界观不就崩坏了吗？」
『事到如今还说这个！？』
「关于这一点，青豌豆（Green peas）可以漂亮的缩写成《GP》，棒极了」
『…………啊，是吗』
看到昂首挺胸的千秋，我和上原君没有了吐槽的力气。
看到这情况的千秋好像判断「说服这两人了！」，变得更加自信的开始解说系统。
「接下来是关键的战斗系统，也是正统的回合制」
千秋口中的『正统』，现在可以说是毫无可信性，但是，回合制的战斗恐怕没有让她搞那么多花样的余地吧，我和上原君都如此的认为——
「我预备搭载，手持凶器的主人公在夜晚的街道从身后发动奇袭，以单方面的暴力终结战斗的《Endless•My•Turn•System》……简称EMTS」
『别搭载啊』
我和上原君同时吐槽。星之守「嚯？」的歪起头。
「这个，可是非常爽的无双感战斗系统的说……」
「爽得过头早就不能称为『战斗』了，已经沦落成仅仅只是在『杀人』而已！」
上原君激动的吐槽。但是千秋意外的没泄气。
「但是但是，持有武器的角色夜袭战斗力低下的一般人，一般来说没有给对手回合的余地吧……不是吗？」
「诶。你这『拜托有点常识好吗』的蔑视视线是什么意思啊！我不懂呢！为什么非要在这种地方追求真实性啊！请你追求一下游戏的趣味性好吗！」
「诶，如果你觉得排除真实性比较好的话……我，就把敌方职员的构图，弄成有大量眼珠和触手的肉块那种样子……」
「为什么啊！对你来说真实性和SAN值是同义词吗！？我是叫你把世界观改得更淡口味一点！」
「原来如此。那我们一人让一步，也给对手会合……但理由是，机关职员的所有人，都添上没想到脖子上也有眼球这种让人感到措手不及的困难设定」
「SAN值反而更低了！已经深入到宇宙级的恐怖日常了！这、这样没问题吗，既然是游戏，就弄个普通的战斗好吗！」
上原君吐槽到这，我眼里一闪插入对话。
「等一下上原君。像，既然是游戏，这种最终兵器一般的逻辑，我觉得不应该那么简单的拿出来解决问题哟」
「哈？喂等一下雨野，你究竟是谁的同伴……」
「就是就是，就是景太说的那样哦上原同学。就像立刻使用药草就能疗伤这种事，多少编个理由，玩家们才会信服不是吗」
「诶，不，我又不会去在意这些……」
「不不，上原君也有的哟，相关这种的经历。你看，如果是有复苏道具的世界观，出演故事的登场人死掉的时候，你不会这么想吗？比如『哎呀，总之你们先试试复苏道具吧』」
「咕……的、的确，无法断言没有！」
『对吧！』
声音重合一脸傲娇的我和千秋。上原君暂时被这样的我们给压制住了气势……但数秒后，便难以忍受的大叫。
「死宅真烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦！」
『好过分！』
我和千秋感到出乎意料的大叫。于是三个人就陷入了轻微的争论状态，数分钟后。
『…………呼』
累了，然后陷入「话说我们究竟是为了什么而吵架的」的失落中，我们重整气势，回到千秋新作构想的话题中。
千秋把印刷物拿到手里，轻咳一声将话题再开。
「然后，是序章之后全方面展开的故事……」
「啊啊，这个不用听。最后怎么了，牡丹之助他」
上原君的提问，让千秋「问得好」的挺胸抬头。
「我想你们应该有少许的感受了，这个故事的卖点，就是在缜密世界观的黑暗中开始发展，但过程并不是一味变得更沉重，而是无休止的转折」
「序章阶段感觉就已经转了N次了……」
虽然我用无奈的口吻说道，但千秋却「没错！」的积极肯定到并接着说下去。
「所以所以，所以故事会惊人生动的发展下去，已经不能用简单的梗概来描述了。明明让你们有了兴趣，没法细说真是抱歉」
『不会不会』
别在意哟，我和上原君如此紧张的回应道……毕竟，我们可不想知道一开始SAN就如此低下的故事的详情。
我们想听的，只有终点。如果听到终点，估计能大致掌握这个游戏的全貌吧。嘛，话说回来……。
『（反正，肯定会在什么微妙的地方结束吧，牡丹之助）』
我和上原君发着呆的预测。说实话，已经对千秋救世的超展开多少习惯了。为什么会这样呢，我总觉得自己好像在哪里玩过这种作风的游戏……。
「姑且，要把结局告诉你们呢」
千秋开始说明，我把意识从回忆回到了现实中。
我和上原君各自想象着「牡丹之助的珍奇结局」，一边热情的看着她。
千秋……非常满足的，向我们宣告结局的构想。
「在长久的战斗之后，银河联邦终于打败了侵略邪神波尔特克斯」
『牡丹之助呢！？』
这超乎意外的结局，让我和上原君的大叫声响彻整个音吹高中。
但是千秋依旧「嚯？」的歪起头。
「牡丹……之助？」
「为什么你好像是第一次听见这名字的反应啊！千秋！不管怎么说都太奇怪了吧，这个结局！太超乎预想已经吓死人了！」
「对吧！」
千秋喘着气的挺起胸。这次换上原君「不对不对不对！」的吐槽。
「雨野完全没在夸你！话说牡丹之助从什么时候起加入了银河联邦啊！？」
「你在说什么呢上原同学。银河联邦才没有名字这么奇怪的家伙哦？」
「你才是在胡说什么啊！？那，牡丹之助去哪了！？」
「牡丹……之、助？」
「所以说为什么你会像个记忆丧失系的女主角那样忘记自己设定的主人公的简称啊！你是几秒的朋友吗（注：neta一周的朋友）！遭遇了什么诅咒吗！？」
「……啊、啊啊！对啦对啦！我就说你在说什么呢，有过呢，牡丹之助！突然冒出个在游戏序章中的序章，连百分之一的进度都还没满就退场的角色名字，即使是作者我也很困扰哟」
『牡丹之助，这么早就退场了！？』
这意外的事实，让我和上原君十分惊愕。千秋笑着继续说。
「对，当然啦。话说，这是什么鬼啊，牡丹之助。现在想起来，真是个奇怪的名字呢。嗯嗯。好像有点太随便了」
『给牡丹之助道歉！』
「呼诶！？」
千秋对我和上原君的激动没什么反应的样子。就、就算是我自己，也不知道自己究竟是在为什么生气。但是，牡丹饼之助实在是太可怜……回过神来，我一边哭诉着一边请求提高他的地位。
「千秋！别这么草率的把牡丹之助一笔带过好吗！求你了！」
「星之守！我也拜托你！让牡丹之助……让《抿嘴吃美味的牡丹饼之助》更有男人范吧！」
「干、干嘛你们两个！居然对这个转瞬即逝的村人级别的角色那么上心！好恶心！」
『让牡丹之助，更加的闪亮！』
「到底要干嘛！你们两个，真的有认真提建议的意思吗！」
『你才是，真的有做游戏的意思吗！』
然后，我们又陷入了争吵。……好奇怪啊，这个同好会，应该是以奉行附近高中学生会代代相传的耍宝式集会为目标的，虽然实际上的确是在耍宝……但总觉得有点不对。应该不是这样杀气腾腾的。不，虽然我并不清楚碧阳学园的事。
我如此反复的进行着《牡丹之助争论》
然后又累了，吵架的热情变得淡薄时，上原君突然向教室入口搭话。
「啊，喂，天道！」
『嘿？』
我和千秋追着他的视线看向教室入口。在那的是……不知为何有些慌张的从门背后现身的金发美少女。
她——顶点的学生•天道花怜一撩头发，挺起胸。
「你们好啊。……我只是碰巧路过所以才稍稍来看看你们的情况的」
明明我们啥也没说，天道同学却自顾自的说明起自己的情况。
上原君看着她的反应坏笑后，「啊，对了」的好像想到什么的样子向天道同学招手。
「我，还在电玩部社团活动中的说……」
虽然这么说，天道同学却老实的进了教室。她来到我们身边，上原君突然把记录千秋新作构想的印刷物一把夺过，递给天道。
无视千秋「等、等等上原同学！」的害羞，上原君继续说道。
「看一看吧，提点意见。这是星之守的新作游戏构想」
「星之守同学的？」
天道同学的视线转向千秋。千秋害羞的低下头，点了点。天道同学一边温柔的微笑一边对她说。
「那真是太棒了。请务必让我提提意见……不过我，没有做过游戏，不知道提得合不合适……」
天道同学非常稳重的应对了。看到她的温柔而提起勇气的千秋，点头如捣蒜，拼命的回答她。
「拜、拜拜、拜托了！我、我，想听天道同学这种，正经人的意见！」
『喂』
无视我们的吐槽，天道同学以笑脸回应千秋。
「呵呵，谢谢。那么，就让我立刻拜读一下吧」
说完这开场白，天道同学就站着将视线移向印刷物。然后，千秋激动的看着，而天道同学她……。
『（啊啊，虽然在不停的看下去，但脸色越来越困扰了……！）』
姑且是在千秋面前，所以表情上强装着笑脸……而实际在我们看来，感想一目了然。但是她果然比我们成熟得多。读到中间时，依然温和的……向千秋问道。
「星、星之守同学？那个，这是……愚人节用的素材吗……」
「不是！是很正经的东西！是人家注入心力才开发出来的！」
「啊、啊啊，是、是吗……」
「所以，我想让它大受欢迎，请天道同学指点！」
「是、是吗……」
看到一脸困惑有些退缩的天道同学，我和上原君渐渐坐不住了。仔细想来……这个，简直太可怜了。向关系如此亲近的人，寻求这种极其微妙的作品的感想……残酷也要有个度吧！
看来好像没有想到情况会如此之糟的上原君，表情很抱歉的扭曲着。
总算把新作构想看完的天道同学……看着激动的期望着感想——恐怕是期望着好评的千秋，笑道。
「读起来很有趣。是一部充满独创性的好作品。……期望你的下一部作品能按照这种节奏更加的精益求精！」
『（好委婉，但是又很果断的枪毙了——————————————！）』
很努力！天道同学已经很努力了！说得好！就像网上看见的那些，编辑们对作家无趣的原稿或构思的委婉枪毙法的发言，真亏她能当面说出来呢！
我和上原君为天道同学很天道的回答感动着。天道同学也因为甩掉了先前的迷茫而很有成就感的颤抖着。然后，听到感想的当事人，千秋她——。
「好……好开心！没想到会被全面的称赞！我，会加油的！」
『（意图没有传达到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到！）』
这预想之外的乐观，让我们愕然了。
即使是天道同学也万事休矣那般，脸色苍白并保持微笑的把印刷物还给千秋，然后说道「那，我告辞了」的转过身去。
于是，千秋喜不胜收的读着自己的新作构想时。天道同学……用只有我和上原君听得见的声音小声说。
「……………………对不起」
『（彼此彼此此此此此此此此此此此此此此此此此此此此此此此此此此此此此此此！）』
对那个微微颤抖着离开的背影，我们心中不停大呼谢罪。真的对不起！反正就是对不起，天道同学！
一点都没有察觉到我们的样子的千秋摆出一张得意脸。
「哼哼—。怎么样，看到了吗，你们两个！咿呀，群众的眼睛自然是雪亮的呢，对我的游戏！」
『你……！』
我和上原君这时心中所涌动出的感情，究竟该如何表现呢。啊啊，就像是目击到，明明九成的销量是靠插画家，而轻小说家却自鸣得意的场景。
真的好想说。想不顾及是否会打击她的才能那样，说出那句话。
你的新作，大概是粪作。
这一句话，无论如何都想说！但是不能任由我们的身体发泄这个欲望！要问为何……那便是不能让天道同学如此悲壮的努力白费！那样对如此为她着想，同时在某种意义上只让自己一个人受伤退场的天道同学说不过去！
我们不甘心的咬着牙，千秋更加得意的说。
「回想起来，景太和上原同学都有好多的吐槽，但从没说过一句无聊呢。就是那个吧。虽然人家很讨厌萌……不过这就是所谓的傲娇反应呢！」
『…………！』
我和上原君依然不甘心到快把嘴唇咬出血！
这……这样下去好吗！为了保护创作者的玻璃心和才能，我们一般人无法说出想说的话的这个世界，真的好吗！
然后，就在我和上原君拼死压制住发怒颤抖的身体时。
千秋放在桌子上的印刷物，被从教室窗户吹进来的风，吹飞到门那边。
「啊」
千秋慌忙站起身去追印刷物。但是，印刷物漂亮的从千秋手中飞开，掉到了走廊外。
我和上原君木楞的看着。
印刷物在空中一阵翻腾，千秋在入口的墙壁附近调整好自己的姿势。而另一方面，掉到走廊上的印刷物——正好掉到某个路过的女学生脚下。
「嗯？什么东西」
女学生嘟囔着，捡起了印刷物。感觉到声音和气息的千秋认定那个被某人捡了起来，于是在墙边隐藏气息不让对方发现。当然千秋也看不到对方。
但是，我和上原君看到了那个人……小麦色肌肤和明亮的发色，熟识的女性——上原君的女朋友，亚玖璃同学现身在那里。
我和上原君感到意外……同时不知道事情会如何发展的屏息。
捡起后便开始当场阅读的亚玖璃同学——
——一边嘻嘻的笑，一边毫无忌惮的吐露感想。
「这游戏，超无聊的w」
『（神啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）』
我和上原君一边守望着墙壁那萎靡不振的千秋，同时为这除掉心头大患的展开而感动，不由得两个人紧紧抱在一起。
刹那间，我们——正在进行着BL式激情拥抱的我们……和上原君的女朋友亚玖璃同学对视了。
『……啊』
…………亚玖璃同学，就这样拿着印刷物带着死鱼眼随风离去——。
『等、等一下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下！』
我和上原君慌忙追赶她。还留在教室一角的千秋「超、超无聊……」的失落着。……虽说是事故，但是不是太过分了？
「（呃，现在可不是担心千秋的时候。亚玖璃同学在生气！）」
就这样，我们今天的电玩同好会闭幕了。
约两周后。
那次同好会过后不久，某个周日的中午。
毫无目的的上着网的我，突然，发现自己一直关注的免费游戏作者……《NOBE》的更新了新作。
「哦，真好呢！」
我立刻把那个游戏下下来玩。这位《NOBE》的作品，一直都富有异样的独创性，说实话，一般人难以接受。但是，我喜欢这个人的感性，已经是fan了。
我这次也满怀期待的启动了软件。然后，标题画面是。
《银河联邦VS邪恶的侵略神！》
「……嗯？」
心里一惊。虽然独创性还是一如既往，但总觉得，这词语好像有印象……。……不，是错觉吧。
选择New Game，这次流放出序言。
王国历七六五年。争夺格尔根大陆霸权的贝尔弗拉共和国和巴尔迪茨修帝国陷入无尽的战争中，而就在结缔了临时休战协定的这一年。
会给今后的世界带来变革的男人，在帝国的归国士兵横行的如垃圾堆的贫民街的一角，从一位憔悴的妓女肚子里诞生出来》
「嗯？」
果然好像在哪里见过……但我平时都同时玩过好多游戏。像这种王道的序言展开，在哪里见过应该也不奇怪。
但是，感觉好像要想起什么。我隐约有点记忆，这时主人公的介绍，出现了……。
《这个人，名为——古兰•安达尔西亚——》
很一般的内容。很普通。嗯，果然是我的错觉。
我就这样继续玩起游戏。
游戏的内容，是极其正统的回合制RPG。主人公为了改变帝国的法律而讨伐腐败的人，那个手法便是歪门邪道的夜袭暗杀——才怪，是堂堂正正的以骑士道精神挑战、战斗、让其改过自新。
世界观也极其一般，通货单位是金币，打倒敌人获得经验提升等级，用草药回复HP。
途中世界观开始扩大，主人公在惩恶扬善的战斗过程中加入了银河联邦，并没有什么超展开的发展。
最终，银河联邦打倒了邪神HappyEnd。故事恢弘却意外的紧凑。
嘛、怎么说呢，说实话就是……。
「普、普通的佳作……」
我一边眺望结尾画面一边发着呆。……不、不对，即使是《NOBE》也会偶尔出没那么天马行空的作品……但这次却格外的踏实。
「…………」
我关闭游戏画面，打开《NOBE》的博客。像平常那样，玩完新作游戏后会在这写下《小山》的感想。
「咦，有新的博客消息」
突然发现，更新了关于之前的新作游戏的开发内情。还是一如既往简单的描述，这次好像是得到了两位朋友的监修。
「啊啊，怪不得……」
我原本是《NOBE》纯粹的fan。喜欢这个人作品里散发出的「作者的品格」「气氛感」，几乎是盲目的崇拜者。
所以对于这次的新作，要问做得好不好的话，可以说是在《NOBE》的作品之中，压倒性的好作品。
在其他人的监修下，实际就会变成这样吧。就像是把原石精细打磨后，再让大家接触的作品。
这是非常值得肯定的。而老老实实接受朋友建议的《NOBE》，恐怕也是个非常棒的人吧。
但即使如此……我打从心底里喜欢的，果然还是……。
我缓缓打开评语栏，首先，写上<新作很有趣！非常有条理，真是吓一跳！>的感想。
然后，想了一阵后，又写了一句。
「…………嗯」
将我现在对《NOBE》真实的想法，朴实的，写了上去。
第二天
「果然，人家还是要坚信自己的感性！」
『啥？』
今天的电玩同好会一开始，千秋就开口对我们说了这句话。
我和上原君不由得对视。
「（怎、怎么了？星之守那家伙什么情况。还以为她会暂时消停一下……）」
「（嗯、嗯，谁知到呢。明明被亚玖璃同学打击后，态度变得严肃起来，我们也变得好说话了……而且她也老实接受了新作构想的追加意见……）」
但是，今天不知为何……千秋以前的状态在一开始就全开。
不祥的预感让我们颤抖，千秋……那眼神里焕发着绝对的自信，大声宣告道。
「虽然前几天我很深刻的反省了！但是，且不论商业作品，至少就免费游戏的体裁来说，充满作者的个人兴趣难道有什么错吗！能容纳露骨的个人主义，不才是免费游戏的精彩之处吗！所以说，应该说是弱气还是阳光呢……过于积极接受你们两个的意见的我，错了！」
『诶诶—！？』
我们的建议突然被批判，很不爽。
「什、什么啊。接受了我们意见的千秋的新作游戏，下载量不高吗？」
「不是不是！实际情况是达到了一直以来最多的下载量！评价也是最好的！说实话，超出了预想！」
『你看吧——』
「但是！」
把我们的话盖过，千秋顺势站了起来。她低了一阵头……下一瞬间，带着腼腆的笑容，说道。
「但是那样一来……那样一来，人家真正想取悦的人，好像没有什么反响……」
「？」
她在说什么，完全搞不懂。看向上原君那边，他……不知为何「啊，该不会」的大吼，然后偷看我这边。……？
我歪起头，千秋咳嗽一声继续说。
「是我错了。因为没有自信……所以就把你们两个人的很多意见都直接加入到游戏里……」
「？这有什么问题吗？」
不明白我们正经到不能再正经的建议为何会被如此诡辩，千秋胆怯的回答道。
「那个那个，我觉得接受别人的意见本身是很不错的。但是……」
此时停顿了一拍，千秋的眼里寄宿着明确意志的说道。
「但是，没有细心理解别人的指点，就把这些东西机械性的放入作品，作为创作者来说这是很不诚实的行为。我也要向你们两个谢罪。没能活用那些难能可贵的建议，对不起」
千秋弯起腰向我们谢罪。
『…………』
看到这，我和上原君不由得无语了。……在面前的这位女性，看起来早已不是和我们同学年的学生。
我们慌忙「没那回事！」的递台阶。
下一瞬间千秋抬起头，看到她的表情我害羞腼腆的……把视线移开。
「（我、我怎么了……。总觉得……千秋看起来好帅……）」
我擦擦眼睛，把刚刚的感想当做不存在。
千秋觉得不可思议看着我并坐回座位，然后再次扭扭捏捏的说。
「那个那个，所以说，可以的话以后也希望你们两个给我提供新作构想的建议……」
千秋尴尬的如此说道。……看来，就算我和上原君之前的话伤到了她，但她也听进去了。
我们不由得对视一眼。无奈的苦笑，然后两个人一起，微笑的说。
『不会手下留情哟？（哦？）』
「？……是！放马过来吧！」
千秋笑着捶胸，把自己捶咳了。
我们两个男人看到她这样子哈哈大笑。
我突然，不知为何想到了前几天给自己最喜欢的免费游戏作者写下的博客评语。
<我果然，打从心底里喜欢很有你自己风格的作品 小山>




工口玩家与观战模式
【工口玩家与观战模式】
「到此为止……今天大家也辛苦了！」
夕阳西下，在放学后的学生会室。站在上座一侧的我，像往常那样精神满满的低头宣告会议结束。
结束了本日任务的干部们不紧不慢的站起来，只有一个人，坐在我左手方的书记三年级学生，风祭清花前辈有些闹别扭的盯着这边。
「真是的，小心春还是这样。不是说了不用那么逞强也没关系吗……」
前辈困扰的用一只手扶住另一只手，文静的把另一只手贴在脸颊上。白皙滑嫩的细腕托起丰满的胸部，乌黑光泽的头发在夕阳下闪闪发光。
叹气的样子也很美丽。我不由得产生想要永远鉴赏她的欲望，但总算是忍住了，用亲切害羞的笑容回答她。
「啊啊，不，请别在意。这算是我的底线吧。您看，说起来我只不过是一年级的年轻晚辈，还要受大家的指教呢！」
我紧握拳头。前辈「哈」的叹息。
「这就是逞强啊。我们的学校……特别是学生会，代代都是不在意前后辈的上下关系的习俗……」
「是！我知道！所以说我要更加磨练自己，让和大家成为真正并肩的同伴的那一天早早到来，这是我恳切的愿望！因为，我最喜欢前辈们了！」
我一下握住风祭前辈的手，坦诚的凝望她的眼瞳说道。
前辈害羞的红起脸，把视线移开「真、真是的……」的呢喃。
「为什么你总是这样……」
「哈哈哈，放弃吧，清花。这家伙本来就是这样的人啊！」
做好回家准备的副会长火野夏美，一边摇着马尾一边快活的笑道。
这时，剩下的两名学生会成员——二年级组也加入进来。
「小心春是比任何人都坦诚的努力家女性，我们不是最清楚的吗」
「没错没错。话说，心心就是因为这一点，才能在还只是一年级的时候就登上了学校的顶点」
是副会长林雪菜前辈，和会计山田蜜乃前辈。
林前辈是文静系，和山田前辈的妖艳系有着各自不同的味道……但这个学生会的女生们，有一个明确的共通点。
那就是——所有人，都是「美少女」。
在夕晒染红的学生会室里，我真挚的凝望四位美少女。
我……把她们四个人都打量了一圈。
再一次握起拳头，表明决意的说道。
「是！在下心春，今后也做好了粉身碎骨的觉悟，要担任好这个学园——私立碧阳学园的学生会长一职，也请大家今后给我指导和鞭策！」（注：小红是32代会长，筑紫是33代）
*
今天的会议结束，在众人都离开后的学生会室。
我……碧阳学园学生会长心春，现在，一个人坐在会长坐席上。
把两肘支在靠着射入夕晒的窗户旁的长桌上，为了之后「真正的战斗」做准备而进行冥想。
闭上眼，之前的美少女们聚在一起而留下的芳香骚动着鼻孔。是纯朴无垢的少女们的残香。…………。
「…………呼」
嘴角邪恶的一歪，一瞬间我内心中的「恶癖」表现在脸上，但是，我用手遮住嘴忍耐着。
不是这样……不是这样的吧，心春。今天的目的，可不是这个哦。
我把脑子里的东西清空，然后，开始整理现在的状况。
首先是——没错，先说明一下这个特殊的学生会吧。
私立碧阳学园学生会。代代都聚集着美少女，就像妄想轻小说的现实版那样的奇迹乐园。
……话说，实际上五代前的学生会好像就把日常记录写成了轻小说，但我一点没读，也没兴趣。像五代前那些完全没有接触点的OB（注：毕业生）写的混有创作的得意忘形现充青春记录什么的……作为后辈来说哪有兴致啊。今后我也没有要读的兴趣。
不过，现在重要的是，这个学园里「唯有美少女的学生会」这一虚幻般的存在却是事实。
当然这是有原因的。在聚集颜值偏差值高的女孩子的这个不可思议校风的推波助澜下，学生会的选举之类的事被更加选美化了。
也就是说校内美少女排名第一位，就会成为学生会长。直到第五名为止都会担任相应的职务……这就是美少女学生会。
而在这之中，今年碧阳学园美少女排名第一位——也就是本小姐，心春。
「…………」
转动椅子，看着旁边备在学生会室的穿衣镜里的自己。
天真无邪的脸上，又大又水灵的蓝色眼瞳闪闪发亮。通透的肌肤给人一种弹力和光泽感，而且这种白皙并没有那种不健康感。
光润的黑长发绑成双马尾，清秀与活力并存。在同年纪的人中娇小奢华，胸围有适当的分量，不管在那方面都有女孩子的柔和感。再加上学年顶尖的成绩（注：选美第一+特优生名额就这么被心春干了），作为学生会长……不，作为一个女性，完全没有瑕疵。……不，好像说过头了。
不过……就现实来说，已经到了很不自然的程度。
——我向这个「扮演着完美」的自己，露出妖艳的微笑。
「……呵呵……多么完美的拟态啊……」
在如此呢喃的我的眼里，看不到一丝之前那「快活的一年级学生会长，心春」的纯朴碎片。
我站起来走近了看，神魂颠倒的打量着自己。
不管是肤质还是体型，甚至是恰如其分的妩媚双马尾，都已经达到了找不到任何可以改善般的完美。我绝对不是一个对自己评价过高的自我陶醉者。作为自己不断努力的成果之一，这份容姿值得这种夸赞。实际上就客观来说，碧阳学园学生会长选举时，被称为心春的这位女性就已经完成了。
「那么……」
我结束对自己的鉴赏，再一次环视没有人的学生会室……露出无耻的微笑。
没错……实际上，我根本就不是大家所想的那种慈爱满满纯洁无垢的努力家学生会长。
现在正因为兴趣和利益而兴奋着的我的内在，可以说简直是和「无垢」对立的极端，某种意义上说是完全不适任会长的人才。
正因为充满了丑恶至极的欲望，才让我登上了今时今日的地位。……为了掌握碧阳学园学生会让其私物化，我才登上学生会长的位置。
于是今天。……为了不让任何人怀疑而一个人留在学生会室的今天。
「开始吧……」
终于……可以实行我悲愿的作战了。
「探求隐藏在这个学生会里的『重罪暗之遗产』。没错，那便是……」
真正的我。
就是这样异质、异形、异常，蠕动在在深远的黑暗中的存在。
没错，我……私立碧阳学园学生会长心春的真正身份是——
「探寻《传说中的工口游戏》！」
————完全脱离正轨的，工口游戏狂热女。
*
嫉妒•谩骂•轻蔑
曾拥有世界上一切的男人
《变态王》Key•JC•Cape
在他毕业前留下一句话，让所有的工口游戏爱好者趋之若鹜奔向学生会室
「想要我的财宝吗？想要的话就给你……」
「去找吧！我把工口物都放在那里了」
世界，迎来了大工口游时代——
——这种事自然是不可能发生的，嘛，虽然这事骚动了一部分当地工口游狂热者的好奇心，让它成为了都市传说。但是几乎没有工口游狂热者可以达成比登天还难的「加入碧阳学园学生会」这一条件……当然那是早些年。
而今年——出现了胸怀工口大志的女学生。
那，就是我——第三十七代碧阳学园学生会长，心春是也。
「那，开整吧」
我立刻开始一个人在学生会室搜查。
调查书架，搜索文件柜，敲墙壁，甚至——卑躬屈膝的匍匐在地上。
这一切都是为了寻找《传说中的工口游戏》……通称《湿湿的大秘宝（AN PIECE）》。
…………。
什么嘛。你有什么意见吗？有就说啊。喂。
嗯嗯，我知道。我对现在的自己已经完全出局的事很有自觉。看到刚才那个趴姿，撅起屁股比某国民动画的裙○菜（注：裙带菜，《海螺小姐》里的角色，此人时不时会露个胖次）更加露点的女子高中生（工口游戏探索中），即使是我也会说「喂这家伙想死吗」吧，嗯嗯。
但是，那又怎么样。如果那里有有趣的工口游戏，我甚至愿意贱卖无用的自尊心。那是肯定的吧，只要是真的喜欢工口游戏！
…………。
不，嘛，好像有哪里不对。不过尽管觉得不对，也不需要以独白的形式向哪里的谁（神或守护灵之类在精神上伟大的存在）不停的做辩解。
嘛算了。既然如此，那就一边探索工口游戏一边在心里「讲述」，这样一来不就可以忘掉这令人厌烦的现实风景了吗，嗯。……好的。
即使是我，也不是一生下来就是工口游狂热者。
不，说得更加准确一些，现在我主要在「表侧」使用的「学生会长心春」的这张脸，以前几乎就是我的本质。
成绩一直处于学校的前位，运动能力也很好，但并不是一边倒的认真，玩的时候会很单纯的玩。这种……虽然从我自己嘴里说出来有点那个，但我真的是很稀有的，本性率真的女孩子。
————两年前……中学二年级的时候，却意外的陷入了工口游戏的泥沼。
最根本的机缘，就是一个朋友推荐的轻小说。那本身不是什么工口的东西，是极其正统的恋爱喜剧……但那里面的对话措辞十分有趣，正中我的好球区。
那个时候，这个系列已经出版的四本被我反复读了五遍……所以自然而然的，就像喜欢上后必然会出现的那样，既刊已经无法让我满足。
就因为这个，知道这个作者原本是十八禁游戏剧本家的我，立刻就飞扑到他的工口游戏上——自然是没那个勇气的，而是玩了砍掉十八禁要素的全年龄家用机移植版。
那也非常有趣，基本能让我满足。
但是唯有一点，让我无论如何都很在意的是……很露骨的让人看得出「这里原本有H描写哟」的消除片段。
这个，对那时候还是率真女中学生感性的我来说，有一种朦胧的感觉。
因为，长时间卖弄主人公和女主角的恋爱描写，作为十八禁作品自然会编入满足玩家性的期待的煽情演出的作品……却看不到关键的镜头，只能看见不重要的早安吻什么的，就会有一种难以接受的半途而废感。就像是战斗漫画里把boss战用摘要一笔带过那种感觉。
当然，我并不认为世界上所有作品都应该有上本垒（注：本♂垒♀的意思大家都懂吧）的真实描写。
但是对于原本就是十八禁的作品，无论如何都有一种「本来该有的东西被砍掉了」的印象。话说，不管怎么追加新的女主角，也填不了工口物的大坑！……咳咳。话题扯远了。
总之就结果来说，尽管作品内容本身非常有趣，却有一种不可思议的「没吃饱」感，于是我就去寻找同一个作者的其他作品……遗憾的是，没有他的作品的电视游戏移植版。
不过，此时我也依然没有向工口游戏踏出那一步的勇气。
没办法，只好去参考网上的评论和通贩网站的推荐，甄选了几部同一系统的名作十八禁游戏移植作品作为替代，但是……。
这个判断，在现在看是来就是决定性的转机。
实际上，网上被评为「名作」「神作」的东西，所有的游戏内容都非常有趣。还有惊人的剧本展开，或是构图美丽的女主角们，令人刮目相看的演出……这一切，给一个还是GalGame（工口游戏）新手的我提供了新鲜的震惊感和兴奋。
于是，正因为如此。
完成度异常之高的神作们，给我来了——
——被砍掉「工口」后的消化不良感。
……从这里开始。我，跨越了那条线……开始染指工口游戏。
实际上看见本垒镜头对于作品结局的故事主旨理解，几乎没什么影响。倒不如说，某些路线里不可分割的又长又露骨的性服务场景，节奏还远不如家用机版。但是，偶尔也会有「这些场景都是深入作品才描写出来的」的名作，这些作品至少不会让人感觉到像家用机不完整版版那样的朦胧感。更重要的是，还有一些没有向电视游戏移植的名作•神作！
因此，我就越来越倾心于工口游戏了。
明明最初的目的是剧本，回过神来却已经出现了对女性角色立绘「喜欢」的倾向，这期间我得知了原画家一词，结果开始无视剧本，只按照绘图来买了。
虽然我不是生下来就是百合属性，但回过神来时，现在的我即使是在现实中也对美少女有反应。……所以这个名为碧阳学院学生会的场所，对于我这种人来说简直是让人兴奋的乐园——咳咳！
总、总之，我在这两年里被工口游戏俘虏了。
但是，这种兴趣自然不会向亲友或家人挑明。不管再怎么崇拜工口游戏，也要分清楚那条行为举止的线。
实际上因为极度贯彻优等生的生存方式，我周围能理解这些东西的人为零。最开始给我推荐轻小说的那个人，也只是个就看看轻小说的人，不是能畅谈工口游戏话题的类型。
姑且说到「喜欢游戏的人」时还能想到一些身边的人……但实际的问题是，「喜欢游戏」和「喜欢工口游戏」有决定性的不同。就像「妖精」和「黑暗精灵」一样的不同。都是那种一个闹不好就会发展成种族战争的微妙紧张的状况。所以实在是没有向这样的对象提出工口游戏的勇气。
但是这种特殊兴趣的火焰，用外力将其抑制住，往往会燃烧得更旺。正因为不想输给这股火焰，才造就了我不停磨练表侧的自己，为了不输而……不，从某种意义上说这是在正轨上盘旋进步的结果。
最终，造就出了工口游戏狂热者的美少女学生会长这种扭曲的存在。
「…………呵」
从回忆中清醒过来的我，环视了一眼现在正在搜索的昏暗学生会室——自顾自的露出无耻的笑容。
「嘛，像这样特地当上学生会长，也是处于我立场的打算呢」
若非这样，我也不会大幅削减自己的私人时间来参与学生会活动。本来，仅仅只是为了供给在兴趣和保持外在上的花费而做的打工，以及为了维持成绩的学习就已经够忙了。根本没有加入学生会做事的闲暇。
但即使如此，我也不停让自己进步，目标进入学生会。
就是为了探寻《传说中的工口游戏》。以及……为了对现实美少女们的爱！
「（这是标榜自己爱好工口游戏的人，理所当然的处事方针！）」
如果不抓住这个绝好的机会，那还自称什么工口游戏爱好者啊！
为了幸福，我毫不松懈的「磨练自己」，结果在入学时就已经拥有能充分挤进美少女排名前位的潜力了。但毕竟还是没有想过会到顶点……也就是会长的位置，看来好像是得到了男生压倒性的票数。
你想，我从两年前开始演绎自己的角色时，已经受到了若干美少女角色的影响。而这些知识就好像是增味的香料一般。让我的打扮接近男生的理想。我现在这个表侧的「心春」角色，也可以说是一种Cosplay行为。兼备兴趣和收益的Cosplay。其完成度，有时都让我自己感叹「工口游戏里的完美女主」。
……嘛，看到现在在学生会室里自己的样子……哈哈喘气，全身满是灰尘的寻找工口游戏的女子高中生，真是个百味杂陈的女主角。至少不是我想攻略的角色。这话有点埋雷自己踩的意思。
「……呼，好累」
我暂停了搜索，坐回会长席，疲倦的揉揉后颈。
说到我在这昏暗的学生会室里，一个人拼命的寻找工口游戏的理由。事情的发端，归结于一个秘密的小众地方留言板上的都市传说。
上面说……过去的碧阳学园学生会，好像有个有着奇异行动力的变态男。他颇为喜欢工口游戏，他的收藏品令狂热者都甘拜下风。
但是在他高中毕业时，因为某些原因就把这些收藏品处理掉了。然后，几乎所有的作品都被万分不舍的卖掉……但是唯有一部，让他无论如何都踌躇着是否「卖出」的作品。
那便是被称为《湿湿的大秘宝》的《传说中的工口游戏》。
虽然谁都不知道作品的详情。但是，让喜好工口游戏的人如此踌躇着是否放手的游戏，十分有限。而现在可信性最高的传闻是，
「当时的学生会出版过轻小说。于是结识了业界内某有名的工口游戏剧本家，那位作家该不会把自己同人时代限定制作的幻之杰作继承给了学生会吧」
这一说法。这是我十分相信的说法。
话说……出现在这个传闻中的「某有名工口游戏剧本家」，恰好，也有我最初入迷的那部轻小说的作者。
把这个状况和「原本就决定入读碧阳学园」和「自己有充分的潜力可以进入学生会」等要素重合……简直已经可以说成我命中注定就是要「加入学生会」。
因此，加入了学生会的我……今天终于套路出了不会让任何人怀疑，一个人留在学生会室的情况，然后便搜索工口游戏。但是……。
「…………，…………没有！」
我一边回忆着过去，一边一心不乱的在学生会室里探索了一个小时。
把这间不宽的房间几乎找了个遍……然后终于，不顾校内是否还有人，不满的大叫起来。
「都、都找得那么细了，为什么没有！只不过是一间学生会室哟！？墙壁地板甚至天花板里都没找到，为什么！？」
这个连一般教室的一半大都没有，收纳箱和架子也只有几个的房间，找个工口游戏根本就没有继续地毯式搜索的必要。
而且连一个软体都「没有」……也就是说，很可能已经被谁给回收了。
但是，这种说法我暂时保留。
因为……在那个地方留言板上，最近好像被Key•JC•Cape本人一样的人物造访了，而且留下了一句话。
<因为办事而去碧阳学园确认了一下，那部工口游戏还在w>
……就是这句话。
……虽然也有可能是冒充的，但是现在的那个地方留言板……是个不知从何时开始工口游戏的话题多起来的，只有附近极少数的工口玩家会去看的，一个月最多一条留言的冷清留言板，所以我想应该没有哪个写这种恶作剧的人会去光顾那里。从另一方面来说，这人很有可能就是本人。虽然可能是个不成熟的孩子气的人。
我不由得脚指甲。
「但是……到底藏在哪里的啊……！」
人类这种生物，自古以来都是藏匿工口商品的生物。
男人一般会藏在床下。有点心机的会放在电影的DVD盒中。我的话，会放在壁橱里内衣的下层。虽然在各种各样内裤的缝隙里看到美少女角色的脸的风景，就我自己看来也想死，不过多亏了这样才从未被家人发现。
不管怎么说，工口玩家的「藏物」技术一般都比较高。
「咕……真是难对付的人种啊，工口爱好者！」
我跺跺脚不去想自己的破事。……说实话，我小看了对《传说中的工口游戏》的探索。我以为只要给我独自使用学生会室三十分钟的时间，就已经能很轻易的找到了。
但是，却是这个下场。就像毫无道理的真实脱出游戏，完全看不到希望。
从口袋里取出智能机看了看时间。……傍晚六点。已经是不得不回家的时间了。但如果失去这次机会，下次不知何时才能一个人留在学生会室。因为学生会的成员都是「好人」。基本上不允许身为会长的我一个人做工作。今天是告诉她们要处理几份只有我亲笔签名的文件，才让她们先行离开……而且这个理由，也有一种说不过去的感觉。短时间内不可能使用第二次了吧。下一次一个人留在学生会室的机会，不知要等到何时。
「…………」
我环视着学生会室把指甲咬得更用力了。……无论如何也想不到别的藏工口游戏的地方。虽然已经把我能想到的可能性全部击溃了……但也完全不及那伟大特别的前辈的思考。
看到穿衣镜里，疲惫又肮脏……一脸悲惨的少女。或许和室内的昏暗有关，自己看起来越来越意志消沉。
……我这个人，以前就是这样。
虽然被称有才华气质。但是……却没有突出的才能。
虽然什么事都能顺利完成。但是，最关键的时刻……最关键的场面，却拿不到第一。
不管是学习还是运动，一直都是「前列」。但是，却无法登顶。
所以得到碧阳学园美少女排名第一时我很惊讶，于是独自狠狠的品味着那种幸福……但是，那份喜悦很快就失去了。
因为，即使没有直接听到，也在不经意间听到了一些碧阳学园学生们的真心话。
「嘛，如果音吹的天道花怜来我们这的话，她绝对是第一吧」
……比如这样的。
音吹高中天道花怜的事我也很清楚。以前曾在远处目击过……。那一瞬间，我就了解到她「质的不同」。
当然，这个碧阳学园的学生会成员们，包括我，大家都是各有个性的很棒的美少女。排除掉自傲与偏见，货真价实就是如此。
但是天道花怜又是特别中的特别。世界上，人们喜好的容姿千差万别。任何人对那种满是可爱女孩子组成的偶像集团，有自己喜欢「~力推」的派阀，这种喜好多种多样。
但是，说到这位「天道花怜」——具备大家都喜欢的无视派阀的「美」。闪耀着在艺人界都几乎绝种的特殊光芒。在起跑线上就已经与别人有压倒性的不同。像是一开始就在神的祝福下诞生的人。
……她是即使通过努力和自我磨练也难以追上的人。
「…………哈」
看着镜子了松散的自己，不由得自嘲般的叹了口气。
和那个像天使一样的女孩子比，我这种立刻就会出丑的华而不实女就显得非常拙劣了，我对此事很有自觉。我承认自己的败北。这是我……这是喜欢美少女的我最明白不过的事。
但是……即使如此，果然。
承认失败，虽然并非意味着「不甘心」。
也不代表会有嫉妒他人才能这种无聊的心理。……但即使如此，看到自己努力创造出的成果，被有才能的某个人轻易超越的场景……也会产生一种羞愧的想法。
所以，这份懊恼促使我像弹簧一样更加拼命的努力精进自己……但结果，却又在压倒性的「才」面前失败。
于是这次……这种无能，让我立刻用自己喜欢东西……来安慰作为工口玩家的自己……。
「……呜呜……」
很不甘心，差点哭出来。
即使打磨出容姿比某人拙劣，即使锻炼出的运动能力输给了别人，即使拼命习得的知识对天才来说价值低廉……这些，都可以用「无可奈何」的说法来忍耐。勉勉强强的忍耐。
但是，如果自己真心喜欢的娱乐被烙上「没有资格」的烙印，然后被拒之门外……即使是我也会有所触动。
…………。
「…………哈，回家吧」
我失落的呢喃，收拾好学生会室就踏上归途。
*
「不行，果然一股无名火」
保持淑女气质基本不到三分钟。离开学校后我向巴士站的方向转了个百八十度，开始向街区全力奔跑。
「用跑的话……去完电玩商店，也赶得上家里的开饭时间！」
如若不然，也可以说被学生会的工作托晚了。
总之现在必须要找个替代的游戏来排泄这股无名火。虽然遗憾的是，穿着高中制服不可能进入工口游戏区……没事，对于现在的我来说电视游戏就已经足够了！就像比起AV更喜欢写真PV的男性心理一样，由于欲望太高，所以说这种供人遐想的游戏反而更有味道。
「（而且最近太过于特化的玩工口游戏，完全疏远了在电视平台上开发的剧本类GalGame，所以正好）」
在工口游戏这条路上走太久，就不小心疏远了电视游戏。但是，我也绝对没有把工口游戏的地位放在GalGame的前面。
虽然工口游戏的确多是表现篇幅广的很有个性的作品。但在另一方面，GalGame以全年龄为对象，不依靠刺激性的表现为卖点，而是在剧本上下功夫。
……话说，嘛……如果和《传说中的工口游戏》这种厉害的东西比，说不定上述那些都会显得非常拙劣……但是……即使如此……。
「……诶不管了！不想这些乱七八糟的！向眼前的目标努力吧！」
我的体内涌动起能量，超越一个个骑着自信车的买完东西的主妇，向电玩商店飞奔而去。但是，快到商店时，我跑进了道路一旁的公园的女厕所。
「（虽然不是买工口游戏，但以防万一还是变个装吧）」
我习惯性的解下双马尾把头发散开，把面巾纸塞进两颊内让脸鼓起来。最后再戴上红框平光眼镜就完成了。如果要更精细一点的话还要改变体型和化妆，不过既然不去工口区那就已经足够了。
变装工作只花了一分钟的我，从厕所飒爽的出来走向电玩商店。
「（还是那么平平常常的电玩商店呢）」
进入店内，一成不变的客人数量和许多商品让人有一种不可思议的安心感。这家商店，说实话也没什么优惠的价格或值得炫耀的丰富商品品种，是个货真价实的普通的电玩商店。基本上在电器量贩店或网上通贩买东西比这里更便宜更方便。但是，在某种意义上这里是意义重大的「普通电玩商店」。
……也就是说，普通的偶尔卖出偷跑商品，普通的……贩卖工口游戏。
「（一眼看下去……好像没有我们那的学生）」
一进入口我就到新作区装模作样的拿起包装，同时从架子的间隙确认店内的情况。……除了收银台靠在椅子上一脸困倦的看着杂志的茶发打工男性以外，没有其他人的气息。
我把新作软体放回架子，装作若无其事的走向GalGame区。
架子上的游戏按「AIUEO音顺」排列着，即使是我也没法从简单的标题情报里判断出什么。所以自然而然的将视线转向将包装盒以让人看见封面那种摆法的「Pick up software」（注：类似于推荐游戏区）……。
「（嘛，清一色的是新作和名作呢……）」
没有一个让自称狂热者的我耳目一新的软体，不由得有些灰心。网上那些玩的人多、平价又很高的基本都玩过了，这次我关注的是「个人推荐」的那种东西。所以我才会来这种商店，因为期待着店员的个人推荐……但遗憾的是今天没有那种东西。
「（没办法，只好自己发掘了……）」
做出决意的我，取下标题令人在意的包装，仔细端详。然后，看了四部，都没有什么感觉。
「…………所以……就……」
「？」
感觉到商店的入口有人。我把软体放回架子偷看那边。
「话说回来，三角君真是热心呢。我很尊敬你哟」
「真是，别那么说啊，雨野君。你对别人的夸奖，都太认真反而让人不好意思。我以前也说过吧？」
好像是两个闲聊的男子高中生进入店内。
「（那种制服……音吹呢）」
不是碧阳的学生姑且放心了，于是继续观察。
被称为雨野君的是个弱气矮个子的男学生。虽然容貌比较匀称，但给人印象不强烈。
「（啊啊，大概就像GalGame里『平凡的主人公』）」
虽然没什么不好的地方，但如果要说哪里好也说不上来。就是个看上去没有角色性的人，差不多可以这么形容。
「（……嘛，秀才类型的我也没资格说别人呢）」
虽然我做了各种各样努力，才爬到会长的地位。但如果就原本的潜力这层意义上说，我和他大概没什么差别。这么想多多少少萌生出一些同情……。
比起这个，重点在于另一边……被称为三角君的男子。
皮肤漂亮，容貌端正，清爽的棕色头发。比平均比例更苗条，但没有软弱感的极其匀称的身躯。更重要的是这个全身散发出的爽朗又吸引他人的气场。
「（……不好。是让我心动的帅哥）」
和旁边的雨野君不同，非常有角色感。不是在平凡延长线上无个性的主人，而是生动特别的存在。在这层意义上就像是某种……。
「（音吹的男版•天道花怜）」
虽然并不如金发的她那样具有偶像级的冲击性，但也会让很多女孩子产生爱慕。……话说现在的我也看入迷了……。
——就在我发呆时，回过神来才发现他们向这边走来。不是以新作区为目标，而是不知为何一口气向店的深处……也就是向这个GalGame区走过来。
「（呃，不好）」
我慌忙离开GalGame区。快步的，同时消除着脚步声，让那两个人看不到的移动。就在我溜进RPG区的同时，他们进入了我刚才所在的GalGame区。
从旁边架子的间隙偷窥这两个人，同时抚了抚胸口。
「（虽然是其他学校的学生，而且我也在变装中……但在他们眼前长时间选GalGame也有点那个呢……）」
没办法，我只好暂时从间隙里偷窥他们的情况。
背对着这边的那两个人，在GalGame区前开始谈话。
「那，就让我听听雨野君的推荐吧……」
「（诶？）」
不久前还在期望他人推荐的我，不由得向前半步侧耳倾听。面对帅哥的质问，胆小主人公气质的那位，胆小的傻笑起来。
「怎、怎么说呢，你这么突然认真的找我推荐GalGame，都有点，不好意思呢……」
「（你的心情我理解，但求你快点）」
不知为何我焦急起来，变得有些烦躁。虽然你的理由还不错，但我这边可是又急又慌啊。
就好像和我的心情同调一般，爽朗的帅哥三角君苦笑道。
「别这么说嘛。本来就是我来找雨野君推荐这一类游戏的说。又不是要询问你的兴趣」
「嗯，我不是怀疑三角君，而且我也没有超特殊的兴趣。因为一直以来都没有向朋友推荐这一类游戏的经验，所以有点」
害羞的笑道的平凡主人公。……真磨叽。实在是太磨叽了，这个叫雨野君的青年！和他一比三角君可就爽朗多了！……咳咳。
嘛，其实我也不是不明白雨野君的想法。我也是如此，要是被身边的人询问会暴露工口游戏兴趣的这种推荐的话，恐怕会答不上来。毕竟这里面含有喜欢的异性那种性癖，和其他种类的游戏不同，难以回答。
就连我也开始坐立不安了，雨野君想了一阵，害羞的回答。
「那个……那，说起来三角君比较中意的是哪种？」
「（诶诶，又磨磨蹭蹭的，真是够了！）」
我不由得当场跺了跺脚。然后，那两个人回过头看这边，我不由得转身假咳。两个人沉默了一瞬后，好像觉得自己搞错了一般，压低声音再次说话。
三角君有些烦恼的审视了架子，从Pick up上取下一部名作。
「我姑且事先调查过了，这个好像是网上被称为『神作』的东西吧？」
如此说道的他递给雨野君看的是，源自同人的有名传奇系作品的廉价版。这个的确是被重制和跨媒介制作了好多次的，毋庸置疑的名作。而且这个能写出独特剧本的剧本家有许多狂热的支持者，这项压倒性的才能让他在现在的动画业界和小说业界璀璨闪耀。
我有些灰心的看着他们的背影。
「（果然有气场的作品就是不一样。就连完全不熟悉GalGame的人都有兴趣。这才是，真正有才能的人呢）」
就像音吹的天道花怜，还有眼前的三角君一样。就算在工口游戏和GalGame业界也是，存在着从包装上就散发出「与他者不同」气场的作品。他们都是同样的，不管是画还是剧本还是演出都很棒，更重要的是还有创新性的要素……也就是被称为「才能」的要素。……受人瞩目是理所当然的。惹人眼，让人想出手，这也是理所当然的。
……虽然我理解这一点，但另一方面，心里生起小小的迷惑。但是，自己却没法理解究竟是何种迷惑。……就现状来说，难道是想询问「意外的推荐」吗……就在我这样思考时，和我同样自思考着什么的雨野君，回答了三角君的提问。
「嗯，的确很有趣，这个。我在一周内顶着睡眠不足的脑袋拼命的玩呢。毫无疑问是会让人上瘾的杰作」
「是吗？那我也顺着雨野君的步子，就选这个吧」
如此说道，三角君笑着拿起包装走向收银台。
观察他们移动的我打算回到GalGame去，就在踏出步子的一瞬间——那个雨野君抓住了三角君的袖子。
「啊，等等。虽然是杰出的神作，但我并没有说要把这个推荐给三角君哟」
「？是吗？」
三角君觉得不可思议的歪起头停下了。我也不明白雨野君的话的意思，驻足中，雨野君非常意外的干脆的说出理由。
「三角君，是想知道『GalGame这种类型的趣味』，才来找我推荐的对吧？」
「啊，嗯，没错。你看，我们电玩部的大家都太过于特化型了，所以完全没有详细了解这种类型的人……」
三角君爽朗的笑着。看来他好像属于电玩部。啊啊，越了解他就越觉得是个让我感到有魅力的人。和他一比，另一个雨野君……。
「（干什么嘛，还去阻止别人。这作品就是超有趣的神作，推荐给他不就完了吗。真心求你别这么优柔寡断啰啰嗦嗦的……）」
这一点，就像是GalGame里的废柴主人公。
我焦躁不安着……三角君也不明白朋友的意思困惑中。
雨野君害羞的笑着，从同一个GalGame架子上……不是从Pick up，也不是从新作、备受瞩目的作品或是大人气作……而是从有一般人气的那种非常微妙的位置取出一部软体，递给三角君。
「那么，就我来说，想推荐这部『恋爱彩虹』」
「诶？」「（诶诶！？）」
三角君困惑的叫出声，比他更动摇的，是在一旁看的我。要问为何……。
「（因为这部软体……真的是部毫无特色的作品哟！？）」
我在不久之前，调查过自己在意的绘画风格的作品评价……所以我知道，这部作品没有什么让人意外性感动的展开，真的是，在各种意义上都很平均的作品。网上的评论，所有人也都是『很普通啊』这种平均分一样的状况。没有任何夸赞和贬低的平均分。……所以我觉得没有必要急着玩就把它给忽略了，实际上，也没有人在感想博客之类的东西上强烈推荐它……。
「（特别推荐这个……是想在朋友面前装『内行』吗）」
让人不禁如此猜疑。至少，不是一部能将刚才的神作置之不理而特别推荐的东西。
就在我如此思考时，意外的，雨野君说出了我刚刚想到的那些游戏评价。
「啊，这部游戏，没有特别的特色，没有很好的评价，也并不是畅销作品」
「诶，是吗？那为什么……」
「那个……因为我，喜欢，这个吧？」
「啊啊，原来如此。也就是说，这部作品有什么让像雨野君这样的游戏爱好者的叫好之处……」
「啊，不是这样。真的没有什么其他特殊的理由，嗯」
「诶诶？」「（哈？）」
三角君和我，都已经搞不明白了。这家伙搞什么鬼。既然不是要像「只有我才明白它的优点」这样充内行……那到底是要干嘛。
雨野君没有在意我们的动摇，继续说道。
「但是我，就是喜欢这个。做得非常细心」
「原、原来如此，在细节之处做得非常优良的，这种……」
「啊，其实也没到你说的那种程度」
「诶、诶诶……？」
三角君认真的歪起头，投出疑问。
「那个，既然这样，还是……这边这部评价非常好的『神作』比较好吧……」
「啊，嗯，当然，三角君对那个有兴趣的话，那完全优先那部也没关系哟。但是……就我个人来说，希望三角君关注一下这样的作品」
「这到底……为什么？」
三角君……提出几乎也是代替我提出的疑问。
雨野君，挠挠脸温柔的看着手中的『恋爱彩虹』……同时，说出结论。
「虽然天才创作的璀璨熠熠的杰作很棒。但我……觉得秀才制作的大众娱乐作品，也值得同样的评价」
「————」
刹那间。
我的心，好像突然被什么刺中了。
「（啊，不好）」
回过神来，我不知为何哭了。我慌忙的拼命忍住眼泪，当场低下头。
「（这是什么。为什么我……会这样……）」
一时间无法理解自己的感情，只能拼命止住眼泪和声音。
这期间，架子另一侧的两个人的对话继续着。
「雨野君……我还以为这部，是像之前和我一起玩的格斗游戏那种，有你喜欢的奇妙特色的东西？」
「啊，嗯，当然，我这句话是建立在散发才气的神作或奇作•珍作也有很棒的这个大前提上的哟。但是……即使如此，要体会构成这种『体裁』的精髓，还是得看这种没什么突出点的作品」
「什么意思？」
「唔—……很难说明……。怎么说呢，举个极端的例子，就像最近电视里的两小时节目里，和很少看推理小说的人相谈『想看一看推理小说』的时候，也不会一下就给他推荐梦野久的『脑髓地狱』吧。就算这是部散发才气的神作」
「啊啊，原来如此，很好懂。但是……确实是个极端的例子呢？不过至少这次我拿的这部『神作』，和雨野君推荐的『娱乐作』来比，我果然还是倾向于『神作』」
电玩部的三角君果然重视「精品」。面对他断然的反驳，雨野君笑着挠挠脸。
「嗯，那个我也喜欢呢，但是就我个人而言……能从『普通享受的佳作』中感受到和『压倒性的神作』相同的魅力。怎么说呢，这种作品有种『平静』感？至少在我玩GalGame时，更多是寻求这种『舒缓的幸福感』」
「……这就叫，GalGame的乐趣吗？」
「嗯，我是这样想的。所以，如果说到要让三角君知道『GalGame的有趣之处』的话，不是那种通过变化球制造乐趣的例外的作品，而是从王道的，细心的，并不突出的作品入门……所以我觉得这种作品正好。……嘛，虽然只是我的喜好而已」（注：插图↓好像把之前文中说的变装用的平光眼镜画漏了）
没错，看到腼腆的如此说的他……我终于，察觉到自己为何动摇。
「（……是啊……我……感觉他的发言，完全是在正面认同我的人生……）」
虽然我只是在偷听，人家并没有认同我的意思。但是，那的确是非常符合现在的我的话……没错，会这么想也是没有办法的事。
这就像是在说，我的努力和人生，虽然完全无法追上拥有压倒性才能的对手，但也并不是完全无用的。
而且……同时，这话也让我审视了今天那个急躁的想找到《传说中的工口游戏》的自己。
我看着自己的右掌，慢慢的一开一合。
「（……回想起来，我不知从何时开始，过于追求《神作》和《例外》的东西，让视野变得狭小……）」
而且最近，那种比过去更加强烈的不如他人的劣等感……「对才能的自卑感」，似乎有些太强了。
一张一合的手，这次被我紧紧握住。
这位一直被我蔑视的弱气青年的意外教诲，让我得到救赎，但也不甘心，不甘心。……但是……也不得不，这样承认。
「（回过头来想……最初入迷的那部轻小说……也并没有散发出强大的才气……只是『普通』『平静』『王道』，但是『有趣』『柔和』……就是如此平常的轻小说作品……）」
一种怀念的温暖点亮了胸口。……我，在急躁的寻找某人留下的《传说中的工口游戏》之前，还有其他必须要做的事吧。
就在我如此思考之时，架子的那一侧有什么动静。
「……是吗。……我懂了。嗯。那……就买这个吧」
三角君用柔和的声音回答道，接着便听到了他走向收银台的脚步声。
结果他究竟是买的哪一部呢。感觉很在意。
但是……这天，我最终没有去了解三角君的选择。
要问为何。
因为我的眼里，已经没有了那位超级爽朗的帅哥三角君。
「（……怎么回事啊，这家伙。本小姐居然会对这种家伙……居然会对这种家伙！）」
我一边用力咬着指甲，一边死死的瞪着软弱的主人公……「雨野」满足的侧脸。
*
「我回来了……」
精力疲惫的回到家的我，推开客厅门，困倦的向室内搭话。
然后，靠在桌子上穿着居家服独自玩智能机的姐姐，抬起视线回应道。
「你回来啦。今天好晚哦，心春」
「啊啊，嗯，有点呢。不过能赶上吃晚饭就最好不过了」
妈妈正在厨房对料理进行最后的工序。爸爸……大概在自己房间吧。客厅和厨房都没有他的影子。
我拉开姐姐对面的椅子，把包包挂在靠背上然后坐下，心不在焉的看着智力竞答节目，一个充满学识的问题结束后，我偷瞄了一眼姐姐。
「……不换衣服吗？」
「啊啊……嗯，要换。不过正在恢复体力」
「心春那么累很难得啊。学生会很忙吗？」
姐姐把智能机放在桌子上担心的看着我。我从那张脸上感到了温暖和平静。
这位姐姐……平时都很废，学习能力和运动能力都被我完爆，但果然还是个好姐姐。仅仅只是这样，就让我得到救赎。
虽然平时都没有特地向她发牢骚……但今天却不可思议的想和她说话。但是，当然，工口游戏的兴趣是对家人保密的。
我对姐姐含糊了说出今天发生的事。
「那个……该怎么说呢。对了，今天，见到个相性十分坏的人」
「诶？是吗？真是巧啊。虽然我觉得晦气所以没和你说过，我最近遇到了哟」
「嘿，是吗。对怕生的姐姐来说真是少有呢……。啊—，不，但是，我这边这个可是相当厉害的哟。怎么说呢，除了在本性上完全不合之外……一部分微妙的共通点更加加重了我对他的厌恶」
「哇，真是巧。我也是我也是」
姐姐身子向前倾。我也有点来劲，稍稍探出身体。
「而且最让人可气的是，他的思考方式有让人感同身受的部分……」
「对对！就是这样！明明心里觉得他满满的废柴，但偶尔却表现出更高的眼界反而让人很生气呢！我懂！」
「对吧！」
没想到能跟姐姐聊得这么投机。我终于一口气站了起来……这一瞬间，挂在靠背的包包掉到地板上。因为拉链是打开的，里面的东西都倾倒一空。散乱的教科书和笔记本。还有，混撒在地板上的……。
「（啊，不好！）」
发现那个东西的我开始慌忙整理，但是，已经迟了。
「咦，这个软体是什么？」
「啊，喂，姐姐！」
偏偏在这种时候速度异常之快的姐姐，抢先回收了「那个」。
轻易躲开想要取回的我的手，姐姐开始读标题。
「那个那个……『恋爱彩虹』？心春，喜欢这种东西？」
「不、不是！是、是借的！对，从朋友那里！」
「诶？但是还被塑料纸包裹着，显然是新品吧……」
「咕……！？」
说……说不出口！最后还是受了那家伙的影响，买了这部软体什么的！这样一来自己的行动不就跟傲娇一样了吗，绝对不想说明！死也不要！啊啊，脸好热！得、得快点抢回来！
我如此焦躁着，但平时都很笨的姐姐却漂亮的破解了我的猛攻，带着坏心眼的笑脸在客厅四处躲窜。
「哦呀哦呀，心春那么急躁，很少见呢~？」
「呃……好、好啦，快还给我、喂？姐姐？」
「嗯—，怎么办呢？」
不爽。
废柴姐姐的好心情让我终于发怒……于是脱下平时的完美优等生妹妹面具，用朴实的态度……大叫。
「快……快还给我啊————————千秋姐！」
私立碧阳学园第三十七代学生会长——星之守心春。
她的苦难，才刚刚开始。




上原祐与半生游戏
【上原祐与半生游戏】
这是两个人毕业后立刻就发生的事。
我们大家对他们献上祝福，虽然为两个人新的生活献上祝福——当然，其实大家的内心都是复杂的。
以打工为生的星之守向宿敌雨野献上祝福时非常不爽，而天道和我……虽然没有经济上的困难，但是看到我们各自思念的人结婚，只能抽搐的强装笑脸。
不，说到僵硬的笑容，结婚的当事人也是如此。
两个人非常尴尬的向我和天道投来视线，最后两个人对视，好像关系非常好似的开始小声说话。
「…………你是笨蛋吗，雨雨……！」
「我、我有什么办法……！因为那个嘛……！」
死死盯着和睦的两个人的我•天道•星之守。察觉到这样的视线，新郎新娘终于停止了说话，清了清嗓子。
这个悲叹的场景，发生在音吹的高中生活的数年后，某个宾馆的婚宴会场————那就有鬼了。
发生在刚进入暑假之时，星之守家的客厅里。
『…………』
围着长桌的男女五人，玩通宵一般的气氛。在桌子中央摆放的是……人生模拟型的桌游。
窗外传来吵闹的蝉声。星之守家的空调仿佛察觉到沉重的气氛而开始自动运转，向室内注入背脊发凉的冷气。
我拿起自己的麦茶，倾斜的被子发出冰块的响声，再一次偷偷窥视现在的状况。
过午的客厅。靠窗边的桌子长的一侧坐着雨野和亚玖璃，对面是我和天道。短边的上座是主人星之守。
「（……嘛，情侣坐在对角线的座位配置就已经充满了各种问题了呢）」
一般的话，应该是我和亚玖璃挨着，雨野和天道挨着，或者起码也应该情侣面对面……但是来到星之守家时，我们发动了那个——「大家都太在意座位配置以及战略战术，所以不知为何就发生了谁也没有预料到的事态」这种情况……结果，就变成这样了。
但是……我可没有工夫去斤斤计较这种事。要问为何……。
「……呼」
我把自己的麦茶杯子放一边。
强装笑脸，试图改变这难以忍受的空气。
「那、那，继续吧，这个——《甜蜜的半生游戏》！」
如果是误会，那么只要当事人齐聚一堂攀谈一下，很快就能解除。
但这种事可以说是强人所难……在不久之前才发觉到这个道理的，就是我，上原祐。
在实际的问题中，要把五个人聚在一起本来就很难。
说起来，五个人很难聚在一起的理由无外乎两点。
天道和我们之间微妙的距离感，以及没有让五个人产生关联的「核心」事件。
但是，这两点，在最近……在暑假之前，就连续不断的解除了。
首先最重要的是，雨野和天道正式的交往。这件事，让我们的天道之间有了明确的联系。作为雨野的恋人，和雨野的朋友们一起玩没有什么不自然的。
于是，下一个问题是让五个人聚在一起的理由……即某个事件的企划，而这里面最关键的问题，就是亚玖璃。除开她的另外四个人，都以游戏为中心。但是，亚玖璃没有这一类的知识和技术。所以她和我们在一起玩一般来说是很困难的……。
但是解决这个问题的，就是这个超特殊的桌游……《甜蜜的半生游戏》。
「那个那个，这是我妹妹突然从学校带回来的哟。虽然不知道事情经过是如何，但妹妹曰『寻、寻宝的副产物……』。虽然不是很明白这是什么意思。不过，实际上很有趣就是了……」
某天的游戏同好会，星之守在闲聊中抛出了这个话题。
我，从这里感受到一丝光明。于是，就思考着把亚玖璃卷进来。
这个《甜蜜的半生游戏》，基本就是靠旋转轮盘前进，和技术无关，但是却充满了发生事件的特殊性，在好的意义上来说，完全无法依靠对游戏的预读能力。更重要的是喜欢游戏却没有朋友的星之守•雨野组合看起来干劲满满的样子……于是我拼命的去向所有人交涉，然后……终于，在今天。
成功让五个人在星之守家齐聚一堂……。
「那、那……下一个……轮到亚玖璃、了呢。要、要转了」
一脸紧张并向轮盘伸出手的亚玖璃。我一边守望着猛烈旋转的轮盘，一边开始回忆，然后，带着微笑的表情，内心偷偷的叹气。
「（到底是哪里出错了。因为要搬动巨大的桌游很麻烦，所以就直接把星之守家作为会场……这是理所应当的吧。而座位配置，嘛，就为了不让关系好的人交头接耳作弊的这层意义上说，也是完全能接受的范围。……没错，我的事前准备，应该可以说是完美的。但是…………但是……！）」
在我烦恼时，亚玖璃的轮盘停止了。3，亚玖璃把格子里的粉色旗子前进三格。而停下的那一格事件内容是……。
<新婚生活恩爱状况极佳！蜜月旅行怀上了孩子！夫妻俩向大家收取三千元的祝福金>
「（玩得下去才有鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」
我的心里一边流血，表面强装笑脸向雨野和亚玖璃递出三千元。而从序盘开始就以打工为生所以没钱的星之守怒视着两个人，而雨野现实中的女朋友天道……和我一样，一脸蕴含深意的笑容，向雨野递出三千。而拿到大家的钱的雨野和亚玖璃，不敢看所有人的脸。
「亚玖璃同学……！为什么在这个时候有孩子了呀……！」
「他、他自己要出来我有什么办法嘛！雨、雨雨也有责任的吧！」
这两个人开始偷偷吵架。但是，对我和天道来说，这行为反而刺痛着内心。两个人察觉到我们的视线，假装咳嗽。但是，他们的时机和节奏完全一致，感觉就像是真正的新婚一样。……这算什么……。
呆呆的看着他们把刚刚那个事件的金钱做完兑换，我又再一次思考企划的败因。
「（……嘛，本来这个《甜蜜的半生游戏》就多多少少有些问题）」
只要看连续的几段事件就能明白，游戏的序盘战就窥一斑可知全豹。学生阶段里雨野和亚玖璃开始交往。求职阶段里，现实中唯一没有伴侣的星之守失业了，这些展开让我们不知该作何反应。……然后终于迎来了结婚事件……大概就是这种感觉。
这一类的游戏，即使是有结婚事件，也不会对玩家产生影响，最多会搭配一些单纯的表示情侣关系的人型旗子。但是我们这个……还加上了许多Love的要素。恐怕是为了在联谊之类的情况下炒热气氛的类型。而我们这些成员现在的关系则是……。
「（这个结婚事件，如果换作我和亚玖璃，或是雨野和天道就没有任何问题……但我们的『错身而过之运』就是败因）」
直到此时此刻，我才后悔选择了这个桌游。因为会让我们，对五个人聚在一起的情况产生过重的意识，而且没想到内容会波及到我们的相性。……好痛。
「那、那么，下一个是我呢。……咳咳」
天道重整架势的假装咳嗽，转动圆盘。……现在前进最顺利的就是她。但是……之前结婚事件那一格，会出现这个游戏里只有十分之一的概率的事件，即「没有结婚而选择职场道路。收入变为两倍」，结果，天道花怜得到最多金钱的同时成为了单身，怎么说呢，简直就是行进到了微妙的符合我们，让人想吐槽的艰辛人生路上。
天道的轮盘停止。8，向着结婚事件分歧的单身专用线路，黄色棋子像是要赶着投胎一般的奋力前进。
「这次的事件是……<单相思的人和异性结婚。工作变得更加卖力。临时收入五万元>……呢。……啊哈哈，我，好有钱—……」
『…………』
天道强装着笑脸，大家都一下移开视线。……受不了了。明明成绩上是绝对的优势，但怎么说呢……真的看不下去。
天道的回合结束，轮到我的回合。转动轮盘。3。前进……然后。
「哦，结婚格」
前进了两格的我停下来。结婚格是，不管轮盘转出多少的数字，所有人都必须停下来的一格。然后要转动轮盘决定结果，内容大概有三种。和某玩家结婚，和游戏内的NPC对象结婚，还有……像天道一样单身。然后，轮盘的详细决定方法要根据玩家人数等产生复杂的变动，这些说明我就省去不说了，我的现状是……。
「（总共10个数字的轮盘，1•2是亚玖璃。3•4是星之守。5•6是天道。7•8•9是NPC，10是单身、吗）」
顺带一说，这个结婚轮盘是《绝对》的，并且还有《拉拽效果》。也就是说，如果我和天道结婚，就会把她从首位拉回到我身边，然后从结婚那一格重新开始……更重要的是。
「（如果我在这里转出亚玖璃……就能把她抢回来！）」
这就是这游戏有趣的错综复杂之处，我转出亚玖璃……也就是1或2的情况，亚玖璃就能和我重新开始，雨野掉到单身线路。……对我来说，就是要以这个为目标。在各种意义上。
我思绪万千的猛然转动轮盘。1或2！给我来1或2！
长时间的转动。但结果却是……。
「……4。也就是，和、和星之守结婚……」
「哇、哇哇，诚、诚惶诚恐……」
把隐居在最后一名的星之守拉到了结婚事件格。星之守一边红着脸一边把自己的棋子摆到我的棋子旁。……呃，亚玖璃的视线好痛。怎么办。我该怎么办！
「那、那么那么，接下来是人家了呢！诶！」
有些兴奋的星之守转动轮盘。然后她转到的数字是……。
「2、呢。那个那个……<因为伴侣出轨。所以要向出轨对象支付抚恤金。夫妻二人总共扣除五千元>……吗。…………」
我和星之守嗖嗖的……把五千元还给银行（所有金钱的保管所）。……怎么了，这视线好痛的说。特别是亚玖璃和天道，这攻击意志感觉就好像是我真的出轨了那样。这算什么。而且星之守也非常失落的样子，我的罪恶感好深重。汗止不住的流。……我、我做了什么坏事吗？
「下、下一个是我呢！那、那么，到底会怎样呢—」
雨野好想要调整气氛一般，用不像他的激动情绪大呼起来，让我身上的视线集中到他身上。……雨野……你，真是个好人啊……。
而且雨野这家伙，在大家都凭情绪全力转动轮盘的时候，只有他一个人，在意着时间所以只是轻轻转了转。……这一点，真的很雨野。
然后，雨野转出的数字是——
「5。那—个……是啥是啥……<甜蜜的新婚生活来到最高潮！把床干坏了。夫妻一共支付六千元>吗……」
——和本人的谦虚相反的是，在游戏里是个精通床技的混蛋。雨野和亚玖璃一下红起脸，低着头，静静的向银行管理的星之守支付了六千元。亚玖璃用肘顶了一下雨野。
「雨雨，给我控制一点……！」
「什、什么控制啊！我哪知道！我只是普通的在做而已」
「呜哇，雨雨，下流！」
「不、不对，刚刚的『做』又不是那种——」
『咳咳！』
我和天道还有星之守一齐咳嗽。那两个人『对不起……』的低下头。……这算什么啊。让我看这种激情真的合适吗、喂。
接下来，亚玖璃无言的转动轮盘。2。亚玖璃偶然和雨野进到同一格，那事件自然也是——。
<甜蜜的新婚生活来到最高潮！把床干坏了。夫妻一共支付六千元>
『…………』
在大家的无言中，这对悲情的床技夫妻，脸色由红变青的支付了六千元。……现在完全是在可怜他们了。嫉妒什么的早已消失不在。
接下来，是一如既往绝对领先的天道转动轮盘。结果是9。内容是……。
<明明中意的人都不会回头看自己一眼，却在顾客间充满人气。临时收入十万>
「…………哇—……」
我的人生里还是第一次看见如此毫无精神的「哇—」。一个人独走在第一的土豪金发才女。感觉比游戏开始时更加憔悴了。这家伙，大概是在难以和雨野产生关系的那颗残念之星下诞生的人吧。
肩膀感觉的旁边这个金发女的黑暗气场，我胆怯的转动轮盘。
「那个……7。内容是……<和伴侣的妹妹（弟弟）出轨。发展成柴刀事件，休息一回>……这……」
锐利的视线集中在我身上，突然，客厅旁边的走廊传来开关门的声音。我不由得肩膀一震。星之守毫不在意的说。
「应该是我妹妹去厕所了」
「你、你妹妹，现在在家……？」
我一边冒着冷汗一边问，星之守苦笑的回答。
「不、不好意思。虽然我让她出来打个招呼……。那个那个，她说『今天不是能见人的模式』，所以就宅在房间里」
「是、是吗……」
……虽然没有见过，但有可能被她刺吗、我……。……不、不对，这是游戏，和现实完全没关系吧。嗯。……但是为什么呢，对还没有见过面的星之守的妹妹，我已经抱有了强烈的恐怖感。
大家把视线集中在毛玻璃那一侧的走廊上，好像要把大家的意识从妹妹那拉回来，星之守假咳一声把手放在轮盘上。
「那、那么，我转了。诶！」
轮盘转起来。指示的数字是7。前进到的格子是……。
「那个那个……<发现自己的真命天子另有其人。得知与那个人之间的命运关联，心里产生动摇。导致工作不在状态损失三千元>……吗。……唔—，感觉没什么感觉的事件」
星之守歪着头支付了三千元。雨野和天道，还有亚玖璃都没什么大的反应……唯有一个人，唯有我抽搐着。
「（这个精确的棋格是什么鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」
这不是一下就突入核心了吗！虽然是突入了，但是只有我一个人看懂，大家的反应都好平淡！这也太厉害了吧！简直是停在让人鸡皮疙瘩止不住的一格了呀，星之守！再多多称赞这个奇迹也不为过啊！但是……。
「哈哈，千秋也会有这么少女的展开，一点都不适合你嘛」
「吵死了景太。唯独不想被你这么说」
是真的啊！你们到底要干嘛！这个突入核心的事件可不是什么玩笑八卦啊！给我察觉到！不，虽然这是强人所难！啊啊，真是够了！
突然，雨野用担心的眼神看着我。
「？咦，怎么了上原君。你那张就像是，发现只有自己才知道的某种告白，但是却不能说……这种骚动的脸」
「还是一如既往在没用的地方如此敏锐啊你！你是什么！？超能力者吗！？不，但是，算了！没事哟！随便你们！你快继续吧，咚咚咚！」
「虽、虽然不明白但是好可怕，我、我知道了。继续吧」
雨野一副难以接受的表情，不情愿的把手放在轮盘上。然后一成不变的轻转。转出的数字是……4.
「哦，偶然和千秋在同一格啊。什么嘛，真无聊——」
「这就是命运啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
『！？』
终于忍不住站起来大叫的我，把大家吓了一跳。我这里还能看到，就连刚好从厕所里出来的妹妹，都被吓得站在毛玻璃那一边，
我假咳一声，坐了下来。
「……没事。继续吧」
「诶、诶诶？那个，上原君。这个……你真的有什么想说的话……」
雨野严肃的担心着我。……嗯，虽然状况十分恼人，但这家伙，真的是个好人啊。居然真的担心我。但是……。
「（……现在，怎么说得出口……）」
虽然看见这些命中注定的事不由得让人反应剧烈……但是现在，这不是应该让他知道的情报啊……。
「（再加上天道和雨野已经开始交往的前提下，这项情报已经不能告诉任何人了……）」
在不知道和谁有缘分的恋爱喜剧未满的以前的话，作为旁观者会打从心底里觉得有趣。但如今公开这项情报，不仅会让幸福的雨野和天道间掀起没必要的波澜，更会让星之守……。
「（……嗯，果然现在还是绷紧神经别把秘密泄露了吧）」
我重新做好决意，嘿嘿傻笑的解释。
「抱歉抱歉。五个人一起玩的太开心了，总觉得莫名的激动。忘掉吧」
「是吗？嘛，我也是第一次这样玩，的确很有趣……」
雨野腼腆害羞的说道。在这家伙的带头下，天道和星之守也如此接受了。但是，唯有亚玖璃，依然惊讶的盯着我。
「（……不好，毕竟这半年的交往可不止是做戏的……）」
虽然最近经常错过……但果然，被女朋友各种看穿啊。我的样子很奇怪，只有亚玖璃看出来了。说不定，就连我掌握着和雨野与星之守有关的秘密情报这一点，也被看出来了。但是，亚玖璃这个人……。
「啊，那，下一个，就是亚玖璃了呢！那么，会怎样呢—」
就好像什么都没发生一样，继续着游戏。……虽然我一直都觉得她很呆萌，但其实，这家伙的头脑恐怕很好……话说，说不定是个敏锐的女人。……不妙，我又迷上她了。
「哦，是8！真好啊，一下前进那么多！我看看是啥……<被以前交往的异性求爱>……呀，这是什么」
亚玖璃向这边一瞟。我也用勉强的笑脸回应她——
「后面是……我看看<但是，对现在伴侣的爱毫不动摇！断然拒绝了前男友（女友）的诱惑，对爱再确认！又多生了孩子！>……。……」
「…………」
亚玖璃无言的把自己的棋子装上孩子标记。然后怒视雨野，实际上根本就没有怒视雨野的理由。雨野也带着强烈的意志回瞪亚玖璃。……但是，这样子看起来，反而像是两个人在热情的对视……。
「咳咳！」
天道大声的咳嗽，两个人移开了视线。
「下一个是我呢—」
天道带着毛骨悚然的笑容转动轮盘。数字是，难以置信的10。天道独自甩开我们先行而去。事件是……。
<成为伟人。得到金钱。增加十万>
「不觉得太单调了吗！？」
终于，人生变成只能得到金钱和名誉了。这算什么。单身线路的差别对待好过分。毕竟是<甜蜜的半生游戏>。如果变成只能在金钱和名誉上领先，应该说有着深刻的内涵呢，还是该说是根深蒂固呢。但是，至少来说，起码是比因为出轨而被柴刀的我的结婚生活更正经的人生。
接下来是我的回合，但因为之前被柴刀了所以休息一回，直接轮到星之守。
但是……。
「啊，对不起，好像妹妹叫我……」
说着便看向走廊那边，毛玻璃门那一侧好像妹妹的人影轻轻的招手。既然如此就休息一下，星之守站起来的同时，大家各自伸懒腰或揉肩。
「怎么了，心春」
星之守一边向走廊那边搭话一边走出去。在开门的同时瞟到一眼妹妹的样子，穿着简单的居家服，让男人喜欢的体型，脸不知道像不像星之守。其他成员和我看到的一样。
「千秋的妹妹，感觉有点兴趣呢……」
「唔，这是什么意思啊，雨野君」
金发美女微笑了。雨野一惊的胆怯着，开始慌忙作解释。
「不、不是，我没有奇怪的意思，只是单纯的想知道脸像不像而已，长官！」
「嘿，是吗……」
『（长官？）』
这个单词让我和亚玖璃在意起来，但是，总觉得这是不可以问的某种富含深意的Play，所以没有追问。
现场一片沉默，我呆呆的听着走廊上姐妹之间的交流。
『……所以，收到了那个标题的邮件，浏览器报出通知。但我也不能擅自打开，姑且还是通知姐姐』
『诶诶，是吗。感觉好在意，我去看看再回来……咦』
这时星之守的话停顿了。同时，这边放在桌子上的雨野的智能机一瞬间震动了一下。雨野拿起确认，走廊上再次传来交流的声音。
『嗯，姐姐的智能机会响还真是稀奇……咦，啊啊，是社交游戏的推送通知吗』
「诶」
雨野感到不可思议的把脸从智能机上抬起来。我们还在想怎么了的时候，走廊上又传来了星之守的说明。
『啊，嗯，现在正是突发事件频发的时期，必须要赶快处理呢……』
「咦，和我一样……」
雨野来回看着自己的智能机和走廊。此时此刻……唯有我，在天道和亚玖璃之前，理解了情况。
「（对了，因为玩的同一个社交游戏嘛，所以同时发来了事件通知）」
细想起来这是理所当然的事，但问题在于……。
我不由得摇响椅子。
「（呃，不好，这样一来星之守和雨野会像雪崩一样跑进社交游戏的话题……！）」
说不定还会发现相互之间紧密相连的命运。我的内心游走着紧张，但是，我的担心好像是多余的。
毛玻璃另一侧的走廊上，有些动静。
「但是，我想看邮件，而且让大家等也有点那个……」
『啊，既然这样，让我来处理这个吧。我偶尔看过这个，所以知道大概的操作』
『是、是吗？那就拜托了。我去看邮件』
「好的—」
这么说着，姐妹俩去了房间。……看来，立马还不会出现和雨野对质的情况。
我偷看雨野。一瞬间还依依不舍，但星之守说的那个突发事件好像有时间限制，于是他又把心思转回智能机。……看来，只要碰到自己喜欢的东西就会把疑虑都给忘掉。
我放心的抚慰了一下胸口，天道从座位上站起来，绕了桌子半圈，到雨野背后悄悄的看着手机画面。
「嘿……之前我还有偏见，意外的是个动作性的战斗呢」
「对，就是这样！呃，抱歉，现在没有给你说明的闲暇」
「啊啊，自己玩别在意我。毕竟是我自作主张要看雨野君的激斗的」
「唔，好紧张」
雨野一边勉强的苦笑一边继续玩游戏。看到这里，亚玖璃也起身，绕到我这边小声搭话。
「……喂，祐。那两个人，不觉得不知不觉间距离感变得很棒了吗？」
「的确」
现在正盯着同一个智能机画面的两个人，就物理方面来说距离很近。如果换作以前的雨野，倘若天道做出这种事，肯定会动摇得接不上话。但是……现在却是向天道推荐自己喜欢的游戏也会忍不住开心的样子，生气勃勃。……雨野用真实的自己，和天道对接上了。
亚玖璃，用从未听过的，温柔的声音说道。
「……看到雨雨得到回报，亚玖璃我也好开心」
「……是、吗」
「难道祐不是吗？」
「不、不是，不是这样。虽然不是……」
我也对雨野的进步感到高兴。但是，看到亚玖璃对那家伙露出某种意义上温柔的眼神，就觉得胸口刺痛。
……如果是平时，我会悄悄忍住胸中的这份痛楚。但是今天……。
「（……如果好好说话，多少能解开一些误会吧，我！）」
紧握拳头，作出决意。
然后……我对温柔的守望着雨野和天道的亚玖璃，大胆的问道。
「亚玖璃你……亚玖璃你，那个，对雨野，是，怎么想的？」
「嘿？对雨雨？怎么想……」
亚玖璃觉得不可思议的歪起头，「唔—」的想了一下。
然后紧接着，毫无迷茫……露出平时那种，我所知的亚玖璃的笑脸，回答道。
「让人费心的弟弟的感觉吧。啊—，所以当那家伙交到女朋友的现在，有点伤心，不过……基本上还是很恭喜他」
「…………是、这样、吗」
这句话感受不到虚假……可以说，这是一目了然的亚玖璃的真心话。
「…………」
我不由得低下头。……感到自己很羞耻。居然擅自臆测亚玖璃对雨野的感情，擅自嫉妒，擅自陷入泥沼中。自己对女朋友的不信任感觉很滑稽。
我无意识间紧紧握住亚玖璃的手。这时，亚玖璃慌张的红起脸。
「诶，怎、怎么，祐，这么了？」
「不……没什么。握女朋友的手有错吗？」
「不，没、没错，倒不如说很欢迎……。……但在天道同学的面前……」
「天道？什么意思，跟她又没关系」
「诶？是、是吗？这……这样啊。没关系啊……和天道同学。是吗」
亚玖璃不知为何突然变得很高兴。……虽然不是很明白，总之，可以确定的是我家女朋友是世界第一可爱的。
握住亚玖璃的手，难以言表的充足感填满我的内心。
我们两个人，暂时沉浸在巨大的幸福感中，结束了战斗活动的雨野发出「呼」的一声。
「好险……如果不是正好和朋友同时玩，绝对赢不了的啊，这个……」
在他沉溺在感慨中时，走廊那边传来了开关门的声音。看来是星之守回来了。
盯着雨野智能机的天道问道。
「啊啊，朋友，是这个，叫《MONO》的人？」
「啊，是，没错。虽然感觉比平时的动作迟钝，但是今天最后的配合很同调。真的是个，在各种意义上的朋友哟。偶尔还会发送邮件，感觉是心灵的支柱」
「嘿。在网上，还有关系这么好的人呢，雨野君」
「唔……用他来替代现实中的好友，我自己也很不好意思……」
雨野害羞的挠挠头。门被打开，星之守露脸了。我和亚玖璃什么也没做，只是呆呆的看着。
这期间，好像稍稍燃起嫉妒的火种的天道，笑着质问雨野。
「顺带一问雨野君，在网上还有其他的像这样关系紧密的人吗？」
「那—个，说的也是呢。我都是用的不同网名……」
没有察觉天道的样子，雨野开始认真的思考。
同时星之守走进室内并「不好意思刚刚离开了」的谢罪道，心无旁骛的坐回自己的上坐座位……也就是雨野的旁边。
「这么说来基本上就两个。话说，我基本只和特定的人交流」
雨野一边害羞的回答天道的提问，一边把智能机放在桌子上。根据位置来看，正好就放在星之守面前。在某种意义上来说理所当然的，星之守看见了他放在桌子上的智能机。而且还显示着游戏画面——。
「（啊）」
我终于——货真价实的终于，察觉到现在这不得了的状况。慌忙放开星之守的手。但是——晚了。
回过神来时，雨野已经——张口说出致命的情报。
「首先是，我在这款社交游戏用的这个《小土》的网名，和这位《MONO》的交流很亲密。还有一位，在网上制作免费游戏的作者，我非常喜欢的《NOBE》，我用《小山》这个网名在他的博客下留言」
『————————』
瞬间，我和星之守的时间停止了。
我们各自受到冲击眼色失神中，雨野和天道继续对话。
「嘿，是吗。在网上朋友，比我当初想的更少呢」
「呀，对啊。就算是网上，我，对陌生人的态度还是一点没变。《MONO》和《NOBE》，对我来说是特例。……但是，正因为这样，这两个人对我来说……真是的非常非常重要的人哦」
「啊啊，毕竟比我的劝诱更加优先呢。想必是很重要的人」
「咕，对、对不起……」
并没有真正嫉妒的天道嘻嘻的笑了。但是……对我来说，完全笑不出来。额头上渗出汗水。
亚玖璃「祐？怎么了？」的担心的说道，但是我依然没有回答女朋友的闲暇，总之，先偷窥现在的星之守的样子。
然后，在那的是——在那的是，就像是，我事先害怕的那个，最坏的光景。
「…………」
向雨野送去微微热情的视线，但是看到眼前虐狗的他和天道的，那明显和以前不同的和睦相处的样子，绷紧嘴角，拼死压抑着涌动出的感情的星之守。
这光景，给与我重击。
「（……怎么会这样……可恶……如果我……如果我有好好处理的话……！）」
因为，这个，就像是。
大概可以说在最差最烂的时机，才站上起跑线的——
——也就是，为时已晚才开始「真正的初恋」的，苦闷而毫无依靠的少女的身姿。




后记
后记
你好，我是明明能爽快的买下新品碳酸饮料，面对百元的付费APP却看着评论斟酌再斟酌最后还是放着不买的电玩弱鸡，葵关南。明明在写这种小说，却连相信自己的感性去踩那数百元的地雷的勇气都没有，这个人真是。
那么，这次的「Gamers！」第三卷「星之守千秋与初恋NewGame」已经送到您的手上了。从第一卷开始，标题和封面角色的错位还是一如既往的让人在意呢，但我还是希望您别往心里去。因为如果不逼死强迫症，第一卷，可就是雨野出现在封面上了呀！太冒险了！因此封面角色还是按顺序来比较妥当，虽然结果是封面和副标题对不上号。真是的。……嘛，虽然是我写的呢。
然后，关于内容。这个系列是群像剧（注：多人多视角并行）的连续短篇形式，所以每一卷完整的讲一个人，是很困难的，但就我个人来说，这第三卷，果然该轮到千秋的「动作」回合了。
这个「动作」还会延续到下一卷……而且没有具体的预告！因为这个系列，已经赶超了Web连载！（注：此书原是Web连载，人气高了之后才得以文库化）
要用一句话来说，这次也是同样的，在闲聊游戏的同时，恋爱喜剧部分还是这帮麻烦的家伙在那挖坑的感觉。
嘛，虽然不否定有冲击性的展开。一群现充成员终于被关在雪山山庄里，然后一个接一个的消失，最后被揭示出来的犯罪动机是悲伤的痴情纠葛&各种误会……虽然我是一个看到上述展开会「讨厌啦，好有趣的说」的如此怦然心动的人。不过放心，我不会这么干的。肯定。大概。…………。……犯人就定为雨野吧……。
然后是谢辞。
首先是，这次也送来美丽插画并上色的仙人掌先生。突然有新角色登场&登上封面，还有对泳衣的描绘，所以这次非常让人觉得像是买图送厕纸的一回，给您添麻烦了。今后也请多多指教！
接着，是负责这卷后离职的我的负责编辑。从学生会时代开始交往了很长时间，现在是和我聊游戏和漫画最high的朋友——说、说错了，应该是我信赖的编辑，果然我的内心还是觉得寂寞的，今后，也请和我闲聊——不对，是作为养育出这部「Gamers！」系列的一人，以及作为读者的代表，也请你直言不讳的给我提意见。……嘛，估计你也知道，要是以为这些意见会被作者或雨野接受那就大错特错了！
最后，是陪着这部麻烦的玩家恋爱喜剧走过三卷的读者们。
虽然这部作品的登场人物的恋爱不停复杂交错，但是唯有一点，他们各自都按照约定「拼命的前进」。所以对于他们的恶战苦斗，今后也请一边欢笑一边看吧。
然后，在他们更加活跃胡闹的第四卷，我们再会吧！
葵关南




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/531/35/897113fed4b26cfae2d57b3db54d67fd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/531/35/897113fed4b26cfae2d57b3db54d67fd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/531/35/897113fed4b26cfae2d57b3db54d67fd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/531/35/897113fed4b26cfae2d57b3db54d67fd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/531/35/897113fed4b26cfae2d57b3db54d67fd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/531/35/897113fed4b26cfae2d57b3db54d67fd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/531/35/897113fed4b26cfae2d57b3db54d67fd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/531/35/897113fed4b26cfae2d57b3db54d67fd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/531/35/897113fed4b26cfae2d57b3db54d67fd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/531/35/897113fed4b26cfae2d57b3db54d67fd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/531/35/897113fed4b26cfae2d57b3db54d67fd.jpg




