 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第七卷 Gamers与亲吻DEAD END 【雨野景太与星之守千秋与青春Continue】  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：萝卜_fan（LKid：zhangsy496） 
 
    「我——我，好喜欢……景太_」 
 
    某个秋夜。 
 
    满天繁星的星空下。 
 
    天敌星之守千秋。 
 
    对有女朋友的我，雨野景太。 
 
    「——好喜欢」 
 
    红透着脸，进行着爱的告白。 
 
    …………嗯。…………嗯？ 
 
    「（诶？这、这个情况是什么鬼，就像小孩玩的那种，将一堆『何时，何地，谁，对谁，做了什么』的散词组合的游戏一样。不、不知所谓）」 
 
    如果一大意感觉脑子就会死机。对此，我尽可能拿出毅力，拼命理解这难以理解的状况。 
 
    「（冷静下来，我……。……嗯、嗯，好了，慢慢回想一下的话，应该能好好把握事情的走向的）」 
 
    冷静。总之先一点一点的确认。……好，来吧。 
 
    何时 → 包括我和千秋，大家一起开心的玩了一整天的某个秋日的夜里。 
 
    何地 → 各自都有理由晚回家的我们，独处于的这个约会地点，星见广场。 
 
    谁 → 天敌，同时也是让我尊敬的创作者……嘛，也可以称为吵嘴之友的女孩子，星之守千秋。 
 
    对谁 → 由于命运的捉弄而正和学园偶像天道同学认真交往中的路人男，本渣，雨野景太。 
 
    做了什么 → 进行爱的告白。 
 
    「（『做了什么』的突然展开，简直不得了！）」 
 
    怎么回事。如果编织我们的故事的作者存在于这个世界上的话，这情节可谓乱得要死。绝对会被责编毫不手软的一杠红斜线划掉。 
 
    怎么回事。 
 
    我不禁用手按住额头呻吟。 
 
    ……不、不对，姑且这事还有多少有些铺垫的。预示出千秋要对我进行某种「告白」的前兆，是有的。 
 
    但是我原本以为，后来的「告白」会和她的「真实身份」有关……。 
 
    「（毕竟，刚刚才进行完『其实人家才是和景太在网络上相亲相爱进行交流的那个对象哟—』这种关于真实身份的告白……）」 
 
    如果这之后又要进行一次告白的话，我觉得应该是和千秋真实身份有关的追加情报才对。 
 
    因此，就算千秋突然告白说「我是宇宙人」或「我和心春是每晚捕猎被称为『暗兽』的野兽的能力者一族」，我肯定会惊讶的说「真的吗？」，而绝对不是现在这种平静状态。即使没有预判对，但起码对上述一类的话语有「心理准备」。 
 
    然而，此时此刻……居然是「喜欢我」。 
 
    实在太超出预想。 
 
    就好比，本想接住外野的高飞球而抬头看上空时，突然被从观众席发射过来的瑜伽火焰击中侧腹的感觉一样。连会心一击都比不上这感觉。 
 
    总之就是难以理解。但是，即使这样……。 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    ……我与认真的凝视着我的千秋，对视着。 
 
    …………。 
 
    「（这情况……应该不能逃也不能装傻、吧……）」 
 
    这一幕，对我来说犹如晴天霹雳，对千秋来说，恐怕也是越过各种纠葛才达成的吧。即使迟钝如我也能看出来。 
 
    所以，正因为能看出来……才无法对如此真挚的思念，作出轻率的回答。 
 
    …………。 
 
    「（……嗯……。……没错、呢……）」 
 
    我慢慢低下头，盯着自己的运动鞋鞋尖。 
 
    ……然后，终于，做好觉悟。 
 
    「（……想不通呢，这算什么事）」 
 
    即使现在，我无法理解这次告白的「全貌」。 
 
    即使对她的思念不知所措。 
 
    但是我……毫无疑问，比任何人都深知「雨野景太的真心」， 
 
    所以说，至少，我现在得回答，必须竭尽全力的回答。 
 
    必须，回复她。 
 
    …………。 
 
    「……………………呼」 
 
    我呼出一口气，正面凝视千秋。 
 
    「…………」 
 
    满天繁星下。 
 
    千秋红透着脸……但是，没有避开我的眼神，眼里翻滚着强烈的意志，认真与我对视。在我对她那份「坚强」感到尊敬的同时。 
 
    我也要为此，表现出最大限度的诚意和坦率。 
 
    我开口，回答了她的告白。 
 
    「谢谢，对不起」 
 
    说出来的同时，我深深低下头。 
 
    …………有很多我想说的，我想知道的，我想确认的事。 
 
    但结果，我将现在内心的一切想法，归纳在这份感谢与谢罪中。 
 
    我，在千秋允许之前，一直默默的低着头。 
 
    她会生气吗。会伤心吗。会骂我虚情假意吗。 
 
    ……但是，即使变成那样。 
 
    「（我真挚的直面了她的想法。……唯有这点，是我能够做到的）」 
 
    『…………』 
 
    二人之间充满了沉寂。然后，在仿若永恒的十秒过去后……。 
 
    「……请抬起头来，景太」 
 
    千秋用意外温柔的声音说道，我慢慢抬起头。 
 
    然后……吞咽着唾沫，做好觉悟战战兢兢的看千秋的表情。 
 
    意外的是，看到一张毫无阴霾的爽朗笑脸。 
 
    她仿佛一如平常的样子……带着有些慌张的态度说。 
 
    「啊，话说话说，说对不起的应该是本人才对吧，景太。明明知道你有女朋友，我却为了自己的一时之快而进行爱的告白，真是荒谬绝伦的任性呢，我！嗯！」 
 
    「…………」 
 
    千秋一如往常的态度如此说道。 
 
    一瞬间感觉自己要流下眼泪……但我忍住了，露出微笑，手叉在腰上，努力表现出平时那种随意的「吵嘴之友」的态度回应。 
 
    「嗯，仔细一想，的确如此呢」 
 
    「诶，喂，你怎么那么简单就接受了啊？」 
 
    「嗯。话说回来，在我至今为止所受到的千秋的所有攻击中，这次可以说是性质最恶劣的吧」 
 
    千秋死死盯着我，带着泪目抗议。 
 
    「居然说女孩子的爱的告白『性质恶劣』！你这性格也太坏了吧，景太！」 
 
    「因为实际上性质的确恶劣啊。像这种，带着伤害你自己的觉悟的攻击」 
 
    说到这我深深的叹了口气，带着苦笑继续说。 
 
    「因为，千秋对我而言……不管怎么说，都是很重要的人」 
 
    「景太……」 
 
    Po，千秋有些害羞了。我不禁又被缥缈的恋爱情绪吞噬……但是！就在这刹那间，我表情严肃的与她拉开距离，拒绝一般的伸出手掌！ 
 
    「啊，我、我说的重要，完全是『作为朋友』的意思！」 
 
    「真是体无完肤的拒绝方式呢！有、有必要做得那么彻底吗！」 
 
    「肯定啊！因为我得对交往对象天道同学表示忠义呢！可不想她产生误会！」 
 
    「这、这份志向真是伟大……但就不能稍稍为我考虑一下吗……」 
 
    「所以说，请、请别和我太过亲近，我也有自己的顾虑！」 
 
    「这拒绝方式真是火大！虽然有顾虑是事实！虽然是这样！」 
 
    面对千秋的反驳，我不由得红起脸挠挠头。 
 
    「诶，啊，嗯，那个，就是，你对我，那个，谢谢……」 
 
    「诶，不，那个，诶，啊，嗯……的说……」 
 
    看到我的反应，千秋也害羞了。 
 
    于是我们都无言的低下头，仅仅只是在害羞。…………。 
 
    …………哈！我怎么又变成缥缈的恋爱情绪了啊！ 
 
    「你、你这混蛋小恶魔！居然敢动摇我对天道同学的信仰！」 
 
    我急忙拉开距离。千秋泪目了。 
 
    「不对不对，爱的告白才没过几秒就被对方当成恶魔，简直是地狱啊！至、至少也应该把我当做朋友一样的重视吧，景太！」 
 
    「我、我也不想胡乱伤害千秋的……但是你看，我的立场基本上是将天道同学的敌对存在消灭殆尽……」 
 
    「你到底是多疯狂的信徒啊！对、对身为朋友的我温柔那么一点点又不会受到惩罚！」 
 
    「看、看吧，你又来了！用这种方式来诱惑我……！」 
 
    我如此大声的回复，却听到周围情侣「咳咳！」的夸张咳嗽声。 
 
    『……啊』 
 
    这里，原本是幽静且让人浮躁的约会地点，我们完全忘记了。 
 
    我和千秋急忙「对不起！」的低头致意，然后逃跑似的迅速离开了这里。 
 
    走下从星见广场通往山脚休息所的阶梯。 
 
    稍稍往下走了一段后，感觉身处在杳无人烟的静夜的山里。 
 
    草木丛生的黑暗密林中，唯有向山脚延伸的细长阶梯发出淡淡的光亮。除我们以外没有任何上山或下山的人，只听见蛐蛐儿的叫声，以及枯叶相互摩擦的沙沙声。 
 
    『…………』 
 
    这份寂静，让刚才那出闹剧仿佛就像骗人的一般。 
 
    我们二人察觉到这点，不由得同时停下脚步。然后……。 
 
    『……哈哈』 
 
    两人一齐放松，不禁笑起来。 
 
    自告白以来，虽然我们故作平时的态度但却依旧弥漫在两人之间的那种紧张感，瞬间解除。 
 
    我们并肩沿台阶下行。就这么沉默了一阵……。 
 
    「……啊—……就是、啊。千秋。姑、姑且作为参考我想问一句……」 
 
    「？怎么了？景太」 
 
    我轻轻挠脸……想着现在的气氛差不多可以提问了，于是干脆说道。 
 
    「千秋，为什么喜欢我？」 
 
    「咕噗！」 
 
    看来是不行了。千秋就像腹部被痛击一般的喷了出来。 
 
    我急忙跟进道。 
 
    「对、对不起！我、我知道的哟！？这问题肯定会让人觉得『给我去死吧你这臭男人』，我懂的哟！？但是，那个，我是真的不明白千秋喜欢我的理由，说实话，我还在混乱中……」 
 
    我拼命传达出自己的想法，千秋用袖子擦擦嘴角「嘛、嘛」的说。 
 
    「的确，对于一直都在和我吵架的景太来说，肯定难以理解呢。那个……人家，知道景太的真实身份后，从以前就开始单方面的在意起你了……」 
 
    「真实身份……啊啊，网络上的事啊……」 
 
    说起来，我和千秋在现实中是死对头，但和《NOBE》及《MONO》却有友好的交情。虽然作为异性被喜欢着这件事着实令人惊讶，但我也很重视在网络上与我友好相处的那两人（其实是一人）。即使无法接受告白，但也能理解为何她在意我。 
 
    我「原来如此」的点点头，千秋害羞的低下头，故作好似计算阶梯高低差的样子掩饰着什么，继续说。 
 
    「那、那个那个，不只是网络的交流，就是，在现实中和景太聊游戏的时间，对本人来说，也很重要……很开心……」 
 
    「是……是嘛……这还真是……非常荣幸……」 
 
    「不、不必……」 
 
    我不由挠着脸沉默了。……不、不行了，完全不知道这种情况该怎么办。一直以低规格地位生存的孤僻男子，被人夸奖或被人喜欢时完全表现不出洒脱的反应。简直就像在玩和其他玩家的交流机能十分复杂的线上游戏一样。 
 
    「然、然后然后，还有还有。说到我喜欢景太的哪里呢！那个那个，就是游戏制作的建议之类的很……！」 
 
    突然，千秋好像打开了什么开关一样，开始口若悬河。不妙……如果就这样放着不管，她会将「喜欢我的理由」一直不停的说下去的。多么崭新的恼人方式啊。 
 
    我大声咳嗽了一下，强行转换话题。 
 
    「我、我懂了！嗯，千秋喜欢我——不对，那个，就是，对、对我在意的理由，我总算是明白了。好的」 
 
    「是、是吗？那就好」 
 
    千秋松了口气。看着这样的她，我不由得嘟囔。 
 
    「嘛。对我来说，和《NOBE》及《MONO》的交流也已成为自己的心灵支柱，而且在现实中和千秋本人对话也的确很开心……」 
 
    「诶……？」 
 
    「啊……」 
 
    千秋氏红着脸，用期待的眼神注视我。 
 
    我急忙摇摇头，和她拉开一步的距离！ 
 
    「我是胡说的，以为已经打开我的心扉什么的可是大错特错了哟，你这恶女！」 
 
    「这态度是不是冷淡得太过分了啊景太！虽、虽然作为天道同学的男朋友，这样的做法是正确的，但作为一个人，感觉你已经进入某个领域了！」 
 
    「但、但是，你想，如果我一松懈，千秋就会趁机推倒我吧？」 
 
    我抱着自己的身体瑟瑟发抖。千秋突然红透着脸发怒了！ 
 
    「才、才不会呢！别把我当成心春！」 
 
    「千秋你这吐槽可真是。居然这么看待自己的妹妹……」 
 
    「少、少罗嗦！总之，景太是自我意识过剩了！」 
 
    「但、但是，千秋是喜欢我的吧？」 
 
    「闭嘴！像这样对告白对象喋喋不休的情况，我只在恋爱喜剧作品里见过！你到底要把别人对你作为一个男人的评价降到哪种地步才开心啊！」 
 
    「就、就算你这么说……」 
 
    虽然我也承认自己应对过激了……但是，在有交往对象的前提下，还能顺带兼顾好与喜欢自己的女孩子之间的关系什么的，这种「受欢迎男」的经验我可没有。 
 
    我非常苦恼，不由得停下步子挠头。千秋从几步开外的下方阶梯上凝视我……然后悲伤的俯下视线。 
 
    「……果然，我的告白，让景太困扰了呢……」 
 
    「没、没这回——」 
 
    不由得反射性的做解释，但脑子里突然闪现出天道同学的脸，我欲言又止。……千秋更加深深的低下头，自嘲道。 
 
    「……对不起，景太。实际上，告白后，即使被耍了……也希望景太能『像平时一样』，如此渴求着的我，很任性呢」 
 
    「…………」 
 
    「所、所以说，一段时间内，我会尽可能避免参加同好会——」 
 
    「唯、唯独这是不行的！绝对不行！」 
 
    「景、景太？」 
 
    我突然大叫，千秋因此瞪大眼睛。我……我攥紧拳头，慢慢走下阶梯。 
 
    然后，走到千秋前面转过身，我进行了一次深呼吸，然后说道。 
 
    「……说实话。千秋对我有好意，我真的感到非常光荣」 
 
    「……景太……」 
 
    「被告白的时候，我最开始回答的也是『谢谢』吧？那是我的真心话。一直都是孤独一人的我，被人说喜欢后，觉得不快或是嫌烦什么的……是根本不可能的吧。倒不如说没有比这更令人开心的话语了」 
 
    「但是但是……」 
 
    我盖过千秋的反驳继续说。 
 
    「所以说，真正应该律己的……不是千秋，而是因千秋的好意而变得任性、飘飘然、喜不胜收的，我那懦弱的内心」 
 
    「…………但、但是，这全都是我这第三者的告白导致的……」 
 
    「不对」 
 
    和她反复解释多次后，我终于在心中得出答案。 
 
    我对千秋……露出笑脸，再一次，爽快的宣言道 
 
    「谢谢你，千秋。你的好意让我很高兴，以及，敢于下决心告白的这份勇气，我打从心底里佩服。所以说……今后，就由我来努力。千秋没有必要再忍受什么、失去什么了！」 
 
    听到我的话，千秋的眼里缓缓流下泪水。但是，她的泪水并未决堤，而是笑着，回应我。 
 
    「谢谢，景太」 
 
    「……不用客气，千秋」 
 
    转眼间，我们相视一笑……然后，两人继续沿着阶梯下行。 
 
    千秋在一旁擦拭眼角的泪水，我没有转头看她，轻声说道。 
 
    「话说回来，没想到在我的人生中，会出现这种GalGame一样的展开呢」 
 
    「什、什么意思嘛。把人家类必成GalGame的女主角什么的，真是不爽呢！」 
 
    讨厌萌的千秋鼓起腮帮反驳道。……嗯，是平时那个千秋。 
 
    我也像平时那样，面露不快的反击道。 
 
    「你这话对GalGame的女主角也太失礼了吧，千秋同学」 
 
    「为什么我是被埋怨的一方！？先进行失礼发言的是你吧！？」 
 
    「诶，被形容为GalGame的女主角，一般来说应该感到光荣才对吧？」 
 
    「这个『一般来说』到底是哪个世界的基准啊，景太！那如果我说景太『就像乙女游戏的男主角呢』，你会开——」 
 
    「简直太光荣了。等于说我是超级帅哥嘛」 
 
    「居然真的开心！？咦咦！？总觉得和『GalGame的女主角』有点微妙的差别呢！」 
 
    「嘛，的确，毕竟是千秋呢。就算你是GalGame的女主角，也是为了满足部分特定玩家而追加路线的那一类角色呢」 
 
    「你是把我当成候补女主了对吧！这也太失礼了，景太！」 
 
    「但是千秋，这个时代的候补女主比真女主更有人气什么的已经不是稀奇的事了哟，一部分制作商就是看透了这一点，打从一开始采取的战略就是用优秀的候补女主服务特定的受众——」 
 
    「你这解释是几个意思！……啊，难、难道说，景太，是暗地里觉得，我比天道同学更有魅力，所以以此向我传——」 
 
    「不，我仅仅只是想说明GalGame里的候补女主的重要性罢了。和千秋没半毛钱关系。你在那乱YY啥呢千秋。怪吓人的—」 
 
    「好冷淡！我再说一遍，就算你对天道同学有深沉的爱情，也别对我这么冷淡好吗，景太！」 
 
    「但是，我，是真心喜欢天道同学的……」 
 
    「你还要灌几次狗粮啊！对被自己甩掉的女人要鞭尸到哪种程度你才满意！」 
 
    「但实际上，我觉得千秋是一位优秀的『候补女主』」 
 
    「这根本就不算解释好不好！被称为『候补女主』什么的，对我来说是很失礼的！」 
 
    「不对，千秋，你这措辞才是对『候补女主』的失礼……」 
 
    「烦死了！你这Gal脑男子，真心烦！」 
 
    我们像平时那样就『萌』的问题展开争吵。 
 
    不知不觉间，我和千秋的表情都变得舒畅了。 
 
    好像察觉到我的目的就在于此的千秋，害羞的移开视线。 
 
    接着，我也把视线从千秋身上移开……这是个好机会，我顺势说出了那羞耻的真心话。 
 
    「……那个、啊。说实话……我，和千秋像这样说话，非常的，就是……怎么说呢……反正不讨厌吧……」 
 
    「……！」 
 
    「所、所以，今后，要是依旧能和千秋轻松的聊天就好了……我想」 
 
    「……好、好……」 
 
    脸红到耳根的千秋，微微点了点头。我继续说。 
 
    「基于这些原因。刚才我也说过了，关于电玩同好会，我希望大家都一如过去那样参加。……那个，当然，如果千秋愿意的话」 
 
    「当、当当、当然啦，嗯！人家也，人家也……！」 
 
    被千秋强势的同意了。我姑且放下心，但同时又涌现出某种别的不安，挠挠脸。 
 
    「但、但是到底会怎样呢，这些事」 
 
    「？什么意思？」 
 
    「呀，比如千秋你……真的不讨厌吗？和那个……给自己发卡的男人，今后也开心的玩或聊天什么的。怎么说呢，感觉就像为了给我自己行方便一样……」 
 
    「啊，没这回事」 
 
    意外的是，千秋带着毅然的态度迅速回答。她注视着我的眼睛，继续说道。 
 
    「话说，为了给自己行方便什么的，如果要这么说的话，我也是呀。无视自己遭遇的滑铁卢，依旧以一成不变的朋友关系继续交往什么的，倒不如说我才是赚大了。就像连一百元都不花还能续关一样」 
 
    「这、这比喻是不是有点太肤浅了？」 
 
    「是吗？但是，不就是这个意思吗。啊，还有还有，如果以为我今后也会一直以异性的眼光喜欢景太的话，那就大错特错了」 
 
    「啊、啊啊……说、说的也是」 
 
    「没、没错」 
 
    …………。…………某种不可思议的沉默降临。 
 
    我咳嗽一声，继续说道。 
 
    「那，千秋，今后也一成不变的和我做朋友，没关系吗？」 
 
    「啊，当然啦！请多指教！」 
 
    千秋笑着伸出手。我……才第一次没有过剩的拒绝，正式的，握住朋友，握住她的手。 
 
    我们再次迈步，发现下方是一片比周围更加明亮的广阔空间。这是连接星见广场到山脚休息所的阶梯中段的休息台。休息地点设置有椅子，虽然看不清楚，不过远处好像有人坐着。（注：←记住这里） 
 
    一边眺望着这里的景色，我发着呆，想着「巴士，可能赶不上了—」，一边沉默着。一旁的千秋好像对我如此的态度产生了什么误会，有些尴尬的呢喃道。 
 
    「啊—……那个……但是，对不起，景太」 
 
    「诶？什么？」 
 
    「呀，那个……虽说要和过去一样，但果然，偶尔也会像现在这样，气氛，变得生硬吧」 
 
    「…………啊—」 
 
    虽然我现在没有那种意思……但千秋说的我能理解。 
 
    她继续说道。 
 
    「但是但是，这种程度的气氛，我觉得还是顺其发展比较好……」 
 
    千秋的话，让我「没错」的点头。 
 
    「话说，如果连这都要控制，反而会很奇怪吧」 
 
    「就是呢就是呢。所以呢，嘛，在各种意义上今后『自然的』相处吧，请多指教」 
 
    「了解了，喜欢我的人儿呀」 
 
    「永别了景太」 
 
    「我错了千秋，即使是宿敌，但这种欺人方式我今后都会封印起来的！」 
 
    「你可要记住哟，把对自己有好意的女孩子笼络在身边的人儿呀」 
 
    「永别了千秋」 
 
    「我错了景太，即使是宿敌，但这种欺人方式我今后都会封印起来的！」 
 
    我们就这样一问一答，笨拙的探讨着今后的朋友关系。 
 
    这时，我发现还有另一个应该检讨的问题。 
 
    「对了，千秋对我告白的事，可以对大家说吗？」 
 
    「哦，『欺人』事件立马就发生了呢！你、你是什么意思！是那个吗！打算在黑板上写『星之守千秋喜欢雨野景太&#9825;』！」 
 
    千秋泪目的提出抗议，我急忙辩解道。 
 
    「不、不是所谓的『欺人』啊。诶，那千秋对我告白的事……不，应该是对我有好意的事，难道希望『只有天知地知』吗？」 
 
    「肯定啊！那么害羞的事！」 
 
    「也、也是呢，喜欢我什么的，一般来想，的确很羞耻呢」 
 
    「好久不见了呢，景太超自虐。不过不是羞耻的意思啦」 
 
    千秋跟进吐槽道。我咳嗽一声继续说。 
 
    「但是这样一来，我有些困扰啊」 
 
    「困扰、吗？」 
 
    「嗯。因为这不就代表，我也要对天道同学保密千秋告白的事吗？……说实话，作为男朋友有点于心不安……」 
 
    「……啊—……」 
 
    千秋好似察觉到什么的呻吟了一声。我继续说道。 
 
    「虽然应该不算出轨，但『和对自己告白的女孩子，泰然自若的继续着朋友关系』什么的，总、总觉得……有点那个吧？」 
 
    我的话，让千秋也开始动摇了。 
 
    「的、的确，有点那个呢。明明我也没有绿天道同学的意思，但总觉得在做什么错事」 
 
    「对吧？」 
 
    「就是呢就是呢。……然后啊景太。虽然很突然，但是我现在有点感动了哟」 
 
    「怎么了？」 
 
    面对我的提问，千秋……不知为何激动而颤抖的大叫。 
 
    「不久之前都还是独自一人的我们，现在……却像这样，为了Terrace Ho○se（注：Terrace House，日本某真人秀）风格一般的现充问题烦恼！」 
 
    「…………哦哦！的确是呢！」 
 
    说起来我还是第一次注意到。的、的确如此，好厉害！好大的进步！我们居然抱有如此洒脱的烦恼！这算是极致的现充了吧！ 
 
    我不由得停下脚步思考，抬起头，感慨着。 
 
    …………。 
 
    好了，发傻到此为止。 
 
    我接着走下阶梯，来到之前看见的休息台。这里设置着铜制的天球仪状纪念物以及小憩用的椅子。虽然毫无人影，但空气让人感到少许的温暖。 
 
    不过我和千秋都没有停下来休息的打算。斜视着纪念物穿过了休息台后，我们重开话题。 
 
    「嘛，实际上我很想对天道同学好好说明的」 
 
    这句话，让千秋也开始烦恼，但最后也重重的点了头。 
 
    「也是呢。如果天道同学因此讨厌我，谴责我和景太现在的关系，那也只能说没办法。都是我的错」 
 
    「……应该是我们、呢」 
 
    我如此补充道，千秋有些害羞的，怯生生的点了头。 
 
    「我明白了。还是早早对天道同学坦白吧，我们的关系。这样一来，我和景太才能了无牵挂的交往」 
 
    「嗯。必须认真的划清这条界限呢，果然」 
 
    「就是呢就是呢。隐瞒是对天道同学不好的」 
 
    「对呢。我也希望能和交往对象堂堂正正的一同欢笑」 
 
    「对。人家也是，希望和重要的人成为这种关系。发自内心的希望」 
 
    千秋如此温柔的微笑了。这句话填满了我的内心……但是，现在很难将这种想法用语言表达出来，我只能凝视她的眼睛重重的点头。 
 
    离开休息台，继续沿阶梯下行。 
 
    这之后，直到到达休息所为止，我们仅仅闲聊了游戏。这样子简直就是平时的我们……不，现在已经很难这样形容了，但即使如此，游戏的闲聊让我们一如往常那样开心。 
 
    于是在回到休息所内的时候，虽然我们之间依旧弥漫着略微的「紧张」，但「结」已经完全消失了。 
 
    「（虽然结局是伤心的，但我们却相互坦明了各自想说的一切呢……）」 
 
    ……其实，真正意义上来说，我无法揣测千秋的内心。向亲近的人告白然后被拒绝的伤痛，我只要适当想象一下就能理解什么的，是显然不可能的吧。然而，我却将千秋……将对我抱有好意的人给拒绝了，对她的伤害我永生难忘。……说实话，现在也依旧心疼着。 
 
    我们，都受伤了。 
 
    但是——至少，伤口没有化脓。 
 
    或许会留下伤痕。但是，痛楚终会消失。 
 
    瞟了一眼一旁的千秋，她依旧嘟着脸。 
 
    「干嘛，景太，老盯着人家。很恶心呢」 
 
    说出惹人生气的俏皮话。我也以往常的态度回复道。 
 
    「不，只是觉得你那边飘来一股淡淡的海潮气息」 
 
    「你只是想说人家有海腥味对吧」 
 
    于是我们二人又像平时那样轻松的吵起嘴来。但却是非常令人舒心。 
 
    这样一来，今后在电玩同好会时，我们也能作为「朋友」「伙伴」相互接纳吧。 
 
    这样的预感让我们放宽心，走进休息所。 
 
    当我们来到茶水区时，突然听到意外的声音。 
 
    「咦？这不是雨野和星之守吗。干嘛呢，你们」 
 
    「诶」 
 
    视线寻向这声惊呼的源头。在那的是……。 
 
    「诶，上原君……亚玖璃同学？」 
 
    现充&辣妹情侣组正坐在茶水区的桌子旁。 
 
    「哦哦，雨雨，阿星，辛苦啦—」 
 
    亚玖璃同学轻轻挥手的微笑道。我和千秋不由得对视了一眼，接着走向本应早早乘坐巴士回家的他们身边。 
 
    我们来到桌子旁，上原君问道。 
 
    「你们没回去吗？」 
 
    「这是我要问的吧，上原君。你们两个才是什么情况？一小时之前不是乘上前往市区方向的巴士了吗？」 
 
    说着便开始回想。实际上，一小时前这两人和天道同学乘上前往市区方向的巴士到发车的整个过程，我都观望着。 
 
    我感到不可思议，上原君沉下肩，「问得好」的说道。 
 
    「刚出发大概五分钟。巴士就突然停下了。司机在那找了半天的原因，但还是不知道该怎么修理，于是只好让乘客回到休息所，等待下一班巴士。倒霉」 
 
    「哇，的确很惨呢」 
 
    面对我的同情，亚玖璃同学愤慨的叉起手。 
 
    「就是嘛。回到这全靠步行。在漆黑的山路里走了二十多分钟哟？而且下一班巴士好像还晚点了，屋漏偏逢连夜雨呢」 
 
    亚玖璃同学说着便透过入口的玻璃看向正面的转盘。的确，在那连一辆巴士都没有。听她说，好像前往我或千秋家方向的巴士也晚点了。 
 
    「所以呢，你们也坐在这等吧？」 
 
    在上原君的催促下，我们坐在了旁边的座位上。接着上原君对我们提出疑问。 
 
    「然后呢？你们怎么还在这？难不成你们各自的巴士也出状况了？」 
 
    「啊啊，不，没，我们……」 
 
    正打算说明时，千秋从正面踢了一下我的脚尖，让我一惊。 
 
    ……对了。我到底，打算说什么呢。 
 
    「作为在网络上如命运一般交往着的同志，一起看星星然后被告白了」 
 
    难道我打算这么说吗。虽然是事实……但如果不将所有事情依次说清的话，按我现在拥有女朋友的身份来看，很容易被误会。但是，下一班巴士随时都有可能来打断我的说明……。 
 
    正当我陷入窘迫时，千秋代替我漂亮的回答了。 
 
    「那个那个，我们两个都在巴士正准备发车时去了趟洗手间，最后都没赶上。所以呢所以呢，等待下一班巴士的时候觉得很闲就出去逛了逛，既然这么难得，最后就决定去参观后面的『星见广场』打发时间……」 
 
    「啊啊，所以你们两个才会从后面回来呢」 
 
    听完千秋的说明，上原君没什么疑问的接受了。 
 
    然而，亚玖璃同学却「诶！」的大叫。 
 
    「什么呀，居然还有这么浪漫的地方吗！？要是早知道，亚玖璃我们也去了！好—不—甘—心—！」 
 
    亚玖璃同学趴在桌子上开始撒娇。我一边苦笑一边回答。 
 
    「不，来回还是需要不少时间的，和我们的情况不同，对于离下一班巴士发车时间最多只有三十分钟的亚玖璃同学你们来说，就算去了也没时间看星星」 
 
    「是吗，嘛，那只有放弃了。……话说，雨雨和阿星居然对星星有兴趣呢。好意外。亚玖璃还以为，对于你们来说除了游戏都无所谓」 
 
    「真、真是失礼呢。就、就算是我们，看星星什么的……对、对吧，千秋？」 
 
    「就、就是就是，景太。我、我们可不是只会对游戏一边倒的人呢！」 
 
    我们相交着视线，扭扭捏捏的低下头。……说、说不出口。实际上，我们九成是为了社交游戏才登山的，但这种情境下说不出口！ 
 
    「哼—……」 
 
    亚玖璃同学一脸狐疑的看着我们。……不好，这个人对于恋爱事件的嗅觉相当敏锐。这样下去保不准她会开始瞎猜。 
 
    我焦急的把视线寻向周围，「对、对了」的急忙变换话题。 
 
    「和你们乘坐同一辆巴士的天道同学呢？」 
 
    我东张西望的提问，上原君回答道。 
 
    「啊啊，她要去前面的小卖店区看看，所以离席了」 
 
    「这、这样啊。……那、那么，我去找天道同学……」 
 
    说着，为了逃避亚玖璃同学的追问，我也打算离席——的瞬间。 
 
    「雨野君，星之守同学，晚上好」 
 
    身后突如其来的声音让我回过头，在那……带着笑脸，这个世界上第一可爱的生物，我的女朋友·天道花怜登场了。明明今天经过了长途跋涉，夜晚中，她却在金发的映衬下，身后发出耀眼的光芒。 
 
    「您、您辛苦了！」 
 
    我不知为何紧张起来，如运动社团的后辈那样慰劳道，急忙起身，为确保她的座位，将放着我的随身行李的左边座位让了出来。然而，天道同学却……。 
 
    「啊，上原君，亚玖璃同学，打扰了」 
 
    「……诶？」 
 
    回过神来时，她已经坐在了隔着上原君和亚玖璃同学那边的椅子。 
 
    「（……没、没事，嘛，无所谓啦……又没规定说情侣一定要坐在一起……嗯……）」 
 
    虽然在场所有人都对这位置选取有少许违和感，嘛，其实她大概也只是坐回了自己原本的座位而已，我们都如此判断着。 
 
    突然，上原君「那、那么」的起身说道。 
 
    「好像巴士还没来，我去一下厕所」 
 
    听到这句话，亚玖璃同学也站了起来。 
 
    「啊，那亚玖璃也去吧。天道同学，拜托你看一下行李呢—」 
 
    「……诶？」 
 
    「诶？」 
 
    天道同学突然动摇的叫出声，这反应让亚玖璃同学歪起头。 
 
    「那个……我只是希望你帮我们看一下行李而已……有、有什么不方便的吗？」 
 
    「诶，啊，不、不，没什么……。了解。二位的行李，在下天道花怜，拼了命也会守护住！」 
 
    「没人让你拼命的……。那个，嘛……那，拜托了」 
 
    感到不可思议的亚玖璃同学，也继先走一步的上原君之后去向了厕所。 
 
    守望着她的背影……我突然想到一件事，于是踢了踢千秋的脚尖。 
 
    「（之前那件事，不如就趁现在说？）」 
 
    我用视线和表情向她传达这项提案。千秋一瞬间有些困惑，但之后便立马面露觉悟，点了头。 
 
    千秋将身体转向天道同学，带着非常认真的表情说—— 
 
    「啊，雨野君！你玩了『Warfield』的最新作没有！？」 
 
    ——出来之前，天道同学突然睁大眼睛向我们问道。 
 
    我有些困惑的回答。 
 
    「没、没，很遗憾，我没玩……」 
 
    「是、是吗。没玩啊……。……啊，星、星之守同学呢……」 
 
    「没、没玩的说……很抱歉……」 
 
    「是吗……」 
 
    ……对话结束。因、因为我们没玩过啊，那个游戏。 
 
    而且，现在还有更重要的事……。 
 
    「那个，天道同学？就是，千秋和我，现在有一件很重要的事要跟你——」 
 
    「这一作是以第一次世界大战为舞台，战场感超强的呢！」 
 
    「那个话题还没结束吗！？」 
 
    「Warfield」的话题又突然继续了！只见天道同学叽叽喳喳的说着。 
 
    「不，就我个人来说，并不讨厌以近未来为舞台，全靠激烈的武打和未来道具的FPS哟！？但是模拟游戏这东西，果然还是靠来回的攻防才更有战略性和团队配合吧！你想，线上战车游戏之类的之所以有趣，就是因为狙击并非一切的操作感——」 
 
    「请、请等一下天道同学！虽然我很喜欢别人的游戏评论，但是现在能不能把这个话题搁置一下？」 
 
    我拼命盖过她的话，天道同学不甘心的「咕」的呻吟了。……咦，天道同学是这样的人吗？呀，虽然我和千秋也喜欢滔滔不绝的说自己喜欢的游戏……但天道同学应该是个很懂得看气氛的人吧……。 
 
    嘛、嘛，不管怎么说，总算是把天道同学的「Warfield」谈论给打断了。 
 
    我和千秋咳嗽一声，端正坐姿，再一次对她道出我们的话题—— 
 
    「我去小卖店看看」 
 
    ——之前她就突然起身了！我「不对不对不对」的急忙阻止她！ 
 
    「你到底要去几次小卖店啊天道同学！」 
 
    「说不定商品更新了」 
 
    「哪会像线上游戏那样实时更新商品啊！还有，你不是说就算拼了命也要帮亚玖璃同学她们看行李的吗！？」 
 
    「哼，为什么本小姐要拼命为亚玖璃同学她们守行李呢」 
 
    「虽然你的观点非常正确！但这不都是你自己说的吗，天道同学！」 
 
    「刚才那是我状态不正常。那么，我去小卖店了。见谅！」 
 
    「你现在才是相当不正常哟！就、就算是在不正常的情况下做的约定，那也终归是约定吧！不负起责任来可不像话哟，天道同学！」 
 
    「咕……这、这个，说得、也是呢。我、我知道了。我……看行李」 
 
    天道同学露出仿佛要咬断舌头一般不甘心的表情，死死盯着亚玖璃同学她们的行李。…………。…………。 
 
    「那—个……天道同学？就是……我和千秋，有话要……」 
 
    「…………（盯—……）」 
 
    「……天道同学？喂—？」 
 
    「（盯—……）」 
 
    天道同学心无旁骛的盯着亚玖璃同学她们的包包。 
 
    「这也太认真了吧！就算是看行李也能说话的吧！？天道同学，随便给个回答好吗！」 
 
    「u」 
 
    「好随便！回答比想象中还随便！都让人怀疑你到底有没有听到我的话！」 
 
    「u」 
 
    「请认真听我说好吗，天道同学！喂，天道同学！」 
 
    我忍到极限，站起身，将手伸向天道同学的肩—— 
 
    「！」 
 
    「！？」 
 
    ——的时候，手被啪的一下甩开。 
 
    明对如此明确的拒绝意志……我和千秋一瞬间呆住了，接着—— 
 
    「久等啦—。抱歉啊，让你们看行李」 
 
    「雨雨，巴士还没来吗—？」 
 
    ——上原君和亚玖璃同学从洗手间回来，让情况变得复杂了。 
 
    这两人归来后，我和千秋开始偷偷摸摸的小声议论。 
 
    「（感觉情况有点微妙……嘛，下次再说吧）」 
 
    「（也是呢。其实也没必要现在就说）」 
 
    天道同学的情况有些奇怪，或许是积累了一天的疲劳外加这么晚的时间，让她产生的「奇怪情绪」，我和千秋都没有注意到。实际上我和千秋也一样，之前在星见广场时就不停的害臊。 
 
    不过……。 
 
    「（对于我们来说，和天道同学说明结束的那一刻，我们相互之间的异性意识便可以告一段落，真真正正的变回『朋友』的关系……）」 
 
    变成这样的关系后，我们才能解开心结，重新开始。 
 
    理想很丰满，但现实是，我们「正共同拥有着没对天道同学坦白的秘密」……反而陷入了一种出轨的状况。这是几个意思啊。 
 
    不由得看向千秋，她也看着我。我们就这么偶然的对视了。相互都感到尴尬，低下了头。不过……。 
 
    「（所以说，这种出轨关系待续的情况到底是什么鬼！如果不跟天道同学说清楚，我和千秋之间的男女意识根本抹不干净！）」 
 
    不过，用简讯或电话来解决问题又有点不合适。毕竟是一件很重要的事，必须要我、千秋和天道同学三人坐在一起当面谈才能体现诚意。 
 
    我独自一人大声叹息，眺望着开始和上原君他们闲聊的天道同学，得出结论。 
 
    「（嘛，反正在同一个同好会，今后三人一起谈话的机会多得是）」 
 
    又不是远距离恋爱。最迟不过几天就能解决。 
 
    就在我思考期间，前往各个方向的巴士陆续到站。 
 
    我们第二次进行了简短的告别，各自乘上巴士。 
 
    于是。 
 
    巴士这次平安无事的向各个方向发车了。 
 
    这漫长而又充实的一天，终于结束了。 
 
    天道花怜 
 
    透过行驶中的巴士的窗户眺望夜晚的街道，我独自一人，深深的叹息。后方的上原君和亚玖璃同学恩爱的并肩坐在一起，我坐在离他们有些距离的前方座位。虽然他们可能觉得「被我关心了」，但实际上并不是这样。 
 
    我……只是，想一个人静静。 
 
    根本没有和别人说话的心情。 
 
    要问为何……要问为何，那是因为……。 
 
    「（雨野君和星之守同学『开始交往』的事实，要让我怎样接受啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」 
 
    心中狂叫着，低下头，左拳不停捶向旁边没有人的座位。 
 
    无处宣泄的感情奔流，仿佛龙一样在我内心肆虐。 
 
    愤怒，悲伤，嫉妒，妒忌，憎恶，以及—— 
 
    「（绝对……绝对不会认可的！）」 
 
    ——激烈的拒绝。 
 
    「（太不科学了吧……这种事……这种事……！）」 
 
    不由得掐自己的脸。…………好痛。痛到伤心欲绝。接着又自己骗自己那般捏紧另一侧的脸，结果依旧不变。仅仅只是让两侧脸颊的火辣感取得了平衡。 
 
    「……呜」 
 
    我内心的悲伤战胜了愤怒，不禁要溢出眼泪。 
 
    但是，我立刻「不行」的鼓舞自己。 
 
    和游戏对战同一个道理。内心丧气到哭出来的话，一切都结束了。如果是作为下一战的燃料的不甘心的眼泪，流出来也无所谓。但是，为了扑灭心中的怒火而流下悲伤的眼泪，那是绝对不行的。因为那是真正代表一切都结束的眼泪。 
 
    「……呼」 
 
    调整好呼吸，为了让内心再度振奋……我将得知那二人「决定交往」的全部过程……尽可能客观的，以向第三者陈述那样的心情，开始回想。 
 
    * 
 
    时间追溯到大概一小时之前。 
 
    由于巴士的故障，步行回到休息所的我、上原君还有亚玖璃同学三人在茶水区打发时间。 
 
    但是，对于上原君和亚玖璃同学这对情侣来说，我怎么看也都是一个电灯泡。于是，多少对此在意的我以「啊，我、我去小卖店看看」为理由离开了。 
 
    这，就是本日最大的失误。 
 
    实际上，小卖店几乎没什么可看的。立马变得无所事事的我，漫无目的的在馆内徘徊……于是，我发现了。 
 
    那个「星见广场」的入口。 
 
    突然感觉这正好能打发时间，于是开心的仔细阅读说明，最后判断到时间不够往山顶一个来回。 
 
    但即使如此也不想放弃「满天繁星」的我，相信了即使在通往广场的路途上也能看见美丽星空的说明，于是便尝试攀登到中间地段。 
 
    然后，我果然看到了漂亮的夜空。 
 
    在有些开阔的山路中段的休息区，能看到星空，于是我独自一人坐在休息用的椅子上，悠闲的欣赏满天繁星。 
 
    ……还一边想着，要是和雨野君一起看就好了—。 
 
    就这么痴呆的欣赏了大概一分钟的星空。发夹突然掉到椅子后方的黑暗之处。 
 
    我无奈的起身，绕到椅子后方，弯下身子在一片黑暗中搜寻发夹。 
 
    然而，发夹掉得意外的远，最后搜寻到天球仪纪念物的内部，才终于找到。 
 
    正当我找到发夹放下心，打算回到休息所—— 
 
    ——正要起身，突然，感觉到有人的气息。 
 
    不由得被吓到，于是我反射性的重新躲在纪念物的暗处。 
 
    接着从暗处偷窥，那好像是从山道下行的情侣。 
 
    说实话我完全没有藏起来的必要，但既然已经藏起来了，实在是不忍突然冒出来吓到他们。于是我只好无可奈何的继续藏着，等他们走过休息台再出来。 
 
    纪念物内，我一边对自己这莫名其妙的行为感到失落，一边等待着这对情侣通过。但是，不知过了多久，他们两人还没下来。 
 
    到底在干嘛呢，等到麻木的我从纪念物中探出头，偷偷的观望。 
 
    ……然而，在那出现了意外的人物。 
 
    「（诶，那是…………雨野君和，星之守同学？）」 
 
    这令人诧异的情景，让我瞪大了眼睛。而另一边，那两人却看起来十分愉快。 
 
    「不久之前都还是独自一人的……………………现充……………………烦恼………………！」 
 
    「…………哦哦！的确…………」 
 
    虽然只能听到只言片语，但这音色，毫无疑问是那两个人。 
 
    「（为什么他们会在一起……）」 
 
    只觉胸口一阵骚动，我继续偷窥。接着，这两人不知为何在阶梯上停了下来……就这样，一同沉默的仰望天空。 
 
    「（……这、这气氛是什么情况……！气……！）」 
 
    不禁妒火焚身。……不，虽然事后再一细想，其实那时是我自己在那飙车，但是，孤男寡女一脸深沉的仰望天空……此情此景，简直是教科书式的「浪漫」。 
 
    我的不安愈发明确时，那两人走下阶梯。 
 
    我急忙把将脸探回，再次蹲到纪念物的后面，完美隐藏自己的气息。……请不要吐槽我为什么这么做。事前已经藏了起来，后来想出去也出不去的那种感觉，你懂吗。 
 
    不管怎么说，现在的我只能在纪念物中隐藏气息。 
 
    雨野君和星之守同学完全没有发现我，继续慢慢的下行。 
 
    于是，就在经过我躲藏的休息地点时……二人突然说道……。 
 
    没错，就是那决定性的话语。 
 
    「嘛，实际上我很想对天道同学好好说明的」 
 
    「也是呢。如果天道同学因此讨厌我，谴责我和景太现在的关系，那也只能说没办法。都是我的错」 
 
    「……应该是我们、呢」 
 
    这时，我还不明白这句话的意思。虽然不明白……但我的心跳却急速加快。有不祥的预感。我在内心中无数次警告自己，千万不能继续听下去。 
 
    但是……在我堵住耳朵之前。 
 
    那句「残忍的话」，从星之守同学的嘴里说了出来。 
 
    「我明白了。还是早早对天道同学坦白吧，我们的关系。这样一来，我和景太才能了无牵挂的交往」 
 
    「（————诶）」 
 
    瞬间，我瞳孔里的某种感情断裂了。 
 
    ……ni shuo shen me？ 
 
    刚才是我听错了。就是平时的那种误会。没错，肯定是。哈哈。 
 
    此时我拼命的让自己保持冷静……但就仿佛是要对我补刀一般，两人嘴里不断吐露出咄咄逼人的话语。 
 
    「嗯。必须认真的划清这条界限呢，果然」 
 
    「就是呢就是呢。隐瞒是对天道同学不好的」 
 
    「对呢。我也希望能和交往对象堂堂正正的一同欢笑」 
 
    「对。人家也是，希望和重要的人成为这种关系。发自内心的希望」 
 
    「————」 
 
    之后的话，由于距离被拉开，我都没听到。 
 
    不，就算听到他们的「声音」，我也听不懂他们的「话语」吧。 
 
    因为，在那个时候，我的心，已经混乱无比。 
 
    「（诶，什么，这是，诶，也就是说，什么情况……）」 
 
    我在纪念物内抱膝而坐，独自一人默默的思考。但是……就算再怎么想，再怎么想，再怎么想……得出来的结论，都只有一个。 
 
    就和刚才听到的一样……如字面上的，解释。 
 
    「（雨野君和星之守同学开始交往，近期，就要和我划清界限）」 
 
    …………。 
 
    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」 
 
    我起身大叫。雨野君他们已经走远，自然没有发现我的存在。但—— 
 
    『呀啊啊啊啊啊！？』 
 
    「？」 
 
    ——在他们后面下山的情侣，被我吓呆了。……嘛，毕竟是人烟稀少的夜路，从纪念物内突然冒出一个大叫着并一脸凶相的金发女，自然会是他们这种反应。……现在回想起来，真是很对不起他们。对不起。祈祷这件事今后不会成为都市传说。 
 
    总之，我急忙向那两人低头致意后，逃下山道。眼角闪闪的泪水，随风向身后飞舞。 
 
    下山途中，脑子很混乱，什么也没法想。悲伤、不甘，对突如其来展开无法理解。 
 
    无法，接受现实。 
 
    但即使如此，到达山下的休息所时，唯有一点……我能清醒的回答出来。 
 
    那就是……。 
 
    「（不、不认可……！不会认可的……！这种事……这种事，绝对！）」 
 
    那两个人想擅自和我「划清界限」，自己迈向新的未来，这种任性做法。 
 
    我怎么可能就这么简单的认可。 
 
    「（对……谁会许可你们这样做！）」 
 
    这……要形容起来，就是面对来到家里提亲的女儿的男朋友，断然拒绝会面的父亲的觉悟。 
 
    因为，如果听他们讲明的话。 
 
    如果，被他们，划清界限的话。 
 
    我就真的……无计可施了。 
 
    根本没有任何一个手段，能对抗两情相悦的两个人。 
 
    所以……回到休息所后只有我们三人时，面对想提出交往报告以及分手事宜的他们，我拼命的糊弄了过去。 
 
    * 
 
    「……呼」 
 
    回想完毕，意识再次回到在静夜里行驶的巴士内。回过头，发现后方的上原君和亚玖璃同学已经亲密的靠着头发出嘶嘶的睡息。看着这对微笑的情侣，我……再一次坚定了决意。 
 
    「…………还没、完。还没……因为雨野君……向我告白了……」 
 
    没错。不久之前我不是刚听到雨野君那极致热情的告白吗。我可不认为那是骗人的。但是，如果是这样，为什么还会和星之守同学交往……。 
 
    思考到这，我突然反应过来。 
 
    「（对了！为什么至今都没有发现呢！肯定是——面对星之守同学的告白，他无法断然的拒绝吧！）」 
 
    这样一解释，一切都说得通了。 
 
    于是我继续推理。 
 
    「（嗯。没错！肯定是这样！因为那可是温柔的雨野君啊！在那样浪漫的环境下被身为朋友的星之守同学告白，肯定不可能断然拒绝的吧！肯定是这个结果！不会错的！）」 
 
    然后，在不知不觉间，他们的对话就向出人意料的方向进展。最终演变成那两人计划向我提出「划清界限」的结果。 
 
    这样一来一切都能解释了。……唔，因为如果不这样诡辩，是不行的。 
 
    「（那两人是真正相互喜欢什么的……这种事……）」 
 
    我对雨野君的信赖之心，闪现出一丝不安。……不行啊花怜。这种可能性，根本没有考虑的必要。 
 
    刚才的推理是正确的。毫无疑问。 
 
    「（对。因为很说得通嘛，嗯嗯）」 
 
    我不禁对自己那「优秀的洞察力」露出一丝冷漠的微笑。 
 
    「（哈，话说回来，我这样的洞察力，一旦认识到是『误会』和『错过』引发的事件，自己就能给出推理素材呢……）」 
 
    连我自己都害怕我自己。究竟要变成多么不可爱的女人才满意啊，天道花怜这个女人。 
 
    但是，这次我却十分感谢自己那优秀的头脑。多亏了它……我才能认清真正的「敌人」和「应对方法」。 
 
    敌人……也就是星之守同学——这种认识是错误的，正确答案应该是，他们二人正遭遇的，「由误会导致的情侣成立宣言」。 
 
    而对此的应对方法……也就是。 
 
    「（这样一来，我能做的，就只有一件事呢！）」 
 
    我透过窗户凝望星空。 
 
    伴着浑身的决意，越过窗户，我猛的将拳头举向夜空。 
 
    「（如果那两人找我『再次谈话』，那就回避、回避、回避到底，这样一来，那两人的关系就只能『维持现状』。这可是为了大家都能获得健全的幸福呢！）」 
 
    而我这气势恢宏的一拳—— 
 
    『叮咚。下一站，停车』 
 
    ——错误的，按下了停车按钮。 

  第七卷 Gamers与亲吻DEAD END 【星之守心春与受引导者们】  
     「向雨野前辈……告白了！？」 
 
    满是雾气的星之守家浴室里，回响着我的大叫声。 
 
    我不由得停下洗发的手回过头。姐姐害羞的把嘴潜入浴缸中。 
 
    我姑且调整一下混乱的头脑，一边把头发上的香波洗掉，一边回想事情发展到现在的整个流程。 
 
    以山上的休息所为终点，游戏活动日的晚上。 
 
    姐姐为了社交游戏的活动而乘坐晚一班的巴士回到家时，已经是我回家的大约一小时之后。那个时间回家的姐姐多少让我有些担心，看到姐姐在预定的时间内回到家姑且算是放心了……但是，仔细观察才发现，她的样子有些奇怪。 
 
    脸有些肿，情绪和平时比起来异常兴奋，话很多，但却没怎么说和我分别之后的事。 
 
    坐在客厅沙发上专心看着综艺节目的父母虽然没有察觉，但和姐姐一起吃迟来的晚饭的我可是发现了。 
 
    那时，我坐立不安。是不是和我分别后，姑且可以归类为美女的姐姐身上，发生了什么不想对家人说的事，不安的想象不断膨胀。我平时积累的工口游知识在此时完全发挥着负面作用。 
 
    但又不能当着父母的面追问，如此顾忌的我，在烦恼的最后向姐姐提出一个难得的提案。 
 
    那就是今天一起洗澡。 
 
    虽然姐姐一开始害羞的拒绝了，但毕竟是那个不善推脱的姐姐。在我无数次强迫之后还是红着脸答应了。……话说，这种性格也很让妹妹我担心啊……。 
 
    但不管怎么说，之后在浴室终于问出了那「空白的一小时」。 
 
    结果，果然问出了一件超出我预想的轶闻。 
 
    在某种意义上来说，姐姐的恋爱以比工口游的展开更加极端的方式径直冲向BAD END，实在难以想象。 
 
    我慢慢洗掉香波，将自己坐的浴室凳转向浴缸，摆出能好好说话的体位。 
 
    「为什么……要告白，太突然了！」 
 
    面对我的质问，姐姐从浴缸里探出头，红透了脸，害羞的移开视线回答道。 
 
    「不，就是就是……说、说是告白什么的也太夸大了，心春。我只是……将自己的心意……向景太，毫无保留的传达出来而已……」 
 
    「这不叫告白还能叫什么啊」 
 
    我愣神的发问，姐姐用手指贴住下巴，可爱的歪起头。 
 
    「…………在此剧透？」 
 
    「为什么要用综艺节目的措辞啊！？居然对自己的告白如此形容，我姐的女子力与其说是零，实际上已经到达负数的领域了！」 
 
    「但是但是，我同时连《NOBE》和《MONO》的事都坦白了……」 
 
    「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？」 
 
    接连不断的超展开袭来。什么情况。我家的姐姐疯了吗？ 
 
    浴室里，只听见我头发上的水滴滴到地板上崩开的声音。 
 
    我无语的定在那里，姐姐「啊」的一叫，对我轻轻低下头继续说道。 
 
    「所以说，扮演《NOBE》和《MONO》担子，心春已经可以卸下来了。辛苦你了」 
 
    「不……诶？突、突然这么跟我说，我的意识没法转换……」 
 
    「…………。那个……心、心春，杀青了！」 
 
    我姐在浴缸里可爱的举起手，如电视剧拍摄现场的AD一样大叫道。…………逗我呢。 
 
    「不是措辞的问题！为什么都没向我确认，就突然把《NOBE》&《MONO》的头衔从我头上摘掉了啊！？」 
 
    「……因、因为，心春暴涨的演出费……」 
 
    「就因为这种海外电视剧一样的理由！？不，话说我什么时候向姐姐索要过高额演出费啦！」 
 
    「心、心春在不知觉间从姐姐这里夺走的哟！景太对《NOBE》和《MONO》的《好意》，就是这项演出费……」 
 
    「为什么好像有理有据的在那一脸欣喜的样子啊，这个姐姐！真是超烦人的！」 
 
    「所以说，请别再从姐姐这里盗取景太的好意了，心春」 
 
    「而且还是被害者的嘴脸！明明是你自己把这个角色推给我的！」 
 
    「话说，景太也说了，《NOBE》或《MONO》的角色本来就和心春致命的不相称。可以说是Miscast（注：角色分配不适当）」 
 
    「终于开始把我称为Miscast了呢！强、强行分配给我这个角色，你知道我至今为止吃过多少苦吗！？」 
 
    「也是呢。我向景太暴露真实身份却得到他不错的反应，结合这一点看过去，由心春导致的那段伪装时期，对我来说可以算进黑历史的领域了哟。究竟有什么意义呢？那一章节」 
 
    「嗯，这差劲的发言足以用来当作杀人动机了哟」 
 
    「…………对、对不起心春。告白的事让我的情绪很奇怪，姐姐现在有些得意忘形了」 
 
    姐姐很抱歉的再次将嘴潜进浴缸。 
 
    我无奈的叹息一声，将椅子转向浴具正面，一边洗身体一边详细的追问。 
 
    「所以呢，告白怎样了？嘛，虽然从你的气氛和趋势上已经充分的传达出好像没有成功的样子……」 
 
    不过姐姐也没有悲壮的感觉。 
 
    她从浴缸里探出头，「这个嘛」的开始进行笼统的说明。 
 
    于是，在我洗完身体的同时，姐姐也说完了告白的来龙去脉。 
 
    我一边冲掉身上的泡沫，一边「原来如此」的回答。 
 
    「虽然没成功，但并没有失去友情，或是发展成出轨关系之类最糟糕的展开呢」 
 
    「没错没错。这都要真心感谢景太的诚意和温柔呢」 
 
    说着，姐姐害羞的微笑了。看见她这表情，我立刻就发觉了。 
 
    「（啊，这不是更加迷恋他了吗，我姐。饶了我吧，真是的……）」 
 
    要问有哪里不妙，那便是雨野前辈「在有女友的情况下面对女性朋友的告白的应对方式」，在我心中有着相当高的好感度。 
 
    「（并非一脸暧昧，而是果断的，但也不忘不对对方产生没有必要的伤害的应对……作为发卡方法来说能得一百分，这样是不是太狡猾了呀前辈！？）」 
 
    给女性发卡却还能提升好感度，好狡猾—。简直下流—。啊—，真讨厌真讨厌—。 
 
    …………。…………我、我挺喜欢的—。 
 
    「（怎么回事，怎么回事啊雨野前辈！如果开口承认对其她女人坚守节操的样子很有魅力，我和姐姐会不会很不妙！？为什么我们的恋爱剧里，登场人物全都是处男&处女的同时，还出现两位能理解钟情于爱人的女人的心情的家伙呢（注：←不知道翻译错没有，此话理解不能，怀疑作者是不是写错了，把如果把“女人”换成“男人（即景太）”的话就好理解了）！？简直是无底深渊！？）」 
 
    这是什么鬼，就像把名作工口游变为全年龄版，把性的描写全都舍去只剩专情的恋爱的扭曲状况。现实里居然有呢。 
 
    如此想着，内心揪紧，我不由得甩起脚。地板上的热水四处飞溅。 
 
    「心、心春？」 
 
    姐姐担心的看着我。……这个姐姐，还没注意到自己依旧陷在恋爱中吗。恐怕，是以为对雨野前辈坦明自己的心意，就能愉快的做朋友了吧！ 
 
    或许，并没有错。和独自一人将好意和真实身份隐瞒起来闷闷不乐的那个时期相比，现在的姐姐更加幸福。但是……。 
 
    「（能那么简单就被理性给压制住吗……恋心这个东西）」 
 
    告白后被甩，OK结束。将上述线路的可能性击碎。今后洒脱的只以纯粹的「朋友」身份登场。……这层「阶段」，在现实的恋爱中真的有可能吗？ 
 
    曾经抱有作为异性的好意，被甩了之后就完全转化为作为「朋友」的好意……姐姐的想法应该没那么容易实现吧。 
 
    ……不，或许因为我是工口游狂热者的眼光。才让我对男女间的友情充满着怀疑。 
 
    「……嘛，算了」 
 
    我再次面向姐姐……微微一笑，总之先献上祝福。 
 
    「这不是很好吗？和前辈成为普通的朋友」 
 
    这句话让姐姐面红耳赤，毫无阴霾的笑答道。 
 
    「嗯！谢谢，心春！」 
 
    「……嗯」 
 
    「那，换我洗头和身体了，心春来浴缸里暖暖身子吧」 
 
    「……谢谢。这就来」 
 
    我和姐姐交换场地，泡进浴缸里。 
 
    姐姐泡过的热水暖暖的，仿佛是在向我传达她的幸福。 
 
    * 
 
    那之后过了一周，时间进入十一月。 
 
    今年我们碧阳学园预定将在十一月下旬举办文化祭，作为学生会长的我在放学后要操劳于各种事务处理。没时间和其他学校的学生胡搅蛮缠也没法充分享受工口游戏的每一天。非常辛苦。 
 
    顺带一说，我问过姐姐关于音吹高中的文化祭进展，意外的是，她回答说今年本来就没有文化祭。 
 
    姐姐曰，音吹是每三年一次的「大型文化祭」。 
 
    听起来既感兴趣又羡慕，将三年的份集中在一次中，比其他学校的规模更加宏大，但也很麻烦。明年被选为音吹高中学生会长的倒霉家伙，现在想想都觉得可怜。 
 
    所以说，音吹高中的学生们现在正享受着平稳的学生生活。不过，姐姐和雨野前辈所处的二年级在十一月末会去修学旅行，现在正多少为此忙乱中，不过也属于正常范围的忙碌。 
 
    因此，电玩同好会的活动也一如往常那样每周三举行一次。 
 
    ————完全没有停滞。 
 
    「（还以为一定会很生硬……）」 
 
    没错，完全和我当初所抱有的恐惧相反，姐姐和雨野前辈的关系极其良好。当然，这得加上「从姐姐那里听来」的这个注释，但至少可以确定的是，她们的朋友关系没多大变化。 
 
    而且姐姐比以前更频频繁的和雨野前辈畅聊游戏，她对此很开心。当然，因为相互之间一成不变的游戏观而变得「气势汹汹」的频率也没改变，不过这早已变成一种「玩笑」一般令人开怀一笑的事情……更重要的是，我姐和雨野前辈此时已经变成了「正经的朋友关系」。 
 
    再次，以姐姐的视角来列举一下和雨野前辈的关系的时间序列吧。 
 
    嗜好相同的同志 → 敌对关系 → 命运之人 → 单相思 → 普通的朋友（NEW！） 
 
    ……我姐在这半年里，真不容易。这算什么。我姐的人生是连制片人都要参加进去的真人秀吗。 
 
    嘛，如果要这么说的话，某宅男才是真正的怪物。 
 
    因为，和我姐纠缠不休的同时却和学园偶像交往什么的，和朋友的女友接吻未遂什么的，夺走某工口游爱好女的心什么的。毫无疑问是今年的「性格扭曲男OF·The·YEAR」的首席。雨野景太。 
 
    ……那么，回到原本的话题上吧。 
 
    总之，姐姐现在也依旧很开心。 
 
    毕竟她还能和渣原、天道同学还有亚玖前辈「普通」的对话，姐姐的告白所带来的影响，几乎没有浮现到表面上。 
 
    虽然情况非常良好……但对姐姐来说，「这才是」唯一卡壳的地方。 
 
    曰，关于告白一事，姐姐和雨野前辈只有诚意满满的对天道同学传达之后，才能重新开始她们的日常。 
 
    ……还真是依旧「很符合」那两人的感性呢。 
 
    死脑筋、幼稚、意外的任性……但是，也让我尊敬。这就是，我姐和雨野前辈纯粹的决断。 
 
    但对姐姐来说，「这才是」她不擅长之处。 
 
    本来姐姐和天道同学还有雨野前辈三人一起单聊的情况就很少，就算有，她也很难控制话题走向，结果在进入主题之前，天道同学就因为其他事情离开了……如此的事，在这一周里不停发生。 
 
    我想，既然如此干脆用简讯或电话传达不就好了吗，但那两人好像觉得这样做缺乏诚意。……真是麻烦。 
 
    总之，姐姐现在就因为这件事郁郁不快……。 
 
    「前辈。不觉得奇怪吗，这事」 
 
    「诶？奇怪，什么？」 
 
    十一月第二周周五的放学后。高速处理完学生会作业强行挤出时间的我，现在正和雨野前辈独处在便利店的用餐区。 
 
    简易的二人用桌子上，我面前摆着一瓶很男人味的黑咖啡。雨野前辈面前是插着长吸管的纸盒甜柠檬红茶。 
 
    前辈一张草食动物一般的和平脸，吮吸着柠檬茶。看到他这样，我的脸不禁平和下来，不过一想到今天可没功夫享受这种气氛，于是我又绷紧表情再度问道。 
 
    「就是那个『说不上话』的事哟。一般来说，会这样吗？」 
 
    「什么叫会这样……实际上就是发生了呀……」 
 
    雨野前辈没有GET到我怀疑的点。 
 
    我深深叹了口气，无可奈何，只好扔出直球。 
 
    「该不会天道同学是在故意躲你们吧」 
 
    我的话，让雨野前辈愣住了。但之后他又「啊哈哈」的笑着说道。 
 
    「心春同学的想象力真是一如既往的有趣呢—」 
 
    「我可没开玩笑啊前辈。实际上，在三人中的两人都想『谈』同一个话题的情况下，对话却偏偏没法进展到那……这种事真的科学吗？」 
 
    「呀，所以说，不管科不科学，实际就是发生了啊」 
 
    「所以说才奇怪——」 
 
    正当我前倾身体继续推理时，雨野前辈感到不可思议的插嘴。 
 
    「奇怪……那么天道同学为何要『逃避』『这个话题』呢？」 
 
    「这……」 
 
    被刺到痛处。我不禁沉默，前辈喝了一口柠檬茶继续说。 
 
    「不，心春同学的意思，我不是完全不明白哟？事实上，在我的印象中……天道同学最近多少给人一种三下五除二就把话题结束的感觉」 
 
    「你、你看吧果然——」 
 
    「但是，找不到理由」 
 
    「…………」 
 
    再次沉默。雨野前辈挠挠脸。 
 
    「所以说，大概……我们之所以没法对天道同学说明告白的事，说白了都是我们自己的问题吧？你想，总会在无意识间产生说话好难啊—，说话好辛苦啊—之类的想法，最终导致失去时机，难道不应该是这样吗」 
 
    「这……」 
 
    的确很符合雨野前辈和姐姐性格的想法……而且也是最合理的解释。 
 
    但是，我果然还是觉得有哪点不对。 
 
    我们的……不对，是姐姐和雨野前辈的恋爱之事虽然总是遭遇错过、矛盾。但都不是「偶然」的产物。都是在某些人明确的意志和行动下，相互作用才最终导致的错过。 
 
    而说到这次，三人中有两人「要对话」的前提下……最终没能如愿，那么剩下的那个人——也就是说只能对天道同学抱有某种疑问。 
 
    我不禁愁眉苦脸的呻吟，雨野前辈对我温柔的微笑道。 
 
    「谢谢，心春同学。好像你很担心我们的事」 
 
    「诶？啊，不，担心什么的……」 
 
    「听到千秋说已经对心春同学道明一切的时候我真的吓到了，但是现在，我也真心觉得太好了」 
 
    「是、是吗？」 
 
    「嗯！因为这样一来也能和心春同学愉快的聊天了嘛」 
 
    前辈打从心底里开心的笑了，继续说。 
 
    「就算和心春同学在网上的关系是假的。但是我……果然还是很期待和心春同学单纯的聊天，很喜欢」 
 
    「诶，不，诶，那个……」 
 
    那天真无邪的眼瞳，从正面直直投来好意，面对这样的他……我不知该如何回答，只能在那害羞。 
 
    「（好、好狡猾！虽然平时总指责我的黄段子……但前辈这样的表现才是真正的穷凶极恶，真正致命的哟！真、真是的，居然敢不知羞耻的说这种……！）」 
 
    不、不行了，脸好热。怎么回事。好奇怪。因为不停的玩工口游戏而对黄段子无动于衷的我……为什么被前辈一句天真无邪的话，搞得那么心跳加速呢。不能理解。好不甘心。 
 
    我撅起嘴深深的叹息，用手对着脸扇风。 
 
    前辈却不知为何苦笑的继续说。 
 
    「同理，只有将一切毫无隐瞒的传达给天道同学，大家才能在心里都没鬼的状态下一起玩耍……唔—，看来有点难呢」 
 
    「那个，渣……不对，我姐告白那件事，没对上原同学和亚玖前辈说吧？」 
 
    「嗯。我觉得我们两个先要直接向天道同学报告才算有仁有义。因为……如果不是从我们这里，而是从周围的朋友那里得知自己的男友被其他女孩子告白的话，那才是最坏的情况吧？」 
 
    「嘛，的确感觉很不妙呢……」 
 
    至少我姐会给人恶劣的印象。雨野前辈肯定最担心的也是这一点。 
 
    「所以说，我们两人想尽可能快的和天道同学直接面谈……但很难如愿」 
 
    我对叹息雨野前辈再度提出意见。 
 
    「呀，所以说啊前辈，这是天道同学她……」 
 
    「故意回避？心春同学，谢谢你给我台阶下……但在没有根据的情况下就把责任转嫁到天道同学身上，我有点害怕」 
 
    「…………或许、也是……」 
 
    我也无法在此之上提出反驳。 
 
    我们二人之间充满着尴尬的沉默。我懂的。我今天很啰嗦。 
 
    但是……我果然，无论如何都无法放弃自己的猜测。 
 
    「（姐姐和雨野前辈一直在那迷茫，看着很可怜……但是，我的直感应该微微戳到了重点。这个问题里一定潜在着什么『致命的错过』！）」 
 
    这个『真相』的用法顺序……一定能成为我的王牌。正是因为有这种预感，我今天才会强行达成和雨野前辈的见面约定。 
 
    但是，要继续从雨野前辈那里套出推理素材好像很难。 
 
    我叹息一声「我明白了」，说道。 
 
    「这件事，作身为局外人的我不会再说什么。很抱歉，说了些奇怪的话」 
 
    我低下头，前辈焦急的挥手。 
 
    「不会不会！真的很感谢你的担心哟！很抱歉呢，我们别扭的『顾忌』让你费心了。……啊，对了对了，除了感谢你的陪伴，我还要向你道歉，《MONO》和《NOBE》的事好像让心春同学吃了很多苦，对不起」 
 
    雨野前辈低下头。我一瞬间瞪大眼睛，嬉笑着回答道。 
 
    「为什么前辈要道歉呢。真是奇怪的人呢。明明被骗的是你」 
 
    「呀，但是，都是我的错才让心春同学大费周章的吧……」 
 
    说着，好似对至今为止对我的各种行为感到羞耻一般，雨野前辈挠起脸。 
 
    ……这个人怎么回事。简直是教科书版的老好人。就算被电视剧组的大型整蛊计划算计了，事后也会向工作人员问候「大家辛苦了」吧。 
 
    但是……没错。这就是雨野前辈。我的……我们的，喜爱之人。满是破绽，没有自信，性格别扭……但一直勇往直前。 
 
    我抿了一口瓶里的咖啡，呼的吐了一口气。 
 
    「（虽然很火大，但总觉得能理解那个病态弟弟的心情了。大概，如果我是作为前辈的妹妹出生……肯定也会成为一个对他过度保护的妹妹）」 
 
    我家的姐姐也相当废，但作为一位创作者挺有主见，至少能让我放心的守望她。但是雨野前辈该怎么说呢……特别是人际关系方面，比姐姐还弱。 
 
    但是，立马拒绝还算是「好女人」的我姐这一行为，可以说他在精神方面意外的有轴心吗？……哎呀哎呀，如果是我去告白的话，不仅要强行推倒他，更要发展到肉体的关系—— 
 
    「心、心春同学，你没事吧？总觉得你气息慌乱，眼神也很奇怪哟！」 
 
    「哈！不好意思，有点发情中」 
 
    「突然说些什么胡话呢你。……不过看到你和往常一样我也就放心了」 
 
    「喂，你到底是怎么定义我的『往常』的啊前辈！」 
 
    「就算你一脸不服的吐槽也没用。如果觉得讨厌，平时在我面前的时候请表现得正经点……」 
 
    「啊，话说回来前辈，瓶子这玩意的形状还真是猥琐呢？」 
 
    「我讲道理你却在旁边飙车！」 
 
    前辈惊讶的看着我。……嘛，这才是我真正的『往常』呢。说实话，我现在是意识到自己的角色定位才勉强讲黄段子的。 
 
    我对前辈微微一笑，用指尖妖艳的抚摸桌上的瓶子。然而前辈……已经没有了害羞，而是在那一边叹气一边将视线移向远处。……不好，那个淳朴的雨野前辈居然对黄段子免疫了。是哪个混蛋啊，把他污染成这样。…………好像就是我。 
 
    我一边污染他，一边向前辈提出久违的工口游话题。 
 
    「话说前辈，最近自慰了吗？」 
 
    「真是毫无顾忌的像谈天气一般就把这个话题抛出来了呢，这个人」 
 
    「顺带一说，我没有哦。最近完全没有」 
 
    「什么」 
 
    「然而最近的素材只有雨野前辈一人呢」 
 
    「我不会听你解释这个素材是什么鬼的。绝对不听！」 
 
    「真是美味佳肴呢」 
 
    「啊—！啊—！啊—！」 
 
    雨野前辈堵住了耳朵。我嘟起脸。 
 
    「……从刚才开始你都是什么意思啊，前辈。这反应就好像是在说我们不是同类一样」 
 
    「本来就不是同类好吗！？话说你觉得我是同类！？」 
 
    「不都在玩工口游戏吗—」 
 
    「如果把所有工口游玩家都当成和你一样那可就大错特错了！喜欢工口游的人，不等于可以将任何事物『开心的以性的方式带入话题的人』哟！？而且……至少拿我来说，是以故事和游戏性享受工口游的人——」 
 
    「嚯嚯，那不需要角色的可爱？全都一张文字脸，也可以？」（注：这里的“文字脸”，请参考《恋爱与选举与巧克力》里的辰巳茂平治） 
 
    「……不，我可没说非要这样……我也喜欢可爱的画风……那个……」 
 
    前辈在那扭扭捏捏。不妙，好可爱。对前辈的性骚扰根本停不下来。 
 
    实际上，我平时不会进行这种低劣的对话，也不想。但每次对象换成雨野前辈时总会发挥过剩，原因就在于他的那份可爱。 
 
    我舔了舔嘴唇，继续说道。 
 
    「话说回来前辈，在那方面你有哪种嗜好呢？」 
 
    「这可是货真价实的性骚扰提问」 
 
    「不对。这是作为『游戏评论』的提问哟。在工口游戏上，前辈对『那部分』的评价」 
 
    「咕……好狡猾的诡辩……！」 
 
    一如既往的只要关于「游戏」就很好破解的人呢。 
 
    他困扰了一阵……最后，红着脸小声回答我。 
 
    「我……觉得，普通就好……」 
 
    「普通指的啥」 
 
    「呀，所以说，就是，我只是个凡人。就算故事再怎么有趣，那种反常的场景开始后，就难以带入了……」 
 
    「啊啊，就是以前我稍稍提到过的，不论怎样的食草系主人公，一旦到了H场景就突然变得很强势的问题吧。那确实有点让人想不通。虽然是福利，但情节和角色属性根本说不通」 
 
    我表示同意，前辈被游戏话题提起兴致，猛的上钩了。 
 
    「说得对啊心春同学！刚觉得『真是好故事啊』潸潸落泪时，主人公就突然在结缔关系的场景里严厉的责骂，我简直不明白自己该用怎样的心态来看！」 
 
    「有的有的。明明是纯爱故事，每当这种场景主人公就变得像拿到玩具一样，我也有八成被吓到了哟」 
 
    「剩下的两成是兴奋吧。不，我没开玩笑，当真那么觉得。而且这完全是工口游存在的问题，GalGame里都不存在。突如其来的特殊性癖」 
 
    「也是呢。而且这种场景在各种意义上都是『完全暴露』的场景，这时候的性格反而凸显人物本质」 
 
    「如此爽朗的主人公，实际却是个喜欢捆绑女主角的家伙……如此一类的。如果女主是自愿的倒也没什么……」 
 
    「就是呢。就像前辈和我一样」 
 
    「又在说胡话了这人」 
 
    「呀，别看我这样，其实意外的有抖M兴趣哟」 
 
    「我不知道。也不想知道，朋友的性癖什么的」 
 
    「呃，前辈不是隐藏抖S吗」 
 
    「我已经坚定决心要告你性骚扰加名誉损毁了哟」 
 
    「又在谦虚了。明明很喜欢的。前辈真是，好—可爱」 
 
    「因性骚扰品行败坏的人，意识真轻浮呢……」 
 
    「啊，所以说呢前辈，今后把我当YY对象的时候考虑一下这个情报哟」 
 
    「这种让人想分分钟忘掉的攻略情报，我还是第一次见到」 
 
    「顺带一说，我也会让妄想中的前辈用下流的话骂人」 
 
    「明明现实中的我从没骂过脏话？」 
 
    「诶？你说啥？母猪？」 
 
    「没说啊！？」 
 
    「…………啊噗（注：学猪叫）……」 
 
    「居然自己演完了！在你脑内完全就是HAPPY END了吧！」 
 
    「……嘛，一个小小的玩笑，而已哟」 
 
    「以为这样说就能蒙混过去可是大错特错了哟！？」 
 
    真是纤细的前辈。就算是我，刚才那对话也仅仅只有九成是认真的。真希望别把人家看成纯痴女。 
 
    我们各自喝口咖啡和红茶，心情舒爽。 
 
    前辈这时咳嗽一声「那个啊……」的说道。 
 
    「姑且想向心春同学确认一下，你工口游戏的兴趣和黄段子的感性，是在千秋的拜托下，为了配合我才演的吗……」 
 
    面对不安的询问我的他。 
 
    我徐徐起身，两手指着自己的腰附近……堂堂正正宣言道。 
 
    「请放心！现在是真空的哟！」 
 
    「简直是无比洒脱的痴女啊！还有你的段子太老了！？」 
 
    前辈激动的吐槽。便利店店员向这边瞟了一眼，我坐下对他说。 
 
    「其实也是玩笑……不过有些事我希望唯独前辈能当成真的相信」 
 
    「什么？」 
 
    「星之守心春。内心中，一直，都没穿内裤哟」 
 
    「这并非演技的事实倒是让我打从心底里觉得遗憾啊！」 
 
    「又来了又来了—。讨厌色色的美少女后辈的男人什么的，这个世界上不存在的吧」 
 
    「…………。……那么心春同学，要是你被其他学校的男生豪言没穿内裤的缠上了，你会怎么想？」 
 
    「诶，马上报警啊。太恶心了。光是想想就觉得一股寒意」 
 
    「…………」 
 
    前辈眯眼盯着我。……碧阳学园学生会长一下逃开视线。 
 
    「…………呀、呀，但是，你看，我那么可爱，所以可以允——」 
 
    「不用说了心春同学。没关系的，我已经充分理解到那并非演技。请闭上你的嘴」 
 
    「嗯嗯……原来如此，前辈也是鬼畜呢。闭上嘴，取而代之的是打开双腿——」 
 
    「Shut up！」 
 
    从前辈口中蹦出的，恐怕是他人生中第一次使用的单词。我也多少被震慑，只能闭上了嘴了呢，嗯嗯。 
 
    经过几十秒的沉默后，我们的情绪都低落时，前辈开始嬉笑道。 
 
    「……嗯，但是，嘛，虽然刚才那样说……果然我还是放心了，因为这样的心春同学，是真正的心春同学」 
 
    「不，那个，只是得意忘形了而已，根据刚才那些对话就说成这是『真正的心春同学』，有点让人火大……」 
 
    我一脸困扰，雨野前辈却发自内心的笑了……伴着那张笑脸，他的手越过桌子伸了过来。 
 
    「所以呢，今后作为『损友』请多关照，心春同学」 
 
    「…………」 
 
    我一瞬间愣住……接着大叹一声，紧紧的握住他的手，回答。 
 
    「真是的，好狡猾呢。……彼此彼此，请多关照」 
 
    * 
 
    离开便利店和前辈分别的我，直接回了家……才怪，而是走向市区方向。 
 
    「（去电玩商店看两眼吧）」 
 
    因为和前辈聊了好多工口游戏，让我思念起了工口游戏。虽然穿着碧阳学园的制服没法进工口游区……不过现在也多多少少想看看纯爱类，所以没关系。 
 
    夕阳染红的街道上，我少有的不慌不忙的欣赏着周围的景色漫步前行。 
 
    「（最近一直都很忙呢……呃，虽然啥都还没忙完）」 
 
    虽然是这样，但肩膀莫名的轻松。既没睡好觉，也没泡热水澡，但我现在的心情无比爽朗。 
 
    「（是因为久违的暴露了一次真心话和性癖吗）」 
 
    但是，感觉不只如此。如果这样就能平静下来，只要不检点的半裸躺在床上，那每晚都能感到舒适。 
 
    「姆姆姆……」 
 
    面对难以解释的现象，我不禁呻吟。 
 
    学生会和打工，以及工口游的妄想……各种各样的花费精力的事，每天都消耗着星之守心春极高的能量。所以，我对解除疲劳或是提起精神的方法的敏感度都超越常人一倍。如果跟我聊咖啡或是能量饮料的话，我有自信可以一直聊三天。 
 
    所以，关于我现在内心充满活力的「理由」，想尽可能详细的了解。虽然在便利店喝的瓶装咖啡有一定效果，暂时性的远离学生会活动也是原因之一……。 
 
    通往电玩商店的路上，我用拳顶着下巴烦恼着。将各种要素一个一个与过去自己的状态对照，细心检索。 
 
    沉默的思考了约十分钟。 
 
    在能看到目的地电玩商店时终于完成了自己的研究，我碎碎念道得出的结论。 
 
    「久违的被雨野前辈强烈的刺激了性欲，使我的生命力增加了」 
 
    「赶紧去死吧臭婊子」 
 
    「…………诶？」 
 
    不知何时，满脸轻蔑的傲慢兄控中学生——雨野光正出现在我身后，不知不觉的靠近了我。 
 
    * 
 
    「为、为什么你会在这……」 
 
    我惊讶的瞪大眼瞬间后退，雨野光正依旧用那居高临下的臭屁态度把前发一梳，带着叹息回答道。 
 
    「应该是我要问『为什么』。为什么婊子会堂堂正正的在公路上抒发自己的『性欲』。啊啊，对了，毕竟是婊子嘛。真是恶心呢婊子」 
 
    「喂，你才是，能别在公路上不停的叫婊子吗！？把我的名声都搞坏了！」 
 
    「名声算什么，你的通称就是『婊子』，这能怪别人吗？」 
 
    「我有星之守心春这个很棒的名字！」 
 
    「请别自称『星之守』好吗？说得好像跟千秋同学有什么关系一样」 
 
    「是妹妹啊！有血缘关系的妹妹！」 
 
    「……看到你这样，让人痛彻的醒悟到遗传因子啥的也是靠不住的」 
 
    「真是巧呢，我也觉得哟！」 
 
    为什么这家伙会和雨野前辈流淌着同样的血液呢，不能理解。话说，雨野家的家庭环境究竟是什么鬼。到底是怎样同时培育这个弟弟和那个哥哥的感性的呢。简直迷之教育。……别跟我提我家。 
 
    我「咕奴奴」的瞪着他，雨野光正……依然对我毫无兴趣的样子从身旁走过。我急忙追上他开口道。 
 
    「喂！不向长辈问候就走开，不觉得不合礼仪吗？」 
 
    「……在公路上碎碎念性欲的婊子有脸说礼仪吗……」 
 
    光正大叹一声。我继续责备道。 
 
    「真是的，跟你哥哥完全不同呢。真想把他的指甲垢煮给你喝」 
 
    「请务必照办！」 
 
    光正一脸凌然的回应。……不妙，雨野光正，一如既往的不妙。 
 
    他假咳一声，一边走一边嫌吵的看着我。 
 
    「话说，能别跟着我？小心被内部通报」 
 
    「报你个大鬼头！只不过是方向刚好相同而已！」 
 
    「？拿着票子物色女孩子的大叔，车站前面多得是哟？」 
 
    「在你眼中我到底是啥！？」 
 
    「诶，这个显然——」 
 
    「啊，对不起，够了，不想听」 
 
    我手按额头盖过了他的回答。……头真的疼了。对我来说完全是鬼门关……雨野光正。 
 
    我稍稍拉开距离和他并肩而行，走向电玩商店。 
 
    「……我在想，光正，该不会和我一样要去电玩商店？」 
 
    面对我的质问，光正瞪圆了眼惊讶道。 
 
    「诶，难不成你也是？我记得那不卖成人玩具的啊……」 
 
    「我真想打你了哟。……我只是去看游戏的」 
 
    「诶，婊子偶尔也会取回作为人的自我意识呢」 
 
    「在你眼中『婊子』是被恶魔附身了还是怎么着？……够了。说起来你才是够稀奇的吧？你明明和哥哥不一样，对游戏没多大兴趣的吧？」 
 
    面对我的提问，光正「嘛，对啊」平淡的回答。 
 
    「我对游戏完全没兴趣的。而且就算我默不作声，大哥也会买」 
 
    「？那，你为何要独自一人去商店」 
 
    「这还用问吗」 
 
    光正表现出「你想不通吗」的态度，稀松平常的宣告道。 
 
    「我在巡逻。看看大哥经常去的地方有没有危险」 
 
    「不妙」 
 
    不禁说漏了嘴。虽然辞藻贫乏，但我心中对光正的感想可以说只有这一个。不妙。太不妙了，这个弟弟。什么情况。 
 
    光正无视我的退缩，依旧稀松平常的继续说。 
 
    「嘛，虽然对大哥来说，这里不像电玩中心那样危险……但是有可能出现危险人物」 
 
    「为什么一脸苦笑的盯着我啊你这混蛋」 
 
    「而且听大哥说，被那个『恋人类似物』搭话就是在这个电玩商店。……我得防患于未然」 
 
    光正咬住嘴唇。我不由得帮天道同学说话。 
 
    「但是，她对雨野前辈搭话之后也为此付出了行动……」 
 
    「嗯，扰乱大哥平稳生活的多人恋爱闹剧吗」 
 
    「闹剧……」 
 
    我有些发火，光正好似想起什么，「啊啊」的补充道。 
 
    「只是，那之后还连出了许多Combo，最终导致千秋同学对大哥爱的告白，我倒是挺开心的」 
 
    「诶？光正，为什么你会知道？从哥哥那里听到的？」 
 
    我惊讶的提问，光正一愣的歪起头。 
 
    「你觉得，那个诚实的大哥，会特地对弟弟炫耀被告白的事吗？所以说婊子真是」 
 
    「什、什么嘛。那你为什么会知道告白的事……」 
 
    「窃听」 
 
    「真的假的」 
 
    面对当真退缩的我，光正微微一笑。 
 
    「开玩笑的哟。你觉得本帅是那种窃听大哥的人吗？」 
 
    「当然是」 
 
    「嘛，虽然也不是没想过」 
 
    不妙。身为木鱼脑袋却不是木鱼脑袋机能的人格，相当不妙。 
 
    光正对我的反应毫不介意继续说道。 
 
    「就算我不那样做，以我的能力只要看到大哥的样子就能大致明白状况。比如今天为某事烦恼着，比如发生了好事，比如体温为36度5，比如三秒后会挠侧腹，比如现在的尿意度是百分之二十七」 
 
    「本人的性能比窃听器还要糟糕啊？」 
 
    「嘛，所以说，已经大概察觉到那天发生了什么……看到你刚才的反应，让我确信了哟。非常感谢」 
 
    「啊……」 
 
    糟糕。这家伙在套我的话……十分棘手。 
 
    我不由得用手按住额头，但光正的表情却难得的蒙上阴影。 
 
    「但是，真叫人为难呢。没想到千秋同学会在这种时机下告白……」 
 
    「啊啊……唯独这一点同意你」 
 
    「虽然和那种高意识系金发专业玩家比起来，圣母千秋同学更加有魅力……但就因为和其她女性交往中所以断然拒绝了告白，吾兄真是很棒呢！」 
 
    光正两眼闪光的说着。……这家伙，终于把人家的姐姐当成圣母了呢。巴不得哥哥的克隆体在将来降生。不妙。 
 
    虽然光正很败兴，但我也基本赞成他的意见。 
 
    「嘛，说到这个，我也发自内心的尊敬我家的姐姐。明知会玉碎，却为了划清界限而告白，就算被断然拒绝也全盘接受，之后又立马继续前进……说实话，我姐很炫目」 
 
    直到不久前，我还以为在恋爱道路上领先了好几步……回过神来才发现，已经被姐姐远远甩在身后。 
 
    我叹息着，光正表示同意。 
 
    「嗯，不管是大哥还是千秋同学，都很棒很帅气。就因为这，我……对现状，不甘心」 
 
    「……或许、是吧」 
 
    「而且还发现，那个恋人类似物最近好像在躲着大哥和千秋同学的样子」 
 
    「啊，这是直接向哥哥打听的？」 
 
    「不，这情报是用我独有的读心术从大哥的言行表情中推算出的」 
 
    「你究竟是个什么鬼」 
 
    这能力用在其他地方绝对大有作为。然而现状却是个单纯的变态，真令人伤心。 
 
    没有察觉到我的怜悯，光正愤愤不平的用力呼出一口气。 
 
    「话说回来，真是的，为什么要扰乱大哥的幸福与平稳呢，恋爱神明」 
 
    「呀，我倒不觉得前辈现在很不幸……」 
 
    我不禁如此反驳道，但是，唯独「恋爱扰乱了前辈的平稳」这部分，让我多少有同感。 
 
    「（车站的那次羞耻告白，以及对姐姐的应对……前辈自从和天道同学交往开始，经历了许多『不讲理的事』……）」 
 
    和被学生会的工作缠身无法玩自己喜爱的工口游的我类似，前辈现在正不断陷入恋爱与友情而不能游戏的艰辛状况中。 
 
    ……不，虽然我并没有觉得学生会的工作「无用」，反而比玩工口游戏有益且有意义……。 
 
    但即使再有意义的活动，也没几个会让人觉得比咸鱼的日常更幸福。 
 
    所以前辈肯定有相同的想法。 
 
    「（虽然赞同光正的想法让人很不爽……但如果问到与天道同学尽力交往的情况是否符合『雨野景太作风』，的确有些的疑问呢）」 
 
    在这层意义上，雨野前辈果然还是和姐姐结——不对，和我轻松交往才是最好的！休息日里两人一起玩工口游戏，更进一步的，发展成现实中的工口，实在是闲情又性福不是吗……咕呼呼……。 
 
    「嗯，现在感觉到某种指向大哥的邪气。……就在附近！」 
 
    「你到底是什么鬼啊！」 
 
    光正的一部分毛发竖起。 
 
    我叹息道，看向眼前的商店入口。 
 
    「总之先回到原来的话题，我只是来稍稍看看游戏的，你要是巡逻完了就赶紧离开」 
 
    「就算你不说我也是这样打算的。嘛，虽然希望尽可能在今天之内把婊子扔进拘留所……」 
 
    「我到底犯了什么罪啊！」 
 
    「妄想淫乱罪」 
 
    「要是这都要问罪的话，人类都是罪人！」 
 
    「对这个世界的认识已经婊子化了吗，嘛，不过这个罪的确不足以逮捕你」 
 
    「你看吧，我是冤枉的」 
 
    「好吧，今天暂且放过。……下次逮你个现行犯，就在车站前撒网」 
 
    「不，我可不会对有钱的大叔搭话哟！」 
 
    「那么，尽情期待余生短暂的监狱生活吧，婊子」 
 
    「有你这样的告别吗！？啊啊，够了，再见吧，兄控中学生！」 
 
    我怒气冲冲的对光正告别，一路走向GalGame区。而光正则真的在商店角落开始巡逻了。连架子边角的圆润度都要仔细检查。……真、真的假的啊这家伙……这已经不是保护过度的等级了吧……。 
 
    嘛，一直注意那个变态弟弟只是浪费时间。 
 
    我重整心情开始查看GalGame的新作。 
 
    「（一段时间没来，就增加了好多没见过的……）」 
 
    工口游戏的移植作品还好，但本来就是家用机端出的GalGame我几乎就没查过。 
 
    「（这部分，还是雨野前辈知道得更详细呢……）」 
 
    工口游知识应该是我更胜一筹，但却意外的不能小看雨野前辈那种「浅薄却广泛」的思想。毕竟就结果来说，他有极高的可能性会接触到我不知道的题材的杰作和优秀作品。反过来说，像我这种特化型向雨野前辈推荐的工口游，一定是极其疯狂的。 
 
    我按顺序拿起GalGame的包装盒，一边审视内容，一边思念雨野前辈。 
 
    「（就是因为喜欢游戏才那么受欢迎的吧，雨野前辈。只要对方也喜欢游戏，不管是谁都能喋喋不休的聊起来呢，那个人）」 
 
    而且不撒谎也不主张原则，听他说的一方心里很舒服。所以就算是面对原本对游戏嗜好极其认真的天道同学，也能勉强从容相处。 
 
    如此想着，我拿起下一部GalGame。「金色小把戏2」。又是我不知道的……嘛嘛，看起来挺有趣。由于女主全是金发，让我不得不联想到天道同学。 
 
    我读着包装盒里面写的「平凡少年努力接近学园偶像」的概要，不禁想起那二人。 
 
    「（但是……雨野前辈自身真的开心吗？果然……适合他的不是天道花怜——）」 
 
    正要如此想时，那件的事发生了。 
 
    「咦，心春同学？你好，在这遇见真是巧呢」 
 
    身后传来熟悉的声音。 
 
    我战战兢兢的回头，站在那的——正是刚才脑中所想的那位，金发天使。 
 
    「天、天道…………同学」 
 
    我手中「金色小把戏2」的空盒，瞬间滑落。 
 
    * 
 
    「啊，对不起，吓到你了」 
 
    天道同学说着便急忙蹲下，捡起掉落的包装盒。我回过神来「对、对不起」的谢罪，伸手接包装盒，天道同学……并没立刻给我，而是起身后开始盯着看。 
 
    「天、天道同学？」 
 
    我动摇了，天道同学「啊啊，对不起」的腼腆的笑着，把包装盒给了我。 
 
    「刚才的情景，就像我第一次和雨野君聊天时一样」 
 
    「诶？」 
 
    「嗯。我第一次向雨野君搭话，他就在这看这系列的第一部作品……我想起，那时候的事了」 
 
    「啊啊……是、是吗」 
 
    我听着邂逅趣闻，将包装盒放回架子。然而……。 
 
    「（呃）」 
 
    发现在架子的间隙那边，光正正两眼发光的偷看。他正隔着架子，在另一边侦查我们。 
 
    看到我的泄气，天道同学歪起头。 
 
    「？怎么了，心春同学？」 
 
    「啊，不……没事」 
 
    虽然没有帮光正隐瞒的必要，但暴露出来对谁都没好处。光正黑化后，不仅会叫我婊子，还会把天道同学当成攻击对象。……一想起就令人不爽呢，雨野光正。就像手牌里唯一碍事的牌，就像抽乌龟里的鬼牌。 
 
    我大叹一口气，调整好心情，对天道同学面露笑脸。 
 
    「真是巧呢！天道同学，经常来这？」 
 
    「嗯，对啊。已经习惯了」 
 
    「嘿—，这样啊」 
 
    「嗯」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    对话结束。……仔细一想，我和天道同学两个人到底能说啥。加之店内除我们（还有光正）以外没有其他客人，店员也在收银台里工作，这份沉默无处排解。 
 
    天道同学有些困扰的露出笑容，「就、就这样吧」的麻利的结束对话。 
 
    「我告辞了。再见，心春同学」 
 
    「诶，啊，好，再见……」 
 
    我也挥手……这时，感受到某种强烈的视线，不禁后背一阵恶寒。急忙确认……只见架子的缝隙间，光正正用眼神示意。 
 
    「（快点问清楚这女人回避大哥和千秋同学的理由啊，婊子）」 
 
    「（你、你这人啊……！）」 
 
    为什么我要为了这家伙……！虽然这么想，虽然不甘心，但我也想知道。……算了。 
 
    我急忙叫住天道同学。 
 
    「啊，请、请等一下天道同学！」 
 
    「？啊，是，怎么了」 
 
    天道同学停下脚步回过头。只见那金发在店内一闪。……就像是从美少女游戏跳出来的一样，这个人……。 
 
    我不由得被她的神性气质压倒，勉强编织出语言。 
 
    「那个……怎么说呢……就是……姐、姐姐最近，觉得……被天道同学躲着，正在烦恼……所以这件事，到底是怎样？」 
 
    想了半天，结果还是扔出直球。但是这样一来就不用拐弯抹角了。 
 
    听到我的提问，天道同学瞪大了澄澈的碧眼，「诶，那个，这个，就是……」如此明显动摇了。说实话，有点可怜。我明白，自己深入过头了。 
 
    我急忙解释。 
 
    「啊，不，请别在意天道同学。那个，我只是身为妹妹，对姐姐过渡担心了，对。虽然我刚才说姐姐很烦恼，其实没那么严重。只是有点那种感觉而已……我把它夸大——」 
 
    如此解释时，光正始终对我投来「给我更深入一点」的视线压力，我将其无视。 
 
    一通解释后，这次换我「那么再见……」的准备离开，急忙迈步。但……。 
 
    「等、等等，心春同学！」 
 
    「诶……？」 
 
    意外的是，这次被天道同学叫住。我惊讶的回头，只见天道同学扭扭捏捏的红着脸。 
 
    「那、那个，很抱歉心春同学。就是……反过来，我也有问题，想问问身为千秋同学的妹妹的你」 
 
    「哈、哈。天道同学问我……吗？」 
 
    我没搞懂状况歪起头。 
 
    而天道同学则依旧疑惑着突然叫住我到底对不对，犹豫不决的沉默了。 
 
    我耐心的等待着。不仅是为了天道同学，还为了姐姐，更是为了我。 
 
    架子另一边的光正也两眼发光的观察着。……你赶紧滚回去吧，变态。 
 
    大概经过了十秒的沉默。 
 
    天道同学终于坚定决意的抬起头……直视我的眼睛。 
 
    一脸紧张的，提出出人意料的疑问。 
 
    「在、在你看来，千秋同学和雨野君是『两情相悦』吗！？」 
 
    「啥！？」 
 
    这出人意料的提问让我大叫。隐约可见架子那边的「雨野景太x星之守千秋脑残粉」雨野光正向前倾倒。……说真的你赶紧滚回去啊。从电玩商店架子缝隙里哈哈的偷听两名美女高中生的谈话的中学生（LOVE兄长）什么的，已经可以立案了。 
 
    我把名为光正的妖怪抛到脑后，向天道同学询问道。 
 
    「那个……这、这问题，到底是几个意思？」 
 
    「啊啊，对不起。也是呢。身为雨野君的女朋友突然提这种问题，你也很困扰吧」 
 
    「诶、诶诶……也是呢」 
 
    嗯，这个人，刚刚是不是在强调自己是前辈的女朋友？还是说是我自己太污所以想多了？觉得这话是在牵制别人的，只有我一个人吗？ 
 
    「（……啊，不对，刚才天道同学的『我是雨野君女朋友』发言，引得架子另一侧的光正发笑了。糟糕，我已经和那家伙同流合污了。得反省）」 
 
    作为反面教师来说是一百分呢，那家伙。 
 
    我无奈的看着光正那边，天道同学突然谨慎的环视周围。看来要开始说些复杂的事了。 
 
    一瞬间我还担心光正会不会被发现的紧张起来，只见他熟练的找准天道同学的死角，不带脚步声的在店内高速移动，轻松写意的渡过了危机。 
 
    「（……你是蟑螂吗）」 
 
    高性能的变态是个什么鬼。虽然喜欢工口游的学生会长也是五十步笑百步，但看到那家伙让我真心开始怀疑他到底是不是真的人类。 
 
    天道同学确认到店内没有其他人（虽然有只大蟑螂），向我靠近一步。明明都是放学时间了，她的头发却还像刚洗过那样蓬松，散发出一阵香气。……这个人到底怎么回事。太像天使了反而让人火大—。 
 
    天道同学没查觉到我郁闷的心情，一脸认真的开始说明。 
 
    「其实呢……之前大家一起去玩《GOM》的那天晚上，我，偶然在场」 
 
    「在场……什么？」 
 
    姐姐的玉碎场景吗？不对，如果是这样就不会提出「两情相悦」的疑问了……。 
 
    无法预判话题的我困惑了。 
 
    但是……天道同学此时投下了炸弹。 
 
    「……你的姐姐，和雨野君，情侣成立的瞬间」 
 
    『哈！？』 
 
    不只是我，连架子那边的光正都大叫起来。但是，我们同步率完全一致的反应，奇迹般的让天道同学没有察觉到他的存在。 
 
    天道同学对目瞪口呆的我补充说明。 
 
    曰，那天夜里，天道同学无意间偷听到前辈和姐姐的对话后陷入窘境。详情就像「往常那样」略过。 
 
    那关键的偷听到的对话，完全就是「开始交往的两个人的对话」。而且最后还以「向天道同学划清界限」这个残酷的结论落幕。 
 
    天道同学的想法自然是「别开玩笑了」，结果，她一直极力避免与两人「再次谈话」……大致的重点就是这些。 
 
    「…………唔、唔—……」 
 
    对于她的说明，我不禁困恼的呻吟。 
 
    ……嗯，嘛，逻辑我懂。就天道同学个人的视角来看，她的逻辑我懂。 
 
    但问题是……我已经从姐姐和前辈那里听到了真相。 
 
    我不由得用手抵住额头「请让在下整理一下」的打断了天道同学，然后开始推理这件事。 
 
    「（这……搞什么，难不成就是那个？）」 
 
    如果全面相信天道同学的话，那两人真的「做了」，就说明那两人对我说了谎……。 
 
    「（绝对不可能的）」 
 
    这种可能性立刻驳回。那两人撒不了这种弥天大谎。 
 
    所以说，出错的果然是天道同学自己的理解。 
 
    「（也就是说，是那个呢。这个废萌金发女，把那两人要对告白一事划清界限的话，奇迹般的误解为『情侣成立』，这就是真相，这样理解OK？不……不管怎么说，天道花怜这个女人也不可能那么蠢……）」 
 
    就在我即将改变推理时，问题人物天道花怜一脸倦怠的梳起前发。 
 
    「呼。……我，从以前就是这样呢」 
 
    「这样，是指啥」 
 
    「洞察力太强，反而是个不可爱的女人呢……连我自己都觉得可怕」 
 
    「（啊，这个人毫无疑问是个废萌货）」 
 
    毫无疑问，这个人在自己跟自己玩相扑。推理结论确定。此时架子那头也传来嘲笑的气息。……可恶，感觉和那家伙在同一时间得出了相同结论。居然连性格缺点都和他一样。实在是令人火大的事实。 
 
    嘛，不管怎么说，大致情况已经掌握了。我「原来如此」的呢喃，天道同学再次说道。 
 
    「只是，我对这个理解没有绝对的自信呢」 
 
    「为何？」 
 
    「最不能理解的，是雨野君的应对。因为你想嘛，雨野君他……」 
 
    「怎么了？」 
 
    天道同学把要说的话憋在嘴里红起脸，我对此歪起头。 
 
    天道同学……用手贴在火烧一般的脸上，宣告道。 
 
    「是位对天道花怜喜欢到不能自已的最棒的男朋友不是吗」 
 
    「真心烦」 
 
    哦，不由得把脑内独白说出口了。但是，不知道是幸运还是不幸，现在正脑内绝赞花痴中的天道花怜并没听到。 
 
    她独自一人在那兴高采烈的继续说道。 
 
    「心春同学应该也看到的吧，不久之前他那超赞的告白呢—」 
 
    「诶、嗯……对、对啊……」 
 
    「顺带一说，我把他那时的发言全部记录成文本了哟，要看吗？」 
 
    「不看」 
 
    「啊，我最喜欢的就是这部分的这一节呢……」 
 
    「都说不看了！别死命把你的智能机推给我！」 
 
    「说、说的也是呢。心春同学还是单身呢。是我考虑不周呢」 
 
    「这种撒十字钉一样恶心的撤退方式是什么鬼！」 
 
    我一脸呆滞，天道同学收起智能机，咳嗽一声回到原来的话题。 
 
    「也就是说，我毫不质疑雨野君对我的爱情与诚实，倒不如说信赖远胜过怀疑」 
 
    「啊啊……是」 
 
    虽然很不爽，但她的意思算是传达到了，嗯。 
 
    「但是，就结果来说他接受了星之守同学的告白。……这实在难以理解。有什么地方很奇怪吧」 
 
    「嘛，的确很奇怪呢。某人」 
 
    我盯着天道同学如此说道。但天道花怜完全没察觉到我的深意，神情认真的点点头。 
 
    「所以，现在我能想到的解释有两个」 
 
    说着她就像摆出V字手势那样竖起两根手指。……总觉得好蠢。 
 
    「首先，可能性最高的是……雨野君『顾及着』星之守同学的心情，没法漂亮的拒绝」 
 
    不，可能性最高的解释应该是你自己搞错了吧，居然完全不考虑这个可能性，我服。 
 
    天道同学继续在那自顾自的认真推理。 
 
    「这对于大家来说都是尴尬的情况。这样下去，他们和我『划清界限』开始正式交往的话，雨野君……明明那么喜欢我，却因同情心和星之守同学交往。这对星之守同学来说可是莫大的伤痛。因为，他是真的很爱我啊」 
 
    「啊，是，这样啊—」 
 
    我一边挖耳朵一边听着。架子那边的光正也在挖。 
 
    然而，和我们事不关己的应对态度相反。 
 
    天道同学她……突然像钻牛角尖一样的低下了头。 
 
    我静静看着思绪万千的她，只见她有气无力的慢慢说道。 
 
    「还有一个……极低的可能性……虽然我是这样想的……但却一直有一个占据着我内心一角的……解释……」 
 
    「……什么？」 
 
    我催促她继续说。 
 
    天道同学……露出无力的微笑，将那真心不想说出口的「解释」，坦率的说了出来。 
 
    「星之守同学和雨野君，是真的两情相悦，这个解释」 
 
    「…………」 
 
    这张悲痛的笑脸。让我不禁无语。……现在没法像刚才那样，把她当作「白痴误会女」一样嘲笑。 
 
    「……如果，是这样的话……。我正在做的……就是『逃避』……果然很差劲，真是没脸见人呢……」 
 
    「…………」 
 
    不禁看向光正那边。但是，唯独这时候，看不到他的表情。……什么嘛……快让我看到你那张比我还坏心眼的脸啊……。 
 
    天道同学说到这，再一次，重复了最初的问题。 
 
    「喂、心春同学。在你看来……姐姐和雨野君看起来，是『两情相悦』吗？」 
 
    「…………」 
 
    吞了一口唾沫。 
 
    …………因为，我发现了。 
 
    对我来说，这是绝无仅有、千载难逢的机会。 
 
    「（难不成，我现在……正掌握着这场恋爱的生杀大权？）」 
 
    察觉到这个重要的事实，我的肩膀开始微微颤抖。 
 
    「（我现在……是不是能做任何事？）」 
 
    虽然能给天道同学勇气。 
 
    但反过来，如果果断证明姐姐和雨野前辈真的两情相悦……也能简单的让天道同学和前辈陷入僵局。 
 
    这样一来，就能顺势援助姐姐。 
 
    更重要的是。 
 
    我顺势夺取前辈的想法——将变成可能。 
 
    「（一切都能如我所愿……）」 
 
    ——身体止不住的颤抖。无法停下思考。 
 
    仔细想来，我……名为星之守心春的人，在这场恋爱剧里，时常处于关系中心一步之外的位置。 
 
    身处其他学校。起步晚。年级不同。只能是星之守千秋的妹妹身份。 
 
    理由各种各样，但最重要的是，我明白自己和雨野前辈的心灵距离是最远的。 
 
    ……我一直都在假想。 
 
    如果，在雨野前辈的孤独时代，最初邂逅的是我。 
 
    我和雨野前辈，肯定能像现在这样蠢蠢的闲聊……最后，构筑时而幸福时而无聊……但却快乐的恋人关系。 
 
    之所以没有实现，单单只是因为，时机不好。 
 
    ……这种放弃恋爱的理由，太伤人了。根本不可能因此放弃。 
 
    但是，现在。 
 
    我。星之守心春。 
 
    将重置雨野前辈一切的最好机会，握在手里。 
 
    「前、前辈……雨野前辈…………」 
 
    突如其来的事件，让我嘴唇颤抖。 
 
    ……不需要迷茫。是她主动向我寻求意见的。我只需要回答自己的见解。并非做坏事。 
 
    让自己的恋情前进，究竟哪里有错啦。 
 
    我的脑中不断重复自己过去对姐姐说过的话。 
 
    「我的恋情……要由我自己，培育」 
 
    没错。这样就行了。这就是我的信念。 
 
    可以说这是我独一无二的优点。 
 
    架子那侧恐怕正竖起耳朵的光正，也期望着哥哥进入僵局吧。 
 
    更重要的是……即使是暂时的也好，我家的姐姐也很欢迎雨野前辈成为单身吧。当然，虽然我打算之后直接抢的。 
 
    对，没什么错的。……对。所以，干吧，星之守心春！ 
 
    「…………」 
 
    我坚定决意，挺起胸膛。 
 
    直视因不安而动摇的天道花怜的眼瞳。 
 
    堂堂正正的。露出笑脸。 
 
    我忠实的遵从体内沸腾而出的欲望—— 
 
    ——将那回答，宣告了。 
 
    「雨野前辈……深深的爱着天道同学，这还用问吗」 
 
    * 
 
    「（白痴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？）」 
 
    那命运瞬间的十分钟后。目送着兴高采烈回家的天道同学的我，两手指尖挂住GalGame的架子，低着头，唉声叹气。 
 
    「（为什么！？为什么没踢那临门一脚啊，我！？笨蛋吗！？死人吗！？胆小鬼！？伪善者！？不管怎么说，你能消停一会吗，十分钟前的我！）」 
 
    明明已经做好了决断，但现在完全搞不懂自己行为的动机。 
 
    「（虽然感觉是在某种信念下的行动……）」 
 
    但是，现在依旧搞不懂究竟是怎么回事。不过说到十分钟前的我，的确有难以言表的动机。 
 
    「（就为了这种事把自己和姐姐的恋爱机会白白断送……到底是怎么了啊，我……）」 
 
    叹息愈发深沉，心不在焉的睁开眼。只见眼前架子上摆放的「金色小把戏2」的包装盒。 
 
    「…………」 
 
    我的身体离开架子，拿起包装盒，再次观察起来。 
 
    「（……选择肢，确实搞错了呢……这次……）」 
 
    明明对GalGame和工口游戏轻车熟路，为什么，在现实人生中连初级选择肢都会搞错呢。从游戏里根本没有学到任何东西嘛。然而……。 
 
    「喂」 
 
    「嗯？」 
 
    心不在焉望着包装盒时，突然从旁边传来搭话声。转眼一看，在那的是不知何时从架子那边绕过来的光正。 
 
    面对这依旧一张颦蹙脸的中学生，我「好好，我知道的」的傻笑回答。 
 
    「你这痴女干嘛呢，真是没用啊痴女，你是想说这些是吧？真是抱歉呢，没让你哥哥和天道同学陷入僵局。即便是我，也对这——」 
 
    我如此自暴自弃的回答了，这时。 
 
    他——雨野光正，从我身旁走过，小声呢喃道。 
 
    「笨蛋啊，你。……………………就像某位性格别扭的大哥一样」 
 
    「诶？」 
 
    没怎么听清……但却是光正难得的温柔的声音，我不禁吃惊的回头。 
 
    光正他，就这么背对着我……这次变回平时那种严厉的声音，对我告别。 
 
    「再见啦，痴女之守前辈」 
 
    「谁是痴女之守啊！喂，混蛋光正！站住！」 
 
    不顾我的抗议，光正信步离去。…………真是，搞什么嘛……。 
 
    ……嘛，不过多亏了他，我从自嘲的失落旋涡中爬了出来。…………嗯。 
 
    「…………那么，既然那么难的，就买这个吧」 
 
    我拿起「金色小把戏2」的包装盒，走向收银台。 
 
    呆呆的等着店员从收银台内部拿出成品时……我突然，发现了。 
 
    「话说，那家伙，还是第一次敬称我为『前辈』呢……」 
 
    嘛，虽然依旧没抹除痴女一词。这也算是进步吧。…………。 
 
    ……虽然不明白到底是哪里进步了。 
 
    这时，店员从店里拿着软体回来了。 
 
    「让您久等了。请确认一下是这个吗？」 
 
    「好的，没问题」 
 
    我如此回应，带着笑脸结完账，把商品放入包包，离开了商店。 
 
    然后，向着下落的夕阳独自漫步……不可思议的是，感觉已经没那么失落了。 
 
    倒不如说，现在非常期待新买的游戏。 
 
    「（无法贯彻恋爱，磨磨蹭蹭的半吊子日常……嘛，还不坏呢）」 
 
    我对自己的单纯苦笑了。 
 
    今天，我也和游戏一起，度过了平凡到令人惊讶的放学时间。 

  第七卷 Gamers与亲吻DEAD END 【Gamers与旅行准备】  
     有女朋友，有帅哥朋友，还时而与这位朋友的女朋友恋爱相谈，最近还被女朋友以外的女性告白了。 
 
    那么，你们知道这位立于现充顶点的男人的名字吗？ 
 
    诶，不知道？是嘛，毕竟你们是孤僻者呢。就算逐一检索网络新闻，也无法获得现充界的情报，某种意义上你等于文盲呢。真是没办法。 
 
    那，我就向你们介绍一下吧。 
 
    你好你好，本帅就是现充之王，简称现充王的雨野景太。 
 
    呀—，说实话最近真是人气爆棚呢—。好忙啊—。都没时间玩了—。睡得也少啊—。 
 
    嘛，不过这也是无可奈何呢。因为人气爆棚嘛，我。 
 
    你们这种孤僻者或许不明白，和别人交往真的很麻烦哟。 
 
    和朋友玩，和女友约会，还得和某人相谈？ 
 
    呀—，肩膀好酸啊—。饮食费好吃紧啊—。已经不能像你们那样只把钱花在游戏动画还有漫画上了呢—。真头疼—。真的很头疼呢—。 
 
    呀，与其这样，还不如反过来……反过来哟？真羡慕有大把自己的时间的自闭宅孤僻宅——哦，失礼了失礼了，应该是真羡慕你们这群为兴趣爱好而生的自由者呢。 
 
    希望你们能理解哟—。我已经对女人厌倦啦—。反而想独自一人玩游戏呢—。 
 
    嘛，但是除我以外，没有人能胜任我现在的位置吧！ 
 
    HAHAHAHA！ 
 
    因为你想，你们和我最大的不同……说到这个，不就是「人类力」吗？ 
 
    不管是对女朋友、对朋友，甚至是对向我告白的女孩子。嘛，通俗来说。 
 
    她们被雨野景太这个男人满满的魅力所吸引，最终接近。 
 
    所以，谁也没办法取代这个位置吧。真是抱歉呢。貌似你们本来还抱有希望的。不是每个自闭宅和性格别扭的家伙都能变成这样的哟。只有轻小说里才有这种好康。亦或是我这样的「真品」呢。 
 
    那么，我差不多该走了。毕竟很忙呢。 
 
    诶？去哪？ 
 
    这还用问吗。 
 
    离开这个现充之神为我设定的独白世界，去往前方的现实世界。 
 
    也就是，十一月某日的二年F班，名为修学旅行小组分配时间的—— 
 
    「那，有没有哪个组愿意让无处可去的雨野君加入的—？没有吗—？那么代表出来猜拳，输的把雨野君拉进去！行—啦，别喝倒彩！」 
 
    ——世间地狱。 
 
    * 
 
    「好想死……」 
 
    分配小组的HR之后的休息时间。我趴在桌子上郁闷的呢喃，坐在前方的上原君苦笑着安慰我。 
 
    「喂喂，想死这种话，可不能随便使用哟，雨野」 
 
    「……放心吧上原君。刚才的我……并不是随随便便使用的」 
 
    「这不反而有问题了吗！喂，雨野。你就这么失落吗……」 
 
    「薄情的叛徒闭嘴。在雨野争夺战中你连名字都没报一下吧，上原君」 
 
    我微微抬起头瞪着他，上原君移开视线挠挠头。 
 
    「不、不是啦……我也想把你拉进组的。但是我们那组已经超员了。如果把其他成员轰出去再拉你进来的话，气氛就……」 
 
    「上原君就是这种人呢……」 
 
    「咕。那、那换成是你会怎样做啊？如果把我拉进组，就不得不把天道或三角之流赶走……这种情况下，你会邀请我吗？」 
 
    「对不起上原君。成为强者活下去吧」 
 
    「你也是这种人呢」 
 
    上原君一脸懵逼的看着我。我叹息着，停止磨磨唧唧的失落，抬起头。 
 
    然后「其实啊」的苦笑着对上原君吐露自己此刻真实的心情。 
 
    「虽然说了些奇怪的话，但其实我觉得这样挺好的」 
 
    「这样？」 
 
    「在班上被正视对待了呢，嘛，这种感觉现在还有呢」 
 
    我移动视线眺望教室。只见两个男生，一边看着我一边笑谈我之前的丑态。……并非被害妄想，而是事实。好失落。 
 
    上原君露骨的皱起眉，对他们释放冷枪。糟糕。 
 
    我急忙回到原来的话题。 
 
    「呀，没关系的上原君。其实我是天赋异禀的谈资哟」 
 
    「但是你……」 
 
    「而且我刚才也说过了，总觉得，清醒了一把呢……果然，我还在这个班上」 
 
    「清醒？」 
 
    「嗯」 
 
    我挠挠脸继续说。 
 
    「因为最近……我和上原君像这样聊天，更是和天道同学开始交往……我，每当此时，都很得意忘形哟。总觉得自己也是个『名堂』了」 
 
    「名堂、呢」 
 
    虽然是抽象的表达，意外的是上原君并没提出疑问的接受了。……对于高中出道的他来说，或许也有一些感受吧。 
 
    「天道同学的男朋友雨野景太，电玩同好会的雨野景太。此类……头衔、角色、居所。之所以得到这些，之所以被大家当成那样。……都要归功于，大家的温柔」 
 
    「不，实际上本来就是那样吧。你本来就是天道的男友，本来就是电玩同好会的雨野景太」 
 
    「话是这样说。但是……果然，这些都是从天道同学和上原君，以及千秋和亚玖璃同学那里得到的，根本没有哪个角色或头衔是通过我自己的努力赢得或掌握的哟。在没有大家庇护的这个班里……我清楚的体会到这一点」 
 
    结果，我根本不是啥人物。不是千秋那样的创作者，不是上原君那样的积极分子。 
 
    仅仅只是……在班级的角落中，畏缩不前的雨野景太。 
 
    因为和天道同学还有上原君开心聊天，所以忘掉了这点。还以为自己成为了什么人物。就像刚才逃避现实那样……一副得意忘形的样子。所以……。 
 
    我对上原君微笑了。 
 
    「当我开始得意忘形时，这个班立马给我当头一棒呢。在这层意义上，我表示十分感谢」 
 
    「你别扭的性格，很厉害呢。仿佛要感谢世间万物一样」 
 
    「嘛……不过这个班对我的打击都是来自根基的呢……」 
 
    哈、的失落了。嘛……虽然全责都在我身上。 
 
    实际上，除了上原君以外，我和其他同班同学一点都不亲近。以前我还天真的妄想是不是能接近上原君集团了呢……嘛，结果还是一成不变的栖息状态。 
 
    上原君叹息的回到了原来的话题。 
 
    「结果你进了镝木集团」 
 
    「嗯，对啊」 
 
    视线瞟向教室一边正聚在一起的男子三人组。他们也不知为何的看着这边，视线相撞了。他们对我露出嘲笑似的笑容，接着相互看了看，不知为何嬉笑起来。顺带一说，三人中心那位将小腿搭在桌子上，把椅子摇得吱吱作响的略显肥胖的人物，是集团中心人物镝木左近。 
 
    和善不良……不，应该是和善·和善·不良才对。经常是目空一切的轻蔑眼神，对周围采取施压态度，但实际上没有暴力，没和任何人刚过正面。 
 
    经常男子三人组一同行动，排挤周围。所以和上原君这样的现充格格不入。而和班级弱者的我的关系……嘛，不说也知道吧。雨野景太，是正好适合他们的下酒菜。 
 
    上原君泄气的说。 
 
    「于是呢，你，再加上刚才嘲笑你的村田他们，最终组成了男子六人组。……这种情况……简直是地狱」 
 
    「别、别说出来嘛……」 
 
    和班级中特别蔑视我的几个人一起修学旅行。……想想都胃疼。 
 
    「……换我的话肯定会考虑要不要缺席了……」 
 
    「都、都说别再提了」 
 
    「但是啊……」 
 
    「如果缺席的话，恐怕那五个人正好借此嘲笑吧，我想」 
 
    「你真是掉入了可怕的地狱。进退两难」 
 
    「嗯。嘛，所以我，就算逞强也绝对不缺席」 
 
    带着决意说道，我微微一笑，上原君对我畏惧了。 
 
    「……你、你啊，内在意外的『爷们儿』呢……」 
 
    「？不对，就看在我现在胃疼这一点，毫无疑问是个小人物哟，我」 
 
    「……我的意思是，不知地狱痛苦而跳进去的人，和明知痛苦而跳进去的人，哪种更糟糕」 
 
    说到这，我思考了一下，「啊啊，这么说的话」的灵机一动。 
 
    「像天道同学那样身在地狱却觉得很爽的人，才是最糟糕的」 
 
    「你还真是毫不避讳的说自己的女友糟糕啊」 
 
    「啊，不，对有地狱一般淫秽怪诞的描写的游戏津津乐道的人也相当糟糕……制作如地狱一般的游戏的人也一样……」 
 
    「总而言之就是说你周围都是些超规格的糟糕家伙吧」 
 
    「嘛，其中上原君是最好的朋友」 
 
    「现在真想立马退还你的朋友这个称号」 
 
    「怎么突然欺负人！」 
 
    闲聊中突然被朋友发表绝交宣言。 
 
    我慌张的瑟瑟发抖，上原君笑道「玩笑啦，玩笑」 
 
    接着，宣告休息时间结束的铃声响起。 
 
    上原君起身回自己座位，离去之际，表情温柔的回头问道。 
 
    「但是，你之所以不想缺席旅行……实际上是有其他理由的吧？」 
 
    「啊，露馅了？」 
 
    我抓抓后脑，回答他的提问。 
 
    「这个……虽然九成的旅行时间都很辛苦。但同时……哪怕只有一点点可能能和天道同学一起享受旅行的话，我，就跃跃欲试」 
 
    面对害羞的如此回答的我。 
 
    上原君哈哈大笑，再一次，重复了之前的话。 
 
    「果然你是『真爷们儿』哟，雨野」 
 
    天道花怜 
 
    星之守同学泪汪汪的颤抖着。 
 
    「有没有啊，能让星之守同学加入的小组，没有吗—？我倒是希望有人竞选这个机会的—。你们想，要是通过猜拳来决定的话，就像把星之守同学当成『多余份子』一样，太可怜了吧。请大家主动站出来欢迎她—」 
 
    认真且有才能，但也正因为如此脑子缺根筋的委员长森同学，催促各小组竞争星之守同学。拜这所赐，大概五分钟的时间里星之守同学都一直红着脸颤抖着……说白了就像在游街示众。 
 
    「（真是，还不如干脆猜拳，这样她还能好受点……）」 
 
    看不下去的我，有些客气的说着「那个……」的起身，向森同学建议放弃现在的方式，改用猜拳或抽签来解决。只见她那锐角眼镜一闪，将我的意见驳回。 
 
    「咦，天道同学是把自己的同班同学当成『多余份子』了吗？」 
 
    「不、不是，我没这个意思……」 
 
    森同学对我暧昧的苦笑发出嗤笑。 
 
    「那就请别随便插嘴好吗？你在妨碍大家的讨论」 
 
    「……对不起」 
 
    如果死缠烂打反而会给星之守同学添麻烦，如此判断的我无奈的坐下。旁边座位的同班同学见此状，「什么嘛」的愤愤不平道。 
 
    「一直都敌视天道同学。根本没认识到自己完全不是班级核心呢」 
 
    「嘛，毕竟森同学是委员长……」 
 
    「那又怎样。好不爽。嘛……话说回来，就算把星之守拉进我们组，也有点那个呢」 
 
    「…………说的、也是呢……」 
 
    听到同班同学的意见，我也不禁思虑着偷看星之守同学。 
 
    「…………」 
 
    她依旧红着脸低着头，时而小声的对委员长和周围的人「对、对不起……」的谢罪。……真是看不下去。 
 
    「（其实，很想帮她的……）」 
 
    只要宣布她来我们这组，一切都可以解决——然而并没那么单纯，因为我的立场很艰难。 
 
    毕竟……连我自己都被人顾及着，实际上，由于天道花怜在籍，我们组「人气」的「倍率极高」。也就是说，班上会有很多人产生「明明想和天道同学一组，没能如愿啊—」这种想法。 
 
    这种情况下我再一时冲动将星之守同学拉进组什么的……果然有点胆怯。就像通过走后门进入人人向往的名企一样。对我不满倒还无所谓，要是憎恨都集中在星之守同学身上就不好了。 
 
    「（而且……就我个人来说，现在不想和她有太多接触……）」 
 
    实际上，在还没解决她和雨野君的告白宣言那件事的现在，得尽可能避免和星之守同学过多接触。 
 
    综上所述，就算我和星之守同学是同好会同伴，也没有对她伸出援手。 
 
    而且，五、六个人的「小组编成」本来就是很难的课题。其实，这个班的所有人对别人都不冷淡。如果是两个人一组的话，恐怕也会有人觉得和星之守同学一组也无所谓吧。但这次是一个大组。没有人会根据个人判断就随便把一个距离感微妙的成员加进来吧。 
 
    于是，我离开座位，请求同学们认真讨论。 
 
    「那个，很抱歉……打扰一下」 
 
    「……怎么了，天道同学」 
 
    委员长明显嫌烦的看着我，虽然很火大，但我还是努力做出笑脸，礼貌的提议让大家先和小组成员商量一下。但是……。 
 
    「又来了吗天道同学。无视无处可去的人，随意暂定小组，把关系好的人拉到一起讨论，是不是有点不看情况啊？」 
 
    「不、不是，但是，起码比现在……」 
 
    「所以说，只要找一组把星之守同学加进去不就行了吗！你说些多余的话，不是很让会议延长吗，天道同学」 
 
    「…………对不起」 
 
    ……我无奈的退下，坐回座位。……虽然很想责备森同学的做法，但是……原本我就被大家期盼当这个班的委员长的，但我却为了游戏活动拒绝了，这是自己做的孽。所以没法对她采取强硬态度。 
 
    森同学直白的向同学们索要「善意」。 
 
    「好了，有没有哪组，让星之守同学加入的，没有吗！？」 
 
    『…………』 
 
    所有人的视线都从森同学那里移开。……这是显然的。 
 
    森同学终于开始生气的敲打讲台。 
 
    「喂，真没人愿意让星之守同学加入吗？作为同班同学来说是不是太冷淡了。星之守同学也是同伴吧？」 
 
    「…………」 
 
    「……天道同学？怎么了？」 
 
    「诶？啊……」 
 
    回过神来，我不知何时把桌子抓得嘎吱作响。邻座担心的窥伺我，我急忙掩饰。 
 
    「不，没什么」 
 
    一边用心平气和的表情回应，一边对自己难以理解的感情感到困惑。 
 
    「（我到底怎么了……星之守同学，的确是同好会的伙伴，但现在更是『对手』，她的事，我没有亲自出马的道理……）」 
 
    如此想着，突然有男生「喂—」的举手。 
 
    森同学「怎么了」的问道，只见他倦怠的提案道。 
 
    「既然都说到这份上了，委员长自己把星之守拉进组不就行了」 
 
    「诶？」 
 
    貌似从没考虑过这事那般，只见委员长瞪大眼睛。这个反应似乎成了突破口，同学们一个接一个的起哄补刀。 
 
    「对啊，拉进委员长那组不都解决了吗」 
 
    「没错没错，自己置身事外，不觉得很狡猾吗—？」 
 
    「委员长的工作不就是解决问题吗」 
 
    同学们不满的吵闹。 
 
    连森同学都没办法，只能耸耸肩，叹息道。 
 
    「……真是的，没办法」 
 
    「…………」 
 
    我的肩膀突然一震。邻桌再次问「天道同学？」……然而我对此已然没有了反应。 
 
    森同学调整了一下眼镜位置，打从心里嫌烦的面向星之守同学。 
 
    「那么星之守同学，『跟』我的组吧，有问题吗？」 
 
    说罢。星之守同学红着脸，强作笑脸，对委员长的提案—— 
 
    「是、是，请、请多指——」 
 
    「请等一下！」 
 
    ——接受的刹那间，伴随着巨大的椅子响声，我猛的起身。 
 
    『…………』 
 
    我释放的压力让教室安静下来。 
 
    同班同学们都屏息中……我立刻露出以往那种事务性的笑容，横跨教室，走到在教室一端畏畏缩缩的星之守同学身旁。 
 
    「……天、天道同学？」 
 
    坐在座位上，抬起头茫然的看着我的她……星之守千秋。这位让我极力回避的，情敌。夺走雨野君的小恶魔。眼下最令我烦恼的种子。但是……。 
 
    「喂天道同学？虽然现在是班会，但也是在上课途中啊，请注意你的擅自行——」 
 
    森委员长在那边叽叽喳喳的提醒我。 
 
    ……但是，无所谓。 
 
    我带着微笑，两手绕过坐在此处的星之守同学的肩，紧紧抱住她。 
 
    「呼！？」 
 
    发出困惑声的星之守同学，以及瞠目结舌的同班同学们。 
 
    然而，我毫不畏惧大家的反应，带着强烈的意志宣誓道。 
 
    「不明白星之守同学价值的人所组成的小组，会为她着想吗。听好了。我不管谁有意见，星之守千秋从今以后都是本小姐——天道花怜的人。不允许你们有异议。听懂了吗？」 
 
    『…………』 
 
    同学们一脸懵逼毫无反应。……真是的。 
 
    我露出更加灿烂的笑容……用与刚才形成鲜明对照的恐吓声音问道。 
 
    「听懂了吗！？」 
 
    一瞬间，森委员长，以及全班同学……不，再加上教室一角的班主任都—— 
 
    『Y、Yes madam！』 
 
    ——起立，挺直腰杆，对我华丽的敬礼。 
 
    上原祐 
 
    「结果，电玩同好会成员里只有天道和星之守在一组了吗？」 
 
    小组分配会的那一天的放学后，二年F班教室。 
 
    虽然是个如字面意思那样讨论游戏的同好会，但今天的主题是修学旅行。 
 
    我的话令星之守兴奋的点头。 
 
    「好像是呢，是呢！呀，人家好幸福！那时候的天道同学，对我来说就像是『王子大人』一般！真是好感谢的！」 
 
    「请、请别这样，星之守同学」 
 
    天道红着脸害羞的告诫星之守。但星之守依旧收不住兴奋。一定要向我们传达自己的感动那般，不停挥舞着手。 
 
    「现在称呼『天道同学』已经很失礼了！今后，我必须称呼天道同学『大小姐』才行！」 
 
    「你把我当成什么了。请称呼我天道同学」 
 
    「了解了，大小姐」 
 
    面对突然敬礼回应的星之守……天道终于露出险恶的笑脸压迫道。 
 
    「……星之守同—学？」 
 
    「……非、非常抱歉，天道同学……。但、但是但是，如果依旧是这种称呼，根本抑制不住我体内那股狂暴的『亲爱之情』……」 
 
    「不不，『亲爱之情』哪有狂暴的啊……」 
 
    「唔咕……唔……大……大小姐姐姐姐姐姐咕哇哇哇哇哇哇哇……！」 
 
    「真的狂暴了！我、我知道了！既、既然如此，相互，用名字来称呼吧，用名字。那个，星之守同——不、不对，千秋同学」 
 
    「！可、可以吗！？了解，花、花花花花……花怜阁下！」 
 
    「喂—喂，千秋同—学？」 
 
    「……唔……花……花怜……同学……」 
 
    「很好」 
 
    「唔……」 
 
    星之守失落的说出一次正经的名字。即使如此，她对天道也依旧一片真心实意的好意。……完全被笼络了。眼神里充满尊敬和好意的她，活像一只不停摇尾巴的狗。 
 
    我和亚玖璃对眼前奇妙的情景感慨中，唯有一个人……雨野景太，对眼前是情景感到不那么有趣，只见他板着脸。 
 
    「库……明明只有我是天道同学的忠犬……！」 
 
    貌似产生了对抗意识。虽然让人感觉到满满溢出的爱情，但身为男朋友，这副嘴脸真的正确吗，我对此抱有很大的疑问哟，雨野。倒不如说会有人对称呼方式不甘心吗。还有忠犬是什么鬼。 
 
    被两只麻烦的小汪亲近的天道则是非常嫌烦的叹息，面向我重开话题。 
 
    「但是，上原君和雨野君不在一组还挺意外。但不管怎么说，你们两个最终都是一同行动……」 
 
    我苦笑着回答了天道的疑问。 
 
    「对啊。但是如果进我这组的话，对雨野来说有点微妙。毕竟距离感遥远这一点没变，你想，貌似我以前也说过，就像看到亲近的朋友和他的朋友在那谈天说地时的那种奇妙的……孤、孤独感？大概就是那种感觉」 
 
    我的解释含糊其辞，但一旁听着我们的对话的雨野立马订正了表达方式。 
 
    「嗯，我看到上原君在一旁和其他男人愉快的玩耍时，确实非常『嫉妒』！」 
 
    「注意你的表达方式！真亏你在女友面前能堂堂正正说这种话啊！」 
 
    「因为是事实我有什么办法嘛！这种想法无法隐藏，也不想隐藏！」 
 
    「依旧那么爷们儿呢你！但是这股男子气概显然用错了地方！」 
 
    「嘛，小组的事就算了。……但是，要、要一起去大浴场哟，上原君！」 
 
    「别摆出一张娘们儿脸！还脸红，干嘛佯装可爱的邀请我啊！？这种强烈的我的故事里的女主角感是什么鬼，给我停下！？」 
 
    「啊，要是三角君也一起就更开心了，大浴场」 
 
    「只让人感到某种更深刻的意义！」 
 
    「诶，什么？」 
 
    「……算了……」 
 
    判断到继续说下去也只有自己吃亏，于是我撤退了。 
 
    由于疲劳，我暂时进入休息，雨野转而对天道说明。 
 
    「嘛，实际上正如上原君所言。就算和上原君同组，也会产生别的烦恼吧，在这层意义上来说现在这组也不坏」 
 
    雨野笑道，天道对此放心的「是吗」的微笑。转眼一看，亚玖璃和星之守的表情也放松了。然而……只有我，皱起眉。 
 
    「（不，显然很坏吧，实际上。就算随便分析一下也知道，那是对雨野来说最烂的小组配置）」 
 
    对雨野蔑视、嫌恶、嫉妒，而且还毫不掩饰的对当事人表现出这些情感。这样的家伙们构成了一组。……雨野的精神压力简直难以计数。 
 
    然而，雨野却没表现出一丝那种感觉，只是笑着自虐道「嘛，我不管在哪都是一样的孤独」。……是在耍酷吗，还是说，不想让同好会的女性阵营产生多余的担心。 
 
    「…………」 
 
    我瞟了一眼天道和星之守……一个人，深深的叹息。 
 
    「（……连天道都对情敌星之守伸出援手。而我……）」 
 
    虽然顾忌着雨野以外的朋友的确是理由之一，但是，不该将雨野……将朋友拱手让给那种小组。 
 
    「（混蛋……都干了些什么，我）」 
 
    强烈的后悔感涌来。……高中入学后，我一直都这样。顾忌任何人，和善的接纳，为了取得万无一失的平衡东奔西走，找到相对正确的答案，然后……。 
 
    ……愕然发现自己的「真正想法」并非如此。 
 
    我独自一人吃着后悔药，不知是不是察觉到了，只见亚玖璃的气氛骤然一变，开始开心的逗弄雨野。 
 
    「啊哈哈，基本上雨雨只要在人群中，不管到哪都是地狱呢—」 
 
    「别把我看成蟑螂！和、和亚玖璃同学在一起时，才是真正的地狱！」 
 
    「亚玖璃才不想和闷闷不乐的游戏宅一起旅行呢—」 
 
    「我、我才是，不想和外表轻浮的辣妹一起逛古都什么的！」 
 
    「什么嘛—！」 
 
    「要干架吗！」 
 
    雨野和亚玖璃依旧如家人一般毫不忌讳的你来我往。 
 
    我不禁羡慕的看着这两人。 
 
    「（……我……没法像他们一样直白的说出自己的想法呢……）」 
 
    这肯定是高中出道的弊端。这两年来，我的生存重点并非自己的想法，而是「阅读气氛」。所以才会这样吧。大脑比内心更优先做好了判断。 
 
    对某事做决定时，也是首先考虑「大家（对方）是怎么想的」「怎样做才是无可非议的呢」。虽然这不是坏事，而且是为了在这个社会活下去所不可或缺的能力……但偶尔看到雨野，就会对自己感到羞耻。 
 
    「（光正所讨厌的，恐怕，就是我的这方面吧……）」 
 
    这次，我「权衡周围」的结果……就是舍弃了雨野。让雨野蒙受损失。……虽然就全班所有人的立场来看这是正确的。这是将全班所有人的风险降到最低的回答。 
 
    但是，对雨野个人来说，却是最坏的答案。本应如此……然而雨野……。 
 
    「总之，我对现在的小组很满意！毕竟亚玖璃同学不在！」 
 
    「咔啷—。……雨雨……你去按下厕所里——墙壁上骷髅形状的开关，就会出现通往黑暗地下室的隐藏阶梯，一会你到那里来找亚玖璃」 
 
    「这个会面场所是什么鬼！我到底会被怎么样！？」 
 
    「……库库……到了那……让你见识见识真正的『鸡肉汆锅』」 
 
    「居然是美味○挑战（注：美味大挑战）式的邀请！不过，感觉反而看不懂自己会被怎样了！救、救救我，上原君—！」 
 
    雨野突然搂住我。那双眼睛……没有一丝对我的愤怒和不信任。这反而让我……产生疲劳感。 
 
    「啊、啊啊。喂亚玖璃，对雨野的欺凌要适可而止哟？」 
 
    「讨、讨厌啦祐。亚玖璃，哪会欺凌外（人）人（类）嘛？」 
 
    其间，面对露骨装乖的亚玖璃，雨野躲在我身后回答道。 
 
    「你、你骗人！亚玖璃同学每次每次，都对我这样的外人……」 
 
    「讨厌啦，雨雨和亚玖璃已经不是外人了哟」 
 
    这措辞让我一惊。但是……亚玖璃接下来的台词，依旧那么呆萌。 
 
    「雨雨……已经是亚玖璃的『眷属』了」 
 
    「眷属！？诶，我是亚玖璃同学的眷属吗！？」 
 
    「嗯，对啊。…………话、话说雨雨，亚玖璃基本对游戏用语不是很懂所以想问问……眷属，就是那个吧？相当于使魔、舍弟、仆人的意思吧？」 
 
    「且不管这词的正确意思是什么，你用这词究竟是想表达什么我算是懂了！」 
 
    「那就好」 
 
    说着亚玖璃对雨野露出恶魔般的笑容，下一瞬间又对我露出天使般的微笑说道。 
 
    「总之，祐。亚玖璃就是祐所知道的那样，本来就是温柔的女孩子。……唯独对这个恶心死宅是例外，所以把他还来吧。把骨头熬成高汤很费时间的」 
 
    「这个人要把我做成鸡肉汆锅啊！」 
 
    雨野泪汪汪且瑟瑟发抖的搂着我。另一边是一脸奸笑的亚玖璃。……真是。这帮家伙，居然在我严肃思考时……。 
 
    我「好的好的，知道你们关系好了」的劝解两人……顺势将小组的话题转移。 
 
    「但是，四晚分别在大阪、京都、东京下榻呢……虽然很紧凑，但是不是太赶了」 
 
    星之守对我的话「对啊」的回应道。 
 
    「那个那个，大阪一晚，京都一晚，东京两晚。……有种趁这个机会一口气环游本州的感觉……」 
 
    「嘛，对亚玖璃来说，还好不是只在京都、奈良住三晚之类的行程，姑且算是放心了呢。大都市的购物和饮食已经足够令亚玖璃期待了？而且，亚玖璃要趁这个机会巡游各种咖啡馆呢—」 
 
    「啊，这个可以有」 
 
    同意亚玖璃的，居然是天道。她不知从哪取出「旅行指南」，刷刷的开始翻找什么。 
 
    「我也要趁这个机会巡游一遍」 
 
    「哦？怎么怎么，天道同学也有在意的店吗？时间合适的话也带亚玖璃一起——」 
 
    「——都市强者云集的，地下电玩中心」 
 
    「拜拜天道同学。大家好好享受『各自的』修学旅行吧！」 
 
    亚玖璃完全放弃了与天道的「女孩子相亲相爱事件」。 
 
    然而天道却毫不在意「呵呵呵」的微笑了。 
 
    「这是难得的可以遇见那些从没在全国大会和网络对战之类『表面舞台』出现的异形玩家的机会。得好好期待一下呢……呵呵呵……」 
 
    「嗯，天道同学到底打算去『修学』什么呢……」 
 
    前有以购物和吃为目的的辣妹，后有怀揣此种惊人目的的美少女。 
 
    天道咳嗽一声，重整话题。 
 
    「当、当然，人家也是女孩子。自然还有其他重要的旅行目的」 
 
    「也是呢。毕竟是本校的偶像，女子力不可能这么低——」 
 
    「我要死缠雨野君」 
 
    「突然说什么胡话呢这个金发」 
 
    面对哑然无语的我等同好会成员，天道独自一人在那滔滔不绝的说着。 
 
    「因为这可是旅行哟？有很大概率可以看到各种平时难以见到的稀有雨野君哟。起床的雨野君，迷迷糊糊的雨野君，出浴的雨野君，晕机的雨野君，被送上担架的雨野君，和恶魔结缔契约获得新力量的雨野君」 
 
    「最后那个就算是雨雨也办不到！你到底是在祈求什么样的旅行啊！」 
 
    「什么样……当然是和雨野君的各种幸福片刻呀。对吧，雨野君？」 
 
    还以为被天道诱惑的雨野会害羞……然而他完全没害羞，反而和天道一同发痴。 
 
    「当然啦天道同学！我、我也是为了看各种天道同学才去旅行的呢！起床的天道同学，迷迷糊糊的天道同学，出浴的天道同学，在东京铁塔上摆出CLAMP的天道同学。用歌之力击退敌人的天道同学。……还有在表参道的咖啡馆里失态的乡下辣妹。就是为了见识这些，我才要去修学旅行！」 
 
    「喂，那边的恶心死宅，刚刚你对天道同学撒娇的时候还顺便诅咒了亚玖璃对吧？诶？」 
 
    亚玖璃抱怨道，然而此时雨野和天道已在热情的对视，完全进入了二人世界。 
 
    星之守苦笑的总结道。 
 
    「嘛、嘛，那个那个，不、不管怎么说，修学旅行真是令人期待呢。第四天在东京的……应该是千叶的Destinyland玩一整天」（注：这里的Destinyland应该是neta千叶的东京迪士尼乐园） 
 
    「啊啊，而且那天还不是小组行动，完全可以情侣一起行动……」 
 
    说到这，我不由得闭嘴。 
 
    ……星、星之守，看着这边无力的假笑了。 
 
    「对、对呢……可以情侣可以一起呢……哈哈……」 
 
    糟糕。嘛，电玩同好会本来就是两组情侣加一个苦逼，对星之守来说极其不友好，此时这个问题就显露出来了。 
 
    雨野·天道·亚玖璃三人也注意到状况，现场被难以忍受的寂静支配。 
 
    接着……最初打破这份沉默的，居然是雨野。 
 
    「啊，话说Destinyland最近好像出了新的娱乐项目呢，天道同学」 
 
    「诶？诶，啊、啊啊，是、是啊。我记得……是VR技术和全息投影技术融合，扣人心弦的矿车型射击娱乐项目吧」 
 
    「就是就是。而且，那个最后可以算出个人成绩吧」 
 
    「好像……是的」 
 
    天道不明深意的歪起头。我和亚玖璃以及星之守也在困惑中，此时雨野咳嗽一声……下一瞬间，食指猛的指向星之守。 
 
    「那么，来比比我们到底谁的技术更高吧，千秋！」 
 
    「……咦？」 
 
    星之守一脸懵逼。雨野好似要掩饰自己的害羞那般，以更胜于平时的态度挑衅星之守。 
 
    「过去的几个月里，我们被当成除了对『萌』的立场以外能力值完全相同的人。而在那里，不就能好好比较出我和千秋的游戏技术究竟孰高孰低了吗！嗯！」 
 
    「哈、哈，这、样啊？……但、但是，没有必要非去Destinyland比，去附近的电玩中心或者用掌机对战也……」 
 
    「不、不对不对千秋！只有稀有的Destinyland新型娱乐项目才有意义哟！因为两个人都没法事先练习！也就是说，比的完全是纯粹的『游戏力』！」 
 
    「啊—……说得好像有理……」 
 
    「那，千秋接受和我的比试，OK？」 
 
    「哈、哈……嘛……」 
 
    在雨野的施压下，星之守应允了。但他究竟想表达什么呢，不只是星之守，连我们都疑惑中……。 
 
    雨野微微一笑，「真没办法啊」的总结道。 
 
    「为了能在严密的条件下对决，千秋当天必须和我们一起行动呢。要是在我的视线之外偷偷练习可就不好了呢」 
 
    「啊……」 
 
    我们终于察觉到雨野要表达的意思。 
 
    我和亚玖璃，还有天道不禁大眼瞪小眼……顺着雨野的提案帮腔。 
 
    「既然如此，身为你的保护人，我也得去见证这场对决呢」 
 
    「祐要去的话，亚玖璃也作陪—。想看雨雨怎么输的—」 
 
    「最先进娱乐项目的得分对决。身为电玩部部长可不能错过。请务必让我也作陪」 
 
    「大、大家……」 
 
    星之守眼瞳湿润，但又立马慌张的挥手拒绝。 
 
    「不用不用，真的不用顾及我，你们情侣组自己好好玩就行了……」 
 
    然而雨野板着脸回答。 
 
    「嚯嚯，也就是千秋对我不战而败对吧」 
 
    「姆。我、我可没那样说！人家绝对不会输给景太的！」 
 
    「那你就接受对决啊。一起去拿FASTPASS（注：迪士尼的快速通行证）……恐怕能排到傍晚那场，至少在那之前都和我同行」 
 
    「……但、但是但是……这个……」 
 
    星之守瞟了一眼天道。雨野好像也因此想到了什么，这次提出偏向于恋人的提案。 
 
    「……嘛，也是呢。对战结束，夜晚游行的时候，就让情侣们独处吧。所以在那之前……就跟着我吧千秋」 
 
    雨野对她如此微笑了。 
 
    星之守……微微低下头，下一瞬间露出往常那张挑衅雨野的笑脸，回答道。 
 
    「真是的，真拿你没办法呢，景太。好吧。……我就接受吧！」 
 
    「这样才对嘛」 
 
    雨野和星之守如对体育精神宣誓那般握起手，我和亚玖璃都笑脸守望着。 
 
    电玩同好会充满了温暖的空气。 
 
    …………然而，其中，唯独一人。 
 
    「…………」 
 
    唯独天道花怜那祝福的笑脸中，带着淡淡的阴影。 
 
    * 
 
    「雨野和星之守偷偷交往了！？」 
 
    安静的大型书店的参考书区，回响着我的狂叫声。 
 
    「喂，别那么大声，上原君」 
 
    在一旁皱着眉头告诫我的，是我校的偶像金发少女。 
 
    「不，因为，你……」 
 
    我的嘴只能一张一合无法整理出语言。只因现在得到了惊异的情报，脑子却没法处理。然而，看到天道认真的眼神，才知道这不是玩笑。 
 
    我做了一次深呼吸，为了转移精力，姑且环视了一下周围。……这里，是即使在普通的工作日也客人稀少的乡下大型书店。实际上是这附近占地面积最大且书籍品种最多的书店，只可惜离市区中心有些远，因此平时客人就少。然而，还是能找到许多市区小书店里找不到的书籍，因此被附近的居民珍爱着。 
 
    因此呢，今天的电玩同好会结束后，和亚玖璃在途中告别的我，不远万里来这寻找自家附近的书店售罄的漫画新刊……。 
 
    正好在这时。天道突然发来「能谈一下吗」的简讯。 
 
    说实话，最开始恐于「和女友之外的女性单独见面的风险」拒绝了一次，然而却收到天道「不会花太多时间的」这种有些不符她作风的迫不得已的简讯，我只好无奈的决定见面。 
 
    天道也正好在书店附近，联络之后过了五分钟便与我会合了。之后来到没什么人的参考书区站着谈话。虽然我不鼓励在书店里谈话，但正如我之前说的那样，这里是乡下典型的「空有面积却没客人」的书店。所以不会被人妨碍，更重要的是，天道是名人，如果两人进入咖啡店什么的恐怕会有奇怪的传言。如果是参考书区的话，就算被目击也可以用「巧合」来解释。 
 
    两人发愣的望着参考书架，虽然我们相互进行过问候……但紧接着天道道出的「主题」的冲击感让我言语尽失。 
 
    天道突然对什么人点头致意。转眼一看，我的反应好像引起了形似家庭主妇的女性客人的注意。我也急忙点头致意。女性用微笑回应然后继续自己的购物了。幸好是个给人感觉不错的人。我们放下心来。 
 
    「抱、抱歉抱歉。但是，为何会有这种疑惑……」 
 
    「啊，嗯。就是之前大家玩《GOM》的那天夜里……」 
 
    之后，天道概括说明了这个疑惑的来由。 
 
    然而，认真听完后，我的第一印象是……。 
 
    「……看你这么认真的烦恼，我觉得有点抱歉……但就客观来看，那个，说实话，满满平日那种『误会案件』的味道」 
 
    「啊，果然吗？」 
 
    我露骨的对天道的认识表示惊讶，然而天道也是一脸理解的回应。 
 
    天道把手贴在脸颊上叹息道。 
 
    「我心里现在也感觉有九成是『我的误会』，所以很冷静」 
 
    「喂喂，搞什么嘛。你赔我的惊讶啊—」 
 
    我无奈的耸耸肩。……天道特地把我叫出来态度严肃的相谈，还以为是什么事呢……。 
 
    疲惫如我，感觉继续认真谈话就是脑残，于是从书架上拿起考试的参考书开始翻阅。 
 
    「既然你估摸着九成是误会，那就去向当事人确认啊。……话说，不妙诶，喂，大学入学考试有这么难吗」 
 
    我拿的好像是历年大学入学考试数学题集……但我也只能看懂这是啥。不仅不知道答案。连它问的什么都不懂。……我在音吹的学力应该没那么低才对……。 
 
    「……答题卡形式的考试，我不怎么喜欢呢」 
 
    「诶，为什么？我倒是挺喜欢哟，答题卡。就算答不上也能蒙一个」 
 
    「也是呢。但也正因为如此，会被其他答案干扰，反而……」 
 
    这时，天道视线向下呢喃道。 
 
    「对原本确信的回答，产生了少许的疑问」 
 
    「……是吗。……也是啊」 
 
    我点点头，合上题集，放回书架……对天道说道。 
 
    「抱歉，刚才我的反应太轻率了。……就算可能性不到一半……但对你来说也是发自内心的害怕呢，这个推理」 
 
    「…………对」 
 
    俯下视线，咬住下嘴唇的天道说道。 
 
    「……其实，之前已经和心春同学提过这事了」 
 
    「小心春？」 
 
    「对。那个，偶然在电玩商店遇见。……其实我明白，这并不是一件该到处宣扬的事……惭愧的是，我无法独自一人承担」 
 
    「啊啊……」 
 
    我也是，要是撞见亚玖璃和雨野开始交往——的误会场景时，恐怕会和天道一样的反应吧。不安……却没有去确认的勇气，也没有独自一人承担的坚强。 
 
    在这层意义上，小心春这样的人，或许就是距离感正好的相谈对象。 
 
    我示意她继续。 
 
    「然后呢？小心春怎么说？」 
 
    「嗯……是我搞错了。雨野君应该深爱着我，她，像这样，给了我勇气」 
 
    「嘿……。……糟糕，还蛮不错的嘛，这孩子」 
 
    「真的呢」 
 
    天道露出淡淡的微笑。实际上，小心春的话，恐怕拯救了她那被不安击溃的心吧。但是……。 
 
    「但是……仅仅只是这样，没法『治本』吧，我的这份不安」 
 
    「啊啊……也是啊」 
 
    就像只治好了枪伤的皮外伤而已。基本消除了疼痛，外表也漂亮的愈合……然而，子弹却依旧留在体内。就算对生活没有影响，也依旧残留着隔阂。 
 
    但是，想要根治，就只有一个方法。 
 
    「…………既然如此，果然，还是只能直接问吧」 
 
    想把体内的子弹取出，只能再一次打开伤口。 
 
    「对呢……」 
 
    我知道哟，天道无力的笑容仿佛如此说道。……嘛，只能这样吧。 
 
    她沉默着。我为了缓和气氛，再次勉强拿出一本历年习题集。这次是国语。翻开后正好看到名作文学的节选。 
 
    <领会划线处D中表现出的主人公心情，在①~④中选择适当答案> 
 
    ……这是我不擅长的问题。虽然我知道题目要求我回答什么，但总觉得难以接受。心情这种东西的正确答案，除了当事人以外谁都没有决定的权利。如果非要严格的说，连这部作品的作者也没有。 
 
    天道看着我翻开的习题集，嘟囔道。 
 
    「……这种事，只有当事人才知道吧……」 
 
    「……对啊」 
 
    她是指这篇文章的问题吗，还是说……。 
 
    我继续翻动历年习题集，戏谑道。 
 
    「嘛，当事人说的也不一定真实，这就是人类的复杂之处呢」 
 
    「……呵呵，也是呢。比如上原君说『对女友一心一意』就是很好的例子」 
 
    「哪是啊」 
 
    怎么回事，这帮家伙居然在心里把我定义为搭讪混混。嘛……虽然已经是一种调侃的意思，没有被找茬的感觉。 
 
    我打开汉字问题的那一页，向天道询问。 
 
    「然后呢？天道找我谈这些，究竟想干嘛？想通过我暗中向雨野确认？」 
 
    「不，没那个必要。连这种事都要委托别人，不是我的性格」 
 
    天道断然否定。……一如既往的女强人。面对我「那，又要干嘛」的提问，天道「这个嘛……」的烦恼着。 
 
    「怎么说呢。决定直接询问雨野君和星之……千秋同学的事、之前……。……就是，想『被推一把』」 
 
    「这种事，没必要非找我……」 
 
    「不。上原君以前……在星之守家玩桌游的时候，不是问过你女友的吗。问她怎么看雨野的」 
 
    「啊啊—……有的。被你看见了吗，天道」 
 
    「与其说看见，其实是你提问的时候顺耳听到的。而后面亚玖璃同学的回答就没怎么听到了。」 
 
    如此说明后，天道继续说。 
 
    「但是……当我现在面临这种境遇时，更加感慨了。能够直接提出那种问题的勇气……值得尊敬」 
 
    「不……太夸张了……」 
 
    为了掩饰自己的害羞，我无意中再次翻到国语习题集最初的一页。 
 
    而天道则大声叹息。 
 
    「和那一比，我真是不行呢。只要牵涉到雨野君……就突然变得莫名的弱」 
 
    「这是因为……你那极致爱情的副作用吧？我觉得还挺厉害的」 
 
    「是吗。……但也可以解释为没有完全信任雨野君吧」 
 
    「这……如果非要这么解释，也可以……」 
 
    没法立马给出反驳。因为，以前的我，也有过这种……对亚玖璃不完全信任的部分。……不，不对。应该说现在也是。 
 
    我露出一脸神妙的表情，天道「但是」的重整话题。 
 
    「那时候上原君挤出勇气提问，然后，虽然不知道详情，但应该得到了不错的回答吧？」 
 
    「啊啊，应该算」 
 
    「所以说，我也得，如法炮制呢」 
 
    「原来如此」 
 
    天道为什么找我相谈……为什么要选我「推一把」，终于懂了。 
 
    我合上历年习题集，放回书架……面向天道，露出微笑。 
 
    「放心吧天道。你那事，从叙述来看十有八九是自己吓自己」 
 
    「是吗」 
 
    「啊啊。所以你没必要顾虑，堂堂正正找雨野和星之守对峙就行了。肯定能得到不错的结果」 
 
    「…………。……非常感谢」 
 
    天道一瞬间眼瞳湿润，接着为了掩饰一般深深低下头。 
 
    我对此有些惊慌失措，嘛，既然她想这样，我就默默收下这份感谢吧。 
 
    天道低下头三秒后，抬起头。 
 
    「上原君，挺不错的」 
 
    「对吧，显然的嘛。既然明白了，今后对我的认识差不多——」 
 
    「嗯。……嘛，也正因为如此，反而加深了对你搭讪男身份的怀疑」 
 
    「为什么啊！」 
 
    「和并非女友的女性偷偷摸摸在没人的地方碰面，还那么亲密的鼓励别人……冥冥之中让人觉得是那种男性哟。说实话，有点吓到了」 
 
    「太不讲理了！我吃的什么鬼亏！连一点收益都没有！」 
 
    「收益吗。我想想……啊，那么，我给钱吧？」 
 
    「这不显得我更渣了吗！接受朋友女友的相谈请求还收钱的男人是几个意思！？」 
 
    「……说的也是，比想象中还渣呢」 
 
    「对啊！我不要钱！只要对我有些许的尊敬和好感就行了！」 
 
    「嚯，也就是说，你在有女朋友的同时，还希望从朋友的女友那里得到好感。……真是渣渣的极致呢」 
 
    「连我自己都感觉这种说法好像很有逻辑！啊啊……算了，够了。我累了」 
 
    好像最近已经对被当成搭讪男和渣男有抗性了，我。既然如此就把这一页翻过去吧，麻烦死了。 
 
    我立马给这次相谈做总结，打算离开。 
 
    「嘛，总之。多余的误解只会让恋人之间变得生硬，这是必然的。而且修学旅行快来了」 
 
    我一边说一边离开了参考书区。天道也跟在后面「也是呢」的回答。 
 
    「话说，上原君那边怎样了？最近和亚玖璃同学关系还好吗？」 
 
    「唔咕……」 
 
    被反问了。对了……生硬的，倒不如说是我这边。 
 
    我侧目斜视了一眼推理小说区，天道对此很抱歉的问道。 
 
    「难道，还因为雨野君和亚玖璃同学那件事？」 
 
    「不……嘛，也不能说不是」 
 
    说实话……天道也一样吧，以前那次接吻未遂的景象还不时浮现在眼前。就为了这事……哪怕就为了完全抹消这事，我也想和亚玖璃的关系有所进展……。 
 
    想法十分的强烈，然而现在想营造朋友的气氛都很难。 
 
    我说完，天道也「我懂……」的失落了。 
 
    穿过收银台走出自动门，刺骨的寒风突然袭来。 
 
    我们缩起身子，直到各自归路的分歧点之前都一同步行。 
 
    一旁感到寒冷的天道用围巾埋住下巴。作为对之前那个问题的回答，我主动发起谈话。 
 
    「那个，说实话……最近的亚玖璃，比起我，和雨野在一起的时候更开心吧？」 
 
    「对啊」 
 
    被立刻回答。仿佛毫无顾忌，态度认真的速答。 
 
    天道继续对失落的我补刀。 
 
    「话说，最近亚玖璃同学最闪耀的时刻，就是欺负雨野君的时候。说实话……在我看来，那时候的亚玖璃同学非常可爱」 
 
    「真的假的」 
 
    「超真的。身为雨野君女朋友的我不仅嫉妒，偶尔还眼馋着以那种可爱方式进行家人般的肌肤之亲的雨野君呢」 
 
    我战战兢兢的询问叹气的天道。 
 
    「……那反过来，最近和我聊天时的亚玖璃呢……」 
 
    「……嘛，说实话，异常老实」 
 
    「这不就是绝望吗」 
 
    「放心吧，上原君」 
 
    「为啥」 
 
    「……和我在一起时的雨野君，多少也给我这种印象」 
 
    「啊啊……是、这样啊……」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    寒风吹拂的北方大地上，并肩步行……气氛冷清的一男一女。 
 
    一直默默走着的我们，来到通往各自归路的分歧点……。 
 
    「……再见」 
 
    「嗯」 
 
    仅仅一句话，我们简单的告别了。 
 
    各自冷得瑟瑟发抖，孤独的回家了。 
 
    …………。 
 
    …………不知为何，现在非常想吃炖菜。 
 
    雨野景太 
 
    电玩同好会结束后回到家时，平时打完短工都会先回家的母亲却不在。看来是顺路去哪买东西了。 
 
    「……那，来吧」 
 
    在吃晚饭之前还有时间，那就开始行动吧。立刻脱下制服换上居家服，稍稍洗下脸，兴冲冲的调整为玩游戏的态势。向杯子里注入茶水，放在客厅桌子上，躺在旁边的沙发上启动掌机。幸福的游戏时间开始了。 
 
    ——一瞬间，我产生了不可思议的感慨。 
 
    「（咦，好久没像这样清闲的玩游戏了）」 
 
    虽然我经常玩游戏，但最近的空闲时间多了不少事，很难有「玩游戏啦！」的感觉。……不，如果只看玩耍时长的话还是可以吓到一般人的……是心情的问题？你看，就跟睡觉一样。每次只睡一小时重复八次，和一口气睡八小时，这两种「睡了！」的感觉完全不同吧？就是这种感觉。 
 
    趴在沙发上，身体倚在扶手部分的倾斜处，哼着歌玩着游戏。 
 
    现在玩的，是Ticket Monster（注：neta口袋妖怪）的新作。以名为Monster Ticket的道具为媒介，将众多的妖怪收集、育成、交换、对战，非常好玩的RPG。 
 
    实际上，我对这一类以对战和交换为热点……尤其是要和别人产生联系的大型RPG不怎么喜欢。理由不想说。还是不说为好。别让我说嘛。……………………就是因为找不到人。 
 
    不、不过我和弟弟本来就可以玩其他的，中学时代姑且也有少量的奇特熟人和朋友，那时就把这游戏以前的系列玩烂了。这次本来就不打算和别人竞争或合作的，只是习惯性的购入。 
 
    「嘛，实际上独自一人也很好玩……」 
 
    不禁自言自语。 
 
    这个系列的优秀之处，就在于就算只有一个人也能玩得开心。虽然作品的体裁使得与人对战和交流成为主流玩法，网络上比较热的焦点话题也基本围绕这方面，但独自一人培育妖怪然后通关已经足够有趣了。 
 
    捕捉野生妖怪，培育，编队，与敌对组织战斗，通过试炼，向未来前进。 
 
    和强大的妖怪驯兽师对战时，考虑对方持有的妖怪倾向和出战顺序，根据相性选择自己的妖怪和技能。如果自己的战术完美达成便会产生快感，反过来，如果出现意外的妖怪或技能便会感到惊讶，在激烈的战斗中对自己的技能成效亦喜亦忧。我的游戏评价基准中，有一项是「与强敌对战是否感到享受」，妖怪系列毫无疑问就是属于和强敌对战感到享受的一类。 
 
    而且更重要的是，这款游戏基本上能公平的获得所有妖怪。 
 
    当然，如果在网上找找的话，会发现有人议论一些在对战上绝对强势、弱势的妖怪。但是，如果不管这些全按自己的喜好培育，至少自己一个人玩的时候没有任何问题。而且就算是对人战斗，如果有爱情的支持，根据战术还是在某种程度上能发挥作用的。 
 
    如此奇迹，如此爱情满满又具平衡性的游戏，就是TicMon。 
 
    「……嘛，虽然没有正好适合我的对战对手呢」 
 
    ……嘛，就因为这样，游戏的最有趣之处反而让人爱之深恨之切，说实话这种感觉也是有的！可恶！网络对战水平太高了！要是身边有水平正好适合我的对战对手的话——咦。 
 
    「咦，话说，千秋有玩吗，TicMon」 
 
    最近被告白的事和修学旅行的事搞得乱七八糟的，几乎没和大家讨论游戏。如果千秋也在玩的话，正好就是适合我的对战对手……。 
 
    呆呆的思考这种可能性时，察觉到玄关的门开了。接着立刻传来「我回来了」的少年声音。应该是忙完社团活动的弟弟回家了。我等着他打开客厅门那一刻，开口了。 
 
    「欢迎回家，光正」 
 
    「我回来了大哥。……咦，母亲又去干啥啦？」 
 
    光正一边放下行李一边问道。我依旧盯着游戏机回答。 
 
    「嗯。大概去买东西了吧」 
 
    「嘿。……所以山中无老虎，猴（大）子（哥）称（偷）霸（着）王（乐）」 
 
    光正露出坏心眼的微笑，俯视卧在沙发上的我。屏幕上正好和穿着泳衣的女孩子角色开始对战，让我觉得有点羞耻。 
 
    我前倾身体遮住屏幕，鼓起脸。 
 
    「怎、怎么了嘛。无所谓的吧」 
 
    「我又没说你错了。真是讨厌呢，自我意识过剩的死宅」 
 
    「咕……」 
 
    从弟弟身上依旧感觉不到对兄长的任何尊敬和爱情。真羡慕千秋，有个像心春同学这样能好好聊的妹妹。……嘛，光正就是光正，这种时常干燥的交流方式对我来说也是一种救赎……。 
 
    光正麻利的收拾好东西换好衣服，推开我的脚强行挤到沙发上。我对此毫不在意，最后把脚搭在光正的大腿上继续游戏。 
 
    光正擅自喝了我准备好的茶，拿起遥控器搜索电视频道。好像没有什么特别要看的，于是转到播放傍晚资讯的频道随便看看。 
 
    最终停在「盖饭上有大量的虾……！？多么惊人的大号菜单！」这种无关痛痒的资讯剧组特辑上，貌似也没挑起光正的兴趣。他把地方女主持人那好像故意演出来的反应当做BGM，自己在那摆弄智能机。 
 
    兄弟二人各自在客厅度过属于自己的时间。……然后，大概过了五分钟。大号菜单的介绍进行到第三家店时，光正嘟囔道。 
 
    「……饿了」 
 
    「啊啊，毕竟是这个时间，电视还放这种东西」 
 
    「对呢。嘛，但是我们家没人会被这种分量豪华系的菜单吸引呢」 
 
    「嘛，毕竟饭量都不大呢。强行灌和身高不相称的量也没人会开心的」 
 
    瞥一眼电视，只见盖饭上满满溢出的鱼子滴在托盘上的画面。主持人在一旁兴奋。……不，鱼子的确很美味，但说实话，只想适量的吃呢。 
 
    视线再次回到游戏中。光正接着说道。 
 
    「……大哥。和天道同学在一起……开心吗？」 
 
    「怎么突然问这个」 
 
    我苦笑着，视线依旧停留在游戏上向他问道。 
 
    「显然很开心啊，非常开心」 
 
    「是吗」 
 
    光正不怎么感兴趣的回答。明明是自己提问的反应却那么淡。反正对他来说只是个打发时间的谈资而已吧。 
 
    我依然不在意的玩着游戏。然而意外的是……光正继续提出了问题。 
 
    「……那，和千秋同学在一起的时候，又感觉怎样？」 
 
    「千秋？」 
 
    不明白为何在此处会出现千秋的名字，嘛，也不是什么需要仔细思考的事，于是老实回答自己的想法。 
 
    「嗯，开心哟，一般开心。游戏的话题很对路。虽然有一部分敌对要素……但最近这一环也被我们列入娱乐之中」 
 
    特别是告白以后，这种倾向越发显著。意外的没有发卡或被发卡后的「生硬」，倒不如说，各自的内心都曝光后，反而更加享受闲聊了。 
 
    「哼—……。……一般、开心、呢……」 
 
    光正依旧反应淡薄，望着豪量特辑。……看来真的只是打发时间的对话。一如既往很光正的距离感。 
 
    之后，我们偶尔闲聊电视剧组的话题，大约过了十五分钟后，玄关有了动静，这次是提着购物袋的母亲回来了。 
 
    母亲夸张的呢喃着「好冷好冷」的走向厨房，一边把蔬菜和饮料放进冰箱，一边对我们兄弟搭话。 
 
    「抱歉抱歉，在书店看女性杂志，结果弄晚了」 
 
    「嗯—」 
 
    只有我姑且搭理了一下。光正在那摆弄智能机。当然，光正并非和家人关系不好。这算一种长男与次男的责任分担吧。 
 
    母亲为了把车钥匙放在客厅的橱柜上来到我们跟前，突然，她好像想起什么话题似的「对了对了！」的看着我。 
 
    「妈妈今天看到了哟，景太」 
 
    「看到啥了」 
 
    集中于游戏中的我随意应和道。母亲接着说出令人意外的话。 
 
    「就是你们学校的……对了，该怎么形容呢，就是那位有名的金发美女！」 
 
    「呃嚯」 
 
    我不禁呛到。光正也难得的把视线移向母亲。 
 
    不顾依旧咳嗽的我，光正将话题继续。 
 
    「天道花怜同学吗？」 
 
    「对对，大概就是那孩子。呀—，真是像人偶一样可爱的人呢—。妈妈我被吓到了。到底是吃什么才能长成那样呢」 
 
    母亲看着我的短腿叹息道。……顺带一说，她不知道我和天道同学是恋人关系。虽然不是值得隐瞒的事，但如你所见，说白了她也只是个普通的「大婶」……不是那种能让我积极坦明的人物。……要是天道同学来我家的话，那倒是另当别论。 
 
    光正也是个能看懂气氛的人，所以没有触及这方面将话题继续。 
 
    「那么，那位天道同学，也在书店？」 
 
    「对对。和一个像是帅哥男朋友的人在一起」 
 
    『诶』 
 
    我和光正一齐惊讶。母亲一瞬间觉得不可思议的歪起头，然而想接着八卦的欲望让她挥挥手继续说道。 
 
    「总觉得气氛很不一般哟。一开始在想为什么她们要叫我呢，之后就不由得观察她们了」 
 
    『哈、哈』 
 
    看来……应该没搞错。如果是天道同学的话，对话里冒出雨野这个单词也不足为奇。 
 
    但问题是，对方那位帅哥是谁……。 
 
    我委婉的向母亲询问。 
 
    「那个……那位帅哥男朋友，给人怎样的印象？」 
 
    「？干嘛问这个？」 
 
    「为什么……因、因为，可、可能是我认识的人」 
 
    「你在高中没朋友的吧」 
 
    母亲好可怕。居然轻松写意的刺痛儿子的心。 
 
    我露出扭曲的笑脸催促她。 
 
    「姑、姑且，最近多少有些熟人和朋友，才、才不是、没有哟」 
 
    「咦，真的。挺好的嘛。怎样的人？有认识的女孩子吗？」 
 
    母亲不停追问。与其说认识，实际上都已经成为女朋友了。话说，现在的话题就是她呢，我的女友。……就母亲而言，恐怕是个超展开的情报吧。……感觉很麻烦还是不说了。 
 
    「比起这个，天道同学的帅哥男朋友，究竟是哪种感觉的人？」 
 
    三角君吗，上原君吗，还是我完全不认识的人吗……。 
 
    驱驰在脑中的各种可能性让我坐立不安，母亲一脸困惑的回答。 
 
    「你这么问，我也说不出什么具体特征……」 
 
    理所当然。只不过是在街上稍稍瞧过一眼，几乎不太可能会记得其特征，而且就算知道一点，我也很难推定出具体是谁——。 
 
    「啊，只不过，那个人的声音和反应都很夸张。按艺人的话来讲，你看，就是那个……『今天真棒！』一样的人？」 
 
    「是上原君」 
 
    被我推定出来了。我苦笑着，母亲一脸意外的看着我继续说。 
 
    「咦，真是认识的人？」 
 
    「大概呢」 
 
    「…………真的吗」 
 
    「请别那么认真的观察我的腿长好吗？」 
 
    这可是你自己生出来的哟。 
 
    我几乎怨恨的盯着她，母亲继续说道。 
 
    「嘛，先不管那位男朋友行为奇特这一点」 
 
    「行为奇特」 
 
    上原君的反应艺术，直接被当成行为奇特了。……是吗……在熟人以外的人看来，上原君那是行为奇特吗……。……人生真艰难。 
 
    「但是，看起来真是如画一般的情侣哟。可爱的人旁边果然应该配一枚帅哥呢」 
 
    「咕……！」 
 
    「你想，就像艺人那些身份差异很大的婚姻，多是一时上头但最后没好结果吧？」 
 
    「是、是吗？但、但是你看。不还有罗密欧和朱丽叶那样真实的爱……」 
 
    我视线飘忽不定的说道，光正面无表情的吐槽了。 
 
    「但是最后两个人都死了吧。连家里人都看不下去了」 
 
    「光正正正正正……」 
 
    这弟弟依旧对哥哥不讲情面。这家伙对兄长完全没有爱吧。 
 
    我碎碎念道，母亲好像已经对这个话题腻了，只见她拍拍手的走开。 
 
    「那么，得赶快做晚饭了！今天是景太最爱的汉堡肉」 
 
    「啊，好棒。…………不对！」 
 
    无视我的抗议，母亲去做晚饭了。……嘛，虽然汉堡肉挺让人期待的！ 
 
    我怒气冲冲，为求得解释而看向光正。然而……他就像看傻子一样的眼神看着兄长呢喃道。 
 
    「嘛，多多努力吧。……最后因为自己搞错而先行自杀的傻子罗密欧」 
 
    「注意你的表达方式！我、我又不是罗密欧！」 
 
    「哦—。反正不管怎么说，都没法和朱丽叶结合就是了」 
 
    「啊」 
 
    「毕竟大哥是平凡人。和一般的佣人级别的女性一起生活就已经足够了」 
 
    说着，光正的视线落到智能机上。厨房那边，传来料理中的母亲愉快的哼歌声。……居、居然毫不体会人家的心情，这些人……！ 
 
    …………。 
 
    说不定，我意外的，没有被家人爱。 
 
    * 
 
    「Lobears？」 
 
    离修学旅行还有十天的放学后。 
 
    听到亚玖璃同学嘴里冒出来的陌生单词，我喝着从饮料吧拿的淡可乐歪起头。 
 
    「对，Lobears」 
 
    对面的辣妹重复了一遍后满足的微笑了。感觉就像是在测试我的知识面。懂了……这是只要是现充就定会知道系的单词。 
 
    我将杯子放回桌面，两手叉在胸前点头道。 
 
    「啊、啊啊，Lobears呢。嗯，我知道哟，Lobears。很有名的呢」 
 
    「也是。即使是雨雨也会知道呢」 
 
    「当然啦。那个是……那个……不久之前，亲戚家的孩子，那—个……」 
 
    「啊啊，小孩是很喜欢呢，那东西」 
 
    「原来如此」 
 
    「原来如此？」 
 
    我的反应令亚玖璃同学一脸怪讶。她喝了一口热柠檬茶，继续说道。 
 
    「感觉真不错呢，软绵绵的……」 
 
    「对啊。…………呃，就—是，对了，很甜——」 
 
    「诶？」 
 
    「——才怪，嗯。显然不是这样的呢，Lobears」 
 
    「嘛，我觉得不是甜的……」 
 
    「嗯嗯。倒不如说，咸味较重——」 
 
    「哈？」 
 
    「那是不可能的。…………。…………。…………………………」 
 
    我游离着视线，额头开始冒汗，亚玖璃同学无奈的叹息，好像完全看透那般，怜悯的看着我。 
 
    「……那个，雨雨啊」 
 
    「在，怎么了，亚玖璃同学」 
 
    「Lobears……是小熊公仔哟？」 
 
    「…………。……是这个啊。…………。……嘛，我当然也知道哟」 
 
    「算了吧，你没法读档了。雨雨的『我知道Lobears』角色已经完全Game Over了哟」 
 
    我们一如往常那样在家庭餐厅聊着没营养的废话。……然后。 
 
    『…………呼呼』 
 
    两个人同时嗤笑。有种自来的快乐。 
 
    实际上两人像这样来家庭餐厅已经是久违的了。接吻未遂事件以后，虽然表面上已经解决，但实际上相互都还有所顾忌，所以我们两个人独处的频率明显减少。 
 
    但像这样久违的开一次家庭餐厅会，感觉也没那么严重，我们依旧是我们。 
 
    ……还是和过去一成不变的「朋友」，对此，我十分欣喜。 
 
    我们两人就这样笑了一阵后，亚玖璃同学再次道出主题。 
 
    「Lobears是Destinyland内的商店里每日限定数量贩售的小熊公仔。特征是，必定有两只熊。不管是插画还是钥匙圈都不会只有一个」 
 
    「啊啊……Lobears，是LOVERS和BEARS的合体新词吗」 
 
    「没错！喂，你怎么看，雨雨？」 
 
    亚玖璃同学两眼发光的询问。 
 
    面对如此的她，我露出纯粹而又天真的微笑老实的回答道。 
 
    「相关人士全都去死吧」 
 
    「为什么啊！」 
 
    亚玖璃同学拍响桌子，对此我无奈的叹息道。 
 
    「因为那玩意，就是否定孤独者的种族吧？毫无疑问是我的敌人」 
 
    「你自己现在不也有位超水平的女朋友吗！」 
 
    「『有女友=有朋友的高等种族』这种想法是大错特错的！亚玖璃同学根本就不懂什么叫孤独者！」 
 
    「不对不对不对！都有女朋友了还把自己称为孤独者，这算几个意思啊！？不觉得这种人很烦吗！？」 
 
    「你发现了吗亚玖璃同学。没错。我很烦。但是，正因为如此……如今连在孤独业界都没有容身之处的我，可以说是货真价实的孤独之王！」 
 
    「这别扭的思想是么鬼！雨雨越来越向奇怪的方向……呃，不，雨雨本来就是奇怪的人」 
 
    「不，我不是奇怪的人。是路人角色。听到别人说我奇怪还会因此感到开心的这种，由内而外的路人角色哟。所以说，奇怪的人什么的……请别随便用如此美妙的词语夸赞我！」 
 
    「不，这种别扭方式已经相当深入『奇怪』领域了……」 
 
    「哦，话题跑远了。回到主题上来吧」 
 
    「也是呢」 
 
    「那，亚玖璃同学，什么时候对肉体交欢的熊仔们发动战争」 
 
    「这什么鬼主题。……啊，雨雨。暂时忘了对Lobears种族的嫌恶吧」 
 
    「很难呢。那帮家伙和我肯定永不相容。无论如何」 
 
    我板着脸，亚玖璃同学轻声补充追加情报。 
 
    「……即使礼品限定版的Lobears，有『入手的恋人们会结合到永远』这个吉祥之言？」 
 
    「你还喝什么柠檬茶啊亚玖璃同学！赶紧带俺去买Lobears大师啊！Hey，Come on！」 
 
    只见一位瞬间起身催促辣妹的墙头草男子。 
 
    面对如此的我，亚玖璃同学露出亦是无奈亦是尊敬的独特眼神凝视着。 
 
    「雨雨，不仅是小市民，更是神清气爽的小市民呢……」 
 
    「我有生以来还从未听过如此含蓄的称赞之词」 
 
    「别在意，亚玖璃完全没有夸你的意思。嘛，总之你先坐下来」 
 
    被亚玖璃同学责备了，我勉为其难的坐下。 
 
    她喝完柠檬茶，再次确认道。 
 
    「嘛，雨雨，事到如今亚玖璃再问一遍……限定版Lobears，想要吧？」 
 
    「想要。只要能得到，就算把亚玖璃同学的社交力献祭给恶魔也无所谓」 
 
    「别随便牺牲亚玖璃的东西。嘛，对亚玖璃来说，只要能得到，就算活祭雨雨的发根也无所谓呢」 
 
    「别随便把我的未来封闭在黑暗之中？」 
 
    「在某种意义上却是『亮闪闪』的未来哟」 
 
    「少啰嗦。……嘛，玩笑且放在一边。看来那个礼品限定版的Lobears？入手难度很高呢」 
 
    面对我的质问，亚玖璃同学面露暧昧的表情回答。 
 
    「唔—，大概吧……。虽然生产量并非极其的少……」 
 
    「？那么入手很容易？如果说非要在当地才能买到也无所谓啊，反正我们近期正好要去Destinyland」 
 
    所以亚玖璃同学才趁这个时候提到Lobears的事吗。 
 
    她点点头继续说。 
 
    「嗯，所以说购入机会上没有任何问题。虽然有吉祥之言，但也并非一件得排长蛇队伍才能买到的畅销商品，亚玖璃和雨雨只要一入园就直奔商店，定能买到。但问题是……」 
 
    「问题是？」 
 
    生产数量适量，也有买到手的机会，这样的商品，还有什么难以入手的问题吗。我慢慢咽下不再冰凉的可乐，亚玖璃咽了口唾沫说道。 
 
    「……这礼品限定版的Lobears，要花两万元呢……」 
 
    「！」 
 
    不禁要把可乐喷出来。我总算忍住并强行咽下，哆嗦的反问亚玖璃同学。 
 
    「两、两万……！？诶诶！？这有点……」 
 
    「对吧……」 
 
    说着亚玖璃同学把智能机屏幕对着我。 
 
    显示在上面的是，手掌大小的两只可爱熊公仔图片……的下方，标示出完全不可爱的数字。 
 
    亚玖璃同学收回智能机，叹气了。 
 
    「啊—啊……也不知道能不能把某恶心死宅的毛发生产力变卖呢……」 
 
    「请别在那思考什么莫名其妙的交易。不过，两万吗……」 
 
    「两万呢……」 
 
    「…………但是说实话，我们现在都很想要呢，这东西……」 
 
    「……对啊……说得没错呢……雨雨也这么说呢……」 
 
    两人同时叹息。然后就这么沉默着，两人都没去饮料吧续杯。 
 
    过了一会，我发言道。 
 
    「……我们最近，一直让恋人担心着呢……」 
 
    「……懂」 
 
    「就算有制造既成事实的劲头……但现在，大家都有点消极」 
 
    「……懂」 
 
    「在这种情况下，如果能在修学旅行最终日将如此美妙的礼品限定版熊公仔送给恋人当礼物的话……」 
 
    说到这……天道同学的脸庞浮现在脑中，我一下露出温和的微笑。 
 
    「……确实能让女朋友……能让交往对象放心呢……」 
 
    「……懂」 
 
    亚玖璃同学也在想上原君吧。只见她那张平时见不到的，温柔的脸。 
 
    我们各自YY了一会儿恋人开心的脸……十秒后，两人同时趴在桌子上。 
 
    『但是，要两万啊~……』 
 
    对高中生来说是一笔望而却步的金额。 
 
    虽然修学旅行的时候姑且能得到父母的资金援助……但是，要用这些钱为恋人买高额礼物，有些令人抵抗。无法挺胸抬头面对父母和天道同学。 
 
    因此，无论如何都得靠我们自己筹得这两万……但我和亚玖璃同学的钱包都没那么富裕。而且最近还像这样来家庭餐厅，因此更加吃紧。 
 
    顺带一说关于我的金钱来源，除了每月从父母那里得到的零花钱，暑假及寒假是会帮父母的忙稍稍打一点工，总算能得到一点供给——。 
 
    就在我如此思考时，亚玖璃同学和我对视了。……她这是……将进行某些微妙发言的眼神。也就是说，亚玖璃同学最开始就……。 
 
    「喂，雨雨……」 
 
    「干、干嘛」 
 
    不妙的预感让我瑟瑟发抖。……感觉……有点不妙。 
 
    我移开视线，急忙开口道。 
 
    「啊，时、时间也差不多了，解散——」 
 
    「要不要和亚玖璃一起，去做接客打工？」 
 
    「你看来了吧！杀死自闭死宅孤独者的提案！就像提议用地○制药让蟑螂不能动弹一样的恶魔行径！」（注：アース製薬，Earth Chemical，日本制药公司，主打杀虫剂和卫生药品） 
 
    「不，哪有啊……」 
 
    面对亚玖璃同学的苦笑，我贯彻严正拒绝的态度。 
 
    「接客什么的绝对不要！退一百步……就算削减令我牵肠挂肚的TicMon的游戏时间用来打工都无所谓，唯独接客绝对不行！非常感谢你的邀请，但就没有其他的方案吗，其他的！」 
 
    「雨雨啊，现在咱们可不是挑三拣四的立场哟。短期打工的检索条件里又没有力气活」 
 
    「不，我、我姑且也是男人，力气活什么的完全……」 
 
    「干不了哟。就算可以，雨雨也肯定会在修学旅行前累垮」 
 
    「…………」 
 
    虽然不甘心，但亚玖璃同学说得对。我原本就不适合力气活。只能在毅力上竭尽全力，嘛，虽然是无用功。而且搞坏身体就没法去修学旅行了，不能享受修学旅行等于与目的本末倒置。 
 
    亚玖璃同学继续说道。 
 
    「正好我有朋友寻求两人份的打工协助……。我本想只能邀请雨雨了……果然，讨厌接客呢，雨雨」 
 
    「不是讨厌，是不行……」 
 
    ……额头渗出冷汗。……胃好疼。 
 
    接客工作。 
 
    仔细想一想，这个词对我来说并没那么可怕。巧妙的接待别人从而得到报酬的工作。……然而我的社交力不足，反而会给店家添麻烦。 
 
    想想就觉得慎人。我的不中用不只给我带来损失，还给别人带来损失……简直是地狱。 
 
    亚玖璃同学看到我铁青的脸，急忙帮腔道。 
 
    「也、也是呢也是呢！呀，真是对不起哟雨雨！亚玖璃只是随口一说，真的。完全没那么迫切的想让你接受哟！」 
 
    「是、是……这样？」 
 
    无力的抬头看向亚玖璃同学。她激烈的「嗯嗯！」点头。 
 
    「本来就是抱着不行也没什么的想法问的，真的！那个……亚玖璃只是想，和雨雨一起工作的话，亚玖璃也会努力什么的……」 
 
    「诶……？」 
 
    我一惊，亚玖璃同学「啊，没有奇怪的意思」的害羞了。 
 
    「雨雨可能忘了，亚玖璃，本来就不是能和任何人都可以聊开的人。所以说实话，虽然不像雨雨这样排斥，但亚玖璃也不喜欢接客工作呢……」 
 
    「是、吗」 
 
    「对哟。但是……要是和雨雨一起的话，或许，可以」 
 
    「嘛，和熟人一起的确很开心呢……」 
 
    「虽然有这个原因。但不只是这样。那个……虽然这么说有点害羞，但如果对象是雨雨，亚玖璃总能在无意识间表现出姐姐作风。雨雨在身边……那个……怎么说呢。感、感觉亚玖璃，会比平时更加努力哟」 
 
    「亚玖璃同学……」 
 
    我的眼瞳有些湿润。然而，亚玖璃同学立刻「但是」的补充道。 
 
    「嘛，如果换做祐的话，亚玖璃同学的MAX性能能跃升为平时的三千倍呢」 
 
    「也是」 
 
    我也不输你哟，我在思念天道同学的时候……。…………。 
 
    「…………」 
 
    我低下了头，亚玖璃同学急忙进行总结。 
 
    「总之，虽然说了那么多，雨雨是拒绝的对吧。嘛，其实也没必要强行陪亚玖璃买Lobears——」 
 
    突然想起母亲的话。郎才女貌的人站在一起，如画一般。……我早就知道，我和天道同学根本就不配。直到今时今日都还不是个名堂的男人，雨野景太。 
 
    身为强力角色却没有实用的技能，装束好看却不可爱。犹如毫无人气的TicMon。 
 
    但是。 
 
    即使如此，也有人喜欢着我，选择了我。 
 
    如今有一个机会，让我为这个人……让没有才能没有实力的我，也能通过努力，为她带来「安心」和「幸福」。 
 
    唯独……这样的机会，绝对—— 
 
    「……我干」 
 
    ——即使拼上杂鱼角色的志气，也不能让煮熟的鸭子飞了。 
 
    「诶？」 
 
    面对我突然的改变，亚玖璃同学愣住了。……连我本人都大吃一惊。说实话还在发抖。接客工作明明是最不适合我的。 
 
    但是。……即使如此……。 
 
    「拜托了」 
 
    我握紧大腿上那双汗涔涔的手。 
 
    慢慢抬起头，鼓出所有勇气，回答她。 
 
    「只要你觉得我够格，请务必……让我挑战接客工作」 
 
    * 
 
    于是，我们面向修学旅行的准备……。…………。 
 
    ……不。 
 
    是面向『崩坏』的预先准备，稳健而顺利的，进行着。 

  第七卷 Gamers与亲吻DEAD END 【雨野与亚玖璃与致命回避】  
     有女朋友，有帅哥朋友，还时而与这位朋友的女朋友恋爱相谈，最近还被女朋友以外的女性告白了。 
 
    这位立于现充顶点的男人的名字……你们已经知道了吧！ 
 
    你好你好，我就是最近人气暴涨的受欢迎现充男，雨野景太。 
 
    呀—，真是头疼呢。你问什么头疼……这还用问吗，当然是现充们向往的修学旅行所带来的那份充实，让我很头疼呢！ 
 
    HAHAHAHAHA！ 
 
    嘛，虽然才结束第一天的行程呢。诶？你问什么的第一天？呵呵，就是大阪哟，大阪旅行。 
 
    诶？你问我具体玩了什么？ 
 
    …………诶—，嗯，嘛……。……还不错吧，这里，嗯。 
 
    那、那么，我差不多该走了。毕竟很忙。 
 
    诶？这次的独白世界结束得太快了？ 
 
    呀呀，好像是有点。 
 
    但是，说到现实世界，现在是修学旅行第一天的晚上，每个小组被分配到的宾馆六人间里—— 
 
    「不过，都要怪白痴的某人，今天在大阪完全没法好好玩呢~」 
 
    「自己连换乘电车都找不到，真是难以置信呢」 
 
    「玩家（笑），废物啊—」 
 
    「啊—啊，真羡慕五人小组能使用宽敞的房间啊」 
 
    「喂喂，别那么大声嘛，会被听到的哟。被躲在角落拼命玩智能机的某人」 
 
    ——甚至连逃避到幻想中都很艰难的，如坐针毡的时间。 
 
    * 
 
    『噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈！』 
 
    离开呆不下去的房间，关上门的时候，传来镝木君他们的爆笑声。 
 
    「……祝你们开心」 
 
    我轻声叹息道，失落的来到走廊上。……身材娇小的我穿着较大的室内浴衣，反而令行动不方便。 
 
    「嘛，虽然白天的换乘失败的确是我的错……」 
 
    稍稍辩解一下吧，按换乘日程表行动的我，得东奔西走，他们却乐于看见因此焦头烂额的我，如此不停重复重复的最后……我终于出现换乘失误，这就是事件背景。 
 
    不过毫无疑问的是，最后犯错的人是我。以前我也说过了，身上多少有些迷迷糊糊的「黑点」的人是很辛苦的。尤其像我这样的人……由于无法自信主张「自己是正确的」，所以没法攻击对方。 
 
    ……虽然我知道，不好好说明就解决不了任何问题。但我也能预想到，就算说了也没好结果。 
 
    「……哈，真难看……」 
 
    对自己的「弱小」感到深切厌恶。仿佛被恶鬼附身一样，身体好沉重。 
 
    修学旅行第一天。居然，就超出预想的……辛苦。简直不想回忆。就算让我洗完澡独自一人享受房间，也没法解除由此带来的疲劳。 
 
    失落的等待走廊尽头的电梯。突然，身后好像是其他班的七人团体的女孩子们，一边大声聊天一边走近。 
 
    她们站在我身后，偷偷说着什么。 
 
    「喂，这里的电梯，很窄吧」 
 
    「啊—，好像是限载六人？」 
 
    「那不是很糟吗？」 
 
    「挤一挤就行了吧。虽然小望的体重有点」 
 
    「少罗嗦。但是挤的话，你看……」 
 
    说到这，感到后背有强烈的视线。具体来说，就像是女子七人组打量痴汉一般的视线。虽然我不是痴汉。 
 
    我额头冒汗，一边轻声自言自语，一边生硬的离开此处。 
 
    「…………啊—……东、东西忘在房间里了……没错没错……就是那个」 
 
    一边编造无意义的借口，一边麻利的离去。紧接着我按下的电梯到了，女生们叽叽喳喳的乘了进去。 
 
    …………那么。 
 
    「……走楼梯，呃」 
 
    突然，我貌似发现了自己虽然是家里蹲体质却不胖的一个理由。嘛，应该是错觉。毕竟我是现充之王呢。……这里是八楼，大厅在一楼。嘛，下去吧。没问题，没问题，完全没问题。楼梯间的电灯忽明忽暗，也没有人，说实话有点可怕。嘛，没问题的。 
 
    「反正时间多的是……」 
 
    一边悲伤的自言自语，一边慢慢走下楼梯。为了排解心情，我将智能机解锁，屏幕上显示出之前一直在用的简讯APP的群聊画面。 
 
    《我：谁有空吗？待在房间好难受……》 
 
    《上原佑：抱歉雨野，我这边在玩牌出不来》 
 
    《天道花怜：对不起雨野君，现在房间里的人正好在认真八卦恋爱……》 
 
    《星之守千秋：人家马上要进大浴场了……》 
 
    《亚玖璃：呀—恶心死宅w 被大家拒绝了呢。好可怜哦！》 
 
    「…………」 
 
    反而更郁闷了。我本来就是平时不怎么邀请别人的人，像这样鼓起勇气战战兢兢邀请，结果却是全灭，十分伤心。好想哭。好像死。好想把亚玖璃同学一起拉进地狱。 
 
    把智能机收回口袋，默默走下楼梯。 
 
    ……虽然老早就预感到了，我的修学旅行第一天，基本会是这种感觉。 
 
    旅途中的座位都是按小组固定，不仅是天道同学，就连和同班同学上原君凑一起都不可能。而除我以外的镝木组另外五人，则保持着「以我为谈资」加深五人感情的模式（别名地狱）进行移动，嘛，怎样也阻止不了他们欺凌的嘲笑。 
 
    虽然最近装出现充的样子，但只要离开电玩同好会一步，又会变回那个孤独的我。和与任何人都能打成一片的上原君以及天道同学完全不同。 
 
    「但是……我也要以自己的方式努力……」 
 
    实际上在修学旅行一周以前，只要一有机会我就挤出一点勇气，从镝木君开始，依次尝试和小组成员搭话……嘛，结果是惨败。 
 
    倒不如说正因为这「捉急」的行为，现在作为男人反而被小看了，他们的态度比以前更露骨。简直是泥潭。 
 
    走过四楼和三楼的楼梯间，我大声叹息。 
 
    「……哈。我这人真是……」 
 
    应该说没成长还是怎么的，最致命的是，连我自己都不知道该怎么治自己这干啥啥不行的毛病。 
 
    现在想来……要是赖在房间里和镝木君他们打成一片就对了吗。要是堂堂正正进电梯就对了吗。……不明白。如果换做上原君，换做天道同学，会怎么做呢。…………。 
 
    「……怎么回事呢。明明连具体的做法都想象不出来，但脑中总能浮现出那两人飒爽的摆脱困境的景象……」 
 
    不好，更失落了。我早在没有朋友的高中一年级后半学期就担心过，然而，这修学旅行是比想象中更加残酷的地狱。早知这样，就不该来——。 
 
    「…………不对」 
 
    ——如此后悔时，我拍了拍自己的脸。 
 
    「胡说什么呢。最后一天和天道同学玩，然后，用拼命打工攒到的钱买礼物送给她。只要能实现这个，其他都无所谓」 
 
    又没人对我付诸暴力。真是的。别那么软啊，我。 
 
    「……好！」 
 
    我再次打起精神，迈出坚定的步子走向大厅。然后—— 
 
    「你看吧，那家伙果然来大厅了。V—，完胜—」 
 
    「真的假的，只有镝木赢，混蛋啊」 
 
    ——貌似是坐电梯绕道我前面的小组成员们看着我哈哈大笑，遭遇此景的瞬间，我……终于受伤了。 
 
    「…………」 
 
    愤怒与不甘让我满脸通红。但自己的反应才是更让自己不甘的，想停止，却停不下来。 
 
    我难堪的停下脚步，接着，发抖。在各种意义上都不明白接下来该怎么做。仿佛世界已经完全抹消了自己的容身之处。 
 
    「（什么啊……我太夸张了……）」 
 
    连我自己都能认识到自己太夸张。然而……内心却，无法立刻振作。也没人鼓励我振作。 
 
    唯独，不想被他们看到我「受伤」的样子。作为玩家，即使逞强也不想给享乐者们提供如此低级的娱乐。内心充满了如此气概，虽然是这样……。 
 
    现在却找不到振作的必要理由，找不到能够依靠的手杖。 
 
    我……我……仿佛屈服于他们那般，不禁低下头—— 
 
    「景、景太？」 
 
    ——的瞬间。突然被某人搭话。 
 
    猛的抬起头。在那的是……。 
 
    「……千秋？」 
 
    「在、在。……呼」 
 
    千秋有些气喘吁吁的。面对哑然无语的我，千秋露出害羞的微笑，快嘴说明道。 
 
    「那个那个，就是，人家急忙穿上衣服出来……呃，啊，不，不对，那个，人家已经去过大浴场了哟！但在脱衣服时看到景太的简讯……呃，不对，那个那个，刚才脱衣服的叙述不算！」 
 
    千秋一个人在那手忙脚乱的进行说明。……依旧是那个和我一样不擅长聊天的女孩子呢。 
 
    看着这样的她，突然……之前那种强烈的压迫感，完全消失了。 
 
    这个世界……如此渺小，但却出现了一席温暖的容身之处。 
 
    转眼一看，镝木君他们一脸无趣的看着我们。……这……对千秋来说，不是什么好气氛。要是她也被盯上就不得了了。 
 
    总算能够思考的我，催促千秋走向之前走过的楼梯。 
 
    「我们上去吧，千秋」 
 
    「诶，上去？」 
 
    「我突然想起来，刚才走楼梯的时候发现三楼是兼用作休息所的自动贩卖机区。貌似没客人，或许正是个好地方」 
 
    「啊，是吗。了解，务必带我去吧」 
 
    「嗯。…………作为谢礼，我请客喝果汁」 
 
    「嚯诶？虽然不知道是什么谢礼，既然那么难得我就恭敬不如从命。哇—」 
 
    千秋一边嬉笑，一边跟着我走上楼梯。 
 
    我……为了避开她的脸，看向前方，小声的……真的是非常小声的，用她绝对听不见的声音，呢喃道。 
 
    「……………………谢谢」 
 
    「啊，不用不用，没什么好谢的」 
 
    「为、为什么能听见！」 
 
    「呼诶诶诶！？为什么我会被发火！？」 
 
    千秋对我突然间的怒吼泪汪汪的胆怯了。……真是的。 
 
    * 
 
    「就是就是，说得没错！游戏评论多是《☆4》的更值得参考呢！」 
 
    「真的呢！但也不能说所有的《☆5》和《☆1》都是极端的。尤其是当在犹豫要不要买时，《☆5》和《☆1》反而能帮你做决定！」 
 
    「对对！」 
 
    「但是，说到对游戏的优缺点评价更加客观公正的文章，印象里多是《☆4》~《☆2》这个区间呢！」 
 
    会合后过了五分钟。三楼的自动贩卖机区，响彻着活力满满的一男一女的声音。 
 
    我的话，让千秋「正合我意」那般兴奋的前倾身体。 
 
    「就是呢就是呢！但在另一方面，对于名作来说《☆5》的评论更能让人有同感，而对粪作来说，《☆1》的评论更能让人心头一紧呢！」 
 
    面对她的回答，我也不停点头回应。 
 
    「有的有的！当真玩到粪作的时候，虽然觉得《☆1》评论喷得过分了，但也会有得救的感觉呢。啊啊，原来被恶心到想骂人的不止我一个啊，真是太好了……大概就是这种感觉！」 
 
    「对的对的！还有还有，虽然有缺点，但『我还是很感动所以给☆5』这种莫名燃的评价人家也很喜欢哟！」 
 
    「我懂！就是虽然有欠公正，但也觉得完全没问题的那种评价呢！嘛，说了这么多，其实还是看你喜欢不喜欢呢」 
 
    「对啊」 
 
    至此，我们热火朝天的宅同志对话终于告一段落。 
 
    我们一边喝没见过的汽水（味道很普通），一边观察周围。 
 
    寂静的三楼休息所。有四台自动贩卖机和垃圾箱，有两席二人座，非常简易的空间。 
 
    只是，这层楼今天几乎没有留宿的客人，满场的寂静。而且自楼梯间出来后，还要走到走廊尽头才能到达这间休息所，所以音吹的学生基本不来。正好是个能打发时间的场所。但是……。 
 
    「…………」 
 
    即使如此，由于之前发生的那件事，我还担心镝木君他们会不会过来观望。 
 
    看见我这样，千秋戏谑的说道。 
 
    「与和天道同学在一组的胜者组的我不同，景太真可怜呢」 
 
    「咕……真没想到居然会有羡慕千秋的一天……！」 
 
    「呵呵—。天道同学又可爱、又温柔呢—。人家就像在天国一样！」 
 
    「唔咕咕……这可憎的海带头！」 
 
    「生长在阴冷潮湿又暗无天日的环境里的豆芽菜真可怜」 
 
    千秋一边嬉笑，喝了一口汽水。……虽然平时是令人火大的敌人，但今天却让我感到救赎。 
 
    我不禁浮出笑容，千秋见此嬉笑道。 
 
    「太好了。景太，还是那个景太」 
 
    「什么意思嘛」 
 
    「你猜」 
 
    千秋苦笑着，两手将汽水罐轻轻放在桌子上。……千秋穿浴衣的样子和我不同，非常有模有样。是因为尺寸合适吗。虽然不想承认……但确实可以归类为美女，这家伙。 
 
    ……我感到难以冷静，不禁把视线从她身上移开。 
 
    「但是……最近都没机会和天道同学一起三人聊天呢，我们。这样两人一起聊的机会倒是很多」 
 
    「对啊」 
 
    千秋点头同意，然后无奈的继续说道。 
 
    「……人家现在正好和天道同学一个组，所以很想趁机爽快解决掉。感觉就像在和景太一起干坏事一样。……明明现在完全只是朋友的说」 
 
    说着，千秋微微一笑。……那张笑脸看不出一丝勉强的味道，这让我一下放松了。 
 
    「（也、也是呢。依旧喜欢着像那样残酷的甩掉自己的男人，是不可能的吧。真是的，自我意识过剩了呀，我……）」 
 
    倒不如说，依旧保持着奇怪的男女意识的人是我吧。真娘娘腔，得反省。 
 
    这次我正面面对千秋，直视她的眼睛，再次开启闲聊。 
 
    「话说，千秋玩TicMon吗？」 
 
    这个问题，让千秋两眼发光的探出身子。 
 
    「有！当然啦！那个那个，景太也玩吗，TicMon！」 
 
    「当然哟！诶，千秋进度如何？」 
 
    「这个这个……啊—，人家最近还在制作游戏，所以没什么进度……。主力成员的平均等级差不多30呢……」 
 
    「诶，这样吗！我也是我也是，一样的！」 
 
    正常情况的进度本应比现在更快，但由于打工，结果偶然之下和千秋的进度撞车了。 
 
    千秋兴奋的提案道。 
 
    「那那，现在正好可以对战吧，对战！」 
 
    「我也觉得！我正好在找对战对手哟！」 
 
    「人家也是人家也是！呀—，有朋友真好！」 
 
    千秋一张天真无邪的笑脸幸福的说道，不可思议的是，我也很满足。 
 
    千秋憋不住的起身，笑着提案道。 
 
    「那那，现在赶紧去拿游戏机，务必与我一战——」 
 
    ——她如此说道的瞬间。 
 
    「晚、晚上好，雨野君……千秋同学」 
 
    散发出紧张气氛的美少女……一身浴衣的我的女友，向我们搭话了。 
 
    我们立马中断闲聊，接着，我们也紧张的『晚、晚上好』的齐声回应天道同学。……怎么回事呢。明明没有做坏事，但现在感觉就像被盘问一般。 
 
    三人之间充满了微妙的寂静。……然而，我突然察觉到了。 
 
    「（咦，现在，不正是挑明告白一事的绝好机会吗？）」 
 
    这里只有三个人，周围没有其他人，正是能平静谈话的状况。 
 
    转眼间，天道同学和千秋好像也都注意到了，所以紧张感反而更加强烈。 
 
    『…………』 
 
    没有人，开口。……此时此刻，我得以身作则。 
 
    我做好觉悟，为了将「那句话」道出，深吸一口气。 
 
    「…………。……那、那个，天道同学！我和千秋，有话——」 
 
    瞬间，天道同学满脸紧张的神色。但即使如此也必须说出口，我鼓足气力—— 
 
    「啊……那、那么那么，人家差不多该去大浴场了！」 
 
    『诶？』 
 
    ——我和天道同学终于做好觉悟时，千秋却回避了。 
 
    千秋靠近一脸懵逼的我耳语道。 
 
    「（这可是旅行中少有的和天道同学二人世界的机会哟，景太！好好享受吧！务必！）」 
 
    「（诶？但是，如果现在不说，千秋在旅行时会放不开……）」 
 
    「（这不重要！破坏朋友与女友制造回忆的机会什么的，绝对不行，嗯！）」 
 
    千秋温柔的笑着提案道。……这家伙真是……。 
 
    我……我有些迷茫，但最终还是接受了这份好意。 
 
    「那个，再见啦千秋，回头再对战」 
 
    我对她挥手。天道同学则「诶，那个……」的困惑中，千秋麻利的溜走并对我挥手。 
 
    「好的，务必呢！再见啦花怜同学，你们慢慢玩！」 
 
    接着，千秋在走廊上小跑离去。我目送她的背影，然后催促天道同学坐下。 
 
    「啊，请，天道同学，请坐」 
 
    「诶，啊，好，那……」 
 
    天道同学胆怯的坐在之前千秋坐的位置。面对还依旧一脸困惑的她，我努力振兴气氛。 
 
    「那个，谢谢你天道同学。因为担心我，所以特地来看情况的吧？」 
 
    「诶？啊，对、对。不，但是，那个，来得那么晚，对不起……」 
 
    天道同学失落的垂下头。……啊啊，穿着浴衣一脸愁闷的天道同学，果然是美女啊，就像电影一样。嚯哇……。…………。 
 
    呃，不对不对。得赶紧递台阶！我急忙摇起头和手。 
 
    「不会不会怎么会呢！错的应该是发那条软弱信息的我才对！」 
 
    「不是的……」 
 
    「而且如你所见，千秋已经来陪我了！」 
 
    「是吗……千秋同学……比谁都快……」 
 
    「天、天道同学？」 
 
    怎、怎么回事。越帮腔天道同学就越失落。我该怎么办……， 
 
    我抓抓后脑……挤出能够闲聊的话题。 
 
    「天、天道同学，玩TicMon吗？」 
 
    不禁发自内心的埋怨着此时此刻也只能聊游戏的自己，但毕竟是我，没办法。 
 
    只见天道同学……摇摇头。 
 
    「不……没玩呢」 
 
    「是、是嘛」 
 
    「嗯」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    如果对方没玩和自己相同的游戏就聊不下去了，我就是这种人吗？是不是很蠢？所以才交不到朋友。自作自受。 
 
    好像察觉到我困扰的心情，天道同学主动将TicMon的话题深挖下去。 
 
    「那个，很有趣吗，TicMon的新作」 
 
    「诶，啊，对！非常有趣！即使一个人玩也相当有趣！」 
 
    「是吗。但是雨野君，没去对战吗？」 
 
    「嗯。找不到合适的对手……。也没朋友……」 
 
    不妙，好难堪。又会让天道同学担心了。 
 
    我冷汗如雨下的思考着……突然，天道同学一拍手露出灿烂的笑脸。 
 
    「那、那么，今后我来玩——」 
 
    然而，我想到了先前和千秋的约定，或许这能避免给天道同学带去担心和麻烦，于是我笑脸补充道！ 
 
    「啊，但是，好像可以和千秋对战哟！而且奇迹的是居然和我同一进度！呀，得救了！真是得救了哟！」 
 
    瞬间……天道同学的眼神失去活力。 
 
    「啊啊……千秋同学是你的对手……shi zhe yang a……」 
 
    「对、对！所以请别担心哟，天道同学！我没事的！」 
 
    「哈哈……是、是吗……」 
 
    咦、咦，好奇怪，天道同学在眺望远方。怎么回事。对男朋友的不中用感到惊讶了吗。我的补充应该很合适呀……。 
 
    『…………』 
 
    对话再次停止。静得只能听见自动贩卖机的运转声。 
 
    ……好奇怪啊。修学旅行的夜里和美女女友二人独处……就字面上来说应该是极致的现充生活场景吧。 
 
    但这是怎么回事，这种和惊悚游戏序盘一样沉重的气氛。 
 
    天道同学露出自虐的笑容。 
 
    「……远远的就看见了……之前，真是非常开心呢，雨野君和千秋同学……」 
 
    「唔！？」 
 
    什么情况，我感觉现在比之前和镝木君他们一起在房间里的时候还要不爽。 
 
    我嘴角尽力挤出笑容，回答天道同学。 
 
    「现、现在和天道同学独处，更胜于刚才百万倍的开心！」 
 
    「是吗」 
 
    「是的」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    「……………………。………………………………嘿嘿」 
 
    天道同学突然脸红。说实话有点毛骨悚然，把我吓到了。 
 
    接着，天道同学又急忙解释道。 
 
    「不、不是哟，刚才不是你想的那样。我、我懂的哟，你那完全是社交辞令，对此我应该表现出更加失落才对，我懂的。但是……好不甘心」 
 
    这时，天道同学紧握双拳。 
 
    「在下天道花怜……就算知道那是社交辞令……但只要是您的褒奖，也会忍不住笑哟ooooo！嗡oooon！」 
 
    「嗡oooon！？你、你怎么了天道同学！为什么还哭！？」 
 
    「就算脑袋拒绝，身体还是很愉悦哟，雨野菌菌菌菌菌」 
 
    「你在公众场合说什么胡话呢！？没事吧！？」 
 
    天道同学依旧流着泪，对担心的我拼命宣告道。 
 
    「果然好喜欢你你你你」 
 
    「我、我也喜欢你！呃，不对不对不对，什么情况！？话说『果然』是几个意思！？有种强烈的曾经让天道同学失望过的感觉！」 
 
    「我怎么会对你失望呢，不是这样，哪有这种事，只是，我……」 
 
    「…………」 
 
    面对我的反问，天道同学思考了一阵。接着……她不知从哪取出纸巾擦拭眼泪，擤鼻涕，然后才终于，破涕为笑，以往常的天道同学的姿态回答道。 
 
    「不，没什么。请别这样，雨野君」 
 
    「诶？」 
 
    突然，我感受到一种强烈的疏远感。不知为何，瞬间回想起刚邂逅时的天道同学。虽然为人温柔……却无法真正的心意相通……。 
 
    一股不安向我袭来，天道同学却爽快的变回平时的状态，同时了转移话题。 
 
    「听我说哟，雨野君。今天的千秋同学……呵呵，很有趣哟？小组行动时，刚好从电玩中心前路过呢——」 
 
    接着，天道同学开始述说一天的开心事。然而，我对此只能以笑脸附和……。 
 
    于是，修学旅行第一天，在各种不安的伴随下结束了。 
 
    上原佑 
 
    第二天以班级为单位在京都见习，虽然这里只有山。 
 
    乘坐巴士在寺庙与佛堂之间移动，时而听听导游的说明，和朋友们参观名胜，偶尔拍张照，闲情逸致的走着。 
 
    就我们的闲聊来说，如果和上课比显然是现在更开心的，但如果和日常比就开心不到哪去了。 
 
    「总觉得意外的普通呢，修学旅行」 
 
    同行的雅也如此说道。没什么情绪的感想，但也说得对。 
 
    对我们来说，由于小组成员本来就是平时结伴一起家伙，所以普通感更强烈了。一成不变的成员加上一成不变的行动，就算场所不同，那也是日常。巡游不感兴趣的寺庙佛堂就更无聊了。 
 
    不过京都的风景偶尔也会让我看入迷，每逢此时都会不知不觉的……感到「啊啊，好想和亚玖璃一起看啊」。当然，因为不想被雅也他们调侃，所以没表现在脸上。 
 
    然而，世间还是有敢于将此种感情说出口的纯情小白。 
 
    「啊啊，好想和天道同学一起看啊」 
 
    面对倒映在毫无波澜的镜湖池水面的金阁寺，在那自言自语的孤独少年。 
 
    看到这位被同学们甩在后面的朋友，我无奈的叹息，靠近他搭话道。 
 
    「哟，孤独」 
 
    「这直白的悲哀称呼是什么鬼。别这样叫我，上原君……」 
 
    孤独少年一脸疲惫对我回头。我确认到镝木他们在远处后，走到雨野身旁，一同眺望金色建筑。 
 
    「明明有女友却不得不和女友分开，不觉得比仅仅只是孤身一人还要寂寞吗，雨野」 
 
    「这现充理论是什么鬼……虽然以前的我可能会这么反驳，但现在，的确如此」 
 
    雨野眺望着景色无力的笑了。就雨野的立场，由于班上没朋友，所以寂寞感更强烈吧。其实我可以多陪他一会，但我和镝木他们的关系也不好。如果为了牵制他们而过于接近雨野，反而会让他们在小组行动时将不满反作用在雨野身上吧，因此我得避免此种情况。 
 
    像这样在班级行动时找机会和他搭话，已经是我能做的一切了。 
 
    雨野突然凝视我的脸，叹息道。 
 
    「……哈。上原君真有罗密欧气质……」 
 
    「哈？干嘛说这个」 
 
    「嘛，虽然最后自己作大死呢，罗密欧。包括这一点，也很像上原君呢」 
 
    「这种情况下你还想和唯一的朋友吵架吗」 
 
    我做出轻抓衣襟的动作，雨野「抱歉抱歉」的笑了。 
 
    于是，他简单挑明了他最近感觉到的和天道的差别以及距离感，并为此烦恼。 
 
    一边眺望金灿灿的观光名胜，我苦笑道。 
 
    「如果要说和那个人配不配，恐怕这世上没一个男人配得上的。烦恼这种事永远只有自己吃亏」 
 
    「嘛，的确是这样。我也……我自己也做好了觉悟，即使外人有多失望我也不会在意哟？但是……」 
 
    雨野眺望开始起阴的天空，嘟囔道。 
 
    「但如果因为我的过错，而让天道同学的笑容蒙上阴影的话，我可忍不了」 
 
    「…………发生了什么吗？」 
 
    虽然他平时就没自信，但这次比平时的气氛更加凝重。 
 
    面对我的询问，雨野「嗯—」的好似情况很复杂那般的呢喃道。 
 
    「与其说发生了什么特定的事件，更像是各种事堆到了一起。很在意天道同学的态度，同时……镝木君他们比想象中更——」 
 
    说到这，雨野看到我身后突然一惊，不再说话。 
 
    我疑惑的回过头，在那的是……。 
 
    「镝木……」 
 
    不知什么时候，他一脸坏笑的靠了过来。在他身后，还有镝木组的另外四人。 
 
    「回、回头见啦，上原君」 
 
    雨野急忙从我身边离开，与镝木组会合。然而，镝木无视雨野向我靠近，而且还一脸自来熟的笑容。 
 
    「打扰你还真是不好意思呢，上原君」 
 
    平时都管我叫上原的，为了模仿雨野还特意加了君字。镝木身后的四名组员也发出嗤笑。……大概是把我和雨野的关系当成笑点了吧。被雅也他们调戏也就算了，被明明没什么交集的这家伙这么干，真是不爽。 
 
    但是，在这惹麻烦会让雨野困扰。我……尽量保持沉默，无视他，自顾自的继续眺望美丽的金阁寺。 
 
    「……哼」 
 
    镝木对我的态度感到很败兴。平常的话，此时都会点到为止各回各家……然而唯有今天，镝木的脾气比平时还大。 
 
    他不只攻击雨野，好像不追击我就觉得不痛快一样，补充了一句多余的……也是最低级的话。 
 
    「带我向你那位白痴公交车女友问好哟，上原君」 
 
    瞬间，我不禁激动的想对镝木扬起手，但立刻冷静下来，阻止了自己。 
 
    「（做了这种事，修学旅行就糟蹋了）」 
 
    在这使用暴力，会给组员们……会给朋友们带去麻烦。如此判断的我全力收起愤怒，姑且当做君子报仇十年不晚，我面向镝木，这时——我才发现。 
 
    「……诶？」 
 
    雨野……那个懦弱孤僻的雨野景太，已经抓起来镝木的衣襟。 
 
    「什……」 
 
    不仅是镝木本人，我，还有镝木组的组员们……都不明白发生了什么，只能哑然无语的观望。 
 
    于是……在开始开口的，是镝木。 
 
    他依旧面露嘲笑，无视雨野，而是向周围征求意见一般的说道。 
 
    「生起气来的弱鸡，好怕怕—。游戏玩多了真是不妙哇—。真心可——」 
 
    「闭嘴」 
 
    雨野用从未有过的锐利低音恐吓道。镝木停止了调戏，小组成员们对此屏息凝视。 
 
    ……雨野的眼睛一动不动。看不出他想干什么。气氛非同一般。 
 
    好在现在周围没有其他观光客……但什么时候会引起混乱也不奇怪。实际上，下一波团体客人正在接近中。 
 
    镝木貌似对此感到了希望，再次傻笑……而看到雨野的眼睛后，表情又开始抽搐。理所当然的。因为……。 
 
    「…………」 
 
    ——那种完全暴怒的人类的眼神，我们还是有生以来第一次见到。 
 
    以前他对我发怒的那次，和这次完全不是一个级别。只见一张完全撕去了理性的脸。 
 
    已然不再是吵架的姿势。而是就算掐断脖子也要死咬不放的那种，……那种让人感到满是执迷的……单纯的，恐怖。 
 
    雨野更加勒紧了镝木的衣襟。 
 
    「…………yi」 
 
    瞬间，镝木的眼神变得完全怯懦。事态已经……完全超越了小打小闹的范畴。 
 
    事已至此，我才终于插入两人之间。 
 
    「喂、喂，停手雨野！」 
 
    我的大叫让雨野回过神。瞬间，他放松了手上的力气，镝木逃脱了他的拘束。 
 
    一边咳嗽一边跑回组员身边的他……感到十分耻辱那般红起了脸，对我怒视一眼后快步离去。组员们急忙追上他。他们的脸上依旧是畏惧雨野的表情。 
 
    呆呆的望着镝木组的离去，突然，雨野「喂」的向我回过头。 
 
    我不禁虎躯一震。然而……。 
 
    「那个，就是，呢……」 
 
    回过头来的雨野的表情——在某种意义上就和平时一样，一脸难为情，非常后悔的泪汪汪的表情。 
 
    他指向组员们远去的方向，瑟瑟发抖的问道。 
 
    「我、我愉快的修学旅行……那个……还、还有，挽回的，可能、吗？」 
 
    「…………」 
 
    我静静的摇头，把手放在他的头上。 
 
    「放弃吧。没有比刚刚那更彻底的Game Over了」 
 
    「怎么会……」 
 
    之前的气氛骤然消失，眼前的孤独玩家开始失落叹气。 
 
    我无奈的看着他，雨野发自内心的后悔的碎碎念道。 
 
    「可恶，都是亚玖璃同学的错。……都怪那个流氓臭辣妹……」 
 
    「喂喂，你在骂脏话哟」 
 
    「我有这个权利」 
 
    「哈哈，你是亚玖璃的谁啊。……好了，我们也走吧，雨野」 
 
    我推着雨野的背强行催促他前进，并嬉笑着。 
 
    然而，另一方面……。 
 
    「……真的，你啊……。……不，应该是我，究竟是，亚玖璃的谁啊……」 
 
    心中的后悔感开始徐徐扩散，脸颊不禁扭曲。 
 
    * 
 
    结果，雨野整个第二天都没和小组和解……带着某种决定性的隔阂结束了观光。只是，他本人对我的担心不以为意……。对此难以理解的我，在开往旅馆的巴士上找准时机坐到他旁边询问理由，只见雨野摸不着头脑的回答。 
 
    「因为我不怎么后悔。昨天的换乘的确是我的错。但今天的那幅场面只会让我觉得『搞砸了』，完全没有『想重来』的感觉。真是不可思议呢。……啊啊，我这想法是不是正好说明我是个『糟糕的家伙』？」 
 
    雨野那张苦笑的脸……让我无法直视。 
 
    「啊啊，混蛋，为什么我……」 
 
    一边责骂一边狂乱的抓头。不知何时来到我们男生房间玩的女生们对我投来针扎似的态度。 
 
    「怎么了佑，见不到女朋友寂寞了？」 
 
    雅也开起了玩笑。每当这时，这家伙的那份开放总是让人感到难能可贵。 
 
    我「少啰嗦」的笑道，一下从垫子上起身。 
 
    「我去洗澡了」 
 
    「嗯—，慢洗—」 
 
    第二天的旅馆里，和昨天那种澡堂一般的大浴场不同，这里是唯有天然温泉才有的大型露天浴室。毛巾之类的用品一应俱全，我在浴衣外套上棉袍，拿起智能机和钱包离开了房间。 
 
    踩着嘎吱作响的木板在走廊上慢悠悠的走着。今天的旅馆好像被我们学校包下了，到处都能听到学生们的嘲杂声。……虽然我自己也是修学旅行学生中的一人，但在想事情时这些声音未免让人产生烦躁。 
 
    我避开了前往大浴场的最短路线，改走人少的路。途中，本想把亚玖璃叫出来聊一会，但由于白天那份后悔的后遗症，所以不想积极的和她碰面。 
 
    如果是那边主动邀请的话我就会接受……带着如此娘娘腔的想法，握住智能机在走廊上漫无目的的徘徊——突然、 
 
    「呃」「对不起」 
 
    来到转角处时，和意料之外的人撞个正着。因为是完全没人的地方所以大意了。 
 
    我微微低头致意然后从这人的旁边穿过……的瞬间，发现了那头就算不想看见但最终还是进入视野的特征金发。 
 
    「天道？」 
 
    「啊，原来是上原君」 
 
    突然变得趾高气昂的金发美少女。我有些火大的提出不满。 
 
    「什么意思啊，这种，下意识道歉后又觉得自己吃亏了的反应」 
 
    「好厉害。上原君真是懂女人心呢」 
 
    「哦，且看本帅……不对」 
 
    我们各自用废话代替了问候。我揉揉后颈「然后呢？」的逼问天道。 
 
    「总是被各处争抢的我校偶像大人，为什么会在修学旅行时一脸怨气的在这种没人的走廊游荡」 
 
    「不对不对，这应该是我要说的话，八面玲珑的名人上原君」 
 
    就这样，我们的视线闪现出火花。接着—— 
 
    『……哈』 
 
    ——同时深深叹了口气。 
 
    来到走廊的角落背靠墙壁的我们，开始交换情报。 
 
    「情况如何天道氏，你的修学旅行」 
 
    「还将就。……在不好的意义上。你怎样了，上原氏」 
 
    「还将就。……在不好的意义上」 
 
    两人再次叹息。天道仿佛忍住头疼那般用手指摁住额头。 
 
    「主要原因果然是，我们和各自的恋人在不同班呢」 
 
    「对啊。几乎没有在一起的时间。虽然，如果要强行制造的话也不是挤不出时间……」 
 
    说到这，我想起小组成员们的脸。……和那帮家伙一起快乐玩耍时，由于想见恋人的理由径自溜走，这种事我无论如何都办不到。天道也一样吧。 
 
    绝对见不到恋人，要这么说也是骗人的。但是，要堂堂正正见面的确很难。 
 
    天道小声呢喃道。 
 
    「……真是的，不行呢，我。明明千秋同学就能迅速行动……」 
 
    「星之守？」 
 
    不明所以的我歪起头。然而，天道并不想详细说明。 
 
    只见她仰望走廊的天花板，自顾自的嘟囔。 
 
    「恋爱，到底是什么呢……」 
 
    「喂喂，怎么突然冒出童话里的台词啊」 
 
    我苦笑道，天道红起脸害羞的假咳一声。 
 
    「这可不是什么好笑的事哟。请你试着想想。现状是，我和雨野君做的那些事……到底和朋友有什么两样」 
 
    「这个 ，你……」 
 
    面对这项质问，我不禁红起脸移开视线回答道。 
 
    「接、接吻什么的，或是比这更屌的事……没做过吗？」 
 
    我的回答，让天道更加红透了脸愤怒道。 
 
    「你真是无时不刻都在想这些事呢！所以说你这种拈花惹草男真是！」 
 
    「诶诶！？之前你不也对雨野吐露过这一类的心情吗！？你想，就是你说想让关系前进的那次……」 
 
    「那、那归那！而且雨野君和我……还完全没做过！」 
 
    「这是值得昂首挺胸说的事吗！？」 
 
    「上、上原君就好了，思想轻浮！」 
 
    「别说蠢话了天道！我也……我也和恋人啥都没做过！？」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    此时，我们停止了斗嘴。两人无力的沉下肩说道。 
 
    「别这样了天道……这种毫无意义的互相伤害……」 
 
    「也是呢……真是抱歉……」 
 
    感觉我们每次碰面都会落得失落的结果。什么情况。我们对话的相性是不是太差了。 
 
    天道重整架势，「其实」的说道。 
 
    「如果把这种直接性的东西剔除掉……究竟该如何证明恋人之所以为恋人呢」 
 
    「谁知道……。……难不成，是相处的时间长，或是关系好，或是意气相投……之类的？」 
 
    「……如果真的以这些基准，我，没有自信……」 
 
    「唔……」 
 
    天道此言让我退缩。的确……和星之守或亚玖璃这些雨野身边的女性比起来，天道在此项上的评价很难说有优势。不，不只是天道。我也一样。如今和亚玖璃关系最好的人……和她最心灵相通的人，不管怎么想都……。 
 
    我一言不发，天道缓缓取出智能机。我观望着她，她一边滑动屏幕，一边说出意外的话。 
 
    「……要不，问问心春同学」 
 
    「哈？」 
 
    这莫名其妙的人选令我大吃一惊，只见天道露出笑脸回答。 
 
    「那孩子，在某种意义上比我们都强吧。所以，对于这个问题，说不定有意外明确的答案」 
 
    「原来如此，有道理……话说你们关系很好？」 
 
    「关系好什么的……其实只是因为之前心春同学平息了我的不安，我对她单方面的抱有好意。那以后，偶尔发简讯交流，……嘛，大概，我的行为在她眼里很粗鲁呢」 
 
    「粗鲁？」 
 
    「对……你看，就是这种感觉」 
 
    说着，天道苦笑的把智能机屏幕给我看。 
 
    屏幕上显示着她们现在的简讯记录。 
 
    《我：心春同学，恋爱，你怎么看？》 
 
    《星之守心春：这满满修学旅行的气氛是什么鬼，你很烦诶》 
 
    确实很粗鲁。嘛……说实话，小心春的心情我十分理解。天道提出的闲聊的确是高意识性的骚扰。刚才那就是很好的例子。 
 
    然而，天道却对小心春的反应毫不在意。一边开心的笑着，同时再次输入同样的问题。 
 
    《我：认真脸，心春同学是如何定义恋爱的？》 
 
    好烦。这家伙在鞭尸吗。真不想当她朋友。 
 
    说实话，我当真怀疑还会不会有回复……意外的是，过了十秒左右便有了回应。只见天道的智能机一震。 
 
    在我的窥伺下，天道解锁了屏幕。上面的回复是……。 
 
    《星之守心春：性欲》 
 
    『哦哦……』 
 
    24K纯直球。我和天道都不禁动摇。……小、小心春，是这种人吗？难道在天道过度的骚扰下露出马脚了？ 
 
    我们之间充满着微妙的气氛。……说实话好尴尬。我「就、就这样吧……」的移开靠墙的身子欲离开，瞬间，天道的智能机再次震动。 
 
    肯定是心春同学追加的辩解吧，我习惯性的再次偷看天道的智能机。 
 
    只见屏幕上是……和我的预想相反的，十分真挚的补充。 
 
    《星之守心春：——到最近为止我当真是这么想的。但不久之前发生了难以用这个道理解释的事，所以我的想法有点不同了》 
 
    这句话，让我们一瞬间对视……接着，天道再次输入回复。 
 
    《我：那么，心春同学现在是怎么想的呢？》 
 
    天道输完后发送，然而过了一阵后都没有回复。即使如此我也没有离开，和天道一同死死盯住智能机。 
 
    于是……大概过了一分钟，天道的智能机震动了。 
 
    我们有些紧张的看向智能机……只见屏幕上，是心春同学以她的观点，近乎诚实的，直截了当的回答。 
 
    《星之守心春：恋爱就是，不仅是理性那条线，就连欲望那条线都能轻易越过的，那份愚蠢的冲动呢》 
 
    『…………』 
 
    这回答让我们不禁无语。……我不明白天道的心情。但是，至少对我来说……这话……让我立马不愿再看屏幕，它深深的、深深的，扎进了我的胸口。 
 
    「（既然如此……这么说来……最能体现这句话的不就是……）」 
 
    不行，胸口好痛。我对天道说「先走了」，然后没等她回答便快步离开。 
 
    于是，走到走廊的转角，回头瞥了一眼天道……。 
 
    「…………」 
 
    她，依旧凝视着智能机屏幕。 
 
    彷如幽灵一般，呆呆的杵在那。 
 
    （注：解释一下译者的理解，看到这句话后，上原想到的应该是，不顾一切的暴走为亚玖璃打抱不平的雨野，天道想到的则应该是，看到雨野的简讯后立马赶去的千秋，以及后文还有……） 
 
    天道花怜 
 
    「……呼……」 
 
    把肩浸入露天浴室的水池里，终于变得冷静。 
 
    上原君离开后，我独自一人在走廊上定了一会，虽然是在关西地区，但木板走廊上还是很冷。来到大浴场的我，仿佛要躲避别人的视线一般，缩在露天浴室一角。 
 
    我躲在广大浴池一角的岩石背后，泡澡享受。然而……。 
 
    「好棒！比想象中还—大！」 
 
    只听见浴室入口附近其她女生的嬉戏声。为了不被她们发现，我把身体缩得更紧。 
 
    虽然平时由于引人注目的发色和容姿我都已经放弃了这种行为，但被人盯着裸体看还是很害羞。 
 
    于是我尽可能隐藏气息，隐藏气息，突然，想到了雨野君。 
 
    「（话说……他经常说在学校甚至是在班上都没有容身之处呢……）」 
 
    说实话，对于平时都挺胸抬头堂堂正正的生活的我来说，无法理解他的话。 
 
    而在毫无防备的此时，他所说的那种无依无靠的心情，总算是能理解一点了。 
 
    「（自己没有自信时所面对的他人的眼光，原来如此，的确很不舒服呢……）」 
 
    就像某天没有打理刘海还惹人注目的感觉。对于雨野君来说，每天的学校生活，都是如此。 
 
    虽然我眼中的雨野君很有魅力，但雨野君眼中的自己，肯定不是这样。所以他才……。 
 
    如此想着，我不禁用池水拍打自己的脸。 
 
    「（至今为止，我都没考虑到这些……）」 
 
    仔细一想，我一直都是自我中心。没体谅过雨野君的心情，也没思考过雨野君是怎么看他自己的。 
 
    几乎没有去主动察觉雨野君的困惑与苦恼。 
 
    「（但是，星之守同学和亚玖璃同学肯定……）」 
 
    突然，他弟弟的那双轻蔑的眼神浮现在眼前。对兄长溺爱的他，为何对我的评价如此之低。现在……我有些理解了。 
 
    「……哈」 
 
    内心越来越衰弱。……从以前开始就是这样了，和雨野君在一起后，我变得不再像自己。不再是那个自负自我能力的自信满满的天道花怜了。他的视线，他的心跳，他对我的想法，都不得不让我在意。 
 
    「我……」 
 
    心脏前的手紧紧握起。有种令人无能为力的不安。内心因心春同学对恋爱的定义而变得有些失常。我……我……。 
 
    「？」 
 
    瞬间，好像某人向这边走来。唰、唰，某人正跨开池水走过来。 
 
    我急忙拭去眼角的泪水，让心冷静，装出往常的天道花怜，等待这个人的出现。 
 
    于是，数秒后。 
 
    「哇」 
 
    好像没想到在这样的角落里居然有人那般，她发出惊呼。 
 
    我露出事务性的微笑。 
 
    「啊啊，不好意思，吓到——」 
 
    「……花怜同学？」 
 
    「诶？」 
 
    这仿佛感到不可思议的声音，让我再一次观察她。白皙的肌肤透着妖艳的微红。小小毛巾所掩盖不住的丰满欲出的身体。还有……端正的脸庞，依旧极具特征的发质—— 
 
    「……千秋同学？」 
 
    我惊讶的回答，她有些紧张的点点头。 
 
    「啊，对，是我是我。……那个……真……真是巧呢。可、可以在你旁边吗？」 
 
    「诶？嗯，当然，请」 
 
    说着我向一旁移了一下。千秋同学裹着毛巾浸入水中，眯着眼发出「哈呼」的放松声。……好可爱。 
 
    面对好像舒爽到微微发抖的小动物系女生，我提问道。 
 
    「话说，为什么来边上……」 
 
    「…………您当真要问吗，这个问题。问身为孤独者的我」 
 
    「……总觉得十分抱歉」 
 
    「反问反问，花怜同学为什么在这？我很惊讶哟。就像地牢迷宫的序盘的宝箱里蹦出最终BOSS一样」 
 
    「与其说惊讶，更多的是混乱吧。一般来说都会怀疑是BUG」 
 
    「诶，花怜同学是BUG吗？」 
 
    「你真是失礼呢。我只是想避开别人的视线才来这的」 
 
    「有的有的。毕竟是引人注目的美女呢」 
 
    她愣神的注视着我，事不关己的叙述着感想。……明明自己也有一副令同性羡慕的身体，难道不知道吗。 
 
    「…………」 
 
    找不到与此相关的话题，我只能抬头仰望星空。池水上空繁星闪烁，但并不漂亮。 
 
    「（说到这个……还得数通向星见广场的阶梯中段看到的夜空最棒呢……）」 
 
    如此想到时，突然联想到那时的事。不禁看向一旁，只见千秋同学也呆呆的仰望星空。 
 
    「（现在正是……确认那件事的机会……）」 
 
    于是我决意向她提问，我的嘴一张一合的动着，却发不出声音。 
 
    我是多么软弱的女人啊。发自内心的觉得自己好丢脸，不禁低下头。突然——。 
 
    「……那个那个，之前大家一起玩《GOM》的那天，晚上」 
 
    ——千秋同学就像读懂我内心那般开始说道。我一下抬起头。而她则依旧望着星空。 
 
    「…………」 
 
    好像在踌躇，沉默了几秒。但是……和我不同，那双眼睛里翻滚着强烈的决断意志，她看向我，带着害羞的笑脸，挑明道。 
 
    「我，对景太告白，被甩了」 
 
    「……诶？」 
 
    突然揭露的事实，让我睁大眼睛，无言以对。 
 
    她说的话很意外。更重要的是……不知为何的，她十分耀眼。 
 
    接着，千秋打从心底里很抱歉似的合掌谢罪道。 
 
    「对、对不起，花怜同学！我……我，明知道景太和花怜同学在交往却还告白，真是很差劲。所以，那个，请尽情轻蔑我吧！务必！」 
 
    「诶、诶诶？」 
 
    「来吧花怜同学！请叫我偷腥猫叫到消气为止！啊，不对，就结果来说并没有偷到，叫偷腥猫有点不对呢。那么……我想想。……。…………。叫猪就行了！猪！噗嘻、噗嘻！」 
 
    「你怎么自己就开始演起来了！？没必要啦，这种事！请停下！」 
 
    「但、但是但是，在我心中这是名为『谢罪』的龙之狂暴……」 
 
    「又来了吗！你的内心也太容易狂暴了吧！就不能忍一忍吗！」 
 
    「我懂了。……我……咬住舌头忍耐！我咬！」 
 
    「停！」 
 
    「嚎碰、嚎碰，啪联同鞋。偶噗呀乐、偶噗呀久四乐」（注：好痛、好痛、花怜同学。我不咬了，我不咬就是了） 
 
    我死死拉扯当真要咬舌头的她的脸颊，终于阻止了这奇怪的赎罪行为。 
 
    然后当我们两人都终于冷静下来时，这次换我提出话题。 
 
    「但是，既然明知道会那么后悔，为什么还会对他告白……」 
 
    面对我的质问，千秋同学挠挠脸。 
 
    「啊，哈哈……到、到底为什么呢。…………。咦、咦？的确啊。……啊哇哇，仔细一想，好像完全没什么好的前途呢，那个告白！就算景太接受了，也完全是深陷泥潭啊！好可怕好可怕！我到底做了什么！」 
 
    「现在才发现！？那么到底是为什么要做那种事……」 
 
    面对一脸惊呆的我，千秋同学害羞的笑了，回答道。 
 
    「啊哈哈……但是对我来说，那时候，完全没考虑过之后会变成什么样呢……。……真是笨蛋呢，真是的」 
 
    「……啊……」 
 
    突然想到心春同学的恋爱定义。 
 
    <不仅是理性那条线，就连欲望那条线都能轻易越过的，那份愚蠢的冲动> 
 
    这句话在脑中不断重复。 
 
    面对沉默不语的我，千秋同学继续说。 
 
    「总之，一直都想对花怜同学挑明，然后谢罪。……实际上，是要和景太一起谢罪的」 
 
    「……啊啊，所以你们一直……」 
 
    终于说得通了。她们两个想对我说的话，果然不是交往报告。正如上原君所言，全都是我自己在搞事。但是……。 
 
    「（怎么回事……明明解开误解了，却完全高兴不起来……）」 
 
    这两人不仅没有做什么，还对我抱有无比真挚的诚意。明明知道了这一点……胸中却依旧残留着不安，这疙瘩，到底是什么。 
 
    千秋同学有些焦急的补充道。 
 
    「那个那个，景太对花怜同学很诚实哟？所以才会想和我一同向花怜同学报告告白一事！所以所以，就是就是，就算轻蔑我讨厌我也无所谓，但不要对景太……」 
 
    千秋同学如此不安的恳请，我微笑着回答。 
 
    「没关系哟，千秋同学。我自然不会讨厌雨野君……也不会讨厌你的哟」 
 
    「唔……多么温柔……！……大、大小姐姐姐咕哇哇哇哇哇哇！」 
 
    「都说了，你心中这种瞬发式的狂暴感情，能不能快点想些应对方法」 
 
    「对、对不起……」 
 
    千秋同学害羞的把嘴沉入水中。这样子真的很可爱，我不禁微笑。 
 
    「但是……既然你和雨野君说好了，为什么你要在这个时候，自己毫无隐瞒的说出来呢？」 
 
    我对此令人不可思议的行为表示疑问，千秋同学从水里慢慢浮上来，对我露出柔和的微笑。 
 
    「难得的修学旅行，如果景太和花怜同学相处得那么生硬的话，绝对不行。如果变成这样……如果因此让景太感到难受的话，我……即使是和景太的约定，也会毫不犹豫的打破哟」 
 
    如此说道的她，多么坚定，多么耀眼。我……终于，醒悟了。 
 
    「（啊啊，是吗……。这……这才是真的……如心春同学说的那样……）」 
 
    既然如此。……这……这才是真正的为别人着想。 
 
    我……今后的我，能为雨野君做的事是……。 
 
    「……哈呼，话说，温泉好暖和，好舒服呢……花怜同学」 
 
    就在我思考时，千秋同学把肩浸入水中，心神荡漾的说道。 
 
    我靠近她身旁，一同把肩浸入水中。 
 
    慢慢闭上眼，将此时真实的心情说了出来。 
 
    「真的呢。……好温暖……好舒服呢，千秋同学」 
 
    雨野景太 
 
    「哎呀，居然被甩了呢……」 
 
    分不清左右，只能愣神站在东京站内的乡下男学生。 
 
    ……你好，就是修学旅行第三天的在下。 
 
    终于被小组成员们「甩掉」的男人，雨野景太。 
 
    「那五个人说要去厕所，已经过了三十分钟了哟……」 
 
    倒不如说我居然真的老老实实在这等着。……简直迟钝啊。 
 
    靠着检票机前的柱子，独自一人深深叹息了。 
 
    「感觉一帆风顺的向地狱靠拢了……」 
 
    这种情况，要是到了修学旅行第四天会怎样呢……想想就觉得可怕。 
 
    「嘛，算了」 
 
    我嘟囔着振作起来，切换了意识。 
 
    实际上，对于「被甩」一事，我并没有遭受多大的打击。本来就是孤独一人，所以对单独行动没什么抗拒。倒不如说一起行动时处在「针扎」一样的气氛中才是最坏的，在这层意义上，与其被排挤，现在这样更爽快。 
 
    「话说回来，被独自一人扔在东京，也不知道该怎么办呢」 
 
    我只好无奈的用智能机检索「东京」「观光」，想不到其它点子。原本今天整天都要和小组一同行动，我们的预定是去东京塔、上野、浅草游一圈。但是……事到如今，就算追上他们也没什么开心的，既然已经一个人了，那我就自己好好享受吧。 
 
    我想了一会，打开了通信APP，对电玩同好会的成员们喊了声话。 
 
    《我：由于某些原因变成单独行动了，在此通告》 
 
    接着，回复得比所有人都快的人，果然，是亚玖璃同学。 
 
    《亚玖璃：笑死了》 
 
    「别笑啊」 
 
    这个辣妹怎么回事，好火大。她是将我的不幸作为营养的恶魔吗。我愤慨着，接着，上原君的简讯来了。 
 
    《上原佑：镝木那家伙真干得出来呢。是不是怕你啊。不过对雨野来说反而爽快了吧？快哉快哉》 
 
    「不愧是上原君，有着如此的理解度，当亚玖璃同学的男朋友实在是太屈才了……」 
 
    为什么如此的圣人会和恶魔交往呢。世界真是不可思议。……嘛，虽然还有一对没资格说别人的差别情侣呢，就是我。 
 
    如此想着，接着，千秋发来不可思议的话。 
 
    《星之守千秋：现在在东京站吗？那就等一下，人家努力一下，给你来个助攻！》 
 
    「来个助攻？」 
 
    她指什么呢。和千秋她们小组会合的意思吗。虽然那组有天道同学，我的确会很开心……但其她成员就不一定了。 
 
    坐立不安的等了三分钟。智能机突然震动了。不明情况的我一瞬间对此充满警戒，好像是有来电。……由于经历了过长的孤独史，来电画面对我来说实属稀奇……。 
 
    「呃，咦，天道同学？」 
 
    看向画面，发现是天道同学的来电。我疑惑的接起电话，紧接着，智能机里传出天道同学紧张的声音。 
 
    『雨野君，就我们两个人去东京约会吧，东京约会！』 
 
    「诶」 
 
    这个提案，让我胸口一跳。 
 
    当然，我没有询问详情，二话不说的顺从了她的提案。 
 
    然后，结果是——。 
 
    * 
 
    「我来啦，秋叶原！」 
 
    「也是呢—……」 
 
    我和天道同学来到了一个符合东京约会一词却又近乎欺诈性质的地方。 
 
    面对情绪有些低落的我，天道同学两眼闪光的抗议道。 
 
    「怎么了雨野君！这可是秋叶原哟秋叶原！对于玩家来说如圣地一样的地方哟！」 
 
    「不，虽然是某种圣地……但如今又没有什么只有这里才买得到的游戏……」 
 
    虽然作为一位无名死宅，「秋叶原」这个名字的确会让我感到莫名的心动……但如果要问我是否有来这的明确目的，说实话，没有。 
 
    但在天道同学的立场来看，就有些不同了。她兴奋的说明道。 
 
    「能发掘出许多复古游戏哟雨野君！」 
 
    「不，我又不是怀旧类玩家，玩新游戏都已经忙不过来了……」 
 
    「还有在乡下几乎见不到实物的相关周边哟！」 
 
    「这我还多少有些兴趣……不过，我还是喜欢游戏本体……」 
 
    「啊，快看，看那啊雨野君！是GAMERS的总店哟，GAMERS的总店！感觉有种莫名的亲近感呢！」 
 
    「的确。好不可思议呢」（注：毕竟和小说同名嘛） 
 
    「快看雨野君！女仆哟！好可爱呢，好可爱呢！」 
 
    「不，你比她可爱多了好吗」 
 
    「咕呼」 
 
    天道同学突然呻吟一声不说话了。虽然她那莫名激动的情绪戛然而止这一点倒是谢天谢地，只见她现在红着脸发着抖低着头，我对此表示很困扰。而且原因也不明，到底怎么了。 
 
    没办法，我只好站在车站前眺望秋叶原的街道，再次对天道同学表示感谢。 
 
    「话说回来，谢谢你，天道同学。特地来陪孤独一人的我……」 
 
    这句话，终于让天道同学「啊，不会不会」的恢复过来。 
 
    「倒不如说被陪着来秋叶原的人是我」 
 
    「但是天道同学，小组那边真的……」 
 
    「嗯嗯，没问题。本来大家想去的地方就各有不同，迟早要分开行动的」 
 
    「是吗」 
 
    我放下心，和天道同学漫步在秋叶原的大街上。 
 
    走着走着才发现……秋叶原的街道的确令人情绪高涨。这个街上都是五彩斑斓的游戏和漫画，乡下绝对看不到这幅风景。仅仅只是呆在这什么也不做，也已经足够开心了。可以说，这就是真正的「观光」。 
 
    我和天道同学心情舒畅的在街上东看看西走走。 
 
    其间，无所事事进入电玩商店后发现手推车商品贱卖区的我们，都双眼放光的开始物色商品。……差不多该承认了。不管怎么说，只要在游戏软体面前，浪漫什么的对我们来说都是浮云。 
 
    （注：手推车商品贱卖区大概就是那种，一个大推车里放了各种散装游戏，不论啥游戏同一个价格，自己选，有种超市里卖散装鸡蛋的意思……译者猜的） 
 
    天道同学拿起一部超任的软体，呆呆的说道。 
 
    「……其实，我能和雨野君这样行动，多亏了比任何人都要拼命安排的千秋同学」 
 
    「千秋？」 
 
    我一边阅读DC软体的包装盒内部一边反问，天道同学点点头继续说。 
 
    「对。她不停对小组成员主张提早解散，所以我才能那么快的来到雨野君身边……」 
 
    「嘿……这样啊」 
 
    将软体放回手推车，同时对千秋表示感谢。……真是的，那个海藻类，真的……。…………。 
 
    天道同学不知为何盯着我的侧脸。我后退一步红起脸问道。 
 
    「怎、怎么了？」 
 
    「不，没事。……那么，雨野君，差不多该走了」 
 
    「啊，好，也是呢」 
 
    在天道同学的催促下，我们离开了商店。我们物色了半天却什么也没买。虽然只看不买的做法对店家来说很抱歉，但是，我们仅仅只是难得的见识一次成堆的游戏就已经很满足了。 
 
    离开店时，距离来到秋叶原街已经过了大约一小时。差不多该移动的其他地方了吧，我如此思考时，天道同学有些急躁的兴奋提案道。 
 
    「雨野君，雨野君！去电玩中心吧，电玩中心！」 
 
    「诶诶……」 
 
    修学旅行期间去电玩中心这种充满不良风格的行动模式，对于由内而外散发出优等生气质的我来说有些抵抗，但既然可爱的女朋友期待到这个份上了，管他呢。拜拜，优等生的那个我。 
 
    我「只去一下下哦……」的让步了，于是在回车站的途中踏入了大型电玩中心。……大白天穿着制服来电玩中心，希望不要被抓去辅导。 
 
    「呃，咦？总觉得人不多呢，这家电玩中心」 
 
    「是吗？」 
 
    我女友对此毫不在意的向深处走去。我跟在后面，同时东张西望。走着走着，人就开始变多了。当我感到情况有些不同寻常的瞬间，一张贴在墙壁上的活动通知海报吸引了我的视线。 
 
    「啊，果然。你看天道同学，好像现在有一批有名的Coser来这参加新游戏的宣传活动。…………呃，咦？天道同学？」 
 
    回过神来才发现天道同学不在了。好像是走到了更里面的地方。毕竟是那个谈游色变的人。……虽然我也没资格说她。 
 
    我无奈的耸耸肩，为了寻找那位不顾一切往前冲的女朋友—— 
 
    「诶，啊，不，不、不是的。搞错了。我……」 
 
    「？」 
 
    ——向前进时，察觉到了异变。前方传来天道同学困扰的声音，同时人流开始涌动。 
 
    我产生了不祥的预感，一边向周围道歉一边强行向前挤。最后终于来带最前方，呈现在我眼前的景色是—— 
 
    「诶……」 
 
    ——将一排超人气Coser完爆的，天道花怜·摄影大会。 
 
    天道同学慌张的挥着手。 
 
    「所、所以说搞错了，我，那个，不是这样！」 
 
    ……不好，慌张的天道同学，好可爱。产生如此想法的不只是我。会场的所有人都被这份魅力吞噬。 
 
    「（……啊啊，理所当然呢。大白天，穿着高中制服，还是个令人没有现实感的金发美少女……）」 
 
    这样的人出现在Coser的集会现场，会被搞错也是当然的吧。责骂开始擅自拍照的人好像不太妥。 
 
    虽然是这个理，但看到天道同学困扰的样子我也不能忍。 
 
    仔细一瞧，这里还有居然还有仰角度拍摄的男性—— 
 
    「花怜！」 
 
    ——我突然放声大叫。用力隔开人群，强行拉起天道同学的手。 
 
    「你干嘛呢，真是的！我们走吧，来！」 
 
    「诶，雨、雨野君……」 
 
    「诸位，很抱歉打扰你们了。她只是路过的而已。让大家都搞错了，给大家添麻烦了。告辞！」 
 
    我低头致歉，硬是拉着天道同学的手，急忙离开现场。 
 
    离开电玩中心，走了大概五十米。 
 
    「雨、雨野君，那个……那个……」 
 
    「怎么了」 
 
    面对身后传来的胆怯的声音，我依旧兴奋的回应道。 
 
    只见天道同学扭扭捏捏的……对我轻声嘟囔道。 
 
    「那个……一直，在人前这么做，有点，害羞……」 
 
    「诶？」 
 
    不明白这句话的意思，我便回头确认。呃……。 
 
    「啊……」 
 
    我不知从何时开始……以手指相扣的恋人牵手方式，拉着天道同学堂堂正正的在大街上走着。 
 
    回过神来的我，一下脸红了，急忙放开她的手谢罪道。 
 
    「对、对不起天道同学！啊、啊哇，我，居然强行做这种事……」 
 
    「啊，不，不是的，我并不讨厌，那个……」 
 
    两人都红着脸低下头。四周射来「这俩人干嘛」的视线，现在不是扭扭捏捏的时候。 
 
    我抓抓后脑，对天道同学低下头。 
 
    「真的对不起。……一看到天道同学那么困扰，我……我……那个……」 
 
    一边深深的反省，同时将我真实的想法吐露给天道同学。 
 
    「先后顺序啥的，什么也顾不上了」 
 
    「诶？」 
 
    「诶？」 
 
    面对天道同学不可思议的反应，我也向她抛出问号。天道同学不知为何……眼瞳湿润了……同时对我露出无比温柔的表情，凝视我。 
 
    「是吗……你……你也，是这种人呢」（注：符合心春恋爱定义的那种人） 
 
    「啥、啥？」 
 
    什、什么意思。总之，感觉没有被发怒就是了……。 
 
    就在我动摇时，天道同学做了一次深呼吸。 
 
    接着，表情充满决意的继续说道。 
 
    「我也……必须对你那真挚的想法，有所回报呢」 
 
    「哈、哈……」 
 
    不、不妙。完全不明白这对话的主旋律。虽然不明白，但她好像正向我传达出现在在说重要之事的意思，我简直紧张得不行。 
 
    我全身僵硬的站在这，天道同学……以女朋友的立场轻轻握起我的手，然后拉着我，满脸笑容的宣告道。 
 
    「雨野君！今天的约会，我们就好好享受到底吧！好吗！」 
 
    「诶？」 
 
    ……虽然不明白有什么深意。但是……肯定，没有比像这样两个人一起幸福度日更重要的事了。 
 
    「……好，当然！我们好好玩一整天吧，天道同学！」 
 
    我如此精神满满的回答她。 
 
    事后回过头来看，这是这次修学旅行中，我和她一起享受的最幸福的一天。 
 
    亚玖璃 
 
    修学旅行终于来到终盘战的第四天早上。 
 
    亚玖璃比其她小组成员更早的起床，独占盥洗室，充满精神的打扮。 
 
    毕竟，今天是……Destinyland自由行动一整天的日子，对亚玖璃来说，这才是修学旅行的主题。 
 
    实际上，说到亚玖璃对这天以前的修学旅行的感想，仅仅只能用一句话来形容——「难以满意」。 
 
    当然，和班上的朋友一起吵嚷的旅行，还是有一般水准的开心。 
 
    观光、吃东西、熬夜、欢闹。 
 
    然而，佑……亚玖璃最喜欢的人却不在身边。意识到这一点的瞬间，一切的喜悦都淡然无味。 
 
    如果和佑一起，旅行会更加津津有味。如果和佑一起，旅行会更加快乐。 
 
    时常都充斥着这种想法。虽然很对不起各位小组成员，但对我来说也是无可奈何的。 
 
    常言道恋爱就是病，的确，它在肉体上、精神上波及我们的日常生活，这不是病还能是什么。抑制病症的方法只有一个。直接见到佑，充分补给佑成分。 
 
    ……啊，不，现在还有一个能稍稍化解的办法。 
 
    亚玖璃我迅速操作放在洗脸台一旁的智能机，向战友发去简讯。 
 
    《我：雨雨，今天有好好整理鼻毛吗？》 
 
    发送后，那边好像已经起床了，立刻回信道。 
 
    《雨野景太：干嘛说得好像我经常露出鼻毛一样。别这样好吗》 
 
    《我：啊，抱歉……但是我很在意……哟，行吗……？》 
 
    《雨野景太：诶，你认真的吗？难不成自打初春我和你相识以来，我都一直露着鼻毛吗！？》 
 
    《我：没关系的，只有两米而已哟》 
 
    《雨野景太：这不已经够到地板了吗！这种小说里叙述性诡计级的冲击事实是什么鬼！我的高中生活一直都伴随着鼻毛吗！？》 
 
    《我：那个，雨雨。亚玖璃还在梳妆打扮，别再谈鼻毛的事了好吗？》 
 
    《雨野景太：说得好像是我提起的一样！那还真是抱歉啊！》 
 
    雨雨最后发来一张表现出激动与愤怒的贴图。 
 
    亚玖璃看到这个不禁嬉笑起来，再一次看向正面的镜子。 
 
    「那么……今天精神满满的努力吧！」 
 
    太期待与佑相见，镜中的亚玖璃洋溢着以往所没有的满满活力。 
 
    「喂—，雨雨，这边这边」 
 
    进入Destinyland入口不久后便到达的广场上。亚玖璃发现了在人群中被挤得一塌糊涂的小矮子，便挥舞双手呼叫他。 
 
    于是，注意到这边的他——雨雨，表情一下变得明亮，小跑的奔向亚玖璃。 
 
    「啊，亚玖璃同学，早上好！」 
 
    明明早上才被调戏了，雨雨却依旧面脸笑容的喘着气奔向亚玖璃。 
 
    亚玖璃面对此情此景不禁笑了，轻轻拍打他的头。 
 
    「呀—呀—，雨雨，真是忠犬呢」 
 
    「啥？啊，难道是头发睡乱了？」 
 
    好像产生了误会，只见雨雨开始拼命的整理发型。……真是的。 
 
    亚玖璃不由自主的把他的头弄得乱七八糟，然后迈出步子。 
 
    「好了，在大家来之前去买Lobears吧，雨雨」 
 
    「等，干嘛嘛这是！」 
 
    大概是早上花了很多时间打理吧……只见那整理得太过规矩反而不可爱的发型，如今已然崩溃殆尽，雨雨对此十分愤慨。 
 
    亚玖璃吹起口哨将其无视掉，进入了离入口很近的商店。 
 
    一边泪汪汪的整理头发一边跟着的雨雨，环视了一眼店内后放心了。 
 
    「啊，服务台前没有排队呢，太好了」 
 
    「嘛，毕竟价格和稀有度不成正比的微妙商品呢。但也正因为如此……」 
 
    「对，显然是很适合天道同学的礼物！」 
 
    眼前有一位不知何时已从包包里取出钱包并紧紧握住，同时还两眼发光的纯情男子。……亚玖璃不由自主的从他手里拔出钱包。只见雨雨那仿佛世界终结一般泪汪汪的反应。 
 
    「还、还给我，快还我哟技安！」 
 
    「谁是技安啊。给，既然拿在手上了就要拿好啊」 
 
    把钱包还给他后，只见雨雨这次宝贝着自己的钱包，同时怄气的瞪着亚玖璃。 
 
    「在这间梦之国能干出如此邪恶之事的，究竟是多么粗鲁的辣妹啊……」 
 
    「……诶」 
 
    「哇！？诶，这次明明拿得紧紧的！这卓越的小偷技能是什么鬼！」 
 
    「那么，看看看看，雨雨的钱包内容，嗯……」 
 
    「别、别这样，技—安！」 
 
    雨雨泪汪汪的搂住亚玖璃。…………嗯—。 
 
    「（怎么回事呢。只要一看见雨雨，就非常想欺负他。但同时也希望他能够比任何人都幸福）」 
 
    对亚玖璃来说，雨雨真是不可思议的存在。虽然作为异性是个连给佑舔鞋的资格都没有的矮子，仅仅只是朋友，但这种说法又不太对。 
 
    「…………嗯—，下仆？使魔？宠物？……啊，大概接近玩赏动物吧……」 
 
    「哇—，好像技安在牢骚什么险恶的东西！」 
 
    亚玖璃摆弄着雨雨的钱包继续思考。 
 
    没有兄弟姐妹这一点对亚玖璃来说很遗憾，要是有弟弟的话大概就是这种感觉吧。……因为没有，所以到底是怎样也不知道呢。 
 
    思考着这种事的同时来到了店的深处，亚玖璃我们终于来到了摆放着《限定版Lobears》的区域。各色的两只一组并散发出满满高档感的情侣熊陈列于此。 
 
    把钱包还给雨雨，两人开始认真的物色熊宝宝们。 
 
    「唔—……有亚玖璃和佑风格的是……粉和蓝组合吧……」 
 
    「不，只有黑和白才适合你们。毕竟腹黑恶魔和圣人男友——」 
 
    用力肘向雨雨的肚子。雨雨很有死宅风范的呻吟「这人，绝对不是应该进入梦之国的家伙……为什么没有结界机能……」，之后总算又站起身子，继续物色自己的东西。 
 
    「天道同学和我，果然，一想到金发就该对应黄色，男性颜色就该按常识选蓝色……」 
 
    「不，一半就行了，只有黄色一只不是很好吗？」 
 
    「恶魔啊。恶魔入侵梦之国啦！」 
 
    雨雨在那瑟瑟发抖。……不妙，亚玖璃现在好开心。 
 
    亚玖璃和雨雨一边相互干扰对方一边品评商品。 
 
    最后，亚玖璃选了粉色和绿色的Lobears（译者：绿色，很上原很环保）。雨雨则是购入了黄色和蓝色的Lobears。 
 
    取下价格牌的Lobears被直接放入手提袋中。其实姑且还是有可爱的包装的，但由于是两只一组装，为了可以直接亲手交给对方，亚玖璃和雨雨都拒绝了包装。 
 
    两人宝贝着手提袋，离开了商店。 
 
    接着，我们走向电玩同好会成员们事先商量好的会合的广场。雨雨此时问道。 
 
    「亚玖璃同学。为什么要给上原君的熊公仔选绿色呢？不选蓝色真的好吗？」 
 
    「嘛。因为雨雨你给自己选了蓝色嘛」 
 
    「对啊。因为板上钉钉的嘛，说到雨野这个名字，联想到的果然是青色吧」 
 
    「嗯。所以呢，正因为雨雨是蓝色，亚玖璃已经觉得蓝色很恶心了」 
 
    「突然就捅人一刀呢」 
 
    雨雨失落了。亚玖璃嘻嘻笑着继续说道。 
 
    「嘛，其实颜色什么的并没那么重要，而且，比起一般性的蓝色……佑更适合更有男人味的颜色。诶嘿嘿—」 
 
    「好了好了，甜掉牙了。不过的确，上原君比起我这种路人性的蓝色，更适合豁达的自然绿」 
 
    「对吧—」 
 
    从手提袋里取出Lobears，看着相亲相爱的粉色和绿色熊公仔，亚玖璃呃嘿嘿的表情放松。摆弄一下熊公仔脖子上的铃铛，叮铃铃，发出可爱的声音。 
 
    雨雨也模仿我取出袋子里的Lobears。黄色和蓝色的熊公仔幸福的靠在一起。 
 
    亚玖璃我们不禁停下步子，看着各自的Lobears，感慨道。 
 
    「打工……真是不容易呢，雨雨」 
 
    「嗯……的确」 
 
    便利店的收银台打工，由于那地方的客人品性不好，所以比想象中更加严酷。尤其是雨雨，每逢傍晚工作结束时精神压力大得仿佛瘦了一圈。 
 
    和面对任何事都能适当转变思路的亚玖璃不同，如果雨雨被客人要求帮忙的话，即使超过了打工的范围他也会去帮，如果客人还要投诉的话，就算是对方不讲理，他也会发自内心的失落。这孩子的性格真是天生遭欺负呢。 
 
    但即使如此，雨雨为了对天道同学表达哪怕一点点的「爱情证明」，依旧筋疲力尽的继续打工……于是今天，终于将朝思暮想的Lobears入手了。 
 
    一想到这，虽然亚玖璃我们本来就很珍惜自己的Lobears，但看到雨雨将Lobears拿在手里的场景，亚玖璃也出乎意料的感动了。 
 
    而且，好像抱有此种心情的不止亚玖璃一个。雨雨也感慨的凝视亚玖璃的Lobears，有些害羞的说道。 
 
    「那个，在各个方面上，这次又劳你照顾了，亚玖璃同学」 
 
    「啊哈哈，干嘛啊雨雨，遗言吗？」 
 
    面对雨雨这仿佛游戏里即将遭遇最终Boss一样的情绪，亚玖璃不禁笑了。但是，他的心情亚玖璃是懂的。 
 
    ……会合地点，就在前方。 
 
    亚玖璃最后向雨雨……向战友送去助威，一只手轻轻拿起自己的粉色Lobears。 
 
    仿佛使用复活术那般将熊公仔放在自己的脸前，接着，这只手微微摆动并发出假声。 
 
    『那么那么，祝你好运，雨野队员！』 
 
    「诶，Lobears是这种语气的角色吗？」 
 
    雨雨对亚玖璃的复活术苦笑了。然后他也一只手拿起自己的青色Lobears，放到自己的脸前，仿照亚玖璃送上了助威。 
 
    『十分感谢亚玖璃上士。也祝上士武运昌盛！』 
 
    『嗯—！』 
 
    接着，二人拿开熊公仔露出脸，同时笑了。 
 
    亚玖璃胸口里涌出一阵阵温暖的勇气。要是雨雨也有同样的感觉就好了。 
 
    亚玖璃我们把Lobears放回手提袋，接着为了不让恋人发现这份礼物，把手提袋放进了包包。 
 
    于是—— 
 
    「那，走吧，雨雨」 
 
    「好的，亚玖璃同学」 
 
    ——终于，亚玖璃我们向决战的舞台，迈出了步子。 
 
    上原佑 
 
    从结论上来说，在Destinyland的一整天，无比快乐。 
 
    就和事先约好的那样，由于电玩同好会的五人一同行动，恋人自然不能调情作乐。 
 
    但和包括恋人在内的一群知心朋友环游游乐园，也是很快乐的。 
 
    而且这次还和以前Spiel王国那次双重约会不同，由于没有奇怪的目的先入为主，我们都真心享受着各种娱乐设施。 
 
    体验完尖叫系的娱乐项目后，一脸「简直是在骗小孩嘛」的表情，但同时却在双脚发颤的天道着实令人苦笑。 
 
    体验两人乘坐的娱乐项目时，每次都是随机分配座位，但不知为何每次都会引发我和雨野一组的笑话。 
 
    乘坐带有某种世界观的设施时，仿佛就像纯洁的孩子那般感动的雨野和星之守的样子，令人感到温暖。 
 
    不知不觉就来到了傍晚，终于等到了雨野和星之守的娱乐项目比分对决……。 
 
    然而，雨野和星之守却获得了相同的分数——同时也是电玩同好会成员中的最低分，真是个咸涩的结果。 
 
    且不说我和天道，就连平时不玩游戏的亚玖璃都遥遥领先，对此失落的两人仿佛已经把对决一事忘到了九霄云外。他们那阴沉的失落模样引得我们的爆笑。 
 
    虽然还没到恋人单独行动的时间，但这反而令我和亚玖璃经常像以前那样……不，应该是比以前更加亲密的一同欢笑了。当这样的机会来临时，我再一次意识到。 
 
    果然，我最喜欢的，就是亚玖璃的笑脸。 
 
    雨野和天道肯定也一样吧。 
 
    不是两人独处，而是团体行动时才能体会到的，恋人的重要。以及对她的爱。一整天都洋溢着这份感情。 
 
    不过并没有人正大光明的调情。至少应该没有演变成让星之守产生疏远感的情况……不过实际上到底如何呢。总之在我眼中，星之守也发自内心的欢乐了一整天。 
 
    不，倒不如说，星之守更甚以前的对雨野和天道敞开了心扉。我感到相当意外。即使吵嘴也是满满的「知心知底的同伴」气氛。 
 
    本以为这是我的错觉，但向亚玖璃问到对他们的样子的所见所感后，她也给出了同样的见解。但是，我和亚玖璃都没搞懂其中的理由。话说，天道之前抱有的「那两人在交往的疑惑」究竟怎样了呢。嘛……不管怎么说，只要当事人开心就足够了。所以我和亚玖璃都没有提出追问。毕竟天道就在跟前呢。 
 
    于是，在Destinyland的一天总算是快乐的度过了。 
 
    夕阳西下，夺取游行观景地点的战役在转眼之间激烈打响。 
 
    我们终于迎来了每队恋人解散的时刻。 
 
    然而……。 
 
    「星之守一个人真的没问题吗？」 
 
    我不禁向星之守问道。 
 
    这让现场缓和的气氛稍稍变得紧张起来。周围成堆的情侣在昏暗的游乐园中来来往往。 
 
    虽然事先是如此计划的，但面对此情此景，我们不得不对星之守抱有罪恶感。 
 
    此处充满了「既然如此干脆大家一起……」的气氛，但星之守爽快的拒绝了如此磨磨唧唧的意见。 
 
    「倒不如说，夹在两组情侣之间去参观游行什么的，才是真心放过我。对我来说这反而是欺负人」 
 
    说起来好像是这么个理。但是，面对依旧犹豫的我们，星之守转过身，回过头带着笑脸对我们宣告道。 
 
    「那么那么，反正我对游行也不感兴趣，趁现在娱乐设施都空着，我去玩自己喜欢的了！再见！」 
 
    说着，星之守便飒爽离去。……说实话很让人担心她是不是在逞强，不过，既然她已经做到这种地步，再继续强留就是不识相了。 
 
    我们老实的接受了她的好意。 
 
    ……嘛，实际上……就我来说，很想和亚玖璃独处，有想和她说的话。恐怕，天道也一样。 
 
    「那，我们也差不多……」 
 
    我如此催促道，雨野和天道点点头。 
 
    「嗯。好的上原君，回头见」 
 
    「告辞了，上原君，亚玖璃同学」 
 
    面对整齐一致的告别的两人，亚玖璃笑着挥手。 
 
    「好好享受—」 
 
    面对很亚玖璃的坦然助威，天道也微笑着「嗯，你们也是」的回应道。 
 
    于是，就在离去之际……雨野，对亚玖璃微微一笑。亚玖璃也以微笑回应。……没有其它动作，仅仅只是如此一来一回的微笑。和以前的接吻未遂比起来，毫无冲击感的一幅场景。 
 
    但是。正因为如此。 
 
    「（……没错、呢……）」 
 
    我心中，产生一种某物掉落的感觉。 
 
    目送着雨野和天道离去的身影，我对亚玖璃搭话道。 
 
    「那，我们也去找地方吧」 
 
    「OK—。……说不定会和雨雨他们撞见」 
 
    「这也太尴尬了吧。……至少对我们来说，很尴尬」 
 
    「也是呢」 
 
    我们二人一边谈笑，一边在园内漫步。被微暗包裹住的园内主干道，已经铺满了塑料薄膜，家人和恋人们现在正等待着游行时间。 
 
    温柔的看着此情此景的亚玖璃，轻声呢喃。 
 
    「总觉得……好棒呢，这种时间。和白天那种有活力的幸福不同，有种……徐徐的幸福感」 
 
    亚玖璃的脸微微染红，两手握在胸前呢喃道。…………。 
 
    「……噗啊，什么啊，不、不像你哟—」 
 
    辣妹系女友那多愁善感的发言让我不禁喷了出来。亚玖璃嘟起嘴抗议道。 
 
    「什、什么嘛！亚玖璃也会有这种时候的」 
 
    「是吗—」 
 
    「就是—」 
 
    啊啊，像这样和女友轻松对话，已经是多久没有过了啊。 
 
    我们一边相互开玩笑，一边在园内漫步。说实话……我对游行不感冒，只是想和女友像这样悠闲的散步，此时此刻……就让我无比幸福。 
 
    但是，亚玖璃果然还是很期待游行。由于找不到好地方，亚玖璃怄气道。 
 
    「姆姆—……。完全来晚了……」 
 
    「对啊。……既然如此就尽量往外走吧。比起挤在人缝里看，从远处眺望要好得多吧？」 
 
    「…………哈。对呢。嘛，只要能看到佑的脸，亚玖璃也觉得无所谓了」 
 
    「这话你还真是说得轻松写意呢。……我都不知道该怎么反应」 
 
    脸好热。虽然亚玖璃以前也反复对我道出爱意，但是现在和完全没有意识到的那时比起来，我的「害羞重创值」可是多了百倍以上。 
 
    「是、是吗。……那个……」 
 
    亚玖璃好像也没想到我会是这种反应，只见她扭扭捏捏的挠脸沉默了。 
 
    我们两个就这样不怎么说话的继续步行。……说实话，找观看游行地点的事已经无所谓了。结果，回过神来，我们来到了白天就没人什么人气的娱乐设施前，这里人烟稀少。 
 
    突然听见别处的吵嚷声。看来，游行开始了。我们就站在这发愣的望着。只见远处，众多微弱的光点闪烁。 
 
    「呜—哇，这里完全看不见呢，游行」 
 
    「是啊」 
 
    虽然我们这样一问一答，但我和亚玖璃几乎没有不甘。……我们并肩而立。仅仅只是这样，已经足够幸福了。 
 
    我们就这样沉默了一阵，亚玖璃「啊，对了」的背过身去，开始翻找包包。……是要拿塑料布坐吗？ 
 
    「嗯嗯，不能放跑这个时机呢。……雨雨肯定现在也……」 
 
    「…………」 
 
    亚玖璃非常开心的样子。连我都被她的幸福感染了。 
 
    但是，只因为如此……。 
 
    我默不作声的观望着，亚玖璃取出她要取出的东西……然而却好像不让我知道似的背在身后，对我露出孩子般的笑脸。 
 
    「嘿嘿，佑、佑。亚玖璃，有话对佑说」 
 
    她的笑脸……让我的胸口扭痛，总算是，回答了她。 
 
    「……是吗。我也有哟，亚玖璃」 
 
    「诶，是吗？什么什么？那个，那那……佑先说，请—！」 
 
    亚玖璃满脸欢笑的催促道。 
 
    看着这样的亚玖璃……我感到自己内心对她高涨的爱意快要溢出来。 
 
    「亚玖璃」 
 
    「嚯诶？」 
 
    我对她，迈近一步，保持着能触碰身体的距离。这是……成为恋人以来，从未踏进的距离。 
 
    「佑、佑——」 
 
    亚玖璃困惑了。但是，我为了让亚玖璃闭嘴，躬下身子—— 
 
    「啊……」 
 
    向她的额头——亲吻了过去。 
 
    天道花怜 
 
    「结果离游行很远了呢」 
 
    「对啊」 
 
    我们不停向空的地方走，最后却来到了园内一片十分寂静的地方。而且周围的娱乐项目早在闭园时间以前就结束了，不仅是观看游行的人，就连玩娱乐设施的观众和工作人员都见不到。 
 
    「…………」 
 
    在一片让人不觉得还在Destinyland营业时间内的黑暗与寂静中，我们对视了……不禁喷了出来。 
 
    「在某种意义上，很有我们的风格呢，雨野君」 
 
    「对啊。论发现杳无人烟的场所，无人能出我之右呢」 
 
    「这有什么好得意的」 
 
    我和雨野君一同笑了。……对我们来说，游行早就无关紧要。仅仅只是现在的这段时间……就已经无比幸福。 
 
    望着远处微弱的游行灯光。我们悠闲的度过这段时间。 
 
    雨野君突然「对了对了，差点就忘了」的呢喃，把单肩包扯到身前开始翻找。 
 
    「…………」 
 
    「？」 
 
    他一瞬间瞥了我一眼，然而为了隐藏似的，用身体挡住包包继续翻找。我对此不明所以……嘛，我也不会非要去看别人不想让我看的东西呢，于是我把视线从他身上移开。 
 
    不一会，他「久等了」的说道。我再次看向他，只见雨野君……把什么背在身后，同时在那笑。 
 
    「那个，天道同学。我，有重要的话要对天道同学说……」 
 
    雨野君如此扭扭捏捏的说道。 
 
    他的模样……让我的胸口一下紧紧揪住。 
 
    勉强的，用笑脸回应。 
 
    「我也是，雨野君。我也……要对你说，重要的话」 
 
    「诶，真的真的？什、什么事呢。那个，那……您、您先请」 
 
    雨野君坐立不安的催促我说话。……虽然不知道他身后藏着什么。但他应该想早早将事办完。证据就是，他的视线和脚都难以平静。本来，他应该不想被我打断的吧。 
 
    然而，他还是如往常那样……把优先权让给我。 
 
    「（雨野君，一直，都对我很温柔呢……）」 
 
    明明这段时间一直回避和星之守同学以及和他对话的，如此，失败的我。明明是，和他在一起就什么也做不好的，如此废柴的我。 
 
    但他依旧，将我，将我的心情放在最优先的位置。 
 
    这一点，肯定不是因为他的懦弱。而是他打从心底里为我着想。真挚。诚实。那种心情肯定……比我想象中，更加强烈。 
 
    「？天道同学？」 
 
    雨野君担心的注视着我的眼睛。此时此刻我能明白。他对我说的话，为我进行的行动……没有过一丝的谎言与不诚实。他一直以来，至少面对我时，都是堂堂正正的。然而，这份恋情变得如此别扭……错都在懦弱的我对他的不信任感。 
 
    「雨野君……」 
 
    我向雨野君迈近一步距离。现在，我们的距离近到快要触碰到身体。是至今为止，我们从未体验过的，距离。 
 
    「诶，那个……」 
 
    雨野君困惑了。那张脸，让我神魂颠倒的，凝视着。 
 
    将最后一句话……对他……不，是对所有人……。 
 
    「对不起雨野君……即使如此，唯有这个，我无论如何，都不想，让给别人」 
 
    我道出，谢罪之言。 
 
    「诶，到底是……」 
 
    「让关系————更进一步吧」 
 
    我的脸，猛的靠近正在困惑的雨野君的脸。 
 
    「！」 
 
    面对惊讶的他————————的嘴唇，我将自己的唇，贴了上去。 
 
    星之守千秋 
 
    「诶——」 
 
    眼前——是天道同学和景太的嘴唇贴在一起的场景。 
 
    「…………」 
 
    对此……我仅仅只是，站在远处，注视着。 
 
    「…………」 
 
    脑子一片凌乱，什么也思考不了。 
 
    为了不与那两组情侣撞见，最后才逃到这没有人的地区，但为什么那两人也在这。 
 
    为何，要在此时，做如此重要的事。 
 
    为何，我，偏偏要撞见这种事。 
 
    而且为何……为何……。 
 
    「……为……什么……我……」 
 
    明明，我只能是景太的朋友。 
 
    明明是这样。 
 
    我的双眼潸潸落泪，无法停止的眼泪，不停的流。 
 
    「……呜……」 
 
    为了不继续看他们的接吻，我转过了身。 
 
    这是因为不快，还是因为罪恶感，还是说—— 
 
    还是说，自己心中那份依旧培育着的重要心意，那股弱小的火种，实际上——仍然，不想被灭绝吗。 
 
    为了躲开他们，我小跑的离开。 
 
    「……景太…………景太……！」 
 
    莫名其妙的重复着他的名字，在满载希望的梦之国中，我尽可能的向黑暗之处，不停奔跑。 
 
    雨野&亚玖璃 
 
    「…………」 
 
    自己刚才，被恋人做了什么。 
 
    无法立刻理解，只是愣在这。 
 
    但是……数秒后，终于对事实有了实感。 
 
    突然，爆发式的幸福、安心、勇气——在体内沸腾。 
 
    「（开心，幸福，害羞，但是好幸福、好幸福、好幸福，啊啊，快、快、快将自己的心情……！因为，现在……现在正是绝好的——！）」 
 
    红透了脸，脉搏激烈的跳动着。 
 
    将两只一组的熊公仔、Lobears握在身后的手，渗出汗水。 
 
    现在，现在，只有现在了。 
 
    爱你。喜欢你、喜欢你、喜欢你！所以请放心吧！ 
 
    要趁现在，将这份欣喜，对他、对她……！ 
 
    「那、那个！本本、本人也有，想、想想想、想给你的东西……！」 
 
    太过兴奋使得发音不畅。但是，这是无比幸福的兴奋。 
 
    恋人，用从未有过的温柔眼神凝视着自己。 
 
    仅仅只是这就让人无比开心。也正因为如此，自己也想用这份溢出的心意回复对方。想让对方看见。想做出，证明。 
 
    仅仅只是，想让喜欢的人，开心。仅仅只是，想让喜欢的人，放心。 
 
    所以，我，亚玖璃，现在——正要将满载心意的Lobears，放在恋人眼前，之时。 
 
    「雨野君」「亚玖璃」 
 
    恋人，突然呼出自己的名字。 
 
    「诶，啊，在」 
 
    红透了脸，一下抬起头，用满载期待与兴奋的眼瞳凝视恋人。 
 
    于是，他、她，依旧带着最温柔的……充满爱意的表情。 
 
    「我们」「咱们」 
 
    对我，对亚玖璃。 
 
    宣告出那句决定性的—— 
 
    ——毫不留情的宣言。 
 
    「还是分手吧」「分手吧」 
 
    「————诶？」 
 
    ……藏在身后的Lobears的铃铛，随着游乐园的冷风，轻轻的摇曳着。 

  第七卷 Gamers与亲吻DEAD END 后记  
     所以呢，在下就是害怕因为后记只有两页而被人怒肛的作者。 
 
    ……我什么时候变成了害怕后记内容少的体质了？这算霸凌晚期吗。就像如果不管点闲事就会各种不安的那种感觉。 
 
    实话实说，如果这次完全不作成分调整的话，后记有十六页。……不，是自己犯傻也好。神明想搞事也罢。就算在这写十六页，用梗或许能增加趣味，但也绝对不可能提升书的价格吧！最终卷倒还有可能！ 
 
    上一卷的后记里刚说完没多久，这一卷就开始成分调整了。秒打脸。……神明啊，请别整天都用崭新的愚人手法来整我好吗……。 
 
    那么，由于篇幅不够所以还是快点写谢辞吧。 
 
    首先是用美丽的插图为这一卷增光添色的仙人掌老师。非常感谢。平时一直都是校园描写，这次却突然外出从而风格突变，给您添麻烦了，今后也请多指教。 
 
    接下来是责编。你对这卷原稿最初的感想是「修学旅行的描写，看着尴尬」，阁下究竟想表达什么我完全不明白呢。因为大家不都是这样的吗？实际上我就是。如果把文中和女主谈情说爱的部分全部去掉，不就是普通的修学旅行吗。至少各位亲爱的读者肯定是这样。大概。真是的，阁下作为我的责编请有一点常识好吗！ 
 
    最后是各位读者。这卷描绘的是「一般有趣的修学旅行」，没有什么特别的波澜，真是不好意思。不过我想下一卷他们又会在学校各种搞事的，请好好期待吧！放心！即使到了第八卷，这作品的题材依旧是恋爱喜剧！ 
 
    所以呢，下一卷再会啦！ 
 
    葵关南 

  第七卷 Gamers与亲吻DEAD END 插图  
            

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 