文件发布时间:2016-11-11 21:49:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：GAMERS！电玩咖！
本卷名称：第五卷 Gamers与全灭Game Over

转载信息
-----------------------------------------------------------------------
书名：GAMERS电玩咖！5 Gamers与全灭Game Over
原名：ゲーマーズ! 5 ゲーマーズと全灭ゲームオーバー
作者：葵せきな
插画：仙人掌
扫图：（没有）
翻译：萝卜_fan（LKid：zhangsy496）
轻之国度http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
----------------------------------------------------------------------




【上原祐与游戏痴汉】
网译版 转自 轻之国度
扫图：（没有）
翻译：萝卜_fan（LKid：zhangsy496）
================
作者：葵せきな（Aoi Sekina）
我喜欢恋爱喜剧。也喜欢能在我面前展现女孩子的可爱之处的Galgame，也喜欢好想急死你的恋爱小说。其中，我最喜欢的还是要数刊载在少年漫画杂志上那种「轻松」的恋爱喜剧。在战斗和冒险中作为配菜的恋爱要素，即使有众多女主角也毫不黏腻的爽朗后宫日常。每当看到这些都会感到温暖幸福。

……但是，在现实中看到笨蛋情侣就会碎碎念你们赶紧爆炸吧。这本就是由如此矛盾的作者所著的恋爱喜剧轻小说，第五卷。请好好享受吧。


天道花怜 Karen Tendo
差点都忘记她是电玩部部长的女主角
「万岁！《Spiel王国》」（注：Spiel在德语里有游戏的意思）

雨野景太 keita Amano
始终带有路人角色感的主人公
「不管来多少次都很棒呢，这种，朴实的中盘街道感！」

亚玖璃 Aguri
实际上很能顾及周围系的辣妹
「这对可怕情侣让人想赶紧和他们分开行动的说」

上原祐 Tasuku Uehara
最近被定义为渣男
「冷静亚玖璃！虽然你的心情我懂！」

「现在……我再问你一次。要不要，和我们一起，去电玩部？」

CONTENTS
【上原祐与游戏痴汉】
【星之守心春与规约解除】
【雨野景太与中立路线】
【Gamers与痛心的一击】
后记
=================
音吹高中二年级F班，雨野景太。
说到他这个人，比较形象的形容就两点。

「普通」和「喜欢游戏」。

这两点就是他的一切……虽然这么说不完全正确，但起码解读了八成。
首先是「普通」。就如字面的意思。如果说很久之前的Galgame里，主人公给人笼统的印象都是个性单薄平淡的话，那么从雨野景太这个人的「表面」所捕捉到的形象也是一样的。没有特别强的目的意识，没有角色感，多少有些怕生，几乎不和别人聊天。能力值用社交游戏来形容就是「☆3」的角色，没有一项突出的数值也没有领导技能。就是那种只有在整理格纳库时才会稍稍留意一下的角色，这一点在现实的班级中也是如此。只有在换座位和换班时才会发现「好像有这么个人呢」如此这般的存在。
只会在某一时期，因为某理由而受到大众注目……如果用社交游戏来比喻，就是在活动期间会稍稍附加特效提升的角色。一旦那个活动结束，在大众间的评价又会回到基础水平……也就是被当成「☆3」角色对待。
全方位的「普通」。这，就是雨野景太这个男人。
但是，这样的他，有唯一一个可以勉强被称为「个性」的东西。

那就是「喜欢游戏」这个要素。
……呀，这一点乍一看虽然是再平凡不过的个性，但如果换到他身上，就会有一点……真的只是有一点点的「坚定」。
举点具体的例子。
比如当遭遇在恋爱喜剧里可以直接通往胜者组路线的「被美少女邀请入部」这一奇迹的幸运事件时，却像笨蛋一样用「游戏理念不同」这种理由一口拒绝。
本来就是个弱气怕生的懦弱少年，面对同样的弱气怕生的懦弱少女，而且还是初次见面，就因为对游戏的意见不相符而大吵一架。
……最关键的是，他是个性格有点别扭的家伙。
他绝对不是个持有「很擅长游戏」或「有某种对游戏的才能！」或「有胜于任何人的游戏造诣」这些主人公级能力的家伙。
但不可思议的是，关于「喜欢游戏」的这部分，不管谁都会对他甘拜下风，这是货真价实的。
所以，就因为他是这样的雨野景太。
才和我……上原祐成为了朋友。
才和学园偶像，天道花怜构筑起恋爱关系。
就连自称是天敌的星之守千秋，也完全迷上了他。
这一切，都归功于雨野景太这个人的核心，都归功于他「喜欢游戏」的这个本质。
本应是这样。
…………本应是这样的…………。

「（但是……这样的他，居然为了『朋友的女朋友』『放弃了自己人生中期待值BEST级别的游戏』，这不管怎么想都不科学吧！）」

深夜……我独自一人，缩在被窝中，郁闷的抱着头。

*

从以前开始，我的女友亚玖璃就和雨野很亲密。虽然不知道此种关系的详情，但会有某个时期，他们会作为各自的恋爱相谈对象多次密会。
当然，这对身为亚玖璃男朋友的我来说不是什么有趣的事。某一时期我都在认真的怀疑那两个人之间是不是有什么，妒火焚身。
前些日子，亚玖璃本人亲口解释「我只把雨雨当做弟弟」，才打消我心中的疑虑……但这事没过多久，又出了个大新闻。
就是那幅闪瞎狗眼的场景。
「（雨野抛开自己喜爱游戏，把亚玖璃放在优先位置，而亚玖璃和这样的雨野快乐的嬉戏……就是这样场景）」
直到现在都难以忘记，那放学后在电玩中心发生的事。
详细经过我就省去不说了，重点是，他们那让我们……让身为亚玖璃男朋友的我、雨野女朋友的天道、迷上雨野游戏痴汉本质的星之守千秋的我们三人，亲眼见证到那具有压倒性强度的「羁绊」。
「（虽然对于两个当事人来说好像不是啥大事……）」
…………虽然他们的确没有一点出轨的意思。也没有任何人觉得这两人间有什么不纯洁的关系。而且，明眼人一眼就能看出那两个人都是精神可嘉的纯粹的人。让人看到都不由得微笑。
但是，为什么呢。
正因为是这样为各自的幸福着想的两个人。正因为是如此美丽的场景。
才让我们三个，体会到最大级的危机感，这是事实。
「（从他们那里感受到的……早已不是出轨这种级别的东西了……）」
即使被暖烘烘的被窝包裹着，我依旧瑟瑟发抖。
我认为亚玖璃和雨野分别对我和天道都非常认真。虽然过去不知道，但今时今日，那份感情没必要怀疑。嘛，虽然对于雨野现在的恋心，我倒是希望出现大变动的说……但这是另一回事。姑且先放一边。
总之，那两个人都对各自的恋人很真挚，这点不用怀疑。
但另一方面……这也能让人联想到。
「（亚玖璃和雨野……他们那种超越默契的羁绊……在我们各自的情侣之间，存在吗？）」
这次就是雨野，让我们开始正视这个问题。
那个喜欢游戏……不，应该是早已能称为游戏痴汉的男人，雨野景太。
喜欢游戏这一点基本就是他的角色灵魂。而这样的他，这次却放过了入手自己打从心底里期待的游戏的机会，为别人奔走。
这，即使排除掉恋爱成分，在我们旁人眼里……。

「我其实不是豆沙派，而是奶油派！」（BY 面包○人） （注：面包超人）

就像是看到这种场景。让人哑然无语。如果有一本以雨野为主人公的轻小说，恐怕会有人不禁留下「荒唐透顶的作风」之类的评语。
至少，和以前那个面对美少女……面对天道花怜的社团劝诱，以游戏理念不同而拒绝的雨野景太比起来，简直是换了个人。……仅仅只是朋友的我都已经是这样了。那个以前被拒绝邀请的当事人，同时现在是身为雨野恋人的天道花怜，更是受到难以估量的打击。
还有，和雨野因「游戏」这个重要的共通项而产生联系的星之守，看到「放弃游戏选了辣妹」这一场景也受到明显的打击。
最后……我也一样。
「（搞什么啊……你这家伙。到底想干嘛……）」
就像要发泄那般，我把盖着的被子杂乱抱作一团。
最近好久都没产生的那种……对雨野景太「看不懂」而引发的焦躁，再次在我的内心中骚动起来。

*

迎风吹来的堆肥臭味，让人感到生厌。
九月第一周的周五。无意的眺望着分散在田园各处的捆状杂草，我慢吞吞的在通往音吹高中的上学路上迈着沉重的步子。
因为比平时都要早出门，所以几乎没有其他步行的学生。而且本来音吹的人几乎都是坐巴士上学。但我家到学校徒步只要二十五分钟，这距离极其微妙，根据心情可分别使用巴士、自行车、步行这几种方式。而今天的情况是……早早就醒来，想一个人找点时间思考于是就徒步上学了。
头顶上飘着稀疏的白云。还算得上是晴朗的天气。风也比前几天要凉快，可以说没有比今天更适合步行的日子。
但是，我胸口拧着的疙瘩，一点都没有解开的迹象。
「……到底怎么了啊，我」
我终于对昨天那一直磨磨唧唧不干脆的自己感到生气。
毕竟说到这次的问题，亚玖璃和雨野都没有错。都是我自顾自的发掘出那二人的「羁绊」，然后受到打击。所以，出气筒只能是我自己。
脑子里充满了焦躁与混乱，这压力造成的睡眠不足，让我的后脑感受到一瞬间的轻度偏头痛。反而变得更加焦躁。这么看来，步行上学的决定说不定还错了。因为路上想了更多的东西。
我深深叹一口气，从口袋里取出智能机把玩。虽然我不鼓励一边走路一边玩智能机的做法，但在乡下，周围显然没人，视野广阔，而且眼前只有一条直路的情况下，多少会没那么在意。
一边走路一边看Web新闻很难受。而且我几乎没什么玩的……但是在雨野的推荐下我安装了一个被称为「放置系」「点击系」的游戏APP，于是我打开它。
这是好像是一个个人制作的，由常见的音乐和点阵图等素材构成的简单APP。使用通过时间和点击所累计出的资源（金钱和经验）来让角色成长，强化劳动效率，然后又放置一段时间。就是这样的游戏。
具体的流程嘛……就比如，一开始是一分钟能赚取「一金」的角色，用赚得的钱强化它，之后它就能用一分钟赚取「十金」。然后，用增加的收入继续强化角色，这次一分钟能赚「百金」，再继续让角色一分钟能赚「千金」……就按这个节奏，让数值滚雪球。
而在这期间，玩家要做的，基本就是「等着」角色赚钱。这一类的游戏基本在关掉APP期间也会继续进行，所以没有死盯着屏幕的必要。只需要在偶尔想起时，把角色赚取的资源回收，然后用来让角色成长就行。这游戏基本就是这样反复操作。
如果只听游戏梗概会感觉「到底哪有趣啦」，只是一个只要我动动食指的游戏罢了，但玩起来才发现还不错。其实就是把RPG中升级的麻烦工序完全排除，只让人享受成长的快感而已。
当然，作为省去「辛劳」的代价，会无可避免的让人缺乏充足感同时感到空虚。但是，如果单纯用来打发时间，可以说项优秀的娱乐。
「话说，好久没打开过了……」
启动这久违的APP，因为长时间的放置，里面已经积攒了大量金额。赶紧用来成长角色。在肉眼可见的强化下，他的赚钱速度得到了质的飞跃。
「好」
这情况让人产生略微的爽快感，但是，也让人多少有些后悔，要是早点让他成长该有多好啊。即使是放置同样的时间，每小时的收益也是天差地别的。如果说到这一类放置系APP唯一的槽点，就是「要时常打开确认」。……明明是用来放置的游戏，却不能放置太久。嘛，不管累积了多少资源，如果不应用到相应之处的话，也是毫无意义的。
「…………简直就像，『仅仅只是』无意义的延长着恋人关系的我和亚玖璃一样」
不由得挖苦自己，苦笑道。
虽然我认为……我和亚玖璃之间累积的回忆和感情的量，不会轻易输给其他东西。但是……我们的累积，真的足够交换前进的筹码吗？明明最近都没有发生什么误会和错过……不，这一点也有可能是因为我迟迟没有勇气行动，所以遗漏了什么。
和我比起来，雨野不管是对天道，对我，对星之守，以及对亚玖璃……明明每次见面所累积的回忆和感情都是非常少的，但总有勇气踏出那一步。
让原本「孤独」的那家伙，这几个月里熟人和朋友激增的原因，并不是什么奇妙的机缘。而是因为，那家伙本来就是个，只要有机会就会努力前进的男人。想到这，那家伙和其他人迅速接近的理由就十分顺当了。虽然……是很顺当……。
「为什么首要对象是亚玖璃啊……很不科学吧，这个女主的选择……」
这位同班同学还真是一如既往的持有着「主人公特性」却毫无自觉的选择了「绝对不适合主人公」的道路。如果当个吃瓜众其实还挺有趣的，但被卷进这错综复杂之中可不是什么好事。
「哈……」
我带着叹息关闭APP，把智能机粗暴的塞进口袋里，大步加速向学校走去。
突然发现大概五十米前一个女学生的背影。虽然不知道是不是在我打开APP之前就在那里了……但想了一阵后，立刻就判明了原因。
「……好慢」
简直就像站在那没动一样，行走速度超慢。而且那没有力气的行走方式，就像僵尸。靠近一看，不只是衣着不正常，双手无力下垂，头像不安定的宝宝一样摇着，把长发甩得很乱。
说实话是个让人一瞬间感到「不好」然后想拉开距离的可疑者。我寻思着跑到马路的对面超过她，同时距离也越来越近。突然……。
「……咦？」
渐渐的靠近，才发现这背影感觉很熟悉。
我有些踌躇，但最后终于决意走到她旁边，拿出勇气偷看了那张脸。
「……妮娜同学？」
「？咦…………伪原……早上好……」
这位带着恍惚的眼神抬头看着我，同时露出微笑的前辈女性……是大矶新那同学。什么情况，判明是熟人后结果还是觉得可怕。
对自己这声搭话有些后悔的我抽搐着脸颊，向她问候。
「早、早上好。那个……」
我犹豫着接下来该说什么，只见妮娜同学摇晃着抬头望天，发出令人毛骨悚然的笑声。
「……真是个不错的早晨呢……伪原」
「你当真想说这话吗！？」
说实话她这令人不舒服的状态就像是「刚刚才杀掉了一家老小」一样。
我有些被吓到，但是，妮娜同学一瞬间呆呆的歪起头，然后好像明白了什么的呢喃道。
「啊……没关系。这个，平时都这样……」
「每早都要血洗一家老小吗！？」
「……胡说什么呢伪原。真是一如既往不明所以的恶心汉呢……」
大早上被可疑的人当成可疑的人了。搞什么。
妮娜同学倦怠的叹气后，才稍稍回头开始说明。
「……低血压，我是」
「不，这可不是用『低血压』就可以一笔带过的状态吧」
「嗯，嘛，也是呢……父母也『女儿，每早的情绪都像刚被强jian了一样，求你别这样』这样恳求我……」
「能让父母说出这种话的您可真是了不得呢！」
「但是，对我来说『起床』和『被侵犯』基本是同一个意思，所以他们说的也没错呢……」
「叫你起床的家人可是要疯了！」
「……每早吃早饭的时候，我，都死瞪着父母呢……」
「真是疯了！」
一大早就被女儿当成强jian犯的家庭，简直是十八层地狱。
「话说……其实这状态不能进学校就是了……」
「嘛，如果我是教师会报警呢」
「所以早上我一定会这样……徒步上学……让自己清醒……ZZZ」
「呃，说到最后你就睡过去了吧！？说好的徒步上学的效果呢！？」
「没关系没关系……等走到校门附近有别人的视线时，我会立马精力充沛的……。你看……虽然我这副模样……其实是个有常识的人……」
「现在我不就看着你吗……」
「…………那个，所以呢？」
她很认真的歪起头。嗯……这个是……这反应……。
「不、不行哟妮娜同学。虽然我从以前就知道妮娜同学迷上我了……但你可不能那么轻易的对男人敞开心扉哟」
我白牙一闪变身帅哥模式。妮娜同学好像被闪得难以直视，用手按着额头开始呻吟。
「啊啊……总觉得，嗯，这虎躯一震的感觉让我清醒了。话说，你本来就是个渣男呢，伪原」
「没错哟妮娜同学。听到你告诉自己我是个渣男我就放心了」
虽然妮娜前辈很有魅力，但我已经有亚玖璃这个女朋友了。所以不想和妮娜同学发生无果的恋爱。
妮娜同学死盯着我。
「……嗯，不错呢，伪原。我醒了。全身血脉澎湃」
「真是可怕呢，恋爱的力量」
「哦，现在流得更快了」
如此说道的妮娜同学好像真的醒过来，把自己的周身都整理了一下（虽然衣着还是很乱）。
然后提升步伐速度走都我旁边，再次问道。
「那，伪原一大早在干嘛？物色女学生？」
「那个，最近所有的女同胞们都把我当成搭讪男呢」
「实际就是搭讪男吧」
「不，我才不——」
说到这，我才醒悟到自己和妮娜同学的结识方式就接近于搭讪。
咳嗽一声，强行把话题转回她之前的提问。
「我呢，偶尔也会有些日子步行上学想事情的」
「呜—哇，反而更令人作呕，这行动理由，别扭的现充感觉真是烦呢」
「太不讲理了吧」
「伪原你这人啊，喜欢VillVan吧」（注：Village Vanguard，日本知名杂货店）
「…………」
喜欢啊。喜欢又怎样！没什么错吧！
「嘛，我也喜欢呢，VillVan。真不错呢」
「你到底要说啥！」
「不，只是觉得伪原不管做什么都让我很不爽」
「你在反抗期吗！」
「啊—……抱歉抱歉。话说你在想的事是啥？即将迎来的考试？」
「啊……不，不是这种事……」
「？那，格斗游戏的事？」
「不、不，那个，怎么说呢……。……是、是恋爱的烦恼……」
「……………………呜—哇」
被妮娜同学用冰冷的眼神蔑视。我不由得大叫。
「你这反应真是不出所料呢！嗯嗯，就是这样哦！一大早因为恋爱烦恼而选择徒步上学的男人什么的，说实话真是莫名其妙呢，嗯嗯！」
「……伪原你这人啊，喜欢T○RRACE HOUSE……」（注：TERRACE HOUSE，日本某真人秀）
「我追着看哟！不行吗！」
「不，其实我连剧场版都看过」
「搞了半天你也看了啊！」
还是一如既往搞不懂她的兴趣。看来对格斗游戏的爱不是压倒性的。
我踹着粗气，好像是看我太可怜了，妮娜同学的态度变得软化。
「但是，即使是伪原，也会有恋爱的烦恼呢」
「对啊。你当我是什么」
「花花公子」
「简单粗暴的打击」
这评价实打实的低。花花公子什么的。
妮娜同学依旧带着恍惚的眼神，伸着懒腰轻松的说。
「那，于是呢？你总不至于说出现了『情敌』这种烂梗吧……」
「唔……」
「…………伪原你这人啊——」
「够啦！你想说啥！情况那么简单真是对不起啊！嗯嗯，我也很简单哟！本来就是贴着『最近喜欢○○，而且有点上头了呢』这种标签的人哟！不行吗！」
「我还什么都没说……。嘛，不也挺好的吗，情、情敌什么的」
「请不要似笑非笑的说什么『情敌』！话说，我的烦恼才没那么单纯哦……」
「哦，这样啊。啊—……不好意思呢。我刚才，妄想出了非常浅显易懂的情况……情敌和女主角相互之间说『我对这样的家伙从来就没什么想法』，但实际上关系却非常好——就像这种少女漫画一样的展开。也是呢，现实中的话，不可能会有这么简单的烦恼……」
「…………」
移开视线沉默不语的我。妮娜同学一脸「真的假的」的样子盯着我。
「…………伪原你这人啊……」
「…………怎么」
「…………。…………。……别在意」
她的手搭在我的肩上。用不能再老土的方式回答。为什么非要用这种噱头似的回答方式呢。
反正具体情况就这么被带出来了，我暧昧的向妮娜同学寻求参考意见。
「总之就是这种情况，换做妮娜同学会怎么应对呢？」
「诶？像情敌什么的，这种乱七八糟像笨蛋一样的恋爱喜剧我又没遇到过……」
「不、不是情敌也没关系！我想想……当做游戏也行，就比如自己最擅长的格斗游戏，某天突然被自己轻视的熟人血虐的话……你会怎么想」
「啊啊……就好比突然被雨野景太这种人打败，你是这意思？」
「为、为什么非要用雨野做例子！」
这一针见血的人物选择让我困惑，但妮娜同学好像并没有其他深意。
「呀，被我轻视，同时认识的人，就是伪原和雨野……」
「这、这样啊。算了。那，怎样？就是……在格斗游戏上输给雨野，妮娜同学会怎样让自己振作……」
「呀，哪有什么振作，本来就不会失落吧，我」
「诶？」
这意外的回答让我发狂大叫。但妮娜同学却一脸不可思议的样子。咦、咦？是因为把「恋爱」的部分置换为「格斗游戏」所产生的弊端吗。妮娜同学的回答完全没有对上我现在的感情。
我动摇的问道。
「那个，就是，但是，这可是输在自己最擅长的游戏上哟？在这里……突然，输给那种根本没有『历练』过的家伙，不觉得不甘心吗？」
「这个嘛，肯定不甘心。但是，是因为那人没有『历练』过才觉得不甘心的这种解读，我不同意」
「为、为什么？」
「因为，事实上，输了不就是输了吗？」
「咕……」
一箭扎进胸口。事、事实上、就是输了……。我……输给雨野……。
我泄气的低下头，脸色发青的呢喃。
「说、说的也是呢。我……事实上就是输了……果然，我应该反思自己的行为呢」
被现实所打击，垂头丧气失落如我。
但这时，妮娜同学一脸受不了的回答道。
「所以说，即便如此我也不会像伪原这样失落啊。而且在像你这样反思之前，首先，对手的——」
就在她唠唠叨叨的把建议说到这里时。
妮娜同学好像突然察觉了什么，冷静的叹息了。
「……算了。像白痴一样」
「诶，怎么了，突然这样。请、请告诉我啊，建议」
「啊—……嗯，其实告诉你也没关系……」
妮娜同学一脸嫌麻烦的抓抓头，然后直面我……那对盯着我的眼瞳里充满着怜悯与无奈，同时也寄宿着少许温暖。
「如果这完全是格斗游戏的事倒无所谓。但是，实际上谈的是对伪原来说很认真的恋爱吧？对这种话题……提出完全以我的游戏方式为基准而得出的建议，稍微有点怕呢。因为，对这种恋爱，我可不想负一点责任」
「别这样说！妮娜同学的游戏方式非常值得参考，请务必告诉我——」
就在我追问的一瞬间。
妮娜同学好似要我冷静那般，用食指弹了我的额头。
然后就像是骂小孩的母亲那样，带着严肃又温柔的表情继续说。

「伪原你啊，希望从别人口中得到关于自己恋爱核心部分的答案吗？」

「啊……」
刹那间，怎么回事呢。
我在一瞬间……真的只是那么一瞬之间，在妮娜同学身上，看到了亚玖璃的影子。
或许是因为，这个就像是亚玖璃教育雨野时会提出的建议。
我愣了一会……然后回过头来认真思考这句话的深意。
下一瞬间，紧绷表情直面妮娜同学回答道。
「……说的也是呢。我懂了。之前我们聊的这些，由我自己来做结论。即使我得出的结论和妮娜同学本来想表达的意思不同也无所谓」
「不错嘛？话说，这才是正解吧。对伪原来说」
妮娜同学露出温柔的微笑。我也用笑容回应。
「啊—……我还要慢悠悠的走一会儿。伪原你……」
「啊，是，了解。那，先走一步了……回头有机会请和我对战！」
「嗯，了解。我很期待」
「是！」
精神满满的回答后，我小跑奔向学校。
回过神来才发现，天空的云似乎比之前少了些。

*

「所、所以呢，上原同学，你怎么想的！」
「对啊，上原君。整件事的缘由，都和你对你家的女朋友监督不力有关，所以对你的追责可不能少哟」
「……啊—……」
被带着严重黑眼圈的美少女二人组气吞山河的敌视了。
我困扰着该如何应对，总之为了争取时间，我一边不停的呻吟一边扫视室内。
这里是放学后的电玩部活动室。
中央的长桌上，杂乱的摆着几台现行硬件设备和显示器，靠墙设立的铁架子上，紧密的摆着塞满大量手柄和线缆的塑料箱子。意外的是游戏软体和包装盒很少，表现出这个部选择「在某部分上深精」而非「每种都沾点边」的信条。
于是，此时此刻——隔桌而坐的三个人。
背对着什么都没有的墙壁这一侧的是我，上原祐。背对着塑料箱子的天道花怜以及星之守千秋。今天电玩部暂时休息，所有妮娜同学她们不在。
那么，为何我们此时会在这……天道在这倒没什么奇怪的，而我和星之守聚在这里又是个什么情况呢。
这，完全是因为……。

『来吧，关于雨野君和亚玖璃同学的关系，请你好好说明一下！』

「…………」
就是这样。原因你也应该察觉到了吧？就是关于这件事，希望找一个不被别人打扰的时间和地点，三个人好好谈谈……天道如此提议，于是就变成这样了。
我一声大大的叹息，揉了揉自己的肩膀。……说实话，我也想找人跟我说明一下……但这两个人和我比起来简直是病入膏肓，所以不敢说出口。和我不同，天道和星之守都有某种孤高的气质，恐怕是急于想把心里的各种问题澄清，才露出一脸凄惨的表情吧。
面对把手放在桌子上的站着，充血的眼睛炯炯有神的瞪着我的二位美少女，首先，尝试用极其认真的主张回答。
「这种事，别找我而是找当事人——」
『能问的话就不用那么辛苦了！』
「……也是呢」
……嗯，是我错了。的确，我也没法找雨野或亚玖璃直接确认。特别是以前已经找亚玖璃问过一次「你对雨野怎么看」，所以很难再去确认一遍。而且，肯定不管怎么问……。
就在我如此思考时，星之守担心的开口道。

「……那个那个，从他们的样子看来，就算直接去问本人，也只会被轻松的否定吧……」
星之守道出核心。没错，问题就在这里。不管雨野还是亚玖璃，一问到他们对彼此的感情时，只会有「相谈对象」和「弟弟」之类的答案。而且，对他们本人来说，这话绝对不是骗人的。
但是。我们三个人此时此刻想得到的……可不是这种答案。
『…………』
现场的空气异常冷清，天道和星之守都冷静的坐下。
天道为了排遣焦躁，靠着椅背，手和脚分别交叉起来。
「上原君。今天，雨野君和亚玖璃同学在哪……」
「啊啊，雨野去找昨天那个错过的游戏了。亚玖璃说是要和同班同学闲聊，所以留在自己教室」
「是吗……」
天道的表情像是放下心。……恐怕是害怕那两个人见面吧。一旁的星之守，也放心的摸了摸胸口。
但是，天道此时……突然提出简单的疑问。
「话说，我知道上原君和亚玖璃同学在交往，所以能理解上原君和我一样的反应」
「啊啊」
「……那个……就是，那么，星之守同学，又为什么，会受打击……？」
『！？』
我和星之守突然回过神来。……没错。因为太过于在意亚玖璃和雨野，我和星之守都完全没顾虑到这种事……不行啊！这么一来，星之守喜欢雨野的事，都被天道看得一清二楚！
我们因意想不到的提问而沉默，天道非常惊讶的来回打望我们。
「难道……星之守同学……果然对雨野君……」
『！』
我和星之守汗流不止。…………不，但是……。
「（等一下。对自任『星之守恋爱支援团团长』的我来说不正是绝好的机会吗？让星之守在这里发出宣战布告，战况就能改变一些……）」
想到这，我就瞟了一眼星之守。然后……星之守她……。
「…………！那个……」
非常尴尬的逃开我的视线。那对眼瞳里流露出「践踏他人好意的罪恶感」！是觉得无法直视天道吗，不知为何她带着同情的眼神看着我……不管怎么说，真是个温柔的家伙！
我愈发坚定了要支援星之守恋爱的决意，然后星之守突然站起来，坚定的直面天道。
「天、天道同学！那个，景太和亚玖璃同学的事之所以会打击我……那个……这是因为……我……我……」
「（哦、哦哦！？）」
决定要下宣战布告了吗。星之守的攻势，让我和天道咽了口唾沫。
下一瞬间……星之守吐露出意外的台词。

「我、我的妹妹，是《NOBE》和《MONO》！」

『…………啥、啥？』
面对这意外的解释，我和天道一脸懵逼。
但是，星之守却嗯—的从鼻子里发出粗气，自顾自的一脸「搞定」的样子，光明正大的坐下——。
『不对不对不对不对不对不对不对，完全没懂啥意思哦！？』
我和天道慌张的吐槽。星之守「稍稍等一下」的制止我们，闭上眼睛过了大概二十秒后……嘟囔一句。
「整理完毕」
『整理完毕！？』
什么玩意！？诶，难道，是设定？你在整理这件事的谎言设定吗，星之守！
我独自一人不停冒汗，星之守一脸清爽的大放厥词。
「其实呢，我的妹妹，在网上和景太有非常紧密的命运般的联系」
「诶，在网上有非常紧密的命运般的联系……吗？」
「对，详细情况我就不说了，但这的确是很命运的，非常非常深~的心灵的联系！是常人所无法及的绝妙关系，嗯！」
「是、是吗」
前倾身体诉说着的星之守，气势压过了天道。我则是想着「要干嘛」的观望中，星之守咳嗽一声继续说道。
「所以……先不管景太那边，我的妹妹心春，知道对方是景太，然后就……怎么说呢……就—是……对景太牵肠挂肚了呢……」
『（表达方式，好复古！）』
由此可知，星之守对恋爱话题的经验值为零，好可怜。但是，我和天道都温柔的把这吐槽留在心里。
但是，什么都不知道的星之守却继续滔滔不绝。
「啊啊，但是但是，请放心哟，天道阁下」
『（这情绪什么鬼）』
星之守释放了令人觉得可怜的那个死宅特有的不顾周遭的技能。我们不知该如何应对，于是沉默着听她说。
「我不会让我家的妹妹横刀夺爱的。毕竟对象是那个景太嘛。这世上哪有姐姐会希望那种豆芽菜和妹妹交往的啊！」
「嗯，那个，星之守同学，我现在就是这位豆芽菜先生的女朋——」
「绝对是搞错了！真的！我的妹妹居然会迷上那种东西，这嗜好也太惨不忍睹了吧！这绝对是走歪了！看到那种深夜轻改动画里第一话就迷上主人公的女主角，不觉得想吐吗！」
「…………」
「就跟看到那种萌系又没有任何个性却很受欢迎的主人公后，想上去爆锤一顿的感觉是一样的，对于那些迷上这种主人公的女主角，我也时常认为这帮人不正常——」
「星之守星之守，打住吧。你现在正在对天道胡乱开枪哦！」
「啊」
星之守回过神来看了一眼旁边那位女生。于是……在那的是，带着微笑……其实只是脸上贴着一张毫无生气的笑脸的本校偶像。……嗯，现在我懂了。星之守……活该你没朋友呢。
星之守「咳、咳！」的掩饰，继续刚才的话题。
「所、所以，我不会让妹妹从天道同学这里夺走景太的。倒不如说，我希望妹妹能吃到天道同学和景太发的糖！」
「我和雨野君……发的糖？」
天道歪起头，星之守露出温柔的微笑。
「对。因为因为……要是看见如此幸福的二人，就愿意好好放弃的话……在各种意义上不都是一个漂亮的失恋方式吗」
「星之守同学……」
天道也用微笑回应。这两人之间流露着温暖的气氛……但是，在一旁观望的我，揪紧了胸口。
「（星之守……你……）」
她的话里虽然经常充满了美丽的谎言。但是……在另一方面，也经常……经常，剖析出重要的事物。
停顿一阵之后，星之守「所以」的再次说道。
「在想要漂亮的结束妹妹恋情的这个关键时刻，『亚玖璃同学』这个微妙的恋爱成员突然闪亮登场，让我非常困扰哦！」
『啊啊，原来如此』
我和天道不由得同时呢喃道。其中，我对这个说明很感慨。
「（……意外的说得通啊这个！）」
星之守千秋……虽然综合沟通能力是绝望级的，但作为一介草根创作者，虚构设定的能力一骑绝尘。
杜撰博士星之守继续说。
「要是像亚玖璃同学这样的对手，让我妹妹产生『这可是我的机会啊！好，加油啰—！』这种想法我可不好办呢」
『嗯嗯』
「而且，如果让她产生『呜—哇，我的网络恩人雨野景太，居然脚踏两只船……』这种想法而结束恋情，也很可怜」
『嚯嚯』
「所以说就是这样……。作为挂念着妹妹恋情的姐姐，对亚玖璃同学这种女主角的突然出现表示很难受！」
『原、原来如此—』
意外的是个合理到令人惊异的理由呢。这算什么。在无用之处显得异常厉害的星之守千秋。同时也正因为如此才在各个方面都很不可靠的星之守千秋！你的心意干脆就严严实实的包起来算了！
天道对星之守的说明点点头表示接受。
「嗯，我懂了，星之守同学。然后……那个，对不起！我、我还以为，星之守同学自己对雨野君……」
「不不！之前我就说过了，我对那种羸弱的蛆虫——」
「啊，行了，废话就不要再说了！」
天道一把中断差点又要开始的男友批斗时间。
她「咳咳」一声，再次谈回原本的话题。
「回到雨野君和亚玖璃同学这件事上来吧。实际的问题是……在你们二位看来，雨野君和亚玖璃同学到底怎样？」
面对天道的质问，我和星之守对视一眼后……露出死鱼眼回答。

『如果是恋爱喜剧的话，不出意外，最后都会搞在一起』

「…………」
天道花怜两肘杵着桌子抱着头。看来她的想法完全相同。
星之守一脸要死的表情继续解说。
「说实话，就连不了解恋爱喜剧的我也如此确信哟。就和经常吵架的青梅竹马一个性质的模板」
「反正，各种由『相互帮助对方的恋爱』而产生关系的恋爱喜剧主人公和女主角，关系基本都很好……」
面对我们的补刀，依旧不愿承认的天道无力的回答。
「但、但是，这个到底有什么根据……」
『你那死宅男友处理人事的优先度哟！』
「……也是呢—」
是因为难以整理自己的感情吗，天道只能机械的回答。
三个人深深的叹口气。最先打破这寂静的是，身心俱疲的星之守。
「实际上，到底算什么呢，那个。优先女生而不是游戏……景太什么时候变成会做出如此正经选择的男生了啊！」
面对怒气冲冲的星之守，我不由得吐槽道。
「不，但是，这个也可以说他成长了吧……」
「才不叫成长呢，这种事！这叫角色丧失！就像那个！某草帽海贼突然说『比起成为海贼王，更想找到稳定的工作！』！」
「不、不对吧，嘛，其实，仔细一想，可以说这才是正经的人生选择吧……」
「正经就是正确吗！？那我问你上原君，孙悟○面对所有敌人都『暴力是不对的！』，然后就啰啰嗦嗦的说教一话，这样的龙○你想看吗！」
「反而有点想看了」
「真是个性格别扭的家伙！但、但是，这是因为知道原本的名作本篇才会这样说吧！？如果是二次创作还好说，如果本篇的主要情节就这死样鬼才会看！」
「的、的确」
「所以说所以说，在我看来，现在的景太就是这种感觉！之前我也说过了……像拒绝天道同学可遇不可求的电玩部邀请什么的，身怀这种笨蛋一样的部分的，才是雨野景太不是吗！」
『嗯、嗯……』
星之守激动的说着，让我和天道有些退怯。天道疑惑的吐槽道。
「那个，星之守同学？就是……排除到妹妹的恋爱对象这一点，您对『雨野景太论』的见解还真透彻呢……」
「！？不、不是！那个那个……这个是，那个，对，这是创作者的感性！角色偏移什么的，我不允许，嗯！」
「哈、哈……原、原来如此」
被星之守的情绪所压倒，天道姑且接受了。我对星之守伸出援手，让话题进行下去。
「总之，这次的事情，关键点就是『雨野景太优先亚玖璃而不是游戏』呢」
天道对我的话点头。
「虽然不想承认，但就是这样。实际上亚玖璃同学对雨野君过分亲昵本身不是什么问题，毕竟她就是那么活泼的人嘛」
其实，就了解女朋友的我来说，一眼看下去，对居然还存在除我以外和她关系那么近的家伙表示很意外……。嘛，这一点现在还是不说为好。会变麻烦的。
天道寂寞的低下头。
「拒绝了我的电玩部邀请……但是，却优先回应亚玖璃同学的呼叫……。……这个，果然，不管怎么想都、都……」
『…………』
我和星之守找不到任何辩解。事实上就是，雨野景太拒绝了电玩部，却愿为亚玖璃奔走。
这和单纯的错过与误会不同。完全是「压倒性」的事实。任何站不住脚的推测都无济于事。
沉重的寂静已经不知多少次降临到电玩部活动室中。
星之守嘟囔道。
「总觉得……白忙活呢，这个集会。明明不管我们说什么……那两个人的羁绊都不会变的说……」
『…………』
这句话深深扎进我们心中。……这种事，每个人在老早以前就明白。虽然明白……但是，却无法停止寻求救赎。
但是，这次再也无法安慰自己了。
「…………解散吧」
天道发呆的说。实际上「这场会议」究竟有什么意义呢……感觉这次的我们没有酝酿出更加有价值的东西。
就这样结束真的好吗？
恐怕所有人都是这么想的……但依旧束手无策。
我们无言的站起来，开始各自收拾准备回去——
<咚、咚>
——之前。活动室的门突然被敲响。我们不由得大眼瞪小眼。怕生的星之守紧张的询问天道。
「电、电玩部的部员吗？」
「不……很奇怪呢。我应该告诉过大家今天休息的……」
天道一边呢喃，一边「在—！请进—！」的催促迷之来访者进来。
「失礼了—」
不一会随着女学生的声音，门被推开。这个声音很耳熟。
果然，在那的是……。
「啊，祐，果然在这里！真是，又偷偷和美少女们在密室鬼鬼祟祟的……」
「你……你，怎、怎么……」
是这次的话题中心人物——我的女友，亚玖璃。

*

「哈？最近雨雨角色偏移？」
亚玖璃一脸「有够无聊」的样子歪着头，但是我们三人毫不服输。认真的直视她的眼睛点头。
……自亚玖璃来访电玩部活动室，已经过了十分钟。
亚玖璃一开始对「男朋友瞒着女朋友和其她女人密会」很生气，但是在我们玩命的解释下，她姑且接受了。
当然，嫉妒雨野和亚玖璃二人的亲密度这种事省略没说。我们这次讨论的只有「关于雨野景太最近的价值观偏移的事件」。
亚玖璃姑且收起愤怒……但取而代之的是，她对这次的议题冒出问号。
亚玖璃把手抱在脑后，翘起椅子脚保持平衡，一边摇着一边说。
「这么啊。这个值得你们三个人那么严肃的讨论吗？」
的确作为单纯的议题来说话题性太弱了。因为没有说明怀疑雨野和亚玖璃的关系这一点使得话题变得不成样子。
就在我们思考辩解时，天道突然大呼一口气叫道。
「光是这个就已经很严肃了！话说，这个世界上只要是关于雨野君的事，没有哪一件是不重要的！」
「嗯，真不想听这种笨蛋情侣特有属性之一的超有偏见的意见」
「就、就算排除掉我是雨野君女朋友这一点。他现在也是电玩同好会的中心人物吧？这样的人物开始漠视游戏，这对同好会来说可是不容小视的情况吧」
「不……果然，我还是觉得没到不容小视的程度……」
亚玖璃「哟」的一下端正姿势，来回看了看我们三人问道。
「总觉得，大家一直都支支吾吾的。重点是那个吧？昨天雨雨放弃新作游戏软体跑来亚玖璃这边，让你们很在意？」
『唔……』
明明没有直接触及那个事件，还是逃不过她的法眼。嘛，这是理所当然的吧。时隔一日就谈到这种话题，任谁都会察觉到「那个」就是直接原因。
亚玖璃无奈的叹息后，从包包里取出片状薄荷零食放进嘴里。还递向我们，但我们全都拒绝了。亚玖璃「啊是吗」的毫不在意的样子，独自一个人抿嘴里的薄荷片……然后，用轻松的语气说道。
「我说……怎么说呢，大家，是笨蛋吗？」
『诶』
亚玖璃这打从心底里嫌烦的话，让我们一惊。亚玖璃看着说实话还不是很熟的天道和星之守，带着一副「即使如此也不得不说」的表情继续说。
「那个……我先确认一下，大家，当真很烦恼这个？不是开玩笑的吧？」
「当、当然啦！谁都没开玩笑！」
星之守少有的愤慨道。亚玖璃「抱歉抱歉，我只是确认一下」的带着笑脸稍稍谢罪……然后，一脸嫌烦的挠挠头。
「哈……真无趣……真是……」
这莫名「高高在上」的态度，让我和天道有些火大。
天道很少见的语气强烈的说。
「我、我应该给你说过亚玖璃同学。原本的雨野君是那个拒绝了我的……拒绝了电玩部邀请的人？但是，看到他放弃重要的新作游戏而优先选择亚玖璃同学……动摇和怀疑什么的肯定会有吧？」
「呀，我说，就因为这个怀疑……。……啊—……真是……」
亚玖璃说明到一半停了下来，没劲的揉揉肩，然后从口袋里取出智能机。
在大家的观望中，她快速的点&滑操作，语气带刺的说道。
「……看来亚玖璃说什么都没用也只能这样了……说实话，其实很不想这么做呢。所以，之后大家要好好道歉哟」
『？』
不知道在说什么的亚玖璃，依旧继续操作智能机。
过了一分钟。她操作完毕，确认一下画面……然后环视我们一眼，叹气道。
「……哈。……没办法，发送」
『？』
说着，才发现她好像在给谁送简讯，但我们依旧搞不清情况。
亚玖璃再次取出一片零食，一边扔进嘴里，忧郁的盯着自己的智能机，这次用闲聊的语气说道。
「其实刚才在主楼的走廊上碰见雨雨了」
「诶？那家伙，今天不是去找游戏了吗……」
「嗯，实际是这样。但好像在路上发现忘拿智能机。所以一脸要哭的跑回来拿。而且倒霉的是智能机已经被勤杂工给回收了，他又要跑去职员室拿，还要经过麻烦的手续……」
「很雨野君的经历呢」
天道淡淡的微笑道。但亚玖璃却意外不觉得有趣，倒不如说觉得很无趣的望着自己的智能机
「嘛，的确很有他的风范呢。……但是我现在想说的是，从雨雨那样子看来，说不定很有可能还在这附近呢—」
「？那个，这又怎么了？」
「呀，这个嘛」
说到这的亚玖璃再次深深叹一口气……然后做出某种决意，为了让我们看到智能机屏幕而把它摆在桌子正中间。
我们依旧对她一笔带过的态度有些火大，但也无可奈何的站起身窥伺屏幕。
在那上面显示的是……简讯APP的画面。从亚玖璃的头像这边，对还没设置头像的雨野那边发送了两条简讯。
我们把脸靠近读那上面的文字。

<关于雨雨找的那个游戏，刚才听同班同学说在离学校最近的电玩商店里发现还剩一盒哟—。搞快点可能还来得及！>

『！？』
不明白这条简讯深意的我们不由得看向亚玖璃。但亚玖璃依旧一张无精打采的脸，用下巴示意我们「继续看」。
没办法，我们把视线落在她打的另一条信息上。

<还有，对了对了。其实我家的男朋友，今天很少有的跟男性朋友大吵一架，现在非常失落。好像找刚好碰见的天道同学借了电玩部活动室的钥匙，说要「一个人静静」，现在把自己关在里面。所以说，如果之后有空的话，雨雨也给他打个电话哟>

『这是……』
天道和星之守的视线转向我。只见我摇摇头。……不，我根本不记得有和男性朋友吵过架……。
我们把视线移向亚玖璃，亚玖璃一边摆弄指甲，泰然自若不看我们一眼的说。
「嘛，游戏和吵架全都是说谎的呢。凭空捏造的」
『哈！？』
完全不明所以。室内充满异样的沉寂。刹那间……走廊传来某人慌忙奔跑的声音。我们还在想怎么回事……那脚步声就一点一点向这边靠近。
下一瞬间，门出人意料的猛的打开。
「上上、上、上原君！没关、关系！我是你的、的同伴。别别、别，太、太失落……！」
一位男学生伴随着这令人羞耻的吞吞吐吐的台词现身了。那是，和昨天一样冒着斗大的汗珠，独自在那心神不定的少年。也就是……。
「……雨、雨野？」
「啊，上原君！那个，虽然不清楚情况，但至少我作为朋友……！咦，咦？亚玖璃同学和天道同学，还有千秋也……为什么……」
雨野一边拭去额头的汗珠一边走进室内。然后他好像察觉到「像昨天一样」，回过神来盯着亚玖璃。
亚玖璃立刻合掌，闭着一只眼睛向雨野谢罪。
「抱歉雨雨！那个，就是这样……」
「难道……」
「对！如你所见，最近亚玖璃的得意技……『没事儿叫雨雨』是也！吐舌头！」
「这是什么鬼得意技啊！诶，也就是说，不管是游戏的库存情报，还是上原君失落的事都……」
「以上信息全属杜撰。和实际的人物、团体没有任何关系」
「诶，什么啊，这信手拈来的无耻行径」
听到真相，雨野无力的泄气了。亚玖璃立马打开备用折叠椅，让雨野坐在自己旁边。
『…………』
看着这一出戏……我们三人，陷入了与昨天不同的感情漩涡中，嘴一张一合。
胸口开始骚动。和昨天一样……但又和昨天有决定性的不同的，那种骚动。……不是嫉妒与疑心的，那种骚动。
「……咳、咳」
因为急着赶来这里，雨野凶猛的喘气咳嗽。面对我们的担心，他腼腆的出手制止，接着「不、不好意思，我去喝点水」的急忙站起来，离开活动室奔向最近的厕所。
『…………』
望着他离去后的大门，我、天道、星之守三人，一脸毫无血色的表情。……这时，我们才开始理解发生了什么。
亚玖璃，是如何谴责了今天的我们。
亚玖璃盯着依旧一脸发愣的我们三人……然后，看着雨野离去的大门那边，好像在责备谁一样的嘀嘀咕咕。
「刚才是要说啥来着？是说谁角色偏移来着？别愣着继续嘛，你们三位」
『…………』
我们不由得低下头。……对今天这出闹剧陷入难以自拔的后悔与羞耻中。亚玖璃看我们这样轻轻的叹息，表情变得有些缓和。
「雨雨和亚玖璃看起来关系特别好，嘛，这一点亚玖璃也有点责任。但是……看见刚才那个应该明白了吧？」
我们「啊啊……」的呻吟回应亚玖璃的话。
「这次只是恰好为了我……如果烦恼的是天道或星之守，他也会这样……」
「嘛，就只这样」
亚玖璃对我笑道，接着对天道说明。
「还有，雨雨以前拒绝天道同学电玩部邀请那件事。那是……」
亚玖璃说到这，雨野突然来开门归来。
『…………！』
我们三个人不由得怀着罪恶感，别过脸低下头。
「？」
室内飘荡着的微妙空气让雨野一惊。他战战兢兢的坐下……亚玖璃就像平时那样露出小恶魔的笑容对雨野说。
「喂喂，雨雨雨雨！」
「怎、怎么了亚玖璃同学」
「那个啊，雨雨你是个，比起在电玩部和天道同学一起度过愉快的青春，更愿意优先自己游戏理念，所以就把她的邀请拒绝的笨蛋吧？」
「啥、啥？干嘛突然说这。话说，现在这是什么情况……」
「别管啦雨雨。回答我。雨雨你是笨蛋吧？」
亚玖璃认真的向上盯着雨野。不明状况的雨野对此有一瞬的退缩，突然移开视线回答。
「嘛……的确，很蠢。真是不好意思呢」
「嗯。但是，这样的雨雨，昨天和今天分别为了亚玖璃和祐抛弃了游戏对吧？为什么？故作现充？还是不当玩家了？」
连续突入核心问题的亚玖璃。让我们一瞬间紧张了。
但是，当事人雨野好像不明白这个问题的重要性的歪着头。
「不，虽然我的确是个愿用游戏荒废自己青春的『游戏笨蛋』……」
接着，他以理所当然的语气，继续说。

「但是，我可不打算变成因为游戏而对陷入危机的朋友置之不理的『渣渣』」

『…………』
「……请别小看玩家哦，亚玖璃同学」
「抱、抱歉抱歉，雨雨」
这一问一答，终于让我们认真的看着雨野的脸。……对胡乱降低他这个人的评价的我们，感到无比羞耻。
但当事人雨野完全没注意到现场气氛，苛责的瞪着亚玖璃。
「话说，为什么从刚才开始你就在那一副伟大的模样啊，亚玖璃同学」
不知话题走向的雨野提出理所当然的疑问。但是，亚玖璃却不好回答的逃开视线。
「咦、咦？那—个，你果然注意到了？」
「嗯嗯，注意到了哦！调戏一般的结束语，高高在上的视线，不停提出『试探』的问题……即便是我也觉得很烦哦！」
「雨、雨雨！要、要是抬手打人的话可是会被亚玖璃列入『渣男』的行列哟！」
「请放心，不会打你哟。只是……让我用这双汗手把玩某件你的私有物吧！」
「哇，不要摸亚玖璃的智能机—！变态—！」
然后，二人突然在狭窄的电玩部室内追打起来。
看着这两人，我们反省着自己那可悲的疑心。
『…………』
我们在心中不停对雨野谢罪，同时也决意今后要找机会用言语向他谢罪。这期间，那两人继续着交流。
「死心吧，亚玖璃同学。我……今天无论如何都要摸！用我这双汗手！对你的私有物和制服角！」
「哼……雨雨的性癖真有气势呢。姐姐我对你的这点成长感到开心哦」
「口舌之快也只能趁现在了。……机会！」
「好险！看我，这—招！」
「哇、哇哇，这、这是什么奇怪的动作！刚刚不是差点要摸到胸部了吗！」
「哼哼—。见识到了吗雨雨。这是亚玖璃『对雨雨』的战法之一！『恐怖！强制性骚扰！』哟！绝对能让对手在社会层面上死掉」
「呃，真是卑鄙……！但是……即使如此我也不会退缩……！」
「嘿嘿—。处男之身的雨雨无法打破对此战法的『胆怯』，亚玖璃可是明白的哟—。来—呀，摸亚玖璃的胸部呀—」
「咕，这家伙明明其实不想被摸的！」
「没这回事哟。因为亚玖璃完全不在意被雨雨摸胸什么的！」
「我、我才是，其她女性姑且不谈，摸亚玖璃同学的胸部什么的完全不在意！所以才不怕哟，这种玩意！」
「呶，要、要来真的呢，雨雨。既然如此……亚玖璃也使出最终手段……」
「比、比胸牌更甚的最终手段？到、到底是……」
「有空隙！我逃！」
「啊，慢着混蛋，亚玖璃同学！那个，不好意思，今天我就先告辞了！」
拿起包包离开电玩部的亚玖璃，和对我们低下头，然后拼命追赶的雨野景太。
走廊上那二人的奔跑声渐渐远去，我们三人，首先，对向雨野深深谢罪的那份心情……趁他本人不在，表达了片刻的默哀。
然后。
果然。
不管怎样。
无论如何，也不得不全力大叫。

『就算这样关系也太好了吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧！？』

雨野景太和亚玖璃。
周围对这二人的疑惑完全解除的那天，还遥遥无期。




【星之守心春与限制解除】
 
 「想咨询我除工口游以外的其他游戏？……心春同学你吗？」

 「对。有问题吗？」

 背对从窗户里射进来的夕晒，黑发双马尾的美少女——星之守心春同学重重点头。

 「呀，这个倒是没、没什么问题……」

 我如此回应，同时难以冷静的把视线移向周围。

 放学后的学生会室。在夕阳的衬托下，显得气氛甜蜜的密室里，和美少女，独处。

 ……在这种情况下还能沉着应对的家伙，只有轻小说里的主人公。而像我……雨野景太这样的路人男子高中生，只能一边心神不宁的出汗，一边吞吞吐吐的回答。

 面对我的如此表现，关键人物的这位美少女……心春同学无奈的叹息，把手叉在丰满的胸部下。

 「……前辈的举动，一如既往的恶心死宅孤僻男风格呢」

 「实际上就是恶心死宅孤僻男的说！」

 面对年下女生时如此难堪的表现让人不由得想哭，但总算还是能作出回答。

 「就、就算换个人……放学后来到客场的别人学校，而且还是被称为中枢中的中枢的学生会室，举止可疑也是可以理解的吧」

 说着环视了一下周围。没错，这里……其实不是我就读的音吹高中学生会室。而是偏差值极高的隔壁学校……碧阳学园学生会室。去别人学校的学生会室还放得开的人，实际上不存在吧。

 心春同学一瞬间「的确」的理解了，但又立刻追述道。

 「如果是普通的学生会说不定是这样……但是，雨野前辈，再怎么说你也是男人吧？」

 「诶，这个话题，跟性别有什么关系吗？」

 「当然有。关系大啦。因为男人……」

 说到这，心春同学脸颊微红翘起眉毛，不知为何有些怒气的对我说道。

 「不管乍一看内在多么懦弱的家伙，一旦碰上十八禁展开，就会变成开始言语调戏和野战Play的生物不是吗」

 「不，请别用工口游的基准来形容男人好吗，心春同学！现实中的男人都不是这样的！」

 「真的？我倒是觉得像雨野前辈这样的草食系角色，一旦『拔作化』，就会强硬的说『怎么，你想要吗……想要就说啊』这种话……」

 「虽然这主张我微妙的理解！但这也是按工口游的观点来说的吧！现实中没这种事的！懦弱的人一直就是懦弱的！」

 大、大概。我没见过现实中的性事所以不太确信就是了。

 心春同学瞪大眼睛，好似打从心底里感到意外的嘟囔。

 「是、是这样吗。不好意思，那我对这种认知稍稍改观一下」

 「这样最好」

 「嗯，雨野前辈，和工口游主人公比起来，是个『在各种意义上』都很小的男人……」

 「嗯，这个『各种』具体包含了哪几种，感觉有点慎人所以我就不追问了」

 「贤明的判断」

 心春同学微微一笑，坐在上座位子。……面对她那一眼看不穿的「工口游狂热者」状态……我叹了一口气，然后再次凝视她。

 星之守心春。在学生会选举近似于选美的私立碧阳学园，作为一年级就漂亮的射落学生会长之位的一级美少女。成绩也极其优秀，认真的努力家形象在学生和教师们之间很有卖点，人望也极高。

 本来的话，她是和身在不同高中，同时又是笨拙路人孤僻男子的我……雨野景太完全没有接触点的女孩子……但是正如你所见，现在，由于各种因素而使关系变得有些亲密。

 顺带一说关于「各种因素」这部分，由于太复杂，实在难以说明，简单概括就是，她是我的熟人……天敌•星之守千秋的妹妹。

 嘛，如果只是这样的话其实也就仅仅是「熟人的妹妹」这种程度……但在某次她「工口游狂热者」的这一面被我（也只有我）偶然发现时，我们的关系就发生了巨大变化。

 那之后还经历了一些曲折……到现在，我们的最终关系变为了「志同道合的同志」及「秘密的共有者」。虽然说不上是没有隔阂的「朋友」，但作为一般「认识的人」又共同拥有一些复杂的事。……是非常微妙的存在。

 不管怎么说，和这样的人在其他学校的中枢独处这种状况……让我难以冷静也是理所当然的。

 心春同学窥探我的样子，有些怀着歉意的说道。

 「嘛，即使是经常闲着没事的孤僻前辈，突然把你叫到这里来的确错在我」

 「感觉这话好像没有表达谢罪的意思啊，嘛算了。实际上，被人突然叫过去什么的我最近都习惯了」

 和某朋友的辣妹女友比起来。虽然心春同学没有请客但感觉要好得多。

 问题是……。

 「但是，为啥在碧阳的学生会室？在外面碰头不行吗？」

 我打量着室内说道，心春同学不知为何有点脸红。

 「在、在外面。……比如在家庭餐厅玩什么奶油Play，公园的野战Play，或是图书馆『压抑叫声』系的Play之类的，和我的性趣有点……」

 「不，没跟你说工口游的事！」

 「我知道啊」

 「惊人的反击！」

 没想到认真吐槽的一方被当成笨蛋。这份羞耻感是什么鬼。

 「玩笑先放一边，实际上和前辈的秘密会合，只能选这里哟」

 「哈……这又是为啥？」

 我惊讶的询问……心春同学好像理所当然那般，泰然自若的回答。

 「诶，因为要是被目击到和雨野前辈独处什么的，就跟下地狱一样难受啊」

 「现在我的内心才像下地狱一样难受！」

 被年下的女生说「在一起时不想被别人看见，饶了我吧」这种话还能扛得住的心脏，很不巧我可没有。这算什么。好想哭。好想回家。

 我一脸哭丧的拿起包包站起来，心春同学慌忙补充道。

 「不、不对，我没有什么不好的意思！你想，前辈姑且有女朋友！我虽然现在是这种样子但也是很有人气的！要是有什么奇怪的传言大家都会很困扰吧！」

 「……嘛，的确是呢……」

 「对吧？比起这种事……放学后，在没有人的密室，两个人偷偷摸摸，进行性方面的交谈，不是要好得多吗」

 「OUT！完全OUT！已经比出轨还给力了，偷偷摸摸的猥琐座谈！我、我还是觉得对天道同学很抱歉，这次集会取消——」

 「呀，等、等、等等！」

 我准备回去，心春同学按住我的两肩，用体重强行把我摁回椅子上。

 放学后，在别人学校的学生会室，被美少女极近距离的，用尽全力按住。

 ……嗯，不行呢，这个。就算心春同学对我没有丝毫好意，也可以在单纯的物理性上判定为出轨了。

 我把心春同学的体重顶回去，费力的强行站起来。于是……开始慌张的心春同学不知为何拼命大叫。

 「啊……好想知道雨野前辈推荐的游戏啊，我！」

 「姆」

 于是，就这么让游戏痴汉男子放松气力一屁股坐了回去。和心春同学沉默的正面对视了数秒……然后，我咳嗽一声移开视线回答道。

 「…………嘛，如果只谈游戏的话，我也很乐意的……」

 「糟糕，这游戏死宅超好对付」

 「回家了」

 「啊—等一下等一下！嗯，我今天真心想和前辈谈游戏的！」

 我眯着眼睛盯向慌忙纠正的心春同学。

 「……不、不会一转眼又把话题转到那个方向吗？」

 「怎么会，我又不是全年都在发情的母猴！…………不，『全年都发情』这点倒是不否认呢」

 「给我否定掉啊！就算留下『母猴』的称号，也必须把这点否定掉啊！」

 「总、总之，今天的主题是关于电视游戏的杂谈！拜托了！好吗？好吗？」

 「……嘛，这样的话……」

 我终于放松警惕平稳的坐下，心春同学抚了抚胸口，小声呢喃。

 「……真是，还好是和姐姐一样的运行模式……」

 「啊，被当成和千秋同水准感觉好在意，果然还是回去吧」

 「还真是一如既往毫不漏掉别人自言自语的顺风耳呢！那、那个，我是开玩笑的开玩笑！雨野前辈和姐姐不一样，嗯！」

 心春同学拼命更正。……算了！

 我重新坐在心春同学右手侧的位子（平时好像是副会长的座位），做好面对会议的思想准备，抓紧时间将话题进行下去。

 「所以，谈工口游以外的游戏为什么特地找我？直接找姐姐寻求意见不就完事了吗」

 她的姐姐，星之守千秋……虽然很不情愿，但的确是个和我的游戏感性和知识几乎相同的人。如果只是推荐游戏的话，与其偷偷摸摸把其他学校的男生叫来，直接找家人真是压倒性的省事。

 但心春同学却摇摇头。

 「虽然姐姐和前辈的确很像，但有一点，对『萌』无法容忍这一点有决定性的不同」

 「嘛……」

 我和千秋的敌对理由，就是这个。明明我们就像分身一样感性相同，却唯有一点完全相反。

 「而这次，这一点对我来说很重要」

 「啥意思？」

 「要形容，就是『请推荐适合身为工口游玩家的我的电视游戏』这个意思」

 「原来如此」

 的确是讨厌「萌」的千秋无法胜任的案件。这次轮到我点头了。

 我脑中快速列出推荐的游戏列表，同时继续问道。

 「这种事，网上也能查嘛？」

 「网上的情报我当然参照过了，但身边的人最直接的意见更珍贵呢」

 「啊啊，我懂」

 「嗯嗯，直接，真是好呢。工口场景里，我也很喜欢不戴套直接上那种爽快的节奏哟」

 「我听不懂也不想懂甚至不想听到」

 「啊，当然，这只针对创作物而言哟？现实中我觉得还是要注意一下的！只重视快感而毫无责任的行动，不行，绝对！」

 「你这出色的意见我倒是完全同意，有如此出色的判断能力的你，是怎么能毫不踌躇的赤裸裸暴露出对工口游的性癖的啊」

 「我『反对』一切不提及自己性癖的工口游评论」

 「到底在和什么作斗争呢你」

 「还有，对了对了，为什么男生，都那么理所当然的对中出——」

 「所以说请别用工口游的基准形容男人！还有在密室里说这些完全是NG！」

 面对我面红耳赤的抗议，心春同学诧异的歪着头。

 「不，在公共场合谈这些才更是遥不可及的NG吧……！」

 「突然又被三观极正的吐槽了！真是火大！总、总之，在和女生独处的环境下讲黄段子让我很难应对，所以请别干这种事！」

 「…………嚯嚯」

 「别用那种发现玩具一样的眼神。我回家了哟？」

 「对不起呢。那，今后我就多少控制一下关于男根的话题吧」

 「这真是史上说服力最低的宣誓。还有，不要只控制这种限定部分的话题，给我把所有工口的话题都控制一下」

 面对我的迫切请求……心春同学，用手指贴住下巴，沉默了一阵。

 「…………」

 「…………」

 「……………………。……我—说……。……前、前辈，今天天气真不错呢？」

 「角色灵魂没了！？只不过是封印了工口部分，角色灵魂就荡然无存了！？」

 「因、因为……我是只能用工口和雨野前辈建立联系的女人嘛……」

 「注意你的说法！是在工口游兴趣上多少有些联系的关系吧！」

 「谁知道呢」

 「是真的啊！」

 看见疲劳得呼呼喘气的我，心春同学嘻嘻的笑了。……不行，这个女生很明显是凌霸者。有一双凶恶的捕食者眼神。和亚玖璃同学是完全不同的活力超载。

 我精疲力尽的把手放在桌子上。

 「真是……就算是面对稀有的工口游同伴，对话也多少保持一点节制啊，心春同学」

 「……原来如此，也就是说在傍晚的时候，最多提到『前戏』就行了，我这种认识正确吗？」

 「NG！这种分类是什么鬼！话说真亏你能隐藏本性普通生活呢！？」

 「嗯嗯，真的呢。多亏了这样，憋得太久的内在就会一下爆发出来呢！」

 「我好像懂！但即使以我为对象，也稍稍顾虑一下行吗！？」

 「那个……啊，前辈，那……盒装卫生巾的减价情报你需要吗？」

 「顾虑这个是几个意思啊！」

 没想到熟人的妹妹居然有如此致命的人格，谁能想到呢。就因为这样，我也只顾着慌乱吐槽。除千秋和家人以外这还是第一次让我表现得如此慌乱。我不由得收住自己的喜剧魂，呢喃道。

 「够了……真是的，心春同学是个脑子里只有黄段子的天然痴女吗？」

 面对我的提问，心春同学非常意外的板着脸尖锐反驳道。

 「真失礼啊。我可不是这样的哟。再怎么说也是学生会长吧？骨子里也肯定是认真的优等生少女啊。请别小看人」

 她带着气势满满的表情反驳，让我开始反省。

 「是、是吗。的确我说的有点过了。对不起……」

 面对还不是很熟的对象，好像有点太得意了，我……。

 「真是的。我应该有说过，在平时毫无杂念探求知识的我，最喜欢的词有两个——『调查』和『受教』！」

 「合起来不就是『调教』吗」

 也不知道我为什么要反省。

 「啊啦，真是巧呢」

 「天赋异禀的黄段子奇才真是够了！」

 「别别，就算你这么夸我……我也长不出大量的奶子哟？」

 「这工口游的特异体质是什么鬼！话说，你干嘛要蒙混过去！」

 果然，差不多真的累了。我叹气呢喃道。

 「真的……饶了我吧」

 「怎么了？哎呀哎呀，没想到这么快就不行了呢，前辈。真难（yang）看（wei）」

 心春同学一边笑一边如此说道。……很明显是故意的。虽然她的确是活力溢出的工口游狂热者，但绝不是如此天然的工口伊甸园住民。今天很明显是把我当成玩具了。

 ……这样看来，得赶紧进行话题。

 我用指尖轻轻敲敲桌子，把话题移回主线。

 「所以呢，心春同学想要的推荐，是只能在家用机上玩的Galgame吗？」

 面对我的质问，心春同学终于放弃调戏变得认真。

 「不，对这方面知识的了解我还算过得去。这次想问前辈的是，在我的守备范围外……RPG和动作类，也就是除文字冒险类以外的类型推荐」

 「啊，这样啊。……好意外。虽然有点失礼，但我最近完全以为心春同学是『专攻那方面』的人」

 「的确很失礼呢。即便我也会玩有游戏性的东西哟」

 「也是呢，对不起……」

 擅自定位别人的游戏嗜好，愚蠢至极。得深刻的反省……。

 「比如战国○斯啦、BALDR S○Y啦，神采炼金○匠啦」（注：分别是战国兰斯，BALDR SKY，神采炼金名匠）

 「嗯，的确非常有游戏性，但这个列表完全没法帮你抹去『专攻那方面』的头衔呢！」

 「哼……即便强如电视游戏界，也没几个能超越这几部名作工口游的作品吧！」

 「为什么要找我挑口水啊！你、你不是找我推荐的吗？」

 「来呀，就让我见识一下你的本领吧」

 「……现在，我才发现心春同学真不愧是千秋的妹妹哟」

 「呜—哇，这句话，总觉得微妙的下流呢，前辈」

 「又要干嘛！？啊啊，算了，总之给你推荐游戏……」

 我想了一阵，首先列举出很常规作品名。

 「那，首先是炼金○士系列……」（注：炼金术士系列，アトリエシリーズ）

 「啥！」

 突然，这位别校的年下女子表现出露骨的败兴表情蔑视我。

 「对工口游玩家想也不想就推荐炼金○士系列什么的，太过稳如狗了真让人想吐呢！」

 「百分之百善意的回答居然也能让您想吐呢」

 「说实话我对炼金○士系列也是超感兴趣的。不管是哪三部曲，里面超棒的插画都让人怦然心动，游戏性也很舒服，分支要素也很丰富。不管哪方面都正中好球区。简直稳如狗。没有比这更适合我的游戏了。所以正因为这样，这个的推荐情报完全不需要！」

 「因为提出正中好球区的情报而被骂还真是没想到呢」

 「因为太正中好球区了！就跟要是问到『我，喜欢吉卜力的作品，有什么推荐的游戏吗』，就回答二○国（注：二之国，吉卜力画风的游戏）一样！不知道就有鬼了！」

 「唔咕，这种理解非常合理的感觉反而很讨厌！」

 的确，因『太正中好球区』而被批判也不是不能理解。

 心春同学无奈的叹息，催促我继续说下去。

 「所以说，换一换。考虑一下刚才说的那些，请前辈重新推荐一些」

 「唔……没想到居然会有推荐游戏会让人感到『痛苦』的一天……」

 这是压迫面试的练习吗？向可爱的女孩子推荐游戏什么的……本来应该是让宅男垂涎欲滴的幸福情况才对。但我现在胃很疼。毫无毛病的回答却带来巨大的压力。这算什么。好想回家。

 这次我无言的仔细自考了一分钟左右……胆怯的回答。

 「那个，就，辐○系列……」（注：フォールアウト シリーズ，辐射系列）

 「上榜理由」

 「上榜理由！？诶，啊，呀，因为感觉你既然不中意和工口游感性沾边的，那干脆推荐完全对立面的硬派世界观和画风的，非常有趣……但完全没有工口游元素的游戏」

 「原来如此，你的意思我了解了」

 「嚯……」

 「但是，这个推荐又完全没有考虑到我工口游狂热者的本性，所以驳回」

 「闹哪样！」

 太不讲理了。不管是考虑到工口游感性，还是完全抛开这一点，都说不行。

 心春同学依旧一副错在我一样的态度，无奈的耸耸肩。

 「嘛，辐○系列的确很有趣。以前姐姐玩的时候我也看过，的确是好游戏，可以说是一种『工口游业界完全无法达到的游戏娱乐』。就这层意义上，完全值得让我出手」

 「那、那么……」

 「BUT，但是，很遗憾，我……还是多少需要从游戏里得到一些性欲的刺激」

 「突然之间说什么胡话啊你」

 面对一惊的我，心春同学有些害羞的重新说道。

 「抱歉，我换种说法。……我想要一点嘿嘿嘿」

 「反而让人感到某种隐藏的黑暗！」

 「嘛，总之，一口气质变到辐○系列也让我头疼」

 「因、因为，心春同学你不是……」

 面对我的不满，心春同学一副高高在上表露出失望的态度，呢喃道。

 「前辈。会议中一个提案被驳回后，就一口气拿出另一个极端的提案，是不是太肤浅了」

 「咕……！」

 现役学生会长的正论让我受到极大伤害。心春同学继续说。

 「为什么不会平衡一下呢。这样可不行哟，前辈」

 「对、对不起」

 最近我的思考方式的确偏向于极端了。得注意一下。

 「真是的……。如果和女朋友天道同学，或作为朋友的姐姐在学校说『1』句话的话。和我就要说『3』句。大概就是这种平衡，前辈得好好钻研一下」

 「……是，铭记于心。…………。…………？……咦？」

 咦，总觉得刚才的数字平衡是不是有点奇怪……。就在我产生疑问时，心春同学咳嗽一声催促我继续。

 「所以说，请再换一换。Let’s thinking time」

 「咕……」

 终于开始逼我了。平时作为思想平凡的代名词的我，不得不重新认真检讨，但脑子不好使实在转不动。也很难用单纯的喜欢这种理论来推荐。

 我在脑中缜密的进行了一阵检索……对于没有明确答案的东西考虑太多也是无用功，结果，干脆就走最近玩过且觉得有趣的这条路。

 「就是，那，『梦幻绮谈AIGIS』如何？」

 我的提案，让心春同学少有的露出困扰的表情。

 「……不好意思，恕我读书少没听过。能告诉我里面会有哪种体位出现呢？」

 「和体位这词没半毛钱关系！这位客人！还有，你这能『体位检索』的脑子是什么鬼！」

 「偶尔在工口游里经常看到同一个体位，有点诧异，这是编剧的性趣呢还是原画的性趣呢……会一边这样想一边偷笑不是吗？」

 「我才不会！」

 「诶，难道不会用EXCEL表把登场体位都记录下来做一部『工口游玩家专用大百科』吗？」

 「为什么你想把这个弄成『大百科』！但是，这份勤恳，反而让人感动……呃，不对，我们在说推荐游戏的事吧！」

 「啊啊，『梦精猥谈濡姬』吗」

 「是『梦幻绮谈AIGIS』！话说刚刚绝对是故意装傻的吧！」

 「嗯嗯，这大脑CPU的速度，连我自己都觉得可怕」

 「你这脑子也经常让我害怕哟！总、总之，话题回到游戏上」

 「行啊……不过我也说过了，你说的我完全没听过」

 「啊，这很正常。这是正值去年年末商战的时候发售的，感觉有点被埋没的一部游戏。本身的评价非常不错……但话题度不高」

 「原来如此。那—个，叫啥来着……」

 心春同学一边询问一边取出智能机。把我告诉她的标题通过检索连接上官方HP，一边看着视图介绍一边发出「嗯嗯」的声音。

 「啊，现代舞台的传奇RPG呢。立绘我挺喜欢的」

 「太好了。故事也是学园青春系的，所以理所当然的有恋爱喜剧要素，战斗不难也不简单，游戏平衡非常棒」

 「原来如此……」

 心春同学被官方HP和其他介绍所吸引，开始认真的检索。看来，这个不会被立刻驳回。

 稍稍取回点自信的我，苦笑着补充道。

 「……嘛，这个与其说是根据心春同学来推荐的，倒不如说是我个人的爱好」

 心春同学抬起头，盯着我。

 「……前辈的个人爱好、吗…………。……这有点……果然还是想驳回呢……」

 「诶诶！？」

 这依旧不讲理的话让我泪目了。

 但是这次，不知为何心春同学那边反而慌起来。

 「啊，不，那个，我没有奇怪的意思！」

 「哈……嘛，无所谓了。这个……果然还是要驳回呢？」

 「诶？啊啊，不……」

 心春同学再次看回手机检索了一阵后，抬起头，提出不可思议的问题。

 「……雨野前辈。这立绘，和故事的感觉……有点，在姐姐的兴趣之外啊？」

 「诶？啊—……」

 说到这，我再次回想起心春同学的姐姐……星之守千秋的嗜好。基本如我影子一般的相同，唯有对萌水火不容的千秋。从她的角度来看，『梦幻绮谈AIGIS』的确很微妙。虽然如果游戏本身有趣的话，千秋对『萌』多少会睁一只眼闭一只眼，不过，这部游戏的发售时期也正好是其它更给力的游戏软体的发售时期，所以几乎不可能特地来玩这个。

 我道出如此的推测，心春同学一脸神妙的点头。

 「那么说来……这恐怕是再适合不过的游戏了」

 「？心春同学？」

 什么意思？心春同学找我推荐游戏软体，和姐姐的嗜好有什么关系吗。

 我歪起头，心春同学小声嘟囔了一声「好」，露出带着决意的表情，突然站起身说道。

 「那么，今天的集会解散！雨野前辈，非常感谢你！」

 「诶！？诶，啊啊，不会，非常荣幸能派上用场……」

 说实话完全没有成就感。虽然每当别人接受我的推荐时我都会十分开心，但这次一点这种感觉都没有。总觉得有什么想不通的地方。

 但心春同学现在已经开始准备回家了，我也不能一直坐在这。

 我拿起包包站起身，她催促我「啊，被看见我们在一起的话有点那个，请你先走吧」。……我再次垂头丧气，无可奈何的离开了。

 「那么，告辞了……」

 站在走廊上的我，一边拉上学生会室的门一边呢喃道。

 房间里的心春同学，把手背在身后……一脸腼腆的看着我。

 「这次的恩情我一定会回报你的！那个，以猥琐的方式！」

 「不用了！」

 带着些许怒气，想要阻断心春同学的嬉笑声那般用力的关上了门。

 「……什么嘛，真是」

 ……说实话就算弱气如我，这次也有那么一点点，对这种不合时宜的话感到生气。在有女朋友的情况下，听其她女生讲黄段子有点针扎似的罪恶感。……虽然只有我自己如此感觉。

 面对学生会室的门，我大声叹息。

 「……但是，居然是如此强烈的痴女呢，心春同学。真是……」

 如果再正经一点……会让人觉得她是个在某方面让人尊敬的人，说实话，今天让我的幻想完全破灭……至少，这对话内容就已经让人退避三舍了。

 「……回去吧……」

 如此嘟囔的我，瞬间感到非常疲劳，很不爽的从别人学校偷偷摸摸的离开，踏上归途。

 *

 心里产生疙瘩，直到那一周之后的课休时间，才一下解开。

 「咦，千秋？怎么了？好开心的样子……」

 走廊上偶遇到她的姐姐……我的天敌，星之守千秋心情很好的样子，她很难得的回头接话。但是……。

 「哎呀？是景太啊，你看出我的心情啦。呀—呀—，这样啊这样啊」

 带着笑脸如此宣言的海带头女子，让我一瞬火大起来。……这种调戏别人时的情绪，让人感叹真不愧是姐妹。

 我一瞬间想懒得理她，但一想到是我自己过去搭话的，就算是敌对存在这样做也不太好，所以更加冷静的应对。

 「嘛，倒是看出来了。因为我很少有机会看到千秋这样的笑脸」

 「诶！？呀，那、那个……。…………这、这样啊…………」

 「？」

 不知为何千秋的声音越来越小。她低下头扭扭捏捏。……这反应让我很意外，她很惊慌失措吗？这副模样让我也好尴尬。

 我困扰的抓抓脸，千秋依旧低着头，呢喃细语道。

 「那、那个，我，之前过生日」

 「诶？啊、是吗？恭、恭喜你千秋」

 我有些动摇的献上祝福。

 ……完全不知道。即使我们关系没好到要准备礼物的程度，我也觉得应该在此时说「恭喜」。……即便是敌人……。

 察觉到我好似放不开的表情，千秋一点也不像敌人那般的慌张担心的说道。

 「啊，不，那个，对了！我从妹妹那里得到了礼物！」

 「从心春同学那里？关系真的很好呢」

 虽然我也有弟弟，但兄弟间从没交换过礼物。虽然关系很好……但毕竟是男性兄弟。没有这种气氛呢。

 所以，心春同学的行动让我很感慨。我继续问道。

 「啊啊，难道这就是心情好的原因？」

 「对。妹妹送我礼物这事本身就很开心了，而且内容还是非常适合我的游戏软体……而且，还是那种我刚好错过，但非常对我路的软体！」

 「诶」

 听到这句话，一周前放学后的那副场景在我脑中复苏。

 难道……。

 我的心跳加速，并向千秋问道。

 「那个，那软体的名字是……」

 面对我的提问，千秋兴致勃勃的笑答道。

 「嗯，一部叫『梦幻绮谈AIGIS』的软体！非常有趣！」

 「…………」

 我不由得从走廊的窗户向外眺望。……望向，碧阳学园那个方向。

 没有察觉到我的无奈的千秋，继续滔滔不绝的描述软体的魅力。

 「就是就是，实际看见概要的时候发现有一些萌要素混入还挺让我敬而远之的哟！然后然后……因为是心春送的礼物所以还是玩玩看，实际上是部很好的游戏！恋爱部分很清爽所以在容许范围内，更重要的是战斗和成长系统很棒！」

 「…………」

 一边听着千秋兴奋的诉说，回想起上周心春同学的样子。

 「（找喜欢工口游的我推荐……但推荐的软体又不能太正中好球区、吗）」

 各种各样的违和感终于得到了解释。

 在萌点上正中好球区的作品不行。同时，硬派的……千秋已经玩过的游戏也不行。但是根据我的喜好而选择出的作品……即根据作为千秋同类的我的喜好而选择出的作品，意外的容易让她接受。

 如果是平常的话，我肯定能判定出有什么违和感。但那个时候，所以说才……。

 「（才滥用黄段子。转移我的注意力）」

 我不由得发出叹息。然后立刻反省。

 过了一周才察觉到事实，我这种人真是废呢。

 「（但是，为什么不一开始就阐明是要相谈关于姐姐的礼物呢……）」

 …………不，不行。毕竟我和千秋平时就公开宣言是天敌……更重要的是，如果一开始就以那个主题来相谈的话，我恐怕……比起「老实列举自己的喜好」更倾向于「列举适合千秋的软体」吧。……真是个让人深感厌恶的小男人。

 我不由得紧紧握起拳头，千秋带着天真无邪的笑脸继续说。

 「但是，令我最开心的还是……能选出如此符合姐姐喜好的游戏礼物的，我那体贴的妹妹！这个真是让我，好开心好开心！」

 「……是吗」

 我难得对千秋露出温和的笑容。千秋也收起平时对我的那种针对的态度，开朗的继续说。

 「啊，对了对了，景太知道吗，这部，『梦幻绮谈AIGIS』！」

 「唔—……」

 我思考了一阵……摇摇头。

 「呀，不知道呢。这么有趣啊，这部软体」

 「对！大推荐哟！」

 「嘿。那，得感谢给你这部软体的心春同学呢」

 「当然！真是让我骄傲的妹妹呢！」

 「……也是呢」

 我也真心如此觉得。能为姐姐做到如此的妹妹，到底还有多少呢。

 同时……能让妹妹如此付出的这家伙，虽然很不甘心，但肯定是位好姐姐。

 看到千秋一脸炫耀的笑容，总觉得我也幸福起来了。

 但，同时……。

 「（……不好。既然事实是这样，那把心春同学当成痴女而一脸不爽的我，真是糗大了……）」

 那个一周前在碧阳学园的渣男算老几啊。只不过和别人稍稍喋喋不休几句，就得意忘形。想小看别人还要等三亿年呢，真是！

 就在我独自失落时，千秋「啊」的想到了什么，行动起来。

 「我正在换教室的途中。那么景太，放学后同好会见！」

 「诶，啊啊，嗯。回头见」

 看着挥着手，小跑离去的千秋的背影。

 当她的身影消失在走廊的转角时，我大声叹息。

 「……好」

 一阵犹豫后，果然还是决定要向心春同学道歉。虽然并没有对她说什么粗鲁的话，但对于擅自把「痴女」的烙印按在她身上这件事，我无法原谅。

 毕竟……她真的，是位很好的妹妹。

 我烦恼了一会……没用简讯，而是用邮件，把我真挚的想法打了上去。

 <标题：对不起>

 <正文：心春同学，上周对你那失礼的态度，真是非常抱歉。我今天再次认识到你是一位值得尊敬的——>

 打到这时，我收到一封邮件。看到通知提示，居然是心春同学发来的。

 我暂时停止邮件输入，先打开确认她的邮件。

 <标题：好色>

 <正文：在校舍里看到这个。前辈，你怎么看？>

 滑动正文，看到了附送过来的图片……。

 <附件图片：一棵树的树洞，被其他树又长又大的树枝插入的高清照片>

 「…………」

 …………。

 ……我淡定的删除了这封邮件，也把自己之前写的邮件消去了，取而代之的是，重新写成的直白邮件。

 <标题：闭嘴>

 <正文：痴女>

 「…………呼」

 通过窗户望向外面的秋空，叹了一口气。

 ……这个人，就算是「好妹妹」，是「美少女」，是成绩优秀，是才华横溢的创作者，是人望极高的优良学生会长……。

 ——但是，即使如此，她也有，唯一一点，足以让人鄙视的，稀有要素。

 这次的事，造就了通过极不正经的方式学习到「人的多面性」的……社交菜鸟男子•雨野景太（十七岁）。




【雨野景太与中立路线】

 人会遇到明明没有正确答案，却必须要选择一个的境遇。

 那种不会让任何人得到幸福的、残忍的、不可逆的选择。

 它残酷的试探着人的价值观。

 总是在毫无心理准备的情况下突然来访。

 九月某日放学后。

 某家庭餐厅的一角，坐着一对用认真的眼神相互凝视的男女。

 「不行…………这种事，连我也无法选择……」

 在眼前这残酷的选择重压下，不由得移开视线的男人……就是我，雨野景太。

 但坐在正对面的女人——星之守千秋，好似不让我逃避一样，用两手包裹住我的手，带着真挚的眼神述说道。

 「请做出选择，景太。我……我，已经，等不了了！」

 「千秋……但是，我……我……」

 她好似要把愿望依附于我。但我没有正面接受的胸襟……只能低着头。

 ……这样下去会毫无进展。虽然很清楚，为了别人不得不这样做……但我依旧无法选择。打从心里对自己的优柔寡断感到痛恨。

 千秋更加强硬的握住我的手。她的手现在带着少许湿气。

 「我明白这是在勉强景太做出艰难的选择。是我的任性。但是我……我，已经，不知道该怎么办了……」

 「这……我也一样」

 「对不起。但是如果景太做出选择……不管我是怎样的想法，都会坦诚的接受……所以，景太……」

 「千秋……」

 伴随着热情的视线。二人的呼吸变得急促。

 我紧紧的闭上眼睛……然后，这次换我紧紧握住千秋的手。

 接着——终于将答案……将那没有正解的残酷选择，告诉了她。

 「我——在『歪神转生』系列最新作里，果然还是会走中立（中庸）路线、吧……」

 我带着暧昧的笑容回答道。

 突然，千秋放开我的手，好似吐唾沫一般的气势开始臭骂道。

 「OK，最无聊的答案来了！中立！事到如今景太居然是中立！毫无冒险心这点真是让人望而却步！」

 「什、什么嘛！不是你自己说『想参考我的意见来选一条路』吗，所以我也只能在只玩过序章的情况下勉强回答自己的预定不是吗！居、居然说，无聊，你……！」

 这种对相谈对象任性的态度让我感到火大，声音颤抖着。千秋一口气喝下剩下的Calpis苏打，好像醉酒一般用恍惚的眼神盯着我。

 「哪有，我本身是不否定中立路线的哟？话说其实我自己现在也是预定选中立路线的」

 「这不就是同类吗！」

 「所以说才无聊啊。事到如今听景太来讲述中立路线的魅力……让人想吐」

 「别吐啊！别对着相谈对象吐啊！作为一个人你到底是要闹哪样！」

 「会、会让我想吐的，也、也只有景太而已哦！」

 「非常感谢您对我特别对待，拜拜！」

 「嘛嘛，别这么说嘛，景太。再做一会儿我的相谈对象吧」

 「你现在是不是加上了什么奇怪的注解！？对吧！？嘴上读作『相谈对象』，心里却写作完全不同的意思吧！我真的要回去了！」

 「反正回到家里也是玩游戏对吧，景太！」

 「至少比现在当你的批斗对象有百万倍的意义呢，玩游戏！」

 我全力吐槽，最后筋疲力尽的靠在沙发上。眼前的千秋不知为何开心的用吸管吮吸饮料。

 实际上……和原本是天敌的千秋单独在家庭餐厅消费的这种行动，简直难以想象。而我这次之所以会这样答应她，是因为她带着非常认真的态度对我说「我很诚恳的想和景太相谈一次……」。

 对于千秋，我并不是打从心底里讨厌。不，虽然还是很讨厌……但怎么说呢。……对，有了。用哆啦A梦里的大雄和技安，还有动画版口袋○怪的小智和火箭队之间的关系来想象就能明白了。平常是敌对立场，关键时刻不也会联手吗。

 所以，身为游戏笨蛋的我即使削减游戏时间，也会为顾着千秋来参加这个相谈会。然而一开场，她却跟我说，

 「关于RPG作品『歪神转生』系列的最新作的某个选择肢」

 这句话。

 所实话，那一瞬间我「闹哪样」的脱力了……。

 但是，仔细一想，原来如此……这对我们「游戏爱好者」来说，的确是非常重要的相谈。

 这里稍稍说明一下「歪神转生」系列的大概。

 这是一部所谓「RPG」的作品。对游戏不是很清楚的人，想象一下勇斗和FF的内容大概就能明白了。

 但是，歪神转生和其他的RPG要划清界限，因为他有很多「特色」。

 最具代表性的，果然还是「世界观」和「剧情」。

 通常的RPG，大多是以中世纪欧洲风格的幻想异世界为舞台讲述惩恶扬善。

 这部「歪神转生」系列，基本是以现代日本（东京）为起点。在正处于被称为恶魔的超常存在横行•蹂躏的绝境情况下，叙述主人公拼命苟延残喘的过程。

 正因为是这样的作品，所以，剧情自然不是单纯明快的惩恶扬善。

 主人公被赐予的力量也不是「破开黑暗的光的勇者之力！」，而是「驱使恶魔」，这种不禁让人寒颤的方式别具一格。

 为了在恶魔横行的世界生存，反而要使用恶魔的力量。真是进退两难。……这一点笼统来说，和「口袋○怪」及「妖怪○atch」是同样的意思，游戏系统也基本是这种感觉……但既黑暗又困难。

 总之，就像多数RPG那样，在率领恶魔不停冒险和战斗的过程中，主人公得到力量，渐渐在世界中增加存在感。

 接着，就被在以混沌的人类界为舞台激烈争夺地盘的「天使」「人类军队」「高等恶魔」这些势力给盯上了，被他们激烈的劝诱加入各自的阵营共同战斗。

 啊，顺带一说，一般都会觉得加入「天使」是正解，因为他们主张着美好的正义。但是，这个系列里的天使所主张的正义是，

 「让人类在我等『完全管理』下接受清正引导吧」

 这种不禁让人「……嗯？」的扭曲主义，这一点必须注意。

 而人类阵营则是怀着「将恶魔和天使的力量完美用于军事，取得对他国的优势……」这种露骨的企图，不可小视。

 而恶魔阵营，则是「让世界明白拳头才是硬道理—！HIA—」这种单纯粗暴的主张，啊啦真是不可思议呢，总觉得还有点可爱，看起来挺棒。

 这整个系列里的各个作品中，阵营名称和立场会多少有些变动，但根本的主张和中心则是一直贯通与整个系列。

 善与恶，秩序与混沌。

 在这个间隙中，逼迫主人公决断出哪种思想才是对。

 这才是这部歪神转生的「核心」思想。

 ……那么，你差不多该察觉到了吧。

 这次千秋的相谈中所隐藏的问题，就是这部分。

 「（嘛，歪神转生的这一点，时常让玩家烦恼……）」

 如果是单纯的文字冒险选择肢的话，看过一边之后，可以简单的重读存档，接着看另一边。

 但歪神转生是结构复杂的「RPG」。不只是看故事，还附带战斗和冒险等要素。也就是说，如果要重来，就要花相应的劳力和时间。

 于是，对于玩家来说，这个决断就很「沉重」。这种很难重选，却会区分线路的决定性的决断。

 所以对我来说，即使只是部游戏，也深刻的明白为什么千秋唯有在这部作品上如此认真。……但是，只因为如此，我在犹豫之后所得出的结论「中立（中庸）」，更没有被贬为一文不值的道理。

 夕阳射入家庭餐厅，我慢慢的喝下牛奶咖啡，然后重重的放下杯子说道。

 「毕竟中立，没有秩序也没有混沌，而是第三种……夹在两方主义之间的道路。这才是最棒的选择吧？」

 「当然。这点我自然没有异议」

 「那你刚才到底是对哪里有异议了」

 「对平凡的景太，不出所料的选择了中立，这种路人式的表现」

 「你只是讨厌我而已吧！」

 「没那回事！如果景太果断选择的是某一方……选择秩序或者混沌的话，我对你的谩骂会减少一成哟！」

 「到头来我还是会被骂到爽！这种相谈事件简直就是陷阱！」

 「呵呵，只要我能从对景太来说只有不利的事件中获利就行了！不管是『Win•Win』的关系还是『Win•Lose』的关系，只要我是站在『Win』的一方，就毫无问题！」

 「渣女天性！」

 这家伙与其说是我的敌人，倒不如说早已经是世界的敌人了。

 好像是察觉到自己的发言太贱，千秋咳嗽一声重新说道。

 「总、总之。我想表达的意思只有一个。……景太，你太无聊了」

 「这总结是几个意思！啊啊，够了，我真的要回去了！」

 根本没有继续被千秋在这絮絮叨叨欺负的理由。我抓起包包，猛的站起来——

 「啊……。啊……不对……就是……那个……景太……就是……我…………」

 ——刹那间，千秋的眼里充满了动摇与后悔的神色。

 「…………」

 看到她这样，我，再一次坐回沙发上。我板着脸托着腮，没有离去继续坐着。千秋呆然若失的问道。

 「那个……我说，景太？」

 「……没事。继续谈吧，千秋」

 「诶？啊，好、好，倒是、没问题……」

 千秋惴惴不安，有些发愣的微笑。

 「（……真是）」

 我不由得大叹一口气。

 「（……看到这种和别人的沟通能力超差的家伙，我……沟通能力同样低下的我，哪会放着不管啊……）」

 所以说星之守千秋这个人真的很让人生气。对我来说，在各种意义上她都是无法无视的存在。所以才让人着急，所以才会吵架，所以……比任何人都了解她。

 我沉默着，千秋好像有些反省，态度稍微软化的说道。

 「那、那个，人家，人家因为消极的理由才打算选择中立，所以，很想听到别人对我说类似于『你因为某某理由所以别无选择哟！』这种，『强硬』『偏激』的主张……」

 「啊啊……你的意思我懂。就像游戏、电影或书的评论那样，比起一般评价，无上的赞美或严厉的批评看起来更有趣」

 「就是就是」

 「但是……对于由内而外都是路人气质的我来说，这负担有点重」

 「嘛……说实话，虽然早就预感到景太有九成概率是『中立』。但是，即使是这样，说不定，还可以听到『别具一格』的激情演说……」

 「……啊—……」

 我心不在焉的呻吟了。……的确，平常的话这种情况不足为奇。但是这次……。

 「（啊，对了。虽然不甘心，但这次的确如千秋说的那样。我……说不定是从『无可非议』的观点切入而选择的『中立』）」

 虽然还只是游戏的序盘阶段，会这样决定也是无可奈何。

 问题是，我没有意识到『遵从信念而选择中立』和『因答案无可非议而选择中立』的不同之处。

 「（自己不明白自己的信念这一点……和失礼的拒绝电玩部邀请的那次比起来完全没变。真是不行呢，我）」

 不由得深深叹口气。千秋不知为何慌张的补充道。

 「总、总之，我，那个，果然，比起别人，首先想听听景太的意见！对！……呃，啊哇，我，说了什么……！」

 千秋不知为何扭扭捏捏的低下头。一眼看去就像是「面对在意的异性对象而变得害羞的少女」……嘛，稍稍思考一下，其实这只是无法忍受对天敌妥协吧。

 我对她露出微笑。

 「能听到千秋这么说，我很开心哟」

 「开、开心吗！？景太！」

 「唔」

 千秋突然手拍桌子前倾身体站起来。这、这是几个意思。我动摇的发愣，千秋突然回过神来，红透了脸颊，急忙坐回原来的位置。

 「不、不好意思。那个，不小心……不小心，一时冲动」

 「这是姐妹间的流行措辞吗？『一时冲动』什么的……」

 以前在心春同学那里也听到过这句印象深刻的话（注：出现在第四卷【拼凑的角色扮演】那章，当时的翻译是“突发奇想”-_-||），于是如此问道，意外的是，千秋一脸不可思议的歪起头。

 「诶？没有啊？没这回事……。那个，心春也，在景太面前一时冲动过吗？」

 「嗯？啊啊，嗯，虽然不是很清楚，看起来好像是那样」

 虽然那次的结果是被打了。而这次，姐姐这边则是拍桌作威胁状……这对姐妹的『一时冲动』真是不明所以。

 千秋不知为何语气尖锐的说道。

 「哼—……是吗。景太也让心春一时冲动过吗……。嘿—」

 「？」

 怎、怎么了这家伙，突然就不高兴了。最简单的解释就是，我让心春同学害羞了，于是她对此事很嫉妒……，

 「不，这对姐妹可不是一般人」

 我立刻停止了自己那「代入受欢迎的轻小说主人公」的恶癖。意识过剩什么的，真心不好！所以说死宅真是无药可救！

 实际上，这对姐妹「冲动」的表现都蕴含着「愤怒」的情绪。因此，结合现状……千秋肯定是误会我做了什么让妹妹生气的无礼行为，所以她才生气。肯定是这样。

 「（……真是的。擅自解释别人感情的家伙，就是让人头疼！）」

 在能准确察觉人心的本帅看来，千秋的迟钝足以让人嗅之以鼻，嘛，这次就放过她吧。嗯嗯。我也成长了呢。

 以宽广胸怀赦免千秋无礼之举的我，换了个话题。

 「说起来我有个疑问。关于歪神转生的相谈本身倒是没什么问题……不过，这件事用得着两个人特地跑来家庭餐厅谈吗？」

 「你、你什么意思？」

 「呀，谈论游戏什么的，在学校，或者用简讯就已经足够了吧……」

 面对我理所当然的疑问，千秋不知为何又不高兴的嘟起脸。

 「……明明经常和亚玖璃同学来家庭餐厅……」

 「亚玖璃同学？呀，因为亚玖璃同学她——」

 「亚玖璃同学怎样？」

 「…………」

 再次被问到时，一件不可思议的事让我大吃一惊，说不出话。

 「（咦？亚玖璃同学……是怎样？对我来说和亚玖璃同学在家庭餐厅见面，应该说是很自然的事呢，还是应该说理所当然的事呢——）」

 虽然我是这么想的……但要探究其具体理由时，却找不到形象的描述。好奇怪。这个明显很奇怪。

 「…………」

 ……不行，思考起来没完没了，暂且保留。当前问题是千秋。

 对我来说，既然和不是女朋友的「同好会伙伴」亚玖璃同学在家庭餐厅闲聊是很「自然」的事的话，那么和同为「同好会伙伴」的千秋做同样的事，应该也没什么奇怪的。嗯。

 虽然感到有微妙的违和感，但道理说得通，所以我勉强接受了现状。

 「嘛……千秋把我叫来家庭餐厅其实也无所谓」

 「是、是吗。太、太好了」

 「？」

 明明是自己提出来的，千秋不知为何害羞的正襟危坐。这家伙到底什么情况。

 我叹了一口气，重整话题。

 「于是，结果如何呢，千秋。关于歪神转生」

 「唔—……。……我、我再想一下。对最终选择还很犹豫」

 「……依旧和我一样的优柔寡断呢，千秋」

 「少、少啰嗦！在、在游戏上多犹豫一下又没什么吧！又不会给别人添麻烦！」

 「虽然是这样。……啊，突然想起来，上原君告白那件事怎样了？」

 「呼？啊，那、那个……就是……」

 千秋露骨的逃开视线。……果然，还没有任何行动的样子。

 我无奈的叹息。

 「虽然我不是个随意插嘴管别人恋爱的人……但是，像你这样放着不管也不好吧，作为人来说」

 「我、我知道啊！虽然知道……」

 千秋失落了。嘛……她的心情，即便是我也能理解。

 「嘛，如果我站在千秋的立场上，估计也不会有行动吧」

 「景、景太站在我的立场上，也这样，吗。…………嗯。景太和……上原君…………」

 「喂，你现在在YY我和上原君吧！」

 「为、为什么看出来了！？景太是超能力者呢！」

 「一般都看得出来吧！真是的，姐妹都一个样……」

 我带着叹息的嘟囔，千秋一惊的反问。

 「姐妹一个样……为什么？和心春完全没关系吧」

 「诶？啊，不，嘛……」

 我不由得焦急的用杯子贴住嘴，但因为之前就把杯子里的东西喝光了所以是空的。

 千秋感到可疑的盯着我。……唔……。

 「（对啊。心春同学是妄想帝工口狂热者这件事，千秋不知道的……）」

 大意了。最近我周围人与事的情报变动太大，脑子感觉都跟不上。

 我就这么拿着杯子站起来，为了把之前的发言蒙混过去而对千秋说道。

 「那个，我去续一杯」

 「啊，那我也去拿一杯果汁——」

 我出手制止刚想站起来的千秋，极其自然的拿走她的杯子。

 「啊，没关系的千秋同学，千秋同学的份也一并交给我」

 「千秋同学！？」

 「啊」

 不好，这次身体条件反射的表现出「在家庭餐厅应对亚玖璃同学」的反应。

 我带着苦笑进行说明。

 「对不起对不起，一不小心，表现出和亚玖璃同学在一起时的反应……」

 「是、是吗。面对亚玖璃同学的时候一直都…………。……嘛，跟我无关……」

 千秋不知为何语气变得尖锐，又再次站起来。

 这时，看到她的膝盖轻轻撞到桌子，我立刻做出下跪之势！

 「没事吧千秋同学！没伤到您的玉腿吧！？」

 「玉腿！？」

 「哈！？糟了，条件反射，又把对亚玖璃同学的应对方式发挥在千秋身上了……！」

 「喂，景太你这『对亚玖璃同学的应对方式』很奇怪吧！？对景太来说，亚玖璃同学究竟是什么身份啊！？」

 「诶，信仰对象啊」

 「这回答还真是超乎常理的给力呢」

 千秋受惊中，我站起来挺直腰杆。

 「嗯。反正这波下跪算是亏了」

 「你、你这说法什么意思嘛。虽然我的确没有受伤……」

 听到我的话……她开始对我表露出露骨的嫌恶态度。

 「呃，真是，海带头也好意思用脚去磕桌子吗，啊？会给店家添麻烦的吧。还有，饮料喝光了就给我喝盐水，毕竟海藻」

 「对我的应对方式在相反的意义上也是超乎常理的给力呢！说实话我都想哭了哟！」

 「对不起对不起千秋。但是你想，这样的话不是很平衡吗」

 「要平衡就给我控制一下对亚玖璃同学过剩的奉承！为什么非要在对我过剩的吝啬上做调整啊！」

 「……嘛，仅针对海藻，你看是吧？」

 「我真是有生以来第一次当真『想捅人』哟」

 我感受到了一种杀掉你一般的现实恐怖感。

 我叹了一口气，再次说道。

 「嘛，玩笑就到此为止，千秋就坐着吧，没事的。我去给你拿果汁。行吗？」

 「诶？啊，那、那就，橘子汁……」

 「了解」

 我如此回应后，熟练奔向饮料吧，弄好各自的饮料然后跑回来。

 我坐回位子，千秋一边两手接过果汁一边低下头。

 「多、多谢……」

 「不用客气」

 然后，我们二人各自喝着饮料。

 『…………』

 度过了一阵舒适、平静的时光。回过神来……我们二人都嘻嘻的笑了。

 「怎、怎么说呢，不和千秋吵架而是这样普通的交流，感觉很奇怪呢」

 「就是就是。但、但是，那个，那个……」

 「嗯……还不坏、吧」

 「对、对。还、挺不错呢！」

 ……无意间对视了，我们尴尬的别开视线。

 我咳嗽一声，说道。

 「话、话说千秋，关于这次的歪神转生……」

 「嗯、嗯，怎么了，景太！」

 于是，我们畅谈了一个小时关于游戏的事。

 之后很难得的各自带着笑脸挥手告别，就此解散。

 *

 「雨野君。今后要不要和我一同参加电玩部活动呢？」

 「……啥？」

 女朋友突然递出如此邀请，是和千秋在家庭餐厅聊天的第二天放学后。

 HR结束后的二年F班教室。因为没有电玩同好会活动，我悠然自得的收拾东西准备回家，这位金发美少女突然飒爽的现身在我面前。

 瞬间让F班的学生们屏息。……虽然我和天道同学已交往许久，但这奇妙的紧张感依旧不变。毕竟，天道同学这种压倒性的女神气质，完全和F班的日常风景不相称。

 但是，当事人却完全不介意的样子，微笑着继续说。

 「反正今天没有同好会活动，时间多的是哟，雨野君？」

 「诶？啊啊，对，时间嘛……那个……」

 我胆怯的回答，然后说不出话来。……渐渐的，胃开始搅疼，额头渗出汗水。

 「（唔……？）」

 不由得一下将视线从天道同学处移开。

 ……最近因为有点得意忘形所以都忘了，在美人女友面前，我还是那个我……弱气怕生胆小的雨野景太。

 面对突然间「来自距离感微妙的团体的邀请」，无法抑制住明显的动摇。

 完全可以想象一下被难以应付的上司邀请参加酒会的场景，感觉就和这个相近。虽然明白对方是善意，但完全预感不到单纯的快乐……然而，也无法用拙劣的方式拒绝。

 我转动脑筋，思考有没有什么漂亮的拒绝方式，看到此时此刻的我，上原君离开教室中央的现充集团来到我们跟前。

 「你好啊天道。怎么了，那么突然」

 「你好上原君。你说突然倒让我有点意外呢。至少，我以前应该找你相谈过要再次邀请雨野君的事吧……」

 「诶，有这回事？」

 我还是第一次听说。看向上原君，只见他挠挠头说道。

 「啊啊，嘛，的确说过呢，这个。但那件事不已经……」

 上原君说到这，突然好像想起什么，「对了」的嘟囔一声。

 我完全看不懂他的意思，只见天道同学「就是这样哟」的微笑回应。

 「…………」

 咦，什么情况，这种只有这二人才搞清状况的感觉。怎么说呢……有种……胸口拧作一团的疙瘩感。难道我在嫉妒？明明只是区区的雨野景太？

 带着各种复杂的感情，我开始独自失落，天道同学继续说。

 「关于亚玖璃同学和雨野君的那件事姑且解决的同时，我也完全把邀请一事忘在一边了。但是昨天妮娜前辈问『话说邀请雨野景太那事办得怎样了？』，所以又一下想了起来」

 「的确，还没正式对雨野提出呢，这案件」

 「就是这样。都怪我稀里糊涂的」

 「…………」

 面对聊得很愉快的这对美男美女，只能夹在中间生着闷气干望着的家伙。就是在下。

 这时天道同学终于将视线移回我身上，再次提出邀请。

 「就因为这样，雨野君。要不要再来电玩部参观一下呢？」

 「你说就因为这样……到底是指哪样啊」

 我有些闹别扭的反问回去。

 天道同学有些困扰的呢喃「你问到底指哪样……」……然后，红着脸斜视看向我。

 「……那个……我，想和雨野君一起多相处一会……」

 「啥都别说了快走吧天道同学」

 突然拿起包包，猛然起身霸气凌然如我。

 看到如此的我，上原君无奈的呢喃。

 「我偶尔会想，你实际上是不是一个超爷们的家伙……」

 「哦，你还在这啊，弱小电玩同好会的弱鸡」

 「前言撤回。你是最让人不齿的渣男呢」

 「『天道同学很可爱』。这世上没有比这更重要的事」

 「你的角色偏移能力真是厉害呢！感觉之前还在反省的我们就像一群白痴一样！」

 「反省？」

 在说什么呢。虽然不是很懂，但事到如今都不重要。

 我直面天道同学，再次回答道。

 「天道同学的心意，我很开心。就让我愉快的去参观一下吧」

 「真的？太好了！那快走吧，雨野君！」

 天道同学突然满面春风的迈起步子。我也跟在她后面走起来……然而上原君等等等等的按住我的肩膀。

 我疑惑的回头，只见他……之前那戏谑的神情一变，带着神妙的表情说道。

 「…………没勉强自己吧，你」

 「…………」

 我不由得停下脚步。上原君打从心底担心的看着我。

 「你是借情绪来给自己壮的胆，这点我早就看出来了。……我说啊，雨野。既然如此就由我帮你向天道——」

 他说到这，被我摇头制止。

 「真是温柔呢上原君。但是没关系。勉强一下也没事的。因为……我姑且也是天道同学的『男朋友』嘛」

 说到这我露出微笑……上原君无奈的叹息。

 「真是。果然你这家伙，总在没用的方面表现得很爷们」

 「呃，『没用的方面』这话是多余的……嗯，谢谢你上原君。我走了！」

 「哦，慢走哦雨野！」

 上原君用力拍我的背给我送行。

 我借此获得巨大的勇气，快速向天道同学的背影追去。

 ……不知何时，胃已经不疼了。

 *

 电玩部活动室，要从主校舍通过走廊，来到作为文化部楼的改装旧校舍的三楼。

 我跟着天道同学登上楼梯，紧紧攥住胸口的制服。

 「（没事的，冷静，冷静……。应该不会有什么坏事的……）」

 而且，本来就有天道同学和三角君这种我摸得准脾气的人在，所以一定程度上能担保那里是欢迎我的气氛。而且如果加濑前辈和大矶前辈真心讨厌我的话，想必早就阻止天道同学了。

 所以，其实我没有必要往坏处想，把自己搞得那么紧张，虽然这一点我很清楚……但也完全没办法控制自己。

 「雨野君」

 「？」

 突然，前方的天道同学对我说话，我抬起头。险些看到天道同学的短裙内部，于是我慌忙移开视线。

 「（呃，面对和以前相同的情况，我做出了相同的反应呢……）」

 如今我是天道同学的男朋友，明明和以前已经完全不同了，但对她还是这种毫无变化的态度真的好吗？保持一颗不动摇的心，从下方观赏女朋友的短裙，才能称得上是很男人的男朋友吧——

 「不用客气哟」

 「被你这么一说反而不行了！」

 ——居然还被许可了，我反而变得不敢看裙子。

 「天道同学很不错哟，这种让人感觉更甚于心春同学的十八禁发言」

 「不好意思雨野君，虽然不知道你在说什么，但你很动摇这一点已经充分传达给我了。总之，你在电玩部时不用客气就是了」

 「在、在电玩部的各位面前，也能堂堂正正的偷窥天道同学的内裤 ！？」

 「从刚才开始你都在说什么胡话啊雨野君！？」

 我们的对话牛头不对马嘴，在某种意义上就和平时一样。我和天道同学相互一笑，来到三楼的走廊。然后，终于到达电玩部活动室门前……天道同学回过头，带着笑脸向我问道。

 「那，你准备好了吗，雨野君」

 「四、四四四四四四……方方方方方方、放、马过来来来吧吧吧……」

 「说出来的话和情绪完全对不上的这种情况，我有生以来还是第一次见识。没、没事吧，雨野君？」

 天道同学担心的注视我。……说实话，事大了。就算胃不疼，这种情况下还是会情不自禁的紧张。和什么都不知道，心里只充满着期待的上一次比起来，这次的情况更加严重。

 ……但是。

 「…………是，没关系，天道同学」

 我抑制住自己的懦弱，对天道同学露出微笑。

 天道同学对我如此的态度好似有些意外，接着慢慢握住我的手。

 「…………」

 换做以前，这情况会让我动摇得手心冒汗。但现在……总觉得，被一种不可思议的安心感包裹着。

 不知这样过了多久。完全变得正常的那个我，对天道同学点点头。她也点头回应，慢慢放开我的手。

 「那么，走吧，雨野君」

 「好，天道同学」

 听到我的回答，天道同学推开电玩部的门。接着，露出恶作剧的笑容，就像模仿上一次入部体验一样的说道。

 「欢迎来到，电玩部！」

 和上次一样，逆光让我眯着眼睛……但和上次不同的是，我迈着坚定的步子踏进房间。

 天道同学关上门的同时，已习惯光的眼睛看清了室内的样子。满是游戏机和手柄，活动室的配线也十分整洁。

 一如既往的，完全不像是我这种……把从机子里取出的游戏软体随意放到其他游戏软体的包装盒里的人呆的房间。房间表现出一种对游戏真心实意的气氛。

 而在这样的房间里……加濑岳人前辈、大矶新那前辈、三角瑛一君三位玩家已在待机中。

 回想起上次的事，我咽了口唾沫。……这个社团，实际上和运动社团一样是非常认真的社团。全力燃烧着青春的他们……根本没有陪曾拒绝过一次入部的菜鸟玩家浪费时间的义务。

 但我在天道同学的面前做好了觉悟，要全力承受住他们那排外的视线——

 『欢迎来到，电玩部』

 「……诶？」

 ——然而，却听到祥和的欢迎声，我不禁发出一愣的叫声。再仔细一看……电玩部的各位，带着和事先想象中完全相反的温和表情看着我。

 「（啥……米？）」

 让我产生和上次有着某种不同的动摇。

 不，我的好友三角君会这么做还说得过去……但加濑前辈和大矶前辈居然也停下手边的游戏对我微笑，除了意外找不到其他形容词。

 看到我一脸懵逼，天道同学苦笑的进行解说。

 「你就不要刁难他们了，雨野君。别看前辈们这样，其实已经很努力了哟」

 『喂，天道』

 加濑前辈和大矶前辈突然目光锐利的瞪向天道同学。她耸耸肩，这次换三角君插话道。

 「正如天道同学所说哟，雨野君。前辈们偶尔也会有前辈的样子。嘛，别在意。快坐快坐」

 「啊，嗯。谢谢三角君」

 我坐在三角君递给我的入口附近的椅子上。天道同学也坐在我旁边。左边是三角君，右边是天道同学，让我的心一下子冷静下来。我还真是个单纯的男人。

 安心后正要漫不经心的和这二人聊天时，加濑前辈咳嗽一声，天道同学好像以此为暗号一样打开话题。

 「之前我稍稍说明过了，今天把雨野君带来，并不只是因为我想和你在一起哪怕多呆一秒。啊，当然这种想法也是货真价实的，我现在真是幸福得要死」

 「我也是一样哟，天道同学。放学后和天道同学像这样面对面的时间，对我来说就是至高无上的宝物！」

 「雨野君……」

 「天道同学……」

 『……瞎了！』

 和天道同学交织着热情的视线时，这三人不知为何故意的打断。我和天道同学对二人时间依依不舍，但无可奈何只能继续之前的话题。

 「总之，今天，和上次一样是见习和体验入部等趣事哟」

 「那个……也就是，再一次参观电玩部的活动，考虑是否入部呢？」

 「没错」

 「意思我懂了。……但是……」

 就在我要接着说时，三角君好像察觉到什么，盖过我的话。

 「嘛嘛，难得来了，不用那么急着回答也没关系哟，雨野君」

 「但是……」

 那次之后，我心中对游戏理念的认知没有改变。所以，我的回答和上次也不会有不同。

 看到我露出尴尬的苦笑，三角君还是强行进行着话题。

 「总之今天，首先一起来玩玩游戏吧。行吗？呀，话说回来，虽然没过几个月但是好怀念啊，这种五人齐聚一堂的状况！」

 三角君有些勉强的转换话题。但意外的是，大矶前辈顺着他的话开口了。

 「对呢。那之后发生了很多事呢，这个社团。……具体来说，由三角的『世界大会篇』为起始，之后又是加濑让真正的战争结束的『WarGame篇』，堕入黑暗的我的好友差点让世界濒临毁灭的『诸神的黄昏篇』……真是发生了好多事」

 「不，事也太多了吧这个电玩部！请、请别跟我开玩笑！」

 「……嘛，刚刚的确有两成左右是虚张声势呢」

 「只有两成吗！？不，这电玩部什么情况！嘛，虽然最开始入部体验时，我就听说所有人都有奇妙的背景……。……那、那些，难道不是开玩笑的吗！？」

 「唔—，谁知道呢—」

 妮娜前辈微微一笑。……这个人还是一如既往的看不懂。到底是玩笑还是认真的……。

 算了，找三角君确认吧。

 「那个，三角君。你那世界大会的故事，还有关于电玩部的种种事件……实际上，有哪些是真的？」

 我的提问，让三角君不禁一笑。

 「啊哈哈，雨野君果然很单纯呢。别人的话居然全信了」

 「说、说的也是呢。看来还是不要把别人的话照单全收比较好——」

 「没错。因为实际上……这个部的两位幻之后辈，在异世界舞台举办的游戏大会上，联手从其他种族的对手那掠夺横财最后归来的『NO GAME NO LIFES篇』才是最异常最燃的，前辈的说法完全没体现出燃的味道」

 「……我，还是别加入这吹牛社团了吧」

 我一直靠着路人角色就该有路人角色的人生这种想法苟活到现在，如果呆在这个部，说不定连这份矜持都会香消玉殒。我今后还是不要知道太多，做一个只会说「这里是音吹高中」的机器人吧……。

 在我冷静下来时，三角君补充道。

 「不过，即使发生了很多奇怪的事，也只是让我们走了条弯路，我们所窥见到的还只是电子竞技业界的九牛之一毛。电玩部今后还要继续精进」

 「这、这样啊……」

 绕了一圈，平常的社团活动还是健全的磨练游戏技术呢，这个电玩部。

 这事实让我抚了抚胸口。

 突然，发现加濑前辈在活动室深处鬼鬼祟祟的。这、这个节奏似曾相识……。

 「（我记得，这是要……）」

 我突然强烈的紧张起来，快速做完准备的加濑前辈转向我们，把掌机从长桌上滑了过来。

 「那么，立马开整吧，雨野景太」

 「（来了……！）」

 加濑前辈也同样给天道同学和三角君分发了游戏机。我战战兢兢的拿起眼前那台看着画面。加濑前辈已经事先启动了软体，标题是……。

 「（不、不出所料，和上次一样的东西啊……！）」

 就是上次体验入部也玩过的FPS作品。……我的胃再次疼起来。

 不、不是那样哦，这游戏我本身不讨厌。倒不如说玩得很开心，是部好游戏。因为是掌机，所以在战场奔走的临场感、操作性、构图……一切的质量都很高。即使是从那以后过了几个月的现在，作为掌机FPS的「最佳作」，地位是无可动摇的，这游戏的完成度让人入迷。

 所以，和别人愉快的玩这个，对游戏爱好者来说应该高兴的事才对。虽然应该高兴……。

 「（怎么办，自那以后……我可完全没有成长啊！）」

 这种事件，如果在小说或漫画里，不应该是主人公在别处成长后回来才发生的吗？不应该是让初期小看主人公的角色稍稍感叹「士别三日当刮目相看呢」的，这种令人欣喜的事件吗？

 但是，说到我在这数月里的经历……。

 「（简单的玩玩游戏，睡觉，社交游戏，睡觉，和上原君小比一场，睡觉，在复杂的人际关系中徘徊，睡觉，沉醉于少许的现充感之中，睡觉，和海带头吵架，睡觉，被辣妹纠缠，睡觉，沉醉于天道同学，睡觉，偶尔想起来又简单的玩玩游戏，继续睡……）」

 基本如此反复。这种日常，如果放在以游戏为主题的轻小说里，想必会让人提出「给我玩游戏啊主人公」这种评论吧？

 让「虽然是和上次一样的测试，但是让我见识一下你的进步吧」这种事件发生在我身上，是不是太残酷了，神啊。

 我拿着游戏机像小动物一样瑟瑟发抖，天道同学为了让我安心而对我微笑。

 「没事的，雨野君，和上次不同哟」

 「不、不对不对不对！且不说我是否积累了什么像修行篇章那样绝壮的实战经验！我的技术水准可是和上次完全一样啊！不，倒不如说因为最近倾向于玩点击游戏，所以技术反而还退步了！」

 我拼命大叫……电玩部的各位不知为何笑着相互对视。

 「？」

 我不明所以的歪着头发愣，下一瞬间，加濑前辈冷不防的大声宣布道。

 「那么比赛开始！这次我和三角一队，天道和雨野一队，再加上CPU，六对六的血战！开始！」

 「诶？哇、哇哇！」

 闲话少说，比赛开始了，我还来不及反应就被扔到战场上。

 屏幕里展现出荒废的街道场景。单调的混凝土墙壁上有着破碎的玻璃窗，以及瓦砾山。

 虽然是FPS中常见的正统战场……但我现在非常紧张。

 比赛开始前的倒计时不知不觉间结束，游戏真的开始了。

 CPU操作的友方阵营士兵们一口气冲出去。我只是愣神的目送着。

 突然，士兵中的一人回到我跟前。头上显示着「Player3」。……看来是天道同学操作的士兵。

 一瞬间还以为这是在催促我「快走」，让我有些慌……但下一瞬间，天道同学的角色突然开始跳起「霹雳舞」。

 「……诶？」

 我不由得从游戏画面中抬起头，看向天道同学。她也将视线移开屏幕对我微笑，手也离开按键对我竖起大拇指。

 「诶，喂……」

 明明战斗已经开始……居然做这种完全不像专业玩家该有的轻敌+没用的动作。

 我惴惴不安，果然，战场上枪声响起，雷达上两个友方的反应消失了。看来我方的CPU角色立马就被虐杀两个。……这是肯定的。毕竟主力玩家还在起始地点划水。

 我急忙操作角色前进并对天道同学说。

 「得、得走了天道同学！会输的！」

 「啊，嗯，好像是」

 「什么叫好像是！天道同学不管怎么看都是我们队的主力吧，请认真……」

 发着牢骚的我，操作角色来到废墟入口的瞬间。

 <嘭！>

 「呜哇！？」

 随着轻快的爆炸声，屏幕中出现白烟以及受伤的血红痕迹。

 「（啊啊，这么快就被干掉啦！）」

 这个游戏里，基本上角色的体力设定就很低，稍稍被擦到倒还无所谓，要是被安放型爆炸物正面击中的话，基本救不回来——本应，是这样的。

 「咦」

 不可思议的是，我的角色还活着。一瞬间蒙了，但又立马撤退藏身确认情况。于是……。

 「…………安、安放型烟幕？」

 自己被爆炸物击中的地方，现在，冒着滚滚白烟。……仅仅，只是这样。

 其、其实，烟幕在FPS里也是常用装备。躲避狙击手在战场中移动，或是牵制敌人等各种用途。

 但是……自然是没有杀伤能力的。虽然在炸裂时会受到基本可忽略不计的损伤，但也仅此而已。所以，这种用来「欺瞒敌人及制造烟幕」的「安放型烟幕」基本没什么用……俗称「花瓶武器」。线上对战等场合基本没人用。毕竟这是连我这种人都踌躇着要不要用的「玩笑」武器。只有和家人或朋友玩的时候才会……。

 想到这我突然回过神抬起头，只见三角君坏笑的看着我。

 「呵呵呵，怎样，雨野君。有意思吗？」

 「三角君……！」

 没想到，认真如他居然会用这种战法，……虽然让我谢天谢地，但是，发生这种事让我很在意那位专家中的专家，加濑前辈的反应。四名玩家中有两人是这种态度，加濑前辈恐怕会发火。

 我战战兢兢的偷看前辈，只见他……视线认真的落在屏幕上，小声嘟囔。

 「……哼，得手了」

 「啊」

 其间，天道同学发出小小的悲鸣。看来是被加濑前辈干掉了。果然，不管天道同学再怎么厉害，在FPS领域中还是不及加濑前辈的技术——

 「咕，那是我瞄准的老鼠哟！」

 「不好意思呢天道，先下手为强。……接下来去厨房找吧！」

 「等等等等等等，你们两个到底在比什么啊！？」

 这意义不明的对话让我一脸懵逼，于是提问，只见天道同学盯着屏幕回答。

 「我和加濑前辈，在私下比那些偶尔在地图角钻来钻去的老鼠猎杀数量！」

 「你说的，这个老鼠，难道不是敌方士兵的代号……」

 「当然是指原装老鼠咯！」

 「原装老鼠！」

 有生以来还是第一次听到原装老鼠这个词。

 天道同学认真的注视着屏幕继续说。

 「所以说别插嘴打扰我，雨野君！……呃，友方CPU好碍事。……好的，友方误射，哒哒」

 「什么『哒哒』啊天道同学！虽然很可爱！虽然很可爱的说！但这比赛里最碍事的不是天道同学吗！」

 我全力吐槽时，这次换加濑前辈游刃有余的抬起头看我。

 「哼，别担心雨野景太」

 「加、加濑前辈？」

 加濑前辈推推发光的眼镜，霸气的宣告道。

 「这比赛里……我已经干掉友方CPU八次了！」

 「我很担心你的精神状态！为了狩猎老鼠干掉自己人八次算什么事啊！」

 就在我吐槽时，天道同学突然「咕」一声，严肃的呢喃道。

 「……雨野君，看着吧。我也会……我也会，为了胜利杀更多自己人的！」

 「所以说到底是在比什么！」

 吐槽跟不上节奏的我嘶嘶喘气。……这时我才发现自己忘记了操作游戏。

 这种无防备的情况下恐怕早早就被敌方CPU干掉了吧，于是我看向画面，眼前所见的是——

 「雨野君的身后……由我来保护！」

 ——为了保护我而接二两三屠杀己方CPU的三角君的英姿！

 「搞什么！为什么全力保护身为敌人的我啊，三角君！」

 「……哼……为什么呢……比起敌人……果然……更是朋友……吧」

 「真是感人肺腑的台词！不愧为主人公属性！不过如果在游戏里也把这种多余的炽热友情论拿出来的话，我们恐怕什么对战也玩不了了吧！？」

 「雨野君……你……你，偶尔，遭遇不得不化身厉鬼与朋友战斗……的这种情况时……还能，这么说吗」

 「反正游戏对战基本就应该这样吧！」

 「好吧……。……那，放马过来吧，雨野君！随便拿个武器……不，干脆就拿游戏机，放开干！」

 「这只不过是吵架而已！给我好好游戏对战啊！」

 「你……你，就那么想和朋友战斗吗！」

 「想啊！比起吵架更想游戏对战，这有什么错！？」

 「真拿你没办法……那，开始吧……『我们与她的游戏战争』！」

 「嗯，注意你这说法！不，虽然很符合现在的情境，但怎么说呢，这种说法有各种值得商榷的地方！故事内容有点往另一个方向跑的意思，虽然基本是同一题材，但这neta散发出少许微妙感！」

 「……雨野君有时真让人搞不懂呢」

 「唯独不想被现在的三角君这样说！」

 一边聊着没营养的话，我们继续在混沌中继续对战。

 于是，十分钟后。

 「结、结束了……」

 比赛以我和天道同学小队获胜的形式结束了……说实话，没有一丁点获胜的满足感。实际上，天道同学完全没关心比赛结果，只是一味疲惫的在那呢喃「老鼠……别跑……」。……在陌生人看来肯定是个不妙的家伙。话说，就连身为男朋友的我，现在也想稍微拉开距离。真可怕。

 而另一边，三角君依旧是那个三角君，一边凶狠猎杀同伴一边笑着说「我……我，不后悔的，雨野君」。糟糕。这家伙也很糟糕。

 加濑前辈的情绪姑且还算冷静，但也一脸面目可憎的呢喃「哼，杀老鼠，真尽兴呢……」，在某种意义上都让人感觉连内在都坏掉了。

 在这情况下，回过神来只见活动室深处的大矶前辈已经准备好了稍大的显示器。……让上次的记忆，再次在我脑中苏醒。

 「（这是……格斗游戏中只有我一个人在那划水，最后颜面尽失的节奏……！）」

 额头渗出汗水。和FPS一样……我的格斗游戏技术和上次比也没有提高。不止如此，偶尔陪上原君对战，让我深刻感受到自己没有格斗游戏的天赋。……所以，加之失去的自信，恐怕比上次还弱。

 在我冒冷汗期间她依旧进行着准备，回过神来时控制器已经分配给我、天道同学、三角君。

 设置在房间深处的大型显示器上，如预想的那般，显示出和上次体验入部时完全相同的多人乱斗系对战游戏的画面。

 大矶前辈麻利的进行菜单选择。规则是个人乱斗战。这样一来就不能像之前的FPS那样依赖别人了（嘛，虽然刚才也没依赖天道同学）。

 接下来，移动到角色选择的画面。大家操作光标，最先选好的是大矶前辈。

 「那么，作为放水加练习，我就选最不擅长的角色」

 大矶前辈以和上次一样不讲理的理由选了角色。真是一成不变的玩家思考方式。

 接着是天道同学和三角君选。这两人和大矶前辈完全相反，选的是所谓「有把握的角色」。这是另一种玩家思考方式。

 那么说到我……。

 「那……那个，我，就随机」

 没有特别擅长或不擅长的角色，于是慢悠悠的，优柔寡断的，随随便便的选择了和弟弟对战时的常用手段「Random」。

 但是——此时我才反应过来。

 「（糟糕，这是会让电玩部的各位不爽的做法！）」

 如果太拘束反而放不开，可以说这才是最适合我的选择方式。如果在对战时认真对待，也就不会被迁怒了吧。但总觉得以上说法是个被别人鄙视也无可奈何的借口。而且实际上我也完全没有这种想法，如果被人称为「对游戏不真诚」也无可辩驳。

 我战战兢兢的偷窥大矶前辈的脸色。在那的是……同预想中一样有些怄气的前辈。但也只有一瞬间，紧接着她就叹一口气像转换模式那般，对我笑脸相迎。

 「原来如此，『Random』才是你『有把握的角色』呢」

 突然露出极其友善的态度。让我的手发颤。

 「不、不，没那么夸张！那个，但是，就是——」

 「好了，开始了，雨野景太」

 「诶，啊，是、是！」

 说罢我便慌忙将视线移回屏幕，致力于游戏。

 于是第一战的结果……意外的，我不是最后。

 天道同学一边挠挠头对大矶前辈苦笑。

 「啊哈哈……呀，我也想模仿妮娜前辈那样主用自己最不擅长的投掷技能战斗……看来的确是很难习惯呢」

 「不，即使换别人，主用这个角色的投掷技能本身就很难赢」

 「说、说的也是呢……」

 看到显示器里的惨败战绩，天道同学一声叹息。我愣神的看着她，只见她对我吐出舌头。好可爱，超可爱的，我家的女朋友。

 接下来，开始了第二战的角色选择。

 我将视线移回画面，检讨自己这次要好好选一个角色——

 「……诶？」

 ——的时候，发现大矶前辈的光标在Random的选项上。

 惊讶的看向前辈，她不知从何时开始嚼着泡泡糖吹起了泡泡，瞟了我一眼……无言的按下确定键。

 接着，好像有样学样那般……三角君也选择Random。只见他对我露出笑脸。

 「偶尔，这么玩也不坏呢」

 「三角君……」

 「啊，那我也」

 连天道同学都选择了Random。……这样一来，就不能只有我一个人特地选某个角色了。

 在大家的守望下，我害羞的挠挠脸，选择了Random。

 于是，这之后的三战，大家都继续用Random进行比赛。

 且不说大矶前辈，三角君和天道同学好像真的除了有把握的角色外都没怎么练过。拜这所赐，虽然没有游戏天赋，但平时都用Random对战而几乎使用过所有角色的我，取得巨大优势。……嘛，虽然三战中有两次最后一名。不能说是惨败。

 第五战。天道同学和三角君好像终于领悟到「没时间去熟悉角色了」，于是开始积极使用专业玩家不怎么喜欢的「攻击道具」。比赛状况一片混沌，这也让只靠技术的大矶前辈很难取得优势。对我来说是绝好的局面，于是在与三人的激斗中我反复采取远距离攻击，结果是……。

 「哇，第一」

 奇迹的是，靠着比大矶前辈微弱的优势拿到了第一。

 天道同学替我高兴的拍手道喜。

 「哇，好厉害呀雨野君！连我都没有赢过妮娜前辈呢！」

 接着，三角君也跟进道。

 「不愧是雨野君。在格斗对战中完封刚取得世界第一的Boss，这经历可不是纸上谈兵呢」

 「不不不，刚才完全是运气吧！」

 面对如此谦逊的我，大矶前辈也笑脸相迎。

 「雨野景太。不管是运气还是什么，胜利就是胜利。为自己骄傲吧」

 「前辈……。……嗯，你的话我铭记于心，但果然运气就是运气。虽然开心，但没有什么值得骄傲的……」

 「可能是吧」

 「啊，你就这么认同了吗！」

 真是一如既往难以琢磨的前辈。但是，为什么呢。明明还是那样让人看不懂，但却没有上次那种冷冰冰的感觉，感觉现在我对她亲近一点了。

 ……不，不只是大矶前辈。

 「喂，时间差不多了」

 加濑前辈看着时钟忠告道。大矶前辈轻轻回应「OK」，然后关闭游戏电源，开始收拾。

 「啊，我来帮你」

 我刚产生这种想法，就被大矶前辈「不用，让熟悉情况的人来办吧」的制止了，取而代之的开始指示天道同学和三角君，还有加濑前辈。

 四个人勤劳的收拾中，我无所事事的看着他们。

 ……眼前是与上次完全不同的「温暖」。

 「（是吗……天道同学就是想让我体验这个，才强行把我拉来吗……）」

 的确是以前的电玩部见习会上完全没见过的情况。

 从心底里对我这种废柴玩家表示理解……然后，这次以相应的准备和心态来欢迎我的电玩部。

 看着忙着收拾的前辈们，他们的这份体贴让我铭记于心，眼角一热。

 ……房间终于收拾完毕，回过神来，那四人站在房间深处背对着夕阳，带着温和的表情盯着我。

 这郑重其事的样子让我一惊……天道同学作为代表向前一步问道。

 「于是……怎、怎样，雨野君。今天的体验入部」

 面对有些紧张的天道同学，我立刻微笑的说。

 「当然，非常开心！为了我居然做到这样……！」

 我兴致冲冲的站起身，对电玩部的各位弯腰鞠躬。

 「非常感谢！」

 「不用不用，是吗，开心比什么都好」

 抬起头，只见天道同学……不，以及其他的各位，都在害羞的微笑。

 ……在这一瞬间。

 从上次体验入部以来，一直存在于我们之间的……那微弱的「隔阂」，好似被夕阳溶散了。

 让人不禁回味了一阵这股余韵。

 天道同学带着平静的表情开口道。

 「那么，雨野君。可能你会觉得很啰嗦，现在……我再问一次」

 「是」

 我用微笑回应她这句话。

 室内一片令人难为情的气氛。

 天道同学咳嗽一声，再次，提出了那个问题。

 「雨野君。要不要，和我们一起，参加电玩部？」

 天道同学那强烈的上瞟眼神让人炸裂。……我的精神耐久力立刻就归零。红起了脸。没有一把抱住眼前的女友已经是奇迹了。

 回过神来，只见三角君……加濑前辈和大矶前辈，大家都微笑的守望我。怎么这样，居然对一个不值得的人如此的……已经让我想烧高香了。

 我，再一次，环视了一眼电玩部的各位。

 我最喜欢的充满游戏的空间。

 学校第一的美少女，即我的女友天道同学。

 现在被称为亲友也不为过的三角君的笑脸。

 为我如此尽心的温柔前辈们，以及还没见过的两位女性部员。

 在这，齐备我梦想中的现充高中生活的一切。

 此情此景，可以说只能容我回答「是」。

 ……因为这简直就是乐园。

 有理解我的人，有好玩的游戏……对我，对雨野景太来说就是真正的桃源。

 所以，我。

 对眼前这位……我现在最爱的人，也是我最尊敬的女友。

 露出发自内心的笑脸。

 带着坚定的决意。

 说出我的回答。

 「不，不用了。现在这里，没有我尊敬的那个电玩部」

 *

 「蠢。你蠢吗，景太」

 「少啰嗦，海带头」

 见习会过了一周的傍晚时分。和上次一样在家庭餐厅，以及和上次一样大眼瞪小眼的一对男女。

 两个人又像平时那样噼里啪啦的用眼神较劲……但这次的斗争不长。

 我早早收势。

 软趴趴的把额头靠在桌子上，抱头呻吟。

 「唔—，唔—…………果然，这个，在千秋看来也是失败的选项吗？」

 透过前发的间隙瞟了一眼千秋的表情。

 她用令人吃惊的冷淡眼神蔑视着我。

 「不不，说失败也太轻了。如果我是这部恋爱模拟游戏的制作者的话，这选项绝对是直通Bad End级的。『笑脸拒绝女朋友的第二次社团邀请』。……到底是哪根神经发病了」

 「你、你要这么说，千秋不也拒绝了一次电玩部的邀请——」

 我提出反驳，千秋好似恐吓那般在我面前把红茶杯嘡的一下放在茶托上。……说实话有点怕。

 「上一次和这一次的情况完全是天壤之别，希望你能理解雨野氏」

 「雨野氏……」

 这是认真的说教模式。我把头从桌子上抬起来，端正坐姿。

 千秋叹息作无奈状，继续说。

 「上次，学园第一的美少女主动搭讪不熟的笨拙宅男，这节奏让人拒绝也在情理之中」

 「总觉得话里有话」

 「但是这次的情况……『给再一次拿出勇气努力前进的惹人怜爱的可爱女友无情一刀』，已经是高级作死的领域了！」

 「哪有什么高级作死。嘛，虽然对天道同学做了不好的事是事实」

 被人指出后好难受。多少还是辩解一下吧。

 「当然最后跟天道同学解释道歉了，姑且还是被理解了哟？」

 「恐怕天道同学是想成为『体贴的女友』……虽然心里很受伤但嘴上不说而已！」

 「咕，无法反驳……」

 虽然我没看出这种端倪……但面对「其实有内情」这种说法也难以反驳。其实我也对这点很不安，所以才找千秋相谈的。

 但是，有一点我不明白。

 「……那—个，总觉得千秋的理论很有条理」

 「对啊。毕竟现在的我和天道同学都怀有相同的志向呢！」

 这海藻女突然变得莫名的盛气凌人。……这家伙和天道同学到底有什么共同点啊。不明白。于是我带着疑惑再次提问。

 「那—个，就是……千秋为什么对这个话题那么热衷呢？你跟天道同学的关系有那么好吗？」

 「诶，因、因为……」

 千秋移开视线，碎碎嘟囔道。

 「…………第二次的邀请，本来就是我煽动的……」

 「诶，这件事是千秋的提案？」

 「所以说为什么你总能清楚的听到别人的碎碎念啊景太！刚才那明明是绝对只有自己才能听到的音量！」

 「其实，我最近对唇语有兴趣」

 「这主人公到底要往哪个方向发展啊！」

 千秋一通不明所以的吐槽后，咳嗽一声重新说道。

 「嘛，虽然没有直接指使她该怎么做……那个，不久之前，对因邀请一事而感到迷茫的她说了一点鼓励的话。就是类似……『拒绝了就拒绝了，毕竟景太就是那样的人嘛，没事』这种话……」

 这话让我一惊的瞪大眼睛。

 「诶，这么说来千秋和天道同学已经很清楚我的禀性了嘛」

 「啊，但、但是，这只能套用在和上次相同拒绝理由的前提下。也就是说，如果被景太以游戏理念不同而再次被拒绝的话，就无可奈何了。但是……」

 千秋说到这双眼有神的瞪着我。

 「把在游戏理念上已经大幅让步的电玩部的各位给抛弃掉什么的，性质上已经完全不同了」

 「……嘛，说的、也是呢。的确……完全、不同呢」

 连我自己都承认。我拿起放在一旁已经冷掉的咖啡，慢慢送到嘴边。

 这期间，千秋依旧双眼有神的瞪着我。……看来，她真的在为天道同学着想。

 「（……总觉得……有点高兴呢）」

 明明自己就是被迁怒的当事人，但我对千秋替天道同学生气这件事感到非常开心。

 但是，正因为如此……我才更不能应付了事。

 我一边喝咖啡，一边在脑中整理思绪，然后再次注视千秋的双眼回答。

 「的确，正如千秋所言，这次和上次的拒绝理由完全不同。但是，在我心中最本质的那个东西是没变的」

 「什么意思？」

 「上次的我，是为了坚守自己的游戏理念而拒绝入部」

 「嗯，我也是一样」

 千秋点点头。不愧和我感性相同，对这点没有任何疑问。

 但是，正因为如此，这次她肯定也能明白。

 我挺胸抬头，提出自己的理论。

 「这次，正因为我尊重电玩部的游戏理念，才拒绝入部的」

 「…………」

 千秋无言的看着我。……虽然看起来并不是立马理解了的样子，但已经感觉不到之前那种明显的敌意。

 我带着微笑继续说。

 「呀，电玩部的各位各种迁就我，真是感激涕零哟？真的。如果不是社团活动而是朋友间的相处的话，我肯定会兴高采烈的参合进去。……但是，事实，并非如此」

 我把咖啡杯慢慢放到茶托上，依靠这点时间整理语言。

 「怎么说呢……嗯。今天的见习会让我感到非常舒服和开心。而且仅仅只是和天道同学一起享受游戏，对我来说就已经是天国了。而且，前辈们也不是非常生硬的故意配合我。嗯……真的……不管回味几次，都和上一次完全不同……又温暖，又开心，真是很舒服的社团环境」

 「那、那又为何……」

 千秋诧异的歪起头。

 「没办法啊。因为在我眼里，比起这种配合我的松散社团活动场景……」

 我带着笑脸，回答道。

 「我更想看到的是『没有雨野景太的认真社团活动场景』——即毫不顾虑的切磋技艺的天道同学她们，闪闪发光的景色」

 「…………景太……」

 这时，千秋态度骤然一变，一脸怜悯的看着我。

 她这样子让我很困扰，于是赶紧补充道。

 「当、当然啦，我这话可没有批判这宽松电玩同好会的意思哟！？怎么说呢……对了，就像咖啡和牛奶一样」

 我拿起自己的咖啡杯进行说明。

 「两者混在一起的咖啡牛奶顾然美味。但是咖啡牛奶这种东西的存在，并不代表牛奶和黑咖啡就可以兼容吧？」

 「……嗯嗯。也就是说，电玩部是黑咖啡，电玩同好会是牛奶，没必要勉强混在一起，各干各的就行了，是这意思吧？」

 「对、对对！」

 自己这形象生动的比喻让我心里非常满足，但是千秋又立马说了一句多余的话。

 「但是，这列举里我最喜欢的还是咖啡牛奶呢」

 「啊，嘛，基本上我也最喜欢咖啡牛奶，在这里面」

 「…………」

 「…………」

 ……正对面的千秋向我投来白眼。……我额头渗出汗水。…………。

 「……千、千秋，歪神转生怎样了？」

 「回避得真干脆呢景太！哈……嘛，算了。像这样，微妙的不贯彻到底的部分，也很景太呢……」

 这时，千秋突然对我欣喜的害羞起来。

 「我，有点放心了，嘿嘿」

 「！」

 看到她这表情，让总和她吵架的我，都难得的感到……。

 「（……不好。现在，就连我都不由得……觉得千秋，有点可爱！）」

 明明有天道同学这位女朋友了，居然被海带头迷住！

 我立马用头磕桌子驱除邪念。被千秋和恰巧路过的店员惊讶的注视着，好害羞……但这是对我这个一瞬间被海藻类迷住双眼，而把天使女友置于不顾的变态的惩罚。甘愿承受。

 我摸着红红的额头带着眼泪抬起头。千秋带着苦笑，无视我的奇异行为，继续之前的闲聊。

 「歪神转生，终于来到了要决定派阀最终选择场景。景太也一样吧？」

 「啊，嗯，嘛」

 「其实，我今天本来就想把景太叫来谈这件事的。……但是，却意外的听到社团邀请的来龙去脉……」

 「不、不好意思呢千秋，浪费那么多时间。那个，然后呢，千秋最后是……」

 「啊，说这个之前」

 千秋盖过我的质问，就像是拿话筒对着我那般，带着调戏的笑脸问道。

 「我想先听景太的最终答案。对牛奶和黑咖啡都很尊重的雨野景太老师，请回答」

 「我？……哈哈，你真笨呢，千秋。我的答案……肯定只有一个嘛」

 「嚯嚯，那么，请讲？」

 恐怕已经知道了吧，只见千秋一脸兴致勃勃的把空气话筒一斜。

 对此，我……。

 「是『中立』哟」

 立刻就回答出口。千秋坏心眼的追问。

 「哎，果然是安全选项吗？话说，不管是偏激的『秩序』或『混沌』，你都讨厌吗？」

 「不是哟。倒不如说……」

 我对千秋露出微笑。

 有些害羞的……但和以前不同的是，心中带着坚定的信念。

 对这个问题，回答道。

 「不管哪个，我都很喜欢、吧」 




【Gamers与痛心的一击】
上原祐

「的确，『不管哪个都很喜欢』这理论对女人也同样适用呢，雨野这家伙」

放学后的某高级住宅街。

我眺望着被夕阳染红的白色建筑群外墙，心不在焉的呢喃。

此时，走在我旁边的女人……天道回过头来，盯着我的脸拼命问道。

「果、果然就连后宫梦想家•上原君也这么想吗！」

「谁是后宫梦想家啊，谁啊」

我立刻表示抗议，但这金发女完全不理睬。

她又转身向前，把拳头抵在下巴上认真思考。

「说的也是呢，因为雨野君太温柔了，所以反而会发生这种事呢。既然连纯粹的渣渣花心男•上原君都给出鉴定了，那肯定不可能搞错了吧」

「你、你啊……」

我毕竟还是生气了，于是轻声威吓，但天道花怜一点都不在意。她自顾自在那咕奴奴的抱着头。

「不管哪个都很喜欢，不管哪个都尊重……。……这理论非常有雨野君的味道，所以我也喜欢！而且这种通情达理的处事方法也带来了好多回忆，直到今天也让人怦然心动！但是，这十足过头的魅力还是会让人困扰啊——」

「…………」

「咦，你是不是想隐藏气息偷偷溜走啊，上原君」

「……嘁」

这眼神锐利的花痴女（仅对男友）扯住我的西装衣角。……明明平时都把我当成「空气」，但需要「牢骚对象」和「搬运工」时又强行要我劳作。

「（啊啊，这就是那个吧。世间称为『奴隶』的人种）」

我不由得仰望天空。火红的太阳燃烧着。

「（早知道，就不该放学后还在教室逗留啊……）」

现在回想起来……和朋友的闲聊会解散的时候，就察觉和以前曾听说过的电玩部活动结束时间刚好撞车，当时便有种不详的预感。

战战兢兢走到玄关一看，不出所料……失落的天道唉声叹气的出现了。

「（在决定要支援星之守的现在，不怎么想扯上关系呢……和天道）」

虽然有这种想法，但作为同好会伙伴……作为朋友，看到别人这么失落，还是不能故意无视的离开吧。

于是最后还是半义务性「哟、哟天道，你也现在才回去吗？」的搭话了。

天道曰，既然那么难得，到半路之前一起「徒步」回家吧，于是就把今天社团劝诱的来龙去脉告诉了我，接着便一股脑冲到「我有魅力十足的男友」这种令人不安的闪瞎路线上去了。让人一看到就想赶紧逃……但是，且不说亚玖璃，眼前这个女人，就算再堕落也还是那个天下无双的天道花怜。可不容你见缝就钻。

「（直逼魔王啊）」

为情势所迫，我陪天道徒步回家已经走了十分钟。

现在来到人烟稀少的高级住宅街感觉好多了，数分钟之前通过闹市区的时候真是胆战心惊。

「（……烦死，跪求别因此传出什么奇怪的流言……）」

要是像电玩同好会那样集体闲聊倒没什么问题，但孤男寡女一同徒步，实在是一幅充满话题性的场景。至少在我看来，高中生孤男寡女一同徒步，一般都是情侣。

「（而且对象还是个人物呢……）」

今天放学后，我第一次体会到了沐浴在路人超高回头率之下的感觉。就好似下一刻田○先生也要登场一样（注：タ○リさん——田森，即搞笑艺人森田一义，其实译者没看懂这个neta所以也不知道是不是真的是在neta田森）。而且，那些视线先打量了天道一番，接着便移向她旁边的男人……。

「（虽然雨野经常夸张的形容这情况……但现在看来的确很不妙）」

比想象中更紧张。没想到被他人「评价」是一件那么难受的事。在这层意义上，比起只是单纯受人憧憬的天道，更辛苦的是「她旁边那位」。

就在这时，一群拉家常的大妈从旁边经过。擦身而过时稍稍听到一点「男方看起来有点浮躁呢」这种话，有点失落。

……嘛、嘛，虽然不是很在意，但还是不由得挺直腰杆。天道见此便冷言道。

「上原君，你是不是有点太心神不定啦。好恶心哦」

「咕！？」

回过神来才发现天道对我很吃惊。我一边东张西望一边反驳道「就、就算你这么说……」，接着天道重重叹了口气。

「我认为，上原君应该是个在各个方面都『轻车熟路』的人」

「『轻车熟路』的人是几个意思啊。就算我朋友多还有女朋友，也扛不住这种雨点般的视线吧」

「是吗？但是……雨野君最近就算和我在一起也能开心的笑哟？」

「真、真的？……是吗。……那个雨野，居然……」

听到这，我的心里不知为何一阵感动。

「（那个雨野……那个被别人搭话就会汗如雨下，发言几乎结结巴巴，在学校只要玩社交游戏就能幸福的雨野……现在，居然已经能对天下无双的天道花怜笑了……）」

糟糕，看到儿子独当一面时就是这种感觉吗。总觉得，现在好想把手搭在雨野的肩上对他说「你长大了」。作为一名父亲。虽然不是父亲。

但关键问题是，雨野的成长非常显著。当然，和我这种人比起来，他在面对天道时的心境和觉悟是不一样的。但即使如此，能如此快速的掌握和别人沟通的技巧，果然还是太……。

「果然……是因为亚玖璃同学吗？」

「！」

天道突然如此说道，让我一惊。

天道在我身旁走着，对我的反应露出掩饰般的微笑。……看来，对她来说这才是今天的「主题」。

「必须，好好感谢呢，对亚玖璃同学。多亏了她，我才能和雨野君相处得那么愉快」

「或许，是吧」

我怀着有些复杂的情绪承认了。

停顿一阵后，我继续说道。

「嘛，说到变化，亚玖璃也是呢」

「？什么意思？」

两手拿着包包放在裙子前的美少女脑袋一歪。……这份脱离世俗的感觉，与GalGame里的放学场景如出一辙……。

我咳嗽一声继续说。

「亚玖璃以前……怎么说呢，为了迎合我的兴趣，总是过多的摆出辣妹架子」

「啊啊，上原君喜欢辣妹什么的的确是毫无违和感的设定呢」

天道痛快的说出感想，让我脸颊抽搐。

「喂，你们女性阵营对我的评价到底怎么回事？我做了什么吗？」

「你看……又来了，一不留神上原君就发动诱导别人说你做了『什么』式的性骚扰！你真的很差劲呢！」

「…………」

这不讲理的说法让我愣在一旁，发呆的看着这位金发天然女。天道又不知为何一脸惊觉的表情，遮住自己的膝盖和制服胸口。

「这、这次又是无言的视奸吗！到底要堕落到哪种程度你才满意啊，上原君！」

「不管做什么都要被蔑视吗」

我已经绝望到就像在某恐怖游戏里突然看到画面弹出警示提醒那般了。

这算什么。说话要扣分，不说话也不管三七二十一的扣啊？我的好感度数值是中毒了吗。

此时，好像天道也觉得说得太过那般的反省，只见她咳嗽一声回到原来的话题。

「然、然后呢，说到哪了。那个……好像是，上原君，喜欢来者不拒的公交车？」

「真亏你能把刚说完的话脑洞成这样呢！在下真是佩服得五体投地！」

「不好意思搞错了。是说到，上原君是块优盘呢」

「还是错了！我是说到亚玖璃以为我喜欢辣妹啊！」

「诶，怎么可能，完全不对好不好」

「到底哪里不对了！话说，为什么你不服气啊！」

「……哼，哎呀哎呀，那你倒是说说，为什么会出现『公交车』这种低俗的词语呢，上原君……」

「诶，你问我！？你反过来问我吗！？」

「……和上原君说话，我偶尔会有一种迷路的感觉」

「同感！唯有这点我举双手赞成！」

两个人的想法出乎意料的完全一致，于是，我再一次说回原来的话题。

「总之，我是说，亚玖璃最近收起了那种过剩的辣妹气质。怎么说呢……已经渐渐表现出自己原本认真的性格和优点了」

「哦。这，是受雨野君的影响吗？」

天道一脸不可思议的问道。我苦笑的回答。

「雨野这人，不管是在好的意义上还是坏的意义上，都总能拨动着别人的内心吧？」

「对」

天道立马回答道。嘛，毕竟你是世界上被雨野拨动得最厉害那位就是了……。

「如果要和这样的家伙进行长时间的恋爱相谈的话，只用表的一面是无法应付的……无论如何，都会变成用真心话来交谈」

「啊啊……好像是呢。原来如此，所以说亚玖璃同学对外表露真实自己的机会就增多了，这一点也影响到了现在的种种人与事」

天道把手指抵在下巴上，表示理解的点头。和亚玖璃不同，她的一举一动都显示出她的聪明。……嘛，也可以说是不讨人喜欢。

无言的二人各自寻思着，走在冷清闲静的住宅街上。

……因亚玖璃而受到巨大影响，不断成长的雨野。以及受到雨野刺激，变得更加成熟的亚玖璃。

如果要客观描述这两个人的关系，我们心里想说的话，只有一句。

『…………』

……此时我和天道对视一眼……两个人就好像商量好一样，异口同声的——大叫。

『简直是一对理想的情侣！』

彼此真心信赖，时而嬉戏，时而吵嘴，让彼此在人生道路上成长。

这都不叫理想的情侣，那什么才是理想的情侣啊！

我们趁四下无人，把平时那种高洁态度一抛，开始相互破口大骂！

「没把自己女友好好抓住的上原君，就是这一切的元凶吧！」

「这话我原封不动的……应该是十倍的还给你！天道花怜把控不住自己的男朋友才叫异常吧！今天的社团邀请不也被拒绝了吗！」

「咕……！虽、虽然是这样……！但、但是，你们这对情侣不已经交往半年以上了吗！？事到如今还是这种距离感……作为现代高中生也太窝囊了吧！？」

「咕……！我、我只不过是想通过好好观察对方的样子来寻找最好的距离感而已……」

「这不就是无胆吗」

「混蛋……！那我问你，你和雨野成为恋人以后有什么明确的『进展』吗！？」

「唔咕……！我、我们经常一起玩游戏……」

「一起玩游戏！啊，我和雨野都玩过好多次了！」

「你、你果然，是看中了雨野君……」

「果然是什么意思啊果然！我才没那意思！我是说，你和雨野的关系完全达不到恋人水准！」

「那你和亚玖璃同学的这半年，具体来说又做过什么，说啊！」

「总、总觉得隐含了某种微妙的猥琐呢，这『说啊』的发音！嘛、嘛，你问做了什么……那个……。……放学后一起去电玩中心玩什么的……」

「…………」

「……你不用开口了。我、我错了。是我错了。啊啊，没错哟！说实话，我们完全是『朋友』级别的关系啊！畜生！」

我激动得原地跺脚，天道非常疲惫的沉下肩。

「……我说，还是算了吧，这种没有好处的战争。只不过是两具丑陋的尸体在相互削弱精神而已」

「……对啊」

二人对视一眼，大声叹息，没精打采的踱步于归途上。

沉默的走了十秒后，天道再次说道。

「……实际上，我真心不怀疑雨野君和亚玖璃同学『出轨』呢」

「啊啊……懂」

她说的没错。那两个人都不是能和「背叛」这词挂钩的家伙，我们是最清楚的。但是……。

天道继续说。

「但是……果然，如果要我找一个，能胜过雨野君和亚玖璃同学之间所拥有的，属于我和雨野君之间的『某物』……」

「啊啊……这，我也懂」

我和天道不由得垂下头。…………已经，差不多，该老实承认了吧。

「——我们所怀疑的不是『出轨』。而是『败北』。对吧？」

「…………」

天道苦涩表情的扭曲了。但她也依旧微微点头回应我。纤细的手紧紧抓住包包。

我的胸口也受到巨大的压迫感，但为了寻求哪怕一丝的光明而继续对话。

「话说，我们是不是过于悲观了」

「为什么？」

「恋人之间办不到，而朋友之间却能办到的事情有很多吧」

「啊啊，就像我对你说的『雨野君魅力讲坛•两小时特量特别篇』吧」

「请保护朋友的视力」

笨蛋情侣依旧那么令人为难，但我还是继续说。

「嘛，不过大概就是这么回事。实际上他们的『恋爱相谈』不就是这理论的极致实例吗？像这种不能当着恋人面做的事」

「但我愿意听雨野君说任何事……」

「虽然你这么说……。……我想想，比如雨野在犹豫要给天道什么惊喜的时候，肯定不会跟当事人商量的吧？」

「啊，这倒是呢。不过说到礼物，我总是主动向雨野君渴求的哟」

「你有时真是直接得可以呢」

「？」

天道花怜好像没发现自己说了句超羞耻的话，歪着脑袋。……这、这家伙的爱，好沉重啊喂！我还是有生以来第一次担心男方的贞操。

我咳嗽一声继续说。

「总之我的意思是，我们没必要在他们的主场挑战。要用我们自己的方式，肯定能找到逆转办法的」

「什、什么意思？说、说说、说清楚！」

「啊、啊啊……呃，咦，好像已经到你家了？」

回过神来，我们已经来到挂着「天道」名牌的住家前。真是个宏伟的家。

但是天道不管这个，只顾前倾身体的问。

「别管这个！逆转的办法，说清楚！KWSK（注：KWSK=详しく）」

「哦、哦……」

被天道的气势吓到，我保持冷静的重新思考。

「（喂喂，我现在为什么要给天道提建议啊？不都决定要做星之守的同伴了吗？）」

一不留神就把当前的谈话对象当成「同伴」了。

「（……这就是我那八面玲珑的缺点吧……）」

不由得反省，但反过来说，难道此时对天道冷淡应付就是正解吗，好像也不对吧。

「（啊啊，这就像格斗游戏一样呢。虽然对战的时候绝不手下留情，但对战后相互检讨对方的优缺点时，双方就会欣然接受对方的评价）」

虽然直到今天我都没有一丁点要成为天道的「同伴」的意思。无条件的支援只愿贡献给星之守和雨野这对CP。

但是，这种送上门的「相互获利」的机会，没必要白白断送。

「（比起当星之守的同伴……我更是亚玖璃的男友）」

我在心中将这些一一理清……然后面向天道。

「划清『恋人』和『朋友』的方法。只有一个吧？」

「那、那是……」

天道咽了口唾沫。……算了，事到如今也没法回头了。

「（哎，不管了！）」

我给自己提气，决定忍痛将这个大招——「作为男友•女友的一发逆转法」，与他人共享。

「————那就是，创造既成事实」

雨野景太

即使是刚洗完澡，如果放着不管的话也会立刻感受到凉意的某秋季夜晚。

「双、双重约会？」

『嗯嗯，你怎么看？』

面对耳机轻轻压在还没干的头发上愣神发问的我，天道同学露出那即使在显示器里也毫不褪色的天使般的微笑。

我用挂在头上的浴巾毫无意义的擦着脑袋侧边，视线不由得飘忽不定。

「你问我……。……那个，这个嘛，那—个……那—个……」

脑子和舌头都转不过来，说不出话。……其实，今天这夜间视频通话已经是很异常的情况了，再加上屏幕里天道同学那令人脸红心跳的睡衣姿态。

再加上，「双重约会」这个我从来不觉得会和我的人生扯上一点关系的词的出现。……作为一名自闭死宅，不动摇才有问题吧。

但我的女朋友好像对我的这个属性知根知底，只见天道同学毫不在意的继续说明。

『双重约会这说法，虽然听起来好像很不得了。其实只是把上原君和亚玖璃同学邀请来，四个人一起出去玩而已』

「这么一说，嘛，其实就是平时同好会的延长线……」

虽然没有千秋的份，但要做的事也没差多少。不过，怎么回事呢……这种，让我背肌瘙痒的酥麻感。

我有些犹豫后……还是对天道同学说出了我的真实想法。

「但、但是，双重约会什么的……。……整天发光发热干这种事的人干脆全部掉进化粪池吧，难道你没那么想过吗？」

『我才没有！』

我偏激的思想被天道同学激烈的吐槽。……呀，嘛，我懂。虽然我懂……但也很难对这份感性让步。

「呀，虽然看见人家成双成对的时候会有『呃，现充混蛋』『给我爆炸吧』这些想法，但是，嘛，根据那两个人的人品好坏，也可以适度原谅他们」

『我对世间的情侣从来就没抱有过恶意！』

「但是，搞双重约会的这种人……已经和人品无关了，恨不得他们马上进化粪池」

『雨野君你到底在说什么，我完全不懂啊！』

「重点是，对吾等来说，双重约会此等事件是重罪中的重罪哟」

『吾等又是指谁啊！你姑且已经是有女朋友的人了吧！』

「……但是……但是！我觉得有条线还是不能越过！」

『你这寄宿着强烈意志的眼神是什么情况，跟拒绝社团邀请时一样！虽然不是出于本意，不过我真是心动了哟！好帅呢，雨野君！』

「天、天道同学……」

『雨野君……』

二人间飘荡着甜蜜的气氛。我「呼」的一笑，留下一句「晚安」便打算点击切断通话的按钮——

『那么什么时候去呢，双重约会』

「嘁！」

明明对象是天道同学，我依旧不由得咂舌。天道同学半发呆的样子。

『双、双重约会就那么让你不爽吗』

「不……那个……。就不开玩笑了……其实是太害羞」

我挠挠脸老实说道，天道同学也有些脸红。

『嘛，如、如果说我不会对『双重约会』这个词感到害羞那也是骗人的。毕竟，比起一般的约会，总有一种更高次元的意思呢』

「对、对啊！搞不好比结婚和生产更加遥不可及呢，双重约会！」

『不，绝对没那么夸张。那个……这么说来……雨野君，就那么坚定的拒绝双重约会吗？』

「…………」

面对天道同学再一次的质问，我不由得逃开视线。……其实，我想像男人一样回应天道同学的希望。虽然很想回应，但我果然还是有无法退让的东西。和拒绝电玩部邀请时一样，此时，应该意志坚定的——。

——这时，不经意间看到屏幕里的天道同学……好似在勾引一般，视线向上的斜视我。

『……无论如何……都不行？』

可爱得受不了。回过神来时，我——

「肯定要去嘛！双重约会最棒啦！」

——起身速答道。其间，天道同学变回笑脸说道『真的，太好了！』，接着便流利的叙述好像早就准备好的双重约会计划。

『那，周六的上午十点在《Spiel王国》入口前集合。啊，票的话可以靠我父母的关系拿到免费券所以不用担心。只有车费和餐饮费需要大家自己准备好，这样安排你满意吗，雨野君。有问题？』

「……诶？啊，不，倒没什么……」

『太好了。那么，期待着那天呢。晚安，雨野君』

「诶？啊，好、好，晚安，天道同学……」

她没给我留余地就一下切断通话。

我发愣的盯着电脑屏幕。

「（这……也就是说……上原君和天道同学终于要堂堂正正的……。…………）」

呼吸变得慌乱，肚子好痛。

「（……虽然立刻就由此联想到与恋爱有关的事有点那个……但是这……）」

于是，我把手伸向放在一旁的智能机，而就在这一瞬间。

收到了从亚玖璃同学那里发来的信息。

*

过了一夜后，上学前的早间家庭餐厅里。

「完全看读懂男友意图的感觉好难受……」

亚玖璃同学坐在座位上抱着头肘着桌子。看起来昨晚好像失眠了，眼睛下方有微微的黑眼圈。

而对我来说……第一次来「早上的家庭餐厅」感觉心情激动，神采奕奕的看着几乎没见过的「早间菜单」。

「亚玖璃同学，亚玖璃同学！早上的家庭餐厅能吃到和饮料吧价格差不多的吐司面包呢！哇，好厉害，感觉好有成人的味道！」

「……雨雨，真是游刃有余呢……」

亚玖璃同学一张满脸怨气+死气沉沉的脸对着我。

我把头从菜单上抬起来，满脸笑容的回答她。

「对，很游刃有余，因为——」

「因为？」

「因为，天道同学和上原君终于宣言要在我面前堂堂正正的『约会』了哟？所以烦恼什么的都不在了，毕竟完全Game Over了不是吗！HAHAHA！」

「前言撤回，你比亚玖璃还病重！服、服务员，请给我来一份早间套餐！给这个人烤超好吃的吐司，咖啡也浓一点！情况紧急所以麻烦请快一点！」

亚玖璃同学突然就开始点餐。啊啊，好温柔啊，亚玖璃同学。给第一次体验早间家庭餐厅的我，准备那么奢华的早间套餐！

我笑着感谢亚玖璃同学。

「呀，最后还能吃到这么美味的东西，我，真是个幸福的家伙」

「『最后』是什么意思啊雨雨！振作一点！对、对了，玩玩手游转换一下心情怎样！好吧？」

「那，恭敬不如从命……玩这个『临时○友』（注：临时女友）的话……」

「为什么偏偏在这种时候玩这种游戏啊！？自虐吗！？喂！？」

「没有哟。即使是临时的，但事到如今还把天道同学等同为我的女友什么的，也太不自量力了」

「已经晚期啦雨雨！振作振作！雨雨现在也依旧是天道同学的男朋友啊！」

「亚玖璃同学，你是不是把『丑角』一词读作『男友』了？」

「你的被害妄想太严重了雨雨！我才没有那么读呢！没完没了吧！」

「没有没完没了的雨（野）……呵呵」

「这令人寒战的双冠一点也不有趣哟，雨雨！振作一点，我说真的！」

「讨厌呢，我很振作哟。真的，请看我的智能机亚玖璃同学。一晚的时间居然能在记事本里打那么多『味增』！」

「好黑暗！不是『死』或者『失恋』之类直接性的用语反而更黑暗！」

「但是很美味呢，味增」

「这种大脑停止转动的感觉很可怕哟雨雨！啊，正好套餐来了，快喝咖啡！一口气！来来，一口气！」

「哈、哈」

亚玖璃同学真奇怪。明明我那么精神那么冷静。倒不如说累的人是亚玖璃同学才对。而且味增明明很美味。

在亚玖璃同学的劝导下，我喝了口咖啡，咬了口吐司。

…………不知为何，突然冒出一种悲伤感。

「……哈。我所期望的天道同学和上原君的约会……感觉好令人失落呢」

「OK！太好了雨雨，恢复精神了！」

「啥、啥？我现在应该是很失落才对吧……」

「嗯，所以说能变回这种正常领域的情感真是太好了！」

「哈、哈……」

真搞不懂这人。不过，吐司和咖啡的味道的确深深的沁人心脾，让人有种不可思议的「清醒」感。嗯嗯，真是不错呢，早间套餐。

我精神满满的把吐司塞进嘴里，亚玖璃同学就像母亲一样温柔的看着我。

「……嘛，只要雨雨精神，亚玖璃，就开心了……」

「你干嘛，好恶心。能别再管我了好吗？」

「反抗期来了！关系太过亲密，反而进入反抗期了呢这孩子！」

「哈哈哈，开玩笑啦。……那个，就是，非常感谢，亚玖璃同学」

我挠挠脸道谢，她托着腮「真是的……」的无奈叹气道。

亚玖璃同学拿走半截我的吐司，慢慢塞进嘴里。

「嘛，多亏了这样亚玖璃也有点精神了，所以彼此彼此啦。……难不成，雨野就是为了我才这样——」

「亚玖璃同学！亚玖璃同学！现在这种情况……在家庭餐厅和女孩子吃完早餐再去学校，在我心中，即使在现充界也是高档次的事件了，对吧！对吧！对吧！」

「——可能是故意的吧」

一脸无奈，但又放下心那般的亚玖璃同学，依旧带着母亲一样的笑容面对我。……我很感谢你的温柔，但同代人之间用这种态度还是有点让人不爽。嘛，这点小瑕疵在享受早间套餐的幸福感下立马就烟消云散了。

面对天真无邪继续吃的我，亚玖璃同学「嘛……」的继续说。

「其实亚玖璃也是第一次呢……早上来家庭餐厅什么的」

「诶，是吗？真意外呢。我一直以为亚玖璃同学是纯粹的家庭餐厅寄生虫」

「雨雨，你刚才是不是很爽快的骂了我？……嘛，虽然我经常来家庭餐厅，但也不会特地早上来呢」

说着，亚玖璃同学这次又把装我早餐的盘子拉到自己跟前，毫不犹豫开始吃两个煎蛋中的一个。事到如今我也不会对此特别在意。毕竟早已是家人之间的距离感了。

「和亚玖璃同学在一起，总能体验到各种第一次的事呢」

「这是我的台词哟雨雨。和祐在一起时也从没做过这些事」

「啊，话说这次是那个吧。男女一起喝早咖啡……」

「啊啊，没错没错。就像90年代偶像歌里唱的那种老套的情侣感——」

话说到此突然停下，亚玖璃同学把叉子放到盘子上。我也无言的把咖啡放回茶托。

「…………」

「…………」

然后，我们二人之间充满了沉默……过了十几秒。

我们突然睁大眼睛对视，都仿佛责备对方那般的全力大叫！

『搞错了吧！』

二人激动的用手拍桌子，只见器皿摇晃。虽然早间的店内十分吵杂所以并不引人注意，但还是被邻座的人瞟了一眼。

我们对他点头致歉，然后控制着音量但语气强硬的对话。

「为什么我是和亚玖璃同学那么多次的初体验啊！」

「这是我要说的话吧雨雨！你到底要夺走多少次亚玖璃的第一次才甘心——」

说到这，邻座的工薪族呛到了。

我们再次降低音量，前倾身体把脸靠近。

「好像最近天道同学经常怀疑我和亚玖璃同学的关系，我说我们别再这样做了吧！仔细想想，一大早就孤男寡女偷偷摸摸跑来亲密的吃早餐算什么事啊！」

「真是巧呢雨雨，亚玖璃现在也对这一点很后悔哟！为什么我会那么泰然自若的和你做这些和祐都没错过的事啊，雨雨！话说你这个有女朋友的家伙，别人女人一句话就让你随叫随到吗，难以置信！」

「话、话能那么说吗，如果我不答应的话你就会发火的吧亚玖璃同学！也就是说我完全没选择！这是不可抗力！」

「但是，雨雨不是会有『充满意义的绝望人生』这种时刻吗？」

「没有啊！你对我这印象是什么情况！我的人生还是充满着希望的！」

「BL方面的？」

「虽然的确有少许这方面的迹象！但我说的不是这个，是普通的！普通的和女性的关系……」

我说到这，亚玖璃同学不知为何警戒的瞪着我，紧紧抱住自己的身体。

「雨雨，H」

「…………？………………啊，原来如此，也就是说，我可以把刚才的亚玖璃同学看成，以为我期待着和亚玖璃同学发展工口关系……的这种蠢货吗？」

「有你解说的那样蠢吗！？哈……哎呀哎呀，没想到在雨雨心中，亚玖璃作为女人的分量那么微不足道，亚玖璃，被吓到了哟」

「那我也反过来问，我作为男人，在亚玖璃同学心里——」

我问到这，亚玖璃同学突然开始翻找包包。

「咦—？啊，对了对了。好像刚才去女厕所的时候把化妆包忘在那了。唔……不好意思雨雨，帮我去拿一下好吗？」

听到亚玖璃同学突然的跑腿请求，我反射性的起身。

「去去就回……呃，这陷阱什么鬼！我差点就被警察问候了！」

「诶？…………。……啊，是吗，雨雨进不了女厕所呢！」

「我现在明白亚玖璃同学是怎么看我的了！」

反正，这正好证明了我和亚玖璃同学都没真正把对方当作异性。

我们大眼瞪小眼，同时叹气。

「我们这种关系，明明是完美的出轨要素……」

「对吧。不过反过来说，正因为这样我们才很难约束自己的行为……」

原来如此，或许在理。正因为相互对对方完全没男女意识，所以根本不会产生「这种事和异性做会怎样」的检讨。

话说，如果对象是星之守姐妹的话，我多少都会顾忌一下。虽然跟那两人之间没什么需要「顾忌」的地方，但至少也把她们看成「女孩子」。起码随便肢体接触什么的绝对不行。

是吗……如果对象是亚玖璃同学，从相遇到现在，一直都进行着「真心话相谈」，早已经是「家人」级的关系了。

对于这样的对象自然不会产生「这种可能是出轨行为」的警戒心。就如同和弟弟在自己房间里玩不会产生任何想法一样。

但是……正因为如此。

亚玖璃同学叹息道。

「这样做，是不是哪里错了呢……亚玖璃我」

「亚玖璃同学……」

看来她也和我一样，把这次双重约会的邀请看作近似于「Game Over」的事件。

可以理解。因为……一般来说如果想和恋人一起玩的话，两个人单独出去约会不就完了吗……除非两个人的关系还没亲近到能两个人单独出去，所以只能通过「关系好的人集体化」的出行方式来加深彼此之间的交流。

但是，就我们的情况来看……每队情侣组合都已经约会过一次以上了。而且，情侣成员之间的关系也没那么好。特别是天道同学和亚玖璃同学还在相互顾忌。

也就是说，这种情况下还特意提议「双重约会」，上原君和天道同学毫无疑问是有某种意图。

这个被隐藏的意图……就现状来判断，很明显。

也就是……。

「很明显是……天道同学想和上原君，上原君想和天道同学，堂堂正正去游乐园玩，所以才提案双重约会……对吧？」

「…………」

我说出结论，亚玖璃同学沉默的低下头，用叉子戳盘子。

我也自嘲一般的露出干涩的笑容，盯着撒在桌子上的面包屑。

「……看到天道同学的……看到另一半的幸福，我们也差不多，该认清事实，自动退出了吧」

「…………」

听到我的话，亚玖璃同学……开始无言的戳我的煎蛋。但是，这次她也无法提出异议。

……我一直以来……不，是我们一直以来，即使隐隐约约察觉到另一半的心意，也会对自己说「即使如此也要以自己的方式努力」，实际上只是将自欺欺人美名为「前进」而已。

但是……如果天道同学和上原君真的相思相爱的话，我们做的一切就只是在妨碍别人而已。

如果对那两个人的心意仅仅是在「怀疑」阶段的话倒还好。但这次……如此毫无掩饰的行动，不得不让我们做好觉悟。

自己恋情，迎来终结的，觉悟。

……亚玖璃同学对准煎蛋的蛋黄，用力一刺。

「……雨雨，这样，你就满足了吗？」

亚玖璃同学用严肃的眼神直视我。我也爽快的回视她，紧紧握起放在桌上的拳头。

「这……怎么可能会满足啊。但是，能有什么办法。事到如今，已经……」

「连垂死挣扎，也放弃？为了那两个人？」

「……这个……」

不由得支支吾吾。想清楚明白的说出来，但是好沉重。无论如何，胸口都很苦涩。虽然不知道该不该夸张的称为「失恋」……但是，一回想起和天道同学在一起开心聊天和约会的事，眼泪便莫名流出来。

我拼命的咬着唇，亚玖璃同学……这次用温柔的声音说。

「虽说……所爱之人的恋情也很重要。但是尊重亚玖璃我们的恋情……尊重亚玖璃，和雨雨，对那两个人的恋情，也不会被惩罚吧」

「……是，这样吗？」

我抬起头，亚玖璃同学，意外的露出微笑。……好强啊，这个人。

「如果那两个人坦白的说『我有喜欢的人了，所以分手吧』，亚玖璃也不知道会不会继续纠缠不休。但是……还没到那种情况吧。既然如此，即使失败的概率是百分之九十九，也有哪怕一点点努力的权利吧」

这句话……让我的心中燃起星星之火。

「即使是第九回合，打者两人出局，落后十分的情况，也有垂死挣扎……也有相信逆转而挥舞球棒的权利，你是这意思吗？」

「嗯，没错。如果这样还被三振出局。就算是输……亚玖璃，多少也会，看开的结束掉一切吧？」

「亚玖璃同学……」

她的笑容，刺中我的心。……这个人果然很厉害。太厉害了，有点，让人感觉炫目。……我的相谈对象是这个人，真是太好了。

而且，这位让我如此尊敬的人，恐怕是最后一次给我建议了。

我不能不听吧。

我用手背擦了擦眼角渗出的泪水，以不输给亚玖璃同学的笑容回应道。

「了解！这次双重约会……我也，全力的垂死挣扎吧！」

「说得好！这才是雨雨嘛！很—棒很棒很棒」

亚玖璃同学探出身子粗暴的揉我的头。

弄乱了我的头发后，她又「话说……」的说道。

「虽说要以逆转为目标垂死挣扎，但具体应该怎么做？双重约会当天，我们能做的是……」

「呵……你是真心求教的吗？雨雨」

面对我的质问，亚玖璃同学一边插起煎蛋一边反问。

啊，那是我的那份……。

「今后，我们想要一击打出本垒打逆转的方法。已经……只有一个了吧？」

「只有一个？那是…………咦，啊，我煎蛋！」

瞬间，她就一大口吃下整个鸡蛋，津津有味的咀嚼……之后又一口气喝下我的咖啡，把杯子重重放到桌子上，宣告道。

「只有，创造既成事实！」

星之守千秋

「哈，这周末，姐妹两人去游乐园预习……吗？」

「对！」

暂停免费游戏的制作回过头，我的床上，刚洗完澡的心春正用挂在头上的毛巾细心的擦干头发，并对我露出微笑。

「反正姐姐很闲吧？」

「不、不对不对，我跟你说过很多次了，心春，我的休息日基本被『游戏』和『免费游戏制作』的预定排满……」

「？也就是说，很闲，对吧？」

「…………所以说对宅兴趣不理解的人真是……」

我绷着脸顶嘴道，心春「抱歉抱歉」的并起两腿。透过室内短裤可以清楚的看到内裤。

「…………」

呃，这连姐姐都怦然心动的小恶魔姿势是什么情况！总觉得，我家的妹妹散发出一种和那认真气质不相称的微妙「工口感」。不可思议。太不可思议了。

心春带着叹息的继续说道。

「……嘛，想把时间花在宅兴趣上的心情我也懂」

「骗人。心春自己明明没有什么深刻的宅兴趣不是吗」

「不，我在休息日也会玩工口——。……唔，的、的确是没什么深刻的兴趣……」

不知为何逃开视线，然后「总、总之」的重新说道的心春。

「实际上，『游戏』和『游戏制作』都可以改到其他日程吧？但我从学生会成员那里得到的『《Spiel王国》免费券六张套餐』，还有两周就到期了。所以优先度显然在宅兴趣之上啊」

「这……好像是这个理」

妹妹的理论一如既往那么顺理成章，让我说不出话。但我也依旧想反驳那般「但、但是」的纠缠不休。

「虽然我懂，但没有必要姐妹一起去吧？心春找朋友……啊啊，和碧阳的学生会成员们一起去不正好吗」

我的认真提案，却让心春无奈的摇头。

「和碧阳学园学生会的美少女成员们一起约会什么的……已经在『学生会的一存』里写得淋漓尽致了，这个时代还有谁会看啊？」

「心、心春现在在和谁吵架？」

「这种手法已经过气了哟。借『约会』之名，实际靠搞笑对话&后宫展开来拖页数什么的……这种三流轻小说作家才会用的无聊游乐园事件模板，早就看烦了！」

「嗯，所以说，心春到底是在对谁，为了什么利益而吵架呢！？嗯！？」

「因此，这时候就轮到『姐妹的游乐园预习』这种新颖却朴实无华的事件登场了」

「不好意思心春。如果非要这样……按基本讨厌萌的你姐的看法，即使是三流轻小说家写的后宫游乐园事件也比这正经得多！」

「不对不对，姐姐不懂呢。这个业界，如果不表现一点个性化的特色是不行的。也就是说，作者喜欢的才是正义」

「这妹妹，居然说出性格别扭的轻小说作者的口头禅」

「不，唯独不想被性格别扭的《NOBE》小姐这么说……」

「咕……。我、我又不是，出于那种想法才这样……！」

「……话说姐姐，咱别说废话了，让我好好说明一下行吗？」

「说得好像是我主动挑起废话一样！」

我哑然无语中，心春吸了一口放在床头的牛奶，咳嗽一声重新说道。

「其实，我也不想把宝贵的休息日用来陪阴暗的姐姐去游乐园什么的」

「心春最近醒觉了全方位滥用武器攻击别人的兴趣了吗？」

「啊，不好意思姐姐，虽说阴暗但还是很那个哟。就是……你想。对了。…………。……嘛，我很喜欢姐姐哟」

「这崭新的安慰法是什么鬼！」

「别管这些啦，暗姐」

「我不要再和心春说话了！」

「那暂且让你玩五分钟的游戏吧」

「这转换心情的方式也太粗糙了！以为玩家只要有游戏就能满足的想法是大错特——啊，智能机上社交游戏的体力恢复通知！你稍等一下哦心春」

约五分钟后。

「呀，游戏真是不错呢心春！来吧，我们继续谈一起去游乐园的事吧！哇，好期待呢！」

「这超出预想的结果真是让我吓到了！对姐姐来说，游戏已经等于药了吗！？」

「如、如果我想不玩，也随时都能停的哟！嗯！」

「完全是那种人的口头禅！嘛、嘛算了。继续谈我们的吧」

心春咳嗽一声，再一次接着之前的话说道。

「正如我最开始说的那样，我和姐姐此行是为了熟悉『正戏』而进行的『预习』」

「正戏？到底在说什么……」

我歪起头，心春挺起丰满的胸脯堂堂正正宣言道。

「当然，是为了让我实验和雨野前辈的约会『正戏』，所做的预习咯」

「什……」

这预想之外的话让我哑然无语，心春在床上重新并起腿，带着挑衅一般的视线看着这边。

「我和姐姐你们不同，不会挑时机逃跑也不想错过各种事。只要看准了就会直线前进」

「诶？心、心春……喜欢景太吗？」

我心跳加速的问道。但是心春对这个问题……好似之前那强烈的意志完全消失那般，没劲的回答。

「谁知道？到底怎样呢，我也不明白」

「呼诶？」

「毕竟强如本小姐也没有现实的恋爱经验嘛」

这说法就好像是有满满的非现实恋爱经验一般。……就像玩过恋爱模拟游戏一样。……不，怎么可能，毕竟是心春呢。

我有些混乱的反问道。

「那，为什么要和景太约会……」

「毫无水准的问题呢，姐姐。这肯定……是因为有兴趣啊」

「兴趣……对景太吗？」

「对」

「……唔，到底是怎样的生存环境，才造就了那样的豆芽菜弱鸡，这种学术方面的兴趣？」

「在姐姐眼里，前辈和我都分别是怎样的人啊。既然我说是兴趣……我想想，肯定就是与身体有关的生物学兴趣——才怪，那—个，当然是指性格方面的啦」

心春视线飘忽不定的回答道。……性格的……。……唔—。

我不由得插起手。

「我一直有个疑问……心春和景太，有那么多接触点吗？虽然通过《NOBE》的真实身份一事产生了联系，在上原君告白的问题上也谈过一些话……但就因为这些便产生心灵交流什么的……」

面对我的疑问，心春依旧飘忽着视线，非常烦恼的回答。

「我、我和雨野前辈是……这、这个嘛。怎么说呢……在、在灵魂深处有着紧密的联系……」

「灵、灵魂？那个……你指前世之类的？」

「嘛、嘛，说不定共有许多前世的记忆……」

「突、突然就变成精神领域世界观的话题了！吾妹居然有那么不可思议的体验，我都不知道！请务必详细说一说！」

「不、不是能随便给别人说的事……真的」

「嘛，前世话题什么的的确很敏感。那个……总之，心春对景太很在意，我这种认识OK吗？」

「嗯、嗯，OKOK！」

心春一脸「得救了」的表情前倾身体的肯定到。……前世的话题，就那么不想被人深挖吗？

我尊重心春的想法，不再追问前世的事，但提出新的疑问。

「但是，仅仅只是『在意』就约会什么的……」

「……所以说，姐姐才总是止步不前嘛……」

我向低头嘟囔的心春问道「什么意思？」。

心春慢慢抬起头……说到前世话题时的那张表情骤然一变，带着满满的微笑确信的说。

「如果我想要『射落』『恋情』，是不会在那发愣干等的。我的恋爱……要由我自己来培育」

「……心春……」

我不由得被妹妹的气场压倒。

面对无言以对的我，心春又稍稍眯着眼睛的说道。

「这次出行『预习』，我们一起去，貌似不太可能了呢？对吧，姐姐？」

「…………」

「那么」

心春从床上起身。直直走向门口，面对说道「晚安，姐姐」便要从房间离去的心春……。

我，蚊声细语道。

「我去……」

「诶？你说什~么，姐姐」

肯定听到了的，但心春坏心眼的反问我。

我……我索性红起脸，拳头紧握在胸前，带着决意的眼神向心春宣言道。

「我也……我也，要『预习』，请带我去游乐园！」

天道花怜

Spiel王国。

在市区郊外的郊外，乘坐巴士在田园中至少穿梭三十分钟才能到达的偏僻位置，是以广大的地皮建造出「世界观」的非常厉害的主题公园。

园中主要以中世纪德国为主题再现街区，让玩家们联想到「RPG中盘出现的城市」。当然，绝对比不上某老鼠城（注：迪士尼）的完成度或某万能影城（注：环球影城……大概）的娱乐景象，但正因为如此，某种沉静的气氛才让这里成为了让人乐于的带家人周末来玩的「当地游乐园」。

以上便是「Spiel王国」。

说实话，这里娱乐项目数量不多且复古，朴实无华，很难说得上是一个适合青少年的地方……。

但是。

『万岁！Spiel王国！』

我和雨野君踏入园内的一瞬间，便高举两臂，眼里天真无邪的闪闪发光，开始打望街道。

「啊啊，不管来多少次都很棒呢，这种，朴实的中盘街道感！」

「嗯嗯，的确不管来多少次都很棒呢，这种，朴实的中盘街道感！」

「不不，完全体会不到呢，你们两个的情绪」

在兴奋又兴奋的两人后面慢慢走着的亚玖璃同学，带着不快的眼神无奈的看着我们呢喃道。而在她一旁的上原君苦笑的解释道。

「嘛，毕竟这主题公园的街容会让RPG爱好者把持不住呢」

「……就算这样，朴实什么的中盘什么的，那两个人到底在胡说什么」

「这个……用RPG来说，的确不像是终盘到达的大都市，也不是序盘的乡下村落……真的很像经常出现在游戏中盘的街道呢，这里」

我和雨野君『对！』的异口同声赞同上原君的说明。

「但正因为如此，才刚好表现出那种『咸淡正好』的半吊子感！」

「没错！这种完成度正好中盘街道的味道呢！没有盖成终盘出现的巨大精致城市真是太好了！」

「就是哟！不愧是雨野君！」

「不不，天道同学才是！很明白呢，这种兴奋感！」

「嗯嗯！」

于是，我们这队情侣把手紧紧握在一起。亚玖璃同学表情变得更加呆滞，向一旁的上原君寻求说明。

「那个……祐也，懂吗，这种迷之情绪」

「不，别担心，就在玩游戏的我看来，面前这对宅情侣也只会令人恶心而已」

「啊啊，放心了。也是呢。就是笨蛋呢，这对情侣」

「啊啊，就是笨蛋」

好像在说什么失礼的话，但我和雨野君没放心上。毕竟……这里可以说是玩家的梦幻空间！

雨野君感叹的说道。

「呀……在VR全盛的这个时代，这种廉价而又实在的实物感。更加令人珍视了呢，对吧天道同学」

「就是哟雨野君。啊，快看，那个石像微妙的自然感！实物真不错呢……」

「就是呢……」

「祐，亚玖璃，想赶紧和这对可怕的情侣分开行动！」

「冷静亚玖璃！虽然你的心情我懂！你的痛苦我也懂！但入园就解散，与其说双重约会，更像是仅仅只是刚好坐同一辆巴士的熟人而已！」

身后的那对情侣好像在争论。我和雨野君对视一眼，无奈的收起满心欢喜，不屑的转向那两人。

『你们啊，那么快就吵架了？』

『怪谁啊！？』

那两个人惊讶的看着我们。真是的，居然还嫉妒我们这种感情良好的情侣，真难看。

我和雨野君用微笑成熟的回应他们，接着说道「走吧」，便带着上原君•亚玖璃同学情侣组快速进入园内，向娱乐项目方向前进。

穿过入口前的广场，我向后面的上原君使了个眼色。正和亚玖璃同学闲聊的上原君，谨慎的对我点头回应。我也点头回应。

「（目前为止很顺利呢）」

虽然约会才开始，话说，本来我们周围的一切都不顺利。所以，这次双重约会能如此顺利的开始，已经谢天谢地了。

以手作檐抬头仰望天空。万里无云。秋风让人身心凉爽，没有比这更适合约会的天气。

偷看一眼身旁的雨野君。即使是收到双重约会邀请时还有些提不起劲的他，现在也兴致满满的笑着。还有，从入园开始就情绪略低总对我们吐槽的亚玖璃同学，也不是真的不开心的样子。证据就是，她现在正愉快的和上原君闲聊。

这进展良好的事态，让我不由得独自握紧拳头。

「（这种让事态按我和上原君的计划发展的情况……今天能一直持续下去吗）」

说实话，不管是我还是上原君，都是以「不顺利的前提」来制定这次双重约会计划的，所以势必考虑过不尽人意的情况。

「（从雨天在门口只有我和亚玖璃同学先到这种超尴尬的情况，到『上原君突然死了』等各种最坏的情况，都预先考虑过了……）」

但一开场就是晴朗天气下的平静双重约会。虽然还只是开始，但我和上原君都已忍不住的满足了。

不过，好戏才正要开始。

我将计划变更到下一个阶段。

「那么，关于娱乐项目，实际上数量不多，每个排队的时间也不长，所以我想沿着路按顺序玩，你们觉得呢？」

我顺势的提案，让雨野君和亚玖璃同学瞬间一惊……但没有提出任何反对理由的赞同道『我看行……』。

「谢谢。那我们赶紧去玩吧！」

我带着笑脸说道，下一瞬间，便鼓起勇气握住雨野君的手。

「鸡冻……！」

雨野君发出奇怪的声音，手上渗出少许汗水，他没有甩开，而是用力回握过来。……一如既往的在奇怪之处变得很男人呢。不行了，好喜欢他。

背后的上原君•亚玖璃同学组合也如预想那样紧紧牵起手。但和我们不同，他们非常自然。嘛，虽然作为交往半年的情侣来说还是多少散发出紧张感，但也是我们所不及的。

趁雨野君和亚玖璃同学把注意力放在各自紧握的手上时，我和上原君使了个眼色。

「（目前为止很顺利。……上原君，我要按这个节奏一波搞定了哟……！）」

「（嗯，我也不会输的天道。在某种意义上，接下来我也要一决胜负！我们就各自尽情发挥作为男人，作为女人的魅力吧……！）」

理解到上原君的想法，我回想起和他的作战会议，点点头。

「（对呢。毕竟我们的目的是……）」

「（啊啊，我们的目的是……）」

这时，我们各自……用锐利的眼神盯着自己伴侣！

『（在今天的约会中——千方百计让《对方主动》对我们出手！）』

*

我和上原君渐渐对各自的交往对象抱有了危机感。

——他和她，真的喜欢我们吗。

当然，我和上原君都亲耳听到自己的对象对自己说过「喜欢」。这都是滋润我们心灵的美好回忆。

但是，毕竟话只是语言。在雨野君和亚玖璃同学那非同寻常的距离感面前，显得十分空虚，没有让人眼前一亮的说服力。

所以，我们如今渴望到手的东西。

不是其他，就是「既成事实」。这男友与女友之间的，证明。

而且还不是一般的既成事实。

是千方百计让他们主动「寻求」的，既成事实。

即使我们付出再多的心意，也证明不了任何事情。

但若是那边……以我的角度，就是雨野君对我做出任何行动的话。

不就令人充满信心了吗。

不就是能打消任何不安的证明吗。

……但是，我和上原君不打算「被动等待」。

为了让对方向我们提出渴求，会最大限度的勾引他们。

话说……如果只是为了诱惑对方的话，反复和对方独自去约会的效率要高得多。

但是，这次我们所要探求的，是对方清楚明白的「行为」。

遗憾的是……我和上原君的伴侣，都是被称为「晚熟」的人种。

雨野君就不用我解释了吧。而亚玖璃同学……一眼看上去很轻浮，但就和男友交往半年还没有任何进展这一点来看，她的内在显然是「乖乖女」。

这样的对象，约会一次两次就让他们「主动」是很难的。

但另一方面，雨野君和亚玖璃同学实际都是在各种意义上「该出手时就出手」的人。雨野君的拒绝入部，以及最近亚玖璃同学为雨野君辩护，都很清楚的说明了这一点，这两个人一旦确信「现在自己应该这样做」，就会表现出毫不犹豫的极强行动力。

既然如此，事情就简单了。

我们……没有普通的约会，而是双重约会，意在限制「二人独处」的时机！

诱惑，诱惑，诱惑，但在人多眼杂的时候又不能调情……就以这种方式来让对方的心烦意乱，然后再设计出「好了，是时候了！」这种机会明确的「二人独处时间」。而且，这个时间，也很短。

那么自然而然的……雨野君和亚玖璃同学应该会有所行动。

应该，会对我们有所渴求的。话说，这样才叫恋人不是吗。

于是我和上原君就以《Spiel王国》为舞台，不停向各自的交往对象发动气吞山河的「荷尔蒙攻击」……说实话连我自己都感到害羞脸红。

比如在园内走着走着，我一个踉跄「啊」的往雨野君身上靠。

四个人吃蛋卷冰淇淋时，上原君若无其事的用食指擦掉粘在亚玖璃同学嘴边的冰淇淋。

坐云霄飞车的时候，虽然心如止水，但还是要故意抓住雨野君的手。

午间休息时，上原君对亚玖璃同学使出疯狂的『壁咚』，不过因为完全错过了时机而引得周围的人的发笑，使气氛变得尴尬。

接着，第一次的给他们的「机会」，就是每队情侣乘观览车的时候。

面对我「好、好高好可怕—」这种实在不像我的发言，雨野君仅仅「这、这样啊」的反应令人很犯难，现场气氛简直让人呆不下去。

而上原君那边，当他移动到亚玖璃同学旁边的座位时失去平衡，突然就变成第二次的『壁咚』状态，于是这两个人，就无言的度过了一段尴尬的时间。

作为结果来说，我们的观览车行动均以失败告终……但是即使如此，我和上原君依旧斗志满满。

毕竟这《Spiel王国》，提供了更甚于观览车的「机会」，有着情侣御用的超棒娱乐项目。

其名为——

星之守千秋

「羁绊地牢、吗？」

「对」

在休息用的长椅上打开园内地图，心春开心的点头。

我用汽水给疲惫的身体补充糖分，发愣的仰望过午的天空。

「（……好累……）」

早上就从游乐园的一边开始体验娱乐项目，根据某项的实际情况重坐两三遍「便于验证是否能用于约会」，吃午饭的时候也为了「对比」而点了许多东西，完全没法休息，把自闭又没体力的我弄得筋疲力尽。

看着一旁休息的妹妹。以姐姐的眼光来看穿得有点暴露，她这身洒脱的衣服是为约会准备的，但是，和她充满女人味的外表相反的是，她像老爷们一样右手拿着油炸点心大快朵颐一边还念叨着「不好吃呢」。……到底哪来的精神头啊。

已经把午饭吃饱的我看不下去，无力的垂下头。突然，映入眼帘的自己那白皙的大腿让我一惊。

「（啊，对了。今天被心春强迫穿的私服，所以是这身连我自己都不满的打扮……）」

不由得拉起裙子下摆，希望它再长一点。这时，心春斜视一瞪，我露出苦笑开始提其他事情。

「那、那个那个，然后然后……就是……对！羁、羁绊地牢，是怎样的娱乐项目？」

「嗯嗯，这个问题问得好」

妹妹把剩下的油炸点心一把放进嘴里，折起园内地图，把「羁绊地牢」的简介部分摆在我面前。

我接过的同时，心春开始解说。

「就和这上面写的一样，羁绊地牢是以两人为一组徒步走过艰险道路的探索型娱乐项目」

「哈，就像鬼屋那样？我很不擅长……」

参考图片的部分刊载着男女二人在黑暗中行走的场景，我一想到恐怖娱乐项目脸色就发青。虽然我自己的制作也涉及恐怖游戏，但不擅长惊吓系的……。

这时心春提出否定。

「唔—，有点不一样。虽然是在几乎看不见脚边的场所行走，但与其说是以体验恐怖为目的，更像是拉近两人关系的一场戏，大概就是这种感觉呢」

「什么意思？」

「你仔细看看这图片。这对情侣，戴着耳机吧？」

「是，的确」

经她一说，图片中的情侣的确戴着中央写着微光「G」字样Logo的耳机。

心春继续解说。

「这个完全隔音的耳机」

「诶，完全黑暗的情况下还要隔音步行吗？」

「这才是重点哟姐姐」

心春就仿佛是自己建造的这项娱乐项目一般挺起胸膛。

「这样一来，两个人只能依靠触觉……所以，就只能感受到牵手的温度，对吧？」

「啊啊，原来如此原来如此。的确是很适合情侣的娱乐项目呢」

我眼前一亮的发出感叹，心春无奈的看着我。

「……姐姐，你刚才，完全把这当成别人的事在听吧？」

「啊？诶，就算你这么说，但是，我和这种现充御用娱乐项目又没什么关系……」

「不想象一下和雨野前辈一起进去的情况吗？」

「诶——」

瞬间，我那想象力丰富大脑开始急速展开妄想。

黑暗中，紧紧牵手，两个人意图攻略地牢，我和，景太。……

「……心春。姐姐刚刚领悟到『幸福』的意义了哟」

「最近姐姐的恋心暴露得太过了吧」

「啊，我、我指的可不是景太呢！和他一起去羁绊地牢什么的最讨厌了，嘛，但如果心春是故意想逗弄姐姐的话，就算现在把下周那张票给我我也会撕掉……」

「这从傲娇升华为『包子好可怕』的姐姐是怎么回事（注：包子好可怕=欲擒故纵）。很啰嗦耶，真不想把票给你」

「……诶。……这、这样啊……。…………眼泪…………止不住的流…………」

「会、会给你啦！我会把票给你的姐姐！对不起！」

「诶。真的吗心春？……诶嘿嘿。…………。……嘛、嘛我其实绝对不想和景太约会的，既然吾妹无论如何都想让我这么做的话——」

「怎么办，突然发觉这姐姐好可爱」

心春突然紧紧抱住我。经过广场的人都向我们投来异样的目光。

「心、心春！好丢脸！别、别这样！」

「不好意思姐姐，我现在有点激动」

「这算什么告白！心春！？喂，这种事要是被熟人看见的话……！」

「啊哈哈，姐姐瞎操心呢。虽然姐姐你们那群人总是陷入窘境，但一般来说，哪会在最差的时机和最不适合的人邂逅——」

「千秋和……心春、同学？」

『呼诶？』

姐妹保持着百合百合的体位寻着声音的方向看去。

在那的是，好像正好想向我们打招呼那般，伸出来的手微微颤抖的少年——雨野景太。

而在那后面，天道同学、上原君、亚玖璃同学一行……「我最不希望的目击者All Star」到齐了。

『…………』

空气当场冻结。我和心春一动不动的定在这……All Star的各位相互僵硬的大眼瞪小眼，然后所有人，一齐露出笑脸说道。

『请、请慢慢享受—……』

『等等！』

我们拼命阻止打算快步离去的他们，接着以怒涛之势解释事情原委。

雨野景太

「嗯、嗯，姐妹间感情好，我觉得是很不错的事哟，千秋」

「所、所以说不是那样啦景太！你有听我说吗！？」

那之后过了约十分钟。移动到有自动贩卖机的休息区的我们，和不期而遇的星之守姐妹进行了畅谈。

千秋正在向我拼命的解释，身后的心春同学向初次见面上原君和亚玖璃同学问候。但是……。

「那个……小、心春？」

「…………」

「……我说……那个……我，对你有什么失礼之处吗……？」

「请、请别靠那么近，渣原同学。好脏」

「渣原同学！？好脏！？」

上原君受打击脸色发青中。他对面的心春同学，就像面对杀父仇人一样怒视着上原君。在一旁困扰着如何化解尴尬的天道同学和亚玖璃同学也很僵硬着。

我和千秋对视一眼，小声确认道。

「喂……心春同学心里，对上原君还是『明明有女朋友，还把魔抓伸向天道同学和姐姐的搭讪男』的印象吗？」

「对、对。虽然我一有机会就对她解释……但也只能毫无根据的说『但、但是上原君是好人哟？』这种，非常温和的辩解，反而起到反效果……」

「啊啊……把容易上当受骗的姐姐忽悠得团团转的现充感呢，这辩解看起来就像……」

嘛，基本说中一半。毕竟千秋喜欢上原君。虽然最近有些微妙的差别。

我们苦笑中，上原君向这边投来求助的目光。……虽然我很想帮你，但我的辩护和千秋别无二致啊。

现场浸泡在紧张感之中，天道同学咳嗽一声，将大家的视线吸引到自己身上。

「话、话说你们两位，为何在这？」

『诶』

星之守姐妹突然瞟了我一眼，不说话了。看见二人的表现，这次换天道同学和亚玖璃同学一副大脑全速运转的样子眯起眼睛。同时，为了应付那两人，心春同学也露出一种给人「聪明才干的学生会长模式」印象的伶俐神色。

「姐妹关系好，周末来游乐园玩有什么问题吗？倒不如说，我更好奇故意把姐姐排斥掉的电玩同好会男女四人组跑来游乐园玩的理由？当然我就那么一说」

『咕！』

天道同学和亚玖璃同学动摇了。……这女性阵营间飘荡的不安气氛是什么情况。一脸懵逼的我，垂头丧气的上原君，就好像在圈子外。

就在我们还没消化当前情况时，女性阵营中视线火花四起。

这时，天道同学就好像要做给周围的人看那般，潇洒的撩了一下美丽的金发。……最近我注意到了，天道同学有时会以自己的方式打开「天道花怜」的开关……现在的所为，大概就是在做这个。

「啊啦，真是不好意思呢心春同学。但是啊，我们绝对没有把星之守同学排除在外哟？毕竟你看……不管怎么说这里都是『有恋人』的四人组」

『咕！』

这次换星之守姐妹一齐吃瘪。……话说为什么千秋会受到伤害啊？这家伙可不是想要恋人的家伙吧……。

看到姐姐受伤的心春同学好似更加怒火中烧，她很明显的用挑衅的眼神面对天道同学和亚玖璃同学。

「也就是说『双重约会』吗。嘿~『双重约会』呢。我们这些单身还真是羡慕呢，『双重约会』呵呵」

『咕……！？』

这次不只是天道同学和亚玖璃同学，我和上原君也受到打击。总觉得超害羞。被人连续强调双重约会，超害羞的！

面对心春同学的无差别攻击，加之之前自己男友被冷眼相待，即使是初次见面的亚玖璃同学也忍不住的说话了。

「对，没错，亚玖璃我们就是『双重约会』。『双重约会』。也就是，两组『恋人同志』进行的『约会』。……那个，话说星之守姐妹二人，要半路参一脚吗？」

『咕！？』

星之守姐妹受大巨大伤害。……这种峰回路转的决斗是什么情况。现充团体整天都沐浴在这种胃疼的情况下吗……我突然萌生出尊敬的感情，不过看到上原君的样子，好像这并不是常规情况的样子。

没办法，相对受伤较低的我，虽然知道很不符合我的行事作风，但还是把情况做了个总结。

「那个，难得这里是游乐园，就算要加深交流，也还是在娱乐中加深比较有效率……」

『居然被孤僻男提建议了！』

「好过分！」

包括天道同学在内的所有人一齐发声，让我受到最大的伤害。这样啊……我就算有恋人，也还是被看成孤僻男吗……。之前都不知道。有恋人的孤僻男，这世界上还有第二个吗……。……呵呵。

我露骨的失落中，在场全员都一脸「糟糕」的模样，立马安慰我。

「啊，雨野君说得对呢！嗯嗯，一直在休息区废话什么的，的确没效率呢，嗯嗯！」

「说、说得对呢—，天道同学。而且我和姐姐也还有想去的娱乐项目呢」

「嘿、嘿，星之守姐妹之后预定去哪里逛呢？」

「那个那个，一个叫《羁绊地牢》的娱乐项目……」

「哇、哇真是巧。亚玖璃我们之后也正好要去那里！」

……虽然不知道怎么回事，但大家都一边瞟我一边交谈甚欢。现场变得很融洽。虽然不知道理由。

我叹息一声转换心情，顺着话题对姐妹俩笑道。

「那，先不管再之后的事，总是你们两位和我们一起去《羁绊地牢》吧！」

「嗯！」「也是呢！」「赞成—」

千秋、心春同学、亚玖璃同学分别对我的提案表示同意。但是……。

『诶……？』

不知为何，天道同学和上原君的表情僵硬了。我歪起头想有什么问题吗，只见那两人慌忙掩饰情绪。

「嗯、嗯嗯，这样也不错呢雨野君！我也赞成」

「哦、哦！既然目的地相同，就没问题呢，啊啊！」

「？是、是吗？那就好……」

虽然我感到有点不对劲，也还是「那么……」的催促心春同学她们离开休息区，步行前往羁绊地牢。

天道同学和上原君慢一拍的跟在后面，那两个人好像在偷偷摸摸商量什么。

「两个人的情况…………好像……有点麻烦……」

「啊啊……但这种程度还在预想之中…………」

「？」

即使细心如我，用顺风耳也没完全听清。

「（下一个娱乐项目，六个人有什么问题吗？）」

因为不知道羁绊地牢的大概，所以我开不了口。

心里堵堵的走着，突然，天道同学从身后追到我身旁。

「雨野君，雨野君。接下来的羁绊地牢……虽然打乱了预定，不过完全没问题」

「？什么意思？」

「诶？啊，不，怎么说呢……。……就是，羁绊地牢是两人一组挑战的娱乐项目，但如果是团队进去的话，就要按『随机CP系统』的规则」

「诶，也就是说，不能自己和喜欢的人组合？」

「对」

「……呵呵，居然没法实行让我心灵受伤的『和喜欢的人组合』命令……这系统简直就是孤僻男的梦想！赞！」

「嗯，虽然很不好意思打扰雨野君正在醒觉的暗之兴奋。但起码对这次约会来说，实在是个碍事的系统」

被女友冷眼相待，我取回意识。

「嘛、嘛，也是呢。但是，跟工作人员说说让他通融通融……」

面对我理所当然的反应，天道同学抚着脸叹气道。

「不行的。这个羁绊地牢，原本就是为联谊服务的娱乐项目呢。所以对于四名及以上的人来说这是『绝对遵守的系统』」

「啊啊……原来如此，对现充们来说真是个高呼『好棒—』『赞到难以置信—』的设施呢。赶紧被陨石砸烂吧」

「你这马上就要和复数男女一起去玩的人在说什么胡话呢？总之，所以说，六个人实在是……」

「啊啊，恋人一起的概率就降低了呢。那么，我们假装不是团体两个两个的进去……」

「……你打算怎么跟星之守姐妹说明呢？」

「…………」

那么，恋人们组在一起进去吧。啊，星之守姐妹你们就自己组一组吧。呜呼呼，啊哈哈，好期待呢，达令。…………。

「单身狗被暴击」

「对吧？雨野君能对她们说出这个提案吗？」

「对于深知『和喜欢的人一组』这句话的巨大威力的我来说，这种恶魔的行径，死也做不出来！」

被集团里的人当成绊脚石实在太恐怖了，真的！我紧紧握起拳头，天道同学继续说。

「但是，如果这样下去毫无对策，让CP随机……比如上原君和雨野君组在一起，你怎么想？」

「诶，这还有点害羞呢，好开心」

腼腆如我。只见死鱼眼的天道同学。

「这预想外的回答真惊人。我希望你在这种时候能说『我要天道同学』」

「我、我要天道同学！」

我急忙重新说道，天道同学「你看是吧」的微笑了。……可怕。

「所以呢，轮到我和上原君出马了」

「天道同学和上原君？」

「嗯嗯。马上就要到了所以没法详说……不过我和上原君知道这个名为随机CP的规律」

「诶，为什么？」

「那当然是，我和他事先——」

说到这天道同学咳嗽一声。

「（和……和他事先！？）」

难、难道，以前和上原君一起玩过这个羁绊地牢。

这浓厚的败北预感让我瑟瑟发抖，天道同学继续说道。

「总、总之，我和上原君，都分别想和雨野君及亚玖璃同学一组哟。所以，我们的意思就是叫你们不要慌，装作没事的进去就行了」

「哈、哈」

转眼一瞧，前方的上原君好像也在和亚玖璃同学说同样的事。

而最前方的心春同学回头头看着我们。计划要是暴露就不妙了。天道同学和上原君立马从我们身边离开，和星之守姐妹进行交谈。

剩下的我和亚玖璃同学与那四人拉开了距离，我们立马走到一起进行讨论。

「……你怎么看，雨雨」

「……严肃客观的看，五成吧」

「也是呢。客观来看，果然是想让亚玖璃我们大意……实际上那俩人一组的可能性很大呢」

「对啊」

我们悲观的一问一答。但是……我们的眼中，没有绝望。

因为……。

「我说啊，雨雨。刚刚说的是『客观看法』。如果要说『主观看法』……你觉得今天，怎样？」

「哼……你想知道吗，亚玖璃同学。话说，根本没必要问。你的想法应该和我一样吧」

「哼……也是呢。真是个愚蠢的问题。就亚玖璃主观来看，今天的祐……」

「嗯，今天的天道同学……」

我们在此处停下，与四人拉开距离后…………大叫道！

『实在太有魅力啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！』

二人为了把憋到不能忍的烦恼一吐而快，同时为了压低音量，对地面一通大叫。

我和亚玖璃同学都兴奋的面红耳赤，相互全力发糖。

「今天天道同学的那份可爱究竟是怎么回事！那绝对是在诱惑我吧！」

「我这边也一样哟！那帅哥祐是什么情况！被壁咚的时候，祐真是帅到让亚玖璃都快死掉了！」

「不不不，我才是，天道同学倒在我身上时，我的心脏已经破裂到感觉快把游乐园炸成灰了！虽然为了不露出丑态而拼命忍耐着！」

「亚玖璃也是哟！第二次壁咚的时候虽然气氛很扫兴，但如果不是因为这样，亚玖璃恐怕早就兴奋的冲破大气圈了！呀，真是，我家的男友绝对是在诱惑亚玖璃呢！不会错！主观来看的话！」

「我也是哟！天道同学完全就是『Come on』的状态！主观来看的话！」

「对，主观来看！」

「嗯，主观来看！」

「主观的……」

「主观的……」

说到这……我们之前的兴奋就像是白闹一般，气馁的沉下肩……接着，大叫。

『客观来看的话，完全就是出轨的烟雾弹！』

我们咬牙切齿。好痛苦。你问什么好痛苦，那自然是我们两人今天一天都在乘坐的，起伏剧烈名为『恋爱云霄飞车』这项娱乐项目。

亚玖璃同学无精打采的呢喃。

「那，怎么办，雨雨。刚才的提案……要听天由命吗」

「这个……只能听天由命吧。我们，又不懂那个系统……」

「也是呢……」

我们二人哈的叹息。……各自都无法看清自己恋人想法的约会，居然那么辛苦。

看到一旁失落的亚玖璃同学……为了安慰她兼鼓舞自己，我把之前就在考虑的一些积极的意见说出口。

「但是，冷静想一想，这不就是最好的机会吗」

「怎么说？」

「也就是说啊」

我竖起手指说明道。

「在天道同学和上原君已经完全掌握了CP的情况下。如果正如她们说的那样，我和天道同学，亚玖璃同学和上原君组在一起的话……」

这时亚玖璃同学一下回过神来。

「是啊，这样就能证明那两个人的想法了！」

「就是这样。如果那两个人真的相互喜欢的话，这样绝好的机会摆在眼前，恐怕也不会为了放烟雾弹而错过吧」

「也就是说，如果那俩人真的选择了亚玖璃我们的话……」

「也就等于，她们心里装着的就是我们。完全能证明不是我们自我感觉良好」

「所以说所以说……确认到真相之时……」

「嗯，没错。那时候，我们终于可以扔掉胆小鬼的污名，如事前计划好的那样……」

这时，我们认真的对视。

带着满满的决意，二人，清楚明白的宣言道。

『创造，既成事实！』

上原祐

「六位客人一起吗？」

「是，麻烦你了」

「明白了。那么我去安排，请稍等」

羁绊地牢的工作人员大姐姐消失在设施深处后，我偷看了一眼身后同行的五人。大家都在的谈笑，虽然无法否认周围飘荡着微妙的紧张感。独自和众人拉开距离的小心春和我对视一眼。她对我还是一如既往的强势……只见她形迹可疑的瞪着我，我立马移开视线，毫无目的的继续盯着设施深处。

「（从那里进去后会到达一个大厅，然后便是选择耳机的时间……）」

我的朋友雅夜的叔父是这里的职员，我把从他那得到的情报在脑中回味了一遍。

「（每个人分配一副耳机，耳机上那个G字样Logo的发光部分分六种颜色，用那颜色来分配CP）」

以上，是宣传册子和官网上宣传的情报。还附带「和谁一组，全看命运之神！？」这种煽动性的文字。

但是，实际上……这个分组的随机模式是完全定型的。

「（记得，是青与红，黄与绿，白与橙的确定组合……好像）」

我再次确认从雅也那里听说的分组模式。

也就是说，亚玖璃拿到青色耳机我就拿红色的，她拿黄色耳机我就立马确保拿到绿色，这样就能保证组合。当然，这个情报也对天道共享了。顺带一说，没有告诉雨野和亚玖璃，是为了不让他们又做出奇怪的行为让事态变得麻烦。

「（如果事先知道会和星之守汇合的话，就让她和雨野一组了……）」

但这是在无可奈何。毕竟当初预想的就是星之守姐妹不存在，只有我们四个人来这里，然后各自对自己的恋人说「哇，这个分组，果然是命运呢！」。嘛，不幸中的万幸是，我和天道都清楚的记得这娱乐项目是六人的最大人数时的颜色分组模式。

「（不过，不管怎么想都是漏洞百出的系统啊……）」

其实雅也以前就一脸无辜的利用过这个系统，和如今的女友……美嘉成功组为一组。真是项肮脏的娱乐项目。只有情报强者才能获利。

「（不过嘛，总比完全随机让谁也无法获利的要好得多……）」

拿我们来举例。如果把那对姐妹也加进来然后完全随机的话，可能会变成我和雨野，亚玖璃和小心春这种「毫无意义」的CP。

与其变成这样，耍一点让恋人们组一组的可爱小聪明也是会被原谅的吧。

就在我如此思考时，工作人员姐姐打开门回来了。右耳上戴着大概是用来通信的耳麦。

「久等了。那么，六位客人，请进里面！」

「多谢」

我点头行礼，跟在姐姐身后走在队伍最前头。

穿过门，前方是圆形大厅。墙壁上配置有六扇门，房间中央的台子上排列着六色耳机。

我们所有人进入后门被关闭。同时照明被打开，姐姐在一片昏暗的灯光中开始说明。

「那么，来到此地的六位，现在，你们是最后幸存下来的人类！」

『…………』

这突如其来的世界观说明让我们猝不及防。……啊，不，只有星之守眼里闪闪发光的听着。嗯，你就是喜欢这种超展开呢。

大姐姐无视我们的困惑，继续说明。

「不—好！这样下去人类就要灭亡啦！大家请务必赶紧找到自己的对象，留下子孙才行！」

『…………』

这次又在另一层意义上让我们猝不及防。虽然光线昏暗看不清，但恐怕所有人都脸红了吧。好尴尬。这毫不避讳的设定太尴尬了。如果是家庭来玩的话你们打算怎样啊。我宁愿相信肯定会用不同的世界观。

「于是，恰好这时研究所开发的『紧急爱爱计划』登场了！」

『紧、紧急爱爱计划……！』

所有人的声音不期的重叠了。怎么说呢，实在太害羞，真想吐槽的说，紧急爱爱计划什么的。

但这大姐姐毕竟是专业的。只见她脸色毫无变化激动的说道。

「首先，请每人从眼前这些各色的耳机型装置『Great Love』中选一副并佩戴好！」

『G、Great Love！』

六人的声音再次重叠。这感觉太过劲道，让所有人都兴奋了！话说那个「G」的Logo，指的是Great啊！这有点厉害呀喂！

「请凭直觉选颜色。然后所有人佩戴好『Great Love』，接着，请听从各自『Great Love』里的声音指示行动」

『好—』

「之后就请每组的二人，在前方基本黑暗的设施中紧紧牵起手走几分钟，不要疑神疑鬼，不要胡闹，不要摘下给你们导向的『Great Love』哟，拜托了」

『是—』

「那么那么那么，让你们久等了！各位……在伟大的爱之旅途，简称『GLJ』上，祝你们一路顺风！」

『Great Love Johnnies』

全员一齐大呼，向大姐姐敬礼！在与恋爱有关的微妙紧张感中，突然被带到昏暗的空间，同时听到独特的世界观说明，这一切使得所有人都陷入有点恍惚的状态。

即使专业如大姐姐也被吓得咳嗽一声。我们突然从催眠状态中回过神来，解除敬礼。然后——。

「啊，那，赶紧选耳机吧？」

——就在雨野提案的一瞬间。

为了迅速正确应对这个重要的局面，我和天道悄悄摆好架势。

星之守心春

「（总、总觉得有点不妙！）」

选择耳机的刹那间，我的背脊不由得游走出一股寒意。

急忙环视四周。昏暗的室内，雨野前辈和名为亚玖璃的辣妹率先选择了耳机，而在他们背后……只见眼里闪闪发光的渣原和天道同学。

「（虽然不明白……但玩通过数部工口游的直感告诉我！这里是路线分支的重要时刻！）」

雨野前辈现在正把手伸向耳机。没有对身后的姐姐磨磨蹭蹭征求意见的闲暇了。总之我得尽快行动！

雨野前辈，把手伸向了发青光的耳机。

「那个，我就选这个吧……」

一边说着……雨野前辈不知为何瞟了一眼天道同学。天道同学点了点头，立马把手伸向红色的耳机——

「Chests！」

「诶！？」

——虽然不清楚具体情况，但我认定了要「在这出手」，于是一声大喊一口气迈向前方，趁天道同学吃惊的间隙抢走了红色耳机。面对惊讶的雨野前辈和天道同学，我一边气喘吁吁一边露出微笑。

「红、红色是我今天的幸运色」

『这、这样啊……』

说着，雨野前辈困惑的向天道同学投射出征求意见的视线。说到天道同学……只见她依旧带着笑脸，但好似藏不住某种急躁的样子靠近雨野前辈。

「我、我说雨野君，我觉得，比起青色雨野君更适合绿色……我就一说」

「诶？啊，是、是吗天道同学？你这么说的话……」

好像进行着某种险恶的对话。雨野前辈好似发觉到什么把青色耳机放下。但在这刹那间。

「那，亚玖璃就选黄色吧—」

也不知道到底是看懂了情况还是没看懂情况，只见辣妹同学简单的选择了黄色耳机。

其间，渣原和天道同学一惊。看到这反应，谜题的线索终于拼在一起……我看懂了情况。

「（果然，这两个人毫无疑问对CP的配色规则很清楚！雨野前辈和辣妹女恐怕是在等待那两个人的指示！）」

小看我的能力呢。虽然在美貌上和天道同学差一步，但跟我玩阴谋还差一百年呢。本小姐毕竟是隐藏工口游狂热者！

「（而且根据天道同学和渣原的反应来推测，CP组合是青和红、绿和黄、橙和白！也就是说……）」

在我确保拿到红色的情况下，雨野前辈应该拿青色！

「（虽然对没看懂情况的姐姐很抱歉……但要在这一决胜负！）」

我走近正在发呆的雨野前辈的身旁，用肘一顶，把他从放耳机的台子旁顶走。

「那，雨野前辈是青色，我是红色，亚玖璃同学是黄色就这样定了呢！」

『什』

渣原和天道同学如预想的那样一脸惊讶。好……再推姐姐一把！

我离开雨野前辈回到耳机台前，把绿色——即辣妹女的对象确保了。

「啊，我把姐姐的也拿了吧！姐姐，很适合绿色呢—！」

要避免姐姐和渣原分在一组呢。

『什！』

渣原和天道同学的脸终于变得苍白。……呵呵，这不错。谁让你们打小盘算的。把我和姐姐当绊脚石，不可原谅。……嘛，虽然的确是双重约会的绊脚石。但、但是，这是排斥我可爱的姐姐的惩罚！

突然，好似终于察觉到事态不对劲的辣妹女，动摇的看着男友。

「那个，祐？这个，该怎么办……」

「亚玖璃……那、那……你先把黄色放下……。喂、喂雨野！你果然还是适合绿色，嗯！和星之守交换——」

又开始玩小把戏了！我猛的抢走雨野前辈的耳机，然后戴在他的耳朵上。

「？上原君，你说啥？」

「我说叫你和星之守交换——」

上原君说到一半放弃的咂舌了。

「嘁，隔音吗！喂雨野——」

渣原为了拿走雨野前辈的耳机而靠近。我赶紧用手拉走雨野前辈，不管他的困惑打开身边按键式的门……强行把他推进电梯状的狭小空间内。

「诶，等——」

雨野前辈动摇的向我提出抗议，但已经迟了。门被自动关上，立刻就变为锁定状态，然后……上方的电灯显示出青光。

对这一连串激烈的头脑战不明所以的工作人员大姐姐补充道。

「啊，佩戴好《Great Love》，就请各自选择一个门。那里面是电梯状的『移动单间』，所有人收容完毕后，会根据各自的颜色开始移动。把大家送到昏暗的组合会合起点……到那之后就听《Great Love》的说明」

言外之意就是「别啰啰嗦嗦的了赶紧给我选一个戴上啊你们这群现充」。……你懂什么。我们现在可是在赌命一决胜负啊。

渣原咂舌的呢喃道。

「也就是说，雨野确定是青色……」

「那么说来……」

天道同学盯着我拿着的红色耳机。

……现场的气氛火辣辣的。搞不好之后会演变成肉搏战。

我拿着红色和绿色耳机，慢慢沿着墙壁和他们拉开距离。和雨野前辈在黑暗之中发生各种事件的机会，怎么能让它溜走……然而。

「哇」

手好像碰到了什么，身后的墙壁消失让我失去平衡。

「（糟糕，是隔壁《移动单间》的门！）」

好像在无意间就这么按到了背后这扇门「开」的按钮。

倒进身后房间的同时，手上的一个耳机掉落。而在下一瞬间，我眼前的门无情的自动关闭了，接着……。

「…………怎、怎么会……」

我手边剩下的耳机……微弱的，发出绿光。

亚玖璃

「（此等现世报，亚玖璃还是第一次见到……）」

那位横冲直撞的妹妹，就这么拿着目标以外的耳机，倒进狭窄的移动单间，然后门关上了。（注：以防某些同学跟我一样一片混乱又重看一遍，我简单说明一遍，青色在雨野头上，心春把他推进单间自己留在外面，手里拿着和青色配对的红色，以及帮姐姐拿的绿色（还没来得及给姐姐），为了躲避天道结果一倒，红色掉了，绿色在手）

目击到这种事件。说实话，亚玖璃——心里好畅快啊。

「（毕竟总觉得很不爽呢……对那小鬼）」

实际上刚才完全看清本性了呢，那个叫心春的孩子，好像戴着面具……。

「（正因为亚玖璃是高中新人（注：高校デビュー，可以理解为高中才出道成为现充），所以感觉更加强烈）」

嘛，虽说不爽，但其实不是内在很坏的孩子呢。刚才那一连串事件，从她身上看到了浓厚的「有趣的人」感。

嘛，不管怎么说，这下碍事的家伙消失了。

亚玖璃手里拿着黄色耳机，靠近还在发愣的祐。

「那个，祐。亚玖璃就拿黄色吗？」

「诶，啊，呀，这个嘛……」

祐又重新开始思考的挠挠头。而天道同学捡起小心春掉的红色耳机，微微一笑。……有点可怕。

「那，上原君，我先走一步呢」

心情变得很好一直在笑的天道同学，戴上红色耳机向我们告别。在亚玖璃我们的目送下，她麻利的进入《移动单间》。于是，六扇门中的三扇，确定为青•绿•红。

剩下的是亚玖璃和祐，还有星之守千秋。

祐拿起剩下的白和橙色耳机，把橙色递给亚玖璃。

「那，亚玖璃是橙。我是白，好吧？」

……虽然不是很懂，看来这是一组的呢。亚玖璃拿走橙色，打算把剩下的黄色给星之守同学，于是看向她。

——但，她不知为何还呆立在房间入口。对自己妹妹的行为好像什么也没思考过一般，正当亚玖璃感到不可思议时，她察觉到亚玖璃我们的视线，赶紧点头致意然后靠近我们。

「不不、不好意思。刚刚另一个工作人员找我说了几句话。那个，然后……咦、咦？大家呢？」

好像对自己妹妹的胡作非为还不清楚。……嘛，算了。

亚玖璃对她说道「给」便把黄色耳机给了她并露出微笑。

「接下来，进入灯还没点亮的《移动单间》，就开始了」

「移动单间？」

「嗯，好像里面是电梯一样的东西。根据颜色自己移动，把一组的成员送到昏暗的起点」

「嚯诶—，好厉害呢。我知道了，谢谢！」

「啊，嗯、嗯……」

亚玖璃皱眉的笑了，总觉得有点难受。……这个人，果然和雨雨很像。特别是，无邪纯粹的地方……所以，会让人不可思议的想帮助她。

「……那个」

不由得想，让她和祐一组吧，的把耳机和她交换。但是，祐笑着说「走吧亚玖璃」，让亚玖璃这样的想法停止了。

「（……也是呢。这种像同情似的，反而最差劲呢……嗯！）」

亚玖璃重新做好决意，戴上耳机，走向剩下的门。

进入《移动单间》后回头，正好看见祐和星之守同学也被房间收纳。

「（然后……这副耳机一定是和祐一组、的吧）」

姑且，之前的一连串事件我有九成都相信祐……但还无法肯定的说祐不会和天道同学一组。

门自动关闭。看着房间上方安装的显示器。

「（咦，这是，刚在那间房间的样子？）」

为什么呢，就在亚玖璃如此思考时，显示器的电源切断。不由得扭扭头，立刻就明白了其中的缘由。

「（啊，这是给先进入《移动单间》的人使用的转播显示器吧）」

为了让房间里的人确认其他人选择了什么颜色的耳机。所以当所有人进入《移动单间》后，就没有继续转播的意义了。

亚玖璃思考之时脚下一震。看来，房间开始向起点移动了。同时，原本微弱的照明变得更加微弱。最后，之前佩戴好的耳机的发光部分变成了唯一的光源。

「（不过，因为是戴在耳朵上的，所以自己也看不见呢……）」

嘛，本来就是在全黑中依靠对方的调情娱乐项目，不这样做就没有意义呢。

「（…………糟糕，这是什么，又窄又暗的地方只有亚玖璃一个人……心里好没底）」

而且隔音耳机让人听不到声音，这狭窄如棺材的空间，感受到的只有身体在移动，以及那微弱的G字灯光。

「（祐……）」

心里好没底，只好把拳头紧握在胸前祈祷，脑子里浮现出男友的样子。

「（神啊……请保佑是CP的另一位，无论如何都要是祐！）」

亚玖璃拼命的祈祷。记得祐的耳机色是……白色。

如此思考时，房间的移动停止了。应该是到达了起点。

一片黑暗中，感觉到眼前的门打开。另一侧很广阔……但还是很黑。

但在下一瞬间，在那，微弱的……淡淡的耳机光摇曳着。

「（神啊……！）」

于是，那颜色是……。

「…………！」

无疑，就是亚玖璃拼命向神许愿的颜色————白。

雨野景太

「（红色……。……是红色，也就是说……！）」

看见眼前的耳机色，不由得吞咽了一下。

然后，慢慢的回忆之前在转播显示器上看到的场景进行确认。

「（……就是呢。我记得，红色耳机从心春同学的手上掉落……结果被天道同学拿到了。应该是这样）」

不管确认多少次，对象毫无疑问就是天道同学。

我心中……对她选择了自己的这件事，有说不出的感慨。

就在我独自一人流泪时，「红色」在黑暗中慢慢靠近。我也急忙手扶墙壁，战战兢兢的向前迈步。

「（……掌握不到距离感呢）」

这黑暗，真的好黑。虽然有事前说明，但真的只能看见对方耳机散发的微光。而且还看不到自己耳机的光。

「（没关系吧，这个。能通关吗？）」

伴随着不安继续迈步，手突然摸到什么。我突然一惊的胆怯了……看来，是不知不觉间来到眼前的对方的手。

在红色中，二人慢慢伸出手……然后，紧紧握在一起。

瞬间，我发傻的叫了一声「啊」。但又立刻后悔的害羞，不过一想到是隔音耳机，对方应该听不到，又放心了。

「（……没想到，黑暗中紧紧握住的手所传来的温度，会让人这么心跳不止……）」

已经和天道同学握过好多次手，虽然那时也很心跳不止——但是这，完全是另一种感觉。

安心感，紧张感，「想要守护」的责任感，「正在守护」的实感……各种感情在黑暗中一齐袭来。

「（虽然认可现充御用设施很不甘心……但是……的确很带感啊）」

对于情侣，以及单相思的人来说，简直效果拔群。

「（……呃，不行不行）」

这样心不在焉可不行。这种时候……果然，作为男人，必须好好引导。如果是亚玖璃同学，肯定会这么说的。

「走吧，天道同学」

虽然知道声音无法传达到，但还是向她说话，并且点头。耳机的动作好像帮我转达到了我意图，只见她也点头回应。

看着她这样子……我终于做好了觉悟。

「（她，选择了我。这次再用『对自己不自信』的借口来逃避……是绝对不行的！）」

心脏仿佛在胡乱的撞钟。呼吸好辛苦。但是我……在黑暗中睁大眼睛，做下坚定的决意。

「（就在这！利用二人独处的黑暗……我……我、我要，在这，向天道同学，传达我的心意！用最确实无误的方法！）」

我们的手冒出汗水，紧紧握在一起。

二人，慢慢的，向黑暗的迷宫迈步。

天道花怜

「（啊，雨野君，好紧张……）」

自我们探索迷宫开始，已经过了三分钟。我们这组的行动非常慢。毕竟……雨野君的动作，说实话，很迟钝。

「（虽然本来就是个慌张的人……但这次好像特别生硬……）」

一开始牵住的那只像女孩子一样光溜溜又精致的手，现在也浸湿了汗水，黑暗中唯一能进入我视野的只有他佩戴的青色耳机，因为总是在东张西望所以全是运动的残影。

看到他这么动摇，总觉得连我也……变得紧张了。

结果就是，我们没法在黑暗中好好行进。

「（基本上就是一条路没有分支，虽然很黑，但应该不是很花攻略时间的娱乐项目……）」

一想到这就「咕呶呶」的焦急起来，但我一下回过神。

「（不、不行的吧！你在干嘛呀，天道花怜！干嘛想什么争取减少时间的办法呀！约、约会不就应该是现在这种节奏吗！）」

我急忙责备一不留神就燃气玩家斗志的自己。

作为反省而紧紧握住雨野君的手，他一瞬间身体紧张的动摇了，过了一会儿，才带着顾虑的回握过来。

…………。

「（……我家的男朋友，好可爱！）」

说实话，在黑暗环境的影响下，我都想袭击他了。

但一会想到之前和上原君的作战会议，又一次制止了自己。

「（不对的吧，天道花怜！今天的目的……是要『对方主动』的既成事实成立！就是为了这样，之前才不停羞耻的进行各种诱惑的吧！）」

如果我在这里袭击雨野君，某种意义上就是大败。这种愚蠢行为就好比被线上游戏对手挑衅，然后顺势有勇无谋的发动攻击。对恋爱的煽动也给我多点耐性啊，天道花怜！

我稳稳抑制住自己内心的兴奋，取而代之的是，挑起雨野君的兴奋，找准耳机附近的位置轻轻的蹭了一下他的脸。

「！？」

青色耳机很明显伴随着动摇的摇晃了。……效果极佳。

「（好，就这样不停进攻！）」

我重新立下决意，意气风发的在黑暗中迈出步子。

星之守千秋

「（脸、脸，被蹭了！）」

我现在正因同伴的行为而不由得站住不动。

「（怎、怎怎怎怎、怎么回事……！这、这是要……怎样！）」

看着眼前的同伴……看着这位戴着青光耳机的人，我愣了一阵。

「（诶，青、青色是，那个，我记得，是景太吧？）」

虽然有九成的确信，但在我心中还不确定。因为，在之前选择耳机的时候，我被身后的工作人员搭话，所以对谁选的哪个不清楚……。

「（但、但是但是……心春是绿色……还有还有，上原君是白色，这些事我还是记得的）」

至少对方不是那两个人。而且……。

「（我不觉得天道同学和亚玖璃同学会对我做出这种事呢……）」

虽然我无法知道自己的耳机色，但对方起码可以通过我的颜色知道我是星之守千秋。再加上做出这种事，果然……。

「（景、景太……居然……对我……）」

这或许是平时那种半开玩笑的行为。不，显然是吧。

但即使如此，我……我……！

「（都、都是景太不好呢？既然景太要这样做……那我、我也多少发动攻击，惩罚他……）」

胸口剧烈的响动。

我深呼吸数次，坚定了决意。

「！」

不顾对方的少许困惑，紧紧拉起我们各自都被汗水侵湿而很不舒服的手，在黑暗中前进。

…………。

「（……话说，之前询问工作人员的时候，好像说了什么『打算试试最近才导入的新型洗牌机能』啥啥啥的）」

三角瑛一

「哈……」

独自一人靠着墙叹息。休息日的过午时分。游乐园往来的行人们，和我……三角瑛一不同，脸上都带着愉快的表情。

「（被理姬邀请来游乐园玩……总算是来了呢）」

从口袋里取出薄荷糖，一口气放三颗到嘴里，心情依旧没变好。

抬头看着天上，仿佛逃避现实那般的思考各种游戏，突然，回想起最近雨野君来电玩部的事。

「（没有拉拢到他呢……对了对了，电玩部部员貌似又卷入了各种异常事件）」

想到这，眼前的现实又让我一声叹息。

「（电玩部的人们，听到我的事后就立刻把理姬当做女主角一样的存在……但实际问题是，理姬毫无疑问是讨厌我的呢）」

虽然很对不起电玩部各位的关心，但理姬绝不可能中意我。我可以断言。

因为，她邀请我来游乐园的时候。

「正、正好有免费券，所以不想浪费！你可别误会哟！绝对不是、喜欢你、什么的！」

一边移开视线一边警告道。

来到游乐园之后，她不知为何始终紧张的低着头不说话。

而且在我立下决心，尝试邀请她来玩这个能让男女关系变好的娱乐项目《羁绊地牢》时……也不知道理姬是生气还是怎么的，脸立刻红起来，「我、我我、我去趟洗手间！可、可可、可不是补妆，或是做心理准备什么的哟！」然后跑开了。

「（真是……明明老发生这样的事，为什么电玩部的人就立刻给理姬戴上『喜欢我的设定』帽子呢。哈……好空虚）」

肯定是电玩部的人玩太多游戏，所以对恋爱之类的很迟钝呢。真是帮让人困扰的家伙。

嘛，话说回来，在各种奇特之处聪明又敏锐的雨野君也很让人头疼。

「（说起来，雨野君今天在干嘛呢？）」

他的休息日感觉好猜又不好猜。还是一如既往的一个人在家享受游戏吗。还是说在和天道同学愉快的约会？不管怎么说，都很令人羡慕。真的是让我打从内心里羡慕。

——就在我又一次叹息之时。

「诶，洗牌机能，打开了吗？」

随着一声开关门的声音，从某处传来杂谈声。

我从墙壁边缘偷看了一眼，像是工作人员的一对男女从类似于后门一样的地方出来了。

「啊啊，话说，这里是《羁绊地牢》的背后侧呢」

我尽量隐藏气息，女性看起来露出不满的态度。

「喂，我可没听说哟—。也没通知他们啊—」

「这不是很好吗，没事的。又不是会受伤或死人的娱乐项目」

「（呜—哇，总觉得很尴尬呢，偷听游乐园从业员的商务对话什么的）」

我泄气中……但是，之前和去洗手间的义妹理姬约定「在这里会合」，又不能随便乱走。

我一声叹息，为了不把意识集中在职员的对话上，开始把玩智能机。这一行为为我打发了一些时间。但——。

「诶诶，洗牌机能，会改变《Great Love》的颜色！？」

女性职员的尖声又把我的意识拉了回去。……完全无视已经不可能了。

我放弃的收起手机，听天由命，心不在焉的听着两名职员的对话。

「对。因为，本来就是要造成不知道对方是谁的模式呢。如果佩戴的耳机色一成不变，不就没意义了吗？」

「这个……我说，不管怎么看，都太冒险了吧？」

「不会不会，很受欢迎的哟，这个。已经试过好多次了，基本都是年轻人集团，在广场上『结果公开发表』的时候还在那『搞了半天是你呀—！』这样的嗨呢」

「不，这个，是所有人都同意的前提吧？但是今天的那些人……」

「但是，他们队尾那女生说可以洗牌哟」

「是吗？那还算好……吧？啊，话说回来，洗牌之后《Great Love》的颜色是怎样的？单纯的各个颜色交换吗？」

「不，为了产生更加随机的效果，连伪装色都有哟。这次嘛……对了对了，是超不平衡的，青色四人，白色一人，红色一人」

「呜—哇，真不平衡呢。青色和青色都能组到一队呢」

「嘛，他们拿自己耳机的时候又不看颜色，恐怕不会在意这种事吧」

「嘿……啊，我今天就下班了！辛苦了—」

「嗯—，辛苦了—」

以这句话为结尾，两名从业员停止对话解散了。

同时，看到远方理姬的身影，我离开了墙边。

看着不知为何扭扭捏捏走得很慢的理姬……我呢喃道。

「……感觉这种，是雨野君与天道同学情侣组的常规事件呢……不过哪有那么巧」

星之守心春

「（虽然不知道什么情况，我和雨野前辈组到一起啦啦啦啦啦！）」

我现在一边感谢神的神机妙算，一边紧紧的……抱住自己的队友，即青色耳机的男人。

男性的身体传来明显的动摇。但是我不会让他逃跑！

连续的尝试着身体接触。

「（话说，雨野前辈的胸脯意外的厚呢，他是那么让人感到值得依靠的体型吗？）」

平时都是驼背而且一张温和的脸，怎么看都不像很靠得住的样子。

而在黑暗中接触到的他的身体，给人十分靠得住的印象。

「（呜呼呼……就按这个节奏，在到终点之前，一直对你性骚扰下去！）」

这可是万中无一的好机会。我才懒得管这算不算痴女呢。

我在黑暗中……对进行着微妙抵抗的雨野前辈，发动猛烈的进攻。

上原祐

「（好像雨野这厮在对我揩油啊啊啊啊啊啊啊！？）」

青色耳机在黑暗中基烈的摇晃，我的身体被不停缠搅！

我一边拼命的摁住他，飙着泪快速向终点移动！

「（话说为什么我和雨野一组啊！事前的情报搞错了吗！？混账！）」

待我回去暴揍雅也。绝对要打死。

话说这CP为什么偏偏是我和雨野啊。简直是地狱。不，虽然我没想和亚玖璃以外的女性接触，但现在这个是最惨的吧，男同志。作为展开来说，这是最糟糕的。……呃。

「喂，雨野，干嘛黏黏腻腻的摸我的胸！太尼玛恶心了！」

虽然我拼命的大叫，但好像隔音耳机让他听不到。而且继续摸我的身体。

「（诶，要干嘛，雨野，难不成，你真是那个！？）」

虽然之前我对他恋爱的方面进行过各种臆测，但这种可能性实在是超出预想。真的假的。雨野的目标不是亚玖璃也不是天道更不是星之守……而是我吗！

「（不、不对，但是，这种说法却能解释各种事……）」

这家伙打从一开始就积极的和我接触……。和女性们发生各种各样的事，说不定就是为了引起我的注意。

……就在我思考期间，雨野紧紧把我抱住。我拼命扯开他！

「（话说，这身体有种微妙柔软的感觉，味道也好香，让人毛骨悚然啊！不妙！要是一走神感觉就输了！）」

好像有点遭哦，明明是男性，这诱惑却对我有一点效果。我在这基动啥呀。虽然雨野的确有着女性一般的皮肤，但也是铁打的男性。这一点绝对不能忘啊！

「（所以说，现在，这家伙这种似女性的感觉——只是黑暗空间的幻想！幻想而已！所以，我现在的态度应该是，坚定的拒绝！）」

我的内心点燃决意的火焰，拼命的扯开雨野，向迷宫的终点迈进。

亚玖璃

「（祐……果然很男人呢……）」

佩戴白色耳机的这位同伴，手心紧张的冒着汗，认真的拉起亚玖璃的手在黑暗中走在前面。

亚玖璃跟在后面……心中，开始慢慢觉悟。

「（亚玖璃，果然喜欢祐。而且……祐也选择了亚玖璃）」

状况已经很清楚了。接着……就是和雨雨事先商量好的那样。

也就是……。

「（此时此刻还不行动的，不是女人！）」

和祐交往的这半年，没有任何进展。因为亚玖璃只要和他在一起就觉得很幸福，所以直到最近为止从来没想过这些事……。

但，这果然是披着诚实外衣的不诚实。

「（很珍惜对方……之类的说法，想认真的培育恋爱之类的说法，虽然听着很不错，这样的情侣也很棒。但亚玖璃……实际上大概是在『逃避』）」

亚玖璃在中学的时候就喜欢祐。

但祐到底喜不喜欢亚玖璃……直到最后的最后亚玖璃都没法确信。

虽然亚玖璃也打算这样就好。

但是……可能真的是亚玖璃自己搞错了……所以这半年，才没有任何进展。

「（雨雨一直都在努力了解『别人』的想法）」

一开始亚玖璃以为他只是胆小的对别人察言观色。但是，实际和亚玖璃想的有点不同。

「（雨雨总是首先探索对自己来说『正确』的道路。所以这时显得优柔寡断……但是……）」

一旦认定的这条道路，就会认真的前进。这就是雨雨。

被电玩部邀请时兴奋了一阵，但当知道那里和自己的理念不同时，就果断拒绝了。

觉悟到自己真心爱天道同学时……毫不畏惧周围的视线，努力维持恋人关系。

看到这样的雨雨。

亚玖璃也必须认真前进……如果找到让亚玖璃相信的『正确』道路，即使很可怕也要踏出那一步，雨雨让亚玖璃察觉到了这一点。

「…………」

亚玖璃再次紧紧握住祐的手。……我们的手掌都紧张的冒出汗。

各自的心跳都传达给对方，重复着，回响着，节奏不停加快。

「……祐」

虽然知道他听不到，但依旧呼唤着对方的名字。对方好像也回过头说着什么。

黑暗的迷宫中，依靠着从同伴的温暖里带来的勇气，我们迈出步子。

感觉，亚玖璃和对方的想法已经完全一致。这样的感觉还是第一次。

祐一紧的用力拉起亚玖璃的手。

「啊」

这巨大的力气让亚玖璃撞到他的身体，于是两个人就这样踉踉跄跄的慢慢前进。

瞬间，感到周围的气氛一变。怎么回事呢……好像来到了广阔的空间……。我们二人放下警戒向前走了一会儿。

突然，耳机里传出和之前那位女性不同的女性通知音。

『恭喜！两位已经平安通过了羁绊地牢！』

「诶？」

已经结束了？就在亚玖璃愣神的同时，心里充满了焦虑。

亚玖璃和祐，还没有做任何事——

『在其余四位来到这个广场会合前，请暂时在黑暗中等待一下！』

——不，还有最后的缓冲时间。

放心的同时，亚玖璃决定了。

「祐」

呼唤着他的名字，同时放开紧握的手，两手环抱他的头。这意外不高的身高让亚玖璃一惊……但又立刻发觉到。

「（对了，他弯下腰了吧）」

而且，他这行为的意思也很清楚了。

事实上，祐也回应亚玖璃的心意似的，一只手抱住亚玖璃的腰，另一只手撑住亚玖璃的头……往他那边推。

黑暗中，发着白光的耳机渐渐靠近。

「祐……」

亚玖璃再次发呆的呼唤他的名字。

就这么睁开眼睛，将唇——

雨野景太

「（天道同学……果然好温柔啊……）」

戴着红色耳机的同伴，即使我紧张得手心冒汗，也认真的握住我的手直到最后。……实际上，和我比起来，她是位优秀又值得依靠的女性。但是现在，让我……让我这种人握住主导权。

我对此表示深深的感谢……同时，开始慢慢觉悟。

状况已经很清楚了。接着……就是和亚玖璃同学事先商量好的那样。

也就是……。

「（此时此刻还不行动的，不是男人！）」

虽然账面上是在交往，但我和天道同学……不，是我，还没有对她做过一件男朋友应该做的事。

这都是因为我没自信。我总有一个疑问，那就是，我当天道同学的男朋友真的好吗。而且当身边有上原君这样优秀的男性存在时，这疑问更加强烈。至少我绝对不希望因为自己的自私而给天道同学的青春留下污点。

但，这果然是披着诚实外衣的不诚实。

「（不想伤害对方之类的说法，想要好好确认对方的心意之类的说法……虽然作为情侣来说这都是理所当然的感情……。但我……实际上大概是在『逃避』）」

我过去就一直憧憬天道同学。收到社团邀请时，感谢的同时，还抱有尊敬与一点淡淡的恋情。那之后发生了很多事，知道了她身上许多朴素的方面后……我便越来越喜欢天道同学这个人了。

但她到底是不是真的喜欢我……直到最后的最后我都没法确信。怀疑她是不是喜欢上原君。

但是如果她能幸福的话……我至少愿为这份幸福做出贡献，这样就好，打算自己这样看开的。

但是……或许，事实不是这样。

我无论如何，都想和天道同学成为两情相悦的恋人关系。

这件事终于……在亚玖璃同学的帮助下，让我察觉到了。

「（亚玖璃同学……一直都在认真的恋爱）」

对对方的爱慕……即自己的恋情，一直都表现出自己的骄傲。这就是亚玖璃同学。

对上原君的一举一动，都发自内心的哭泣或者欢笑。

怀疑上原君出轨时……虽然愤怒又失落，但从没有老老实实退出的想法，虽然很俗，但也紧紧抓住恋情并且为此努力。

看到这样的亚玖璃同学。

我也必须认真前进……不再管是否有自信或是是否确信天道同学的想法，而是遵从自己的「恋心」踏出那一步，亚玖璃同学让我察觉到了这一点。

「…………」

天道同学再次紧紧握住我的手。……我们的手掌都紧张的冒出汗。

各自的心跳都传达给对方，重复着，回响着，节奏不听加快。

「……天道同学」

虽然知道她听不到，但依旧呼唤着对方的名字。对方好像也看着这边说着什么。

黑暗的迷宫中，依靠着从同伴的温暖里带来的勇气，我们迈出步子。

感觉，我和对方的想法已经完全一致。这样的感觉还是第一次。

我一紧的用力拉起天道同学的手。

「啊」

这巨大的力气让她撞到我的身体，于是两个人就这样踉踉跄跄的慢慢前进。

瞬间，感到周围的气氛一变。怎么回事呢……好像来到了广阔的空间……。我们二人放下警戒向前走了一会儿。

突然，耳机里传出和之前那位女性不同的女性通知音。

『恭喜！两位已经平安通过了羁绊地牢！』

「诶？」

已经结束了？就在我愣神的同时，心里充满了焦虑。

我、我还没对天道同学做任何事——

『在其余四位来到这个广场会合前，请暂时在黑暗中等待一下！』

——不，还有最后的缓冲时间。

放心的同时，我决定了。

「天道同学」

呼唤着她的名字，同时放开紧握的手。然而，她却意外的环抱我的头。这有点「不太像她」的大胆攻势让我一瞬间动摇，但又立刻发觉到。

「（对了……这是给我最后的勇气呢）」

感觉到她的觉悟的瞬间，我心中「害羞」与「紧张」等狭隘的感情都烟消云散。

剩下的，只有溢满的恋心。

我回应天道同学的心意，一只手抱住她的腰，另一只手撑住她的头……往我这边推。

黑暗中，发着红光的耳机渐渐靠近。

「天道同学……」

我再次发呆的呼唤她的名字。

就这么睁开眼睛，将唇——

————广场的照明全部点亮的刹那。

「（哇）」

突然间的炫目——让我就这么按着她的腰和头，停止了动作。

然后，就这么保持了几秒。

眼睛渐渐习惯了灯光，第一个映入我视野的景象是……。

「诶……？」

和我同样惊讶的瞪大眼睛的女性特写——以及那后面紧紧拥抱在一起的，天道同学和千秋。

亚玖璃

————广场的照明全部点亮的刹那。

「（呀）」

突然间的炫目——让亚玖璃就这么环抱着他的头，停止了动作。

然后，就这么保持了几秒。

眼睛渐渐习惯了灯光，第一个映入亚玖璃视野的景象是……。

「诶……？」

和亚玖璃同样惊讶的瞪大眼睛的男性特写——以及那后面被心春同学激情的抱住的，祐的身影。

Gamers

————广场的照明全部点亮的刹那。

「（！）」

突然间的炫目——让所有的同伴，即天道花怜、星之守千秋、上原祐、星之守心春四位停止了动作。

然后，就这么保持了几秒。

眼睛渐渐习惯了灯光，第一个映入她们视野的景象是……。

『诶……？』

广场中央，相互紧紧抱住身体，充满爱情的，对着嘴的——

——雨野景太，与亚玖璃的身影。




后记
你好。我是作者葵关南。非常感谢您买下这本「Gamers！5 Gamers与全灭Game Over」。

那么，本系列已经是第五卷，差不多也该告别死板的问候。让我们立马进入主题吧。

这次的后记，有十四页。

……各位，你们见过泰然自若的写十页后记的作家吗？至少我没见过。……不照镜子的情况下。

说到这，名为葵关南的这位作家，按我自己的话来说就是个喜欢出风头的自恋狂，嘛，实际上或许就是因为有「大家都听我说哟~」这样的性格才会选择作家这条路的吧。

话说，出道以来勉强让写两~三次四~五页的后记，一般来说应该知足的。但实际上，我写最开始的那个系列时就有满满的后记欲，而且早已经超越了自说自话的阶段。所以觉得，把最后对读者和相关人员的谢辞压到最少的页数（大概两页吧）已经足够了……。

……那之后的数年。

现在的我，已经养成了一旦听到责编说让我写十页后记时就会反射性的想「哦，终于正常一回了」的感性。

这是怎么回事。

……不过嘛，就是因为自己平时都在感叹长后记的事，这次算是给自己挖了个坑。

当听到责编通知我的后记页数时，我温柔的提出咱们一起「调整一下正篇的量吧」，然而他却事与愿违的立马回答「不，最近的后记页数是有点水，这次就这样吧」

……那些自己埋雷自己踩的艺人的心情，我最近有点明白了。

所以情况就是这样，现在脑子里只有「要写」的意志，却完全找不到能写的素材。

毕竟我经常抱怨自己是个家里蹲，写小说+吃饭+玩+睡觉就是我生活的全部。

其中唯一能在人前拿出手的兴趣就是「游戏」了。

——如果我这么说，诸位读者恐怕会想「那你就说游戏的事呗」。

但这里有个巨大的陷阱。

我不能写。因为这系列本来就是以游戏为主线的系列。

那—个。也就是说……。

绝对不能把珍贵的游戏素材梗在后记里！

我已经词穷到就差把游戏话题拿出来了，你说这后记还能有什么可写的呢。

虽然温柔的责编和读者笑着说「葵老师说点日常的事就行了哟~」，但是，真的可以吗。那我就试着当真写些「日常故事」啰？OK？

之前很喜欢的一件T恤沾上牙膏啦~。然—后，好受打击。

…………这世界上真的有想看这种「日常」的人吗！真的想听连最近的偶像都不被允许的平淡日常报告吗！

话说这报告真恶心！最近T恤沾上了牙膏让人家好受打击，这到底是什么鬼！又无聊又假，这种毫无价值的文章到底是什么东西！别干作家这一行了行吗！

希望读者们别小看我那绝望级的闲聊功力。和那种关系比较微妙的熟人二人独处时，我连天气这种话题都提不出来哟。即使对方起了个头，我也能用「……原来如此」之类的回答斩断这次谈话的后路！

让我这种人「随便写吧」然后就叫我写十四页，接着把这些刊载到商业书籍上给大家看，这到底是哪门子的商业模式啊。

……话说回来……每次都像这样把牢骚写到后记里，总会让我产生「为什么我要当作家呢」这样的疑问，连我自己都没法回答。

说不定，在读者中有人会从我的采访新闻里看到一个「写书好开心啊！」的「阳光葵关南老师」，不好意思，那只是极其表面的社会人士葵关南。虽然并不是骗人的，如果要解释的话，那里所说的「开心」，用游戏来形容就是，

「呼嘻嘻……已经没有需要我打倒的敌人了……无意义的升级好开心啊……呼嘻嘻……呼嘻嘻……。……啊，游戏时间到顶了……」之类的「开心」！与其说是娱乐，更贴切的说应该是「病态」。

顺带一说，执笔告一段落时的快感就跟从桑拿里出来一样。

从读者那里听到好评时的快感，就跟线上游戏帮别人回复或者复生时听到「谢谢！」时的感觉相似。

……于是，受这些感觉的影响，我孜孜不倦的钻研长文后记，成为了一名家里蹲作家。

……虽然我不是星之守千秋，但就是喜欢读者的好评，今后，我也会在正篇和后记上更加卖力的。

完。

…………。

明明上述文章写得很不错，但令人绝望的是这才只写了规定篇幅的三分之一。

没办法，咱们变更一下路线，聊点关于作品的事吧！（一开始就该这么干吧）

（注：但凡括号里没有“注：”或“译者：”字样的，都是作者自己加的吐槽）

副标题令人不安的第五卷，已经读完的各位觉得如何呢。

我姑且都是把文章写成每当读到最后才会让你们发觉「啊啊，这副标题原来是这个意思啊」。

但是作者本人并没有打算在本卷结尾让地球爆炸哟。看完正篇的人估计都吓到了吧。正在看后记的诸位估计更是吓尿了吧。

不开玩笑的说，虽然标题就像是最终回（而且是Bad End），但依旧会继续。以前就是这样，副标题的目的只是为了单纯的贴合文章内容而已，所以请别太敏感。

虽然炸弹依旧像过去那样投在最后（然而地球并没有爆炸），但也并不会出大事，所以请轻松的等待下卷。毕竟这只是一部充满错过与误会的恋爱喜剧。

话说，从宇宙船逃出后只有自己生还的上原，之后会怎样呢。作者也很期待「Gamers！6 上原祐与宇宙Reset」！这样的故事真是令人期待啊！雨野他们要是能活着回来就好了呢！

…………。

嗯，要是再来点这种胡说八道凑页数就好了呢……。

看吧看吧，作者已经词穷到不得不坦白这种肮脏的小把戏来填后记这个大坑了。

第五卷的内容没想到那么简单的就说完了，我好慌。Gamers！的内容解说好难！作品里的人物关系随便变化，砍掉任何一段都会真相大白。

啊，那么我们还是来谈谈角色吧。

最开始说到的，就是在前两卷还时不时登场的电玩部的各位。

当初看到这个故事第一卷的内容时，责编还以为他们是贯穿全系列的角色，其实在作者心中他们完全是「只在第一话登场的客串角色」。

但最近他们又时不时的露个脸，连我也吓到了。角色居然自己行动起来了……上述形容法虽然已经用烂了，但看到电玩部依旧生气勃勃的活动着，身为作者的我感觉很欣慰。

虽然这种说法散发出「爱着角色的作者」感，但实际上我平时也会把自己创作的角色名忘掉，所以完全不值得夸奖。

关于角色我还想说的是，我很喜欢心春的视角。毕竟她是目前为止最那个的人。这种直言不讳的性格，对作者来说是难能可贵的。……虽然读者是怎么想的我不知道！如果吓到你们了那还真是不好意思！虽然对她的描绘有点那个，但绝对是个内心善良的孩子哟！（真是句潦草的帮腔）

大概就这样了吧。

……那么，角色也谈完了……事到如今，只好挤出一点游戏的事（日常话题）。

虽说一直反复说喜爱游戏喜爱游戏，但我不是一整天都热衷于一个游戏的人，我的兴趣浅显却广泛。看小说、看漫画、看电影、看动画（毕竟家里蹲）。

然而最近得到了玩动脑的桌游的机会。此等适合于Gamers！的事件我十分想应用于作品中的他们身上，不过就算没有桌游，他们平时也在规划各种战术，如果再把桌游的头脑战加进去，会变成连推理系和军师系幻想类都大吃一惊的战略小说。我还是自重吧。尽量控制在第三卷「半生游戏」的限度内。

顺带一说，我个人喜欢的桌游是「卡坦岛」哟。……虽然没法像雨野那样给你们来个简单粗暴的游戏简介……。不过我的确玩了很多次，果然名作就是名作呢。这一点电视游戏也是如此呢（以前RPG的手机移植作我也玩过好多次）。

啊，关于电视游戏，说到能用到Gamers！里的素材……最近还是回归本真的轮到家用机了。虽然掌机我也玩得很起劲，但看着电视屏幕的游戏方式还是一如既往的喜欢，于是我就把偶—尔吃灰的家用机用来玩超大型作品，很满足。接着就像多米诺骨牌一样的玩了下一部作品、再下一部作品。

如果把某游戏机放着吃灰，之后基本上很难重拾，难道只有我一个人这样吗？要是预感到系统软件更新，或是主机、手柄必须充电时就会觉得很麻烦……。

比如，掌机……。

久违的拿出来玩，打开电源时，却发现没充电，充完电终于启动后又发现要更新，更新下载完毕后重启又要输入序列号，终于启动后安装更新又要花十分钟……如此的地狱，大家都有体会吗？怎么说呢，真是段郁闷的时间。

那么……再说说电影吧。

我这个人一个月大概去一两次电影院（完全不知道算多的还是算少的，平均？）。

这几年，看到电影时脑子里想「这好像游戏啊」的情况增多了。

以前明明总是看到游戏的电影场景产生「好像电影啊」的说。

近几年动作演出的镜头经常会让人产生「好像游戏啊」的想法。嘛，直白的说，就是战争电影之类的采用FPS（第一人称射击）的视角叙事。就因为这样，从动作的表现手法以及故事的构造里感受「游戏性」的机会增多了。

嘛，产生这种感觉也九成的原因是我喜欢游戏，所以反应过剩呢。不过，实际上感觉游戏特有的娱乐性确实比以前更多的渗透到了电影里，我挺高兴的。……虽然跟我没半毛钱关系。毕竟我不是游戏作者！不过你想，要是在日常生活中瞥见自己喜欢的要素，那瞬间不是很幸福吗？就比如突然在新闻里听到自己喜欢的游戏BGM。

再聊聊吃的。

下得厨房的作家，在后记里写出可以完爆Coo○pad（注：Cookpad，日本最大食谱交流网）的美味食谱或者料理建议什么的，我所知道的，就只有本帅，葵关南。

因此，我，自称为料理研究者的葵关南，要在这公布绝不容错过的大消息。

就是那个啊，我只悄悄跟你们说哟。

最近便利店的便当和甜品都超好吃。

……哎呀哎呀，大家是不是眼前一亮呢。没问题哟，如果你们向编辑部提出「希望葵关南老师出料理书！」，我也是完全OK的。

实际上有时候确实会让人一惊呢，便利店的饭。

就我个人来说，经常会觉得这里的面食、汤菜还有甜品「比低水准的馆子还要美味呢」。……虽然我平时的生活都是在廉价的饭馆就餐。这个咱先不提。

当然。自己做饭毫无疑问更经济，而且健康又美味。嗯嗯，毕竟说到料理就找葵关南老师嘛！（再强调一遍）

不过呢，我想说的是大家在日常生活中可不要小瞧便利店便当哟。……话说我到底是谁啊。商家派来的间谍吗。

其实，我以前干过便利店的深夜打工，所以那时候吃过很多。和那时候比起来，现在的便利店便当简直好吃。毕竟是许多优秀的大人们在竞争中开发出来的商品嘛，这也是理所当然的。

特别是蛋糕和布丁，都不知道怎么形容了。反而感觉甜品店好可怜。

嘛，然而实际上敌不过自家或专门的店里所「制作出来的」就是了，但如果把便利性这个要素包含进去，这味道已经真心不错了。

冷冻食品和加热袋系食品的行情直线上涨。

干脆今后也把小说弄到便利店里吧。自主品牌的廉价轻小说一打一打的卖。感觉很有意思呢。这样一来我的工作就…………。…………。

啊，葵关南最喜欢便利店了！万岁，便利店！Come on工作！

那么，接着是这次的谢辞。

首先是在第五卷也依旧贡献出精美插画的仙人掌老师。非常感谢！虽然本作以对话为主题，很少有表现画面性的场景，但仙人掌老师总能在重要场景里拿出精致的插画，真是厉害，十分感谢。今后也请多多指教。

接着是责编。我在烦恼这卷的某些部分的描写时，您总能说出鼓舞人的话推我一把，真是帮了大忙了。今后也请多多指教。……嘛，虽然有些事依旧不会事先通知呢！（作者都不知道的好吧）。

最后是，看了带着一个超不吉祥的副标题的这一卷的各位读者们。

一直以来都多谢你们了。

虽然关于这个系列我无法向你们保证什么，但就像我每次说的那样，它仅仅只是一部「恋爱喜剧」，下一卷也希望你们的边笑边看。

那么，下一卷再会！

葵关南




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/797/44/6017cef946444c785b2c10055d4d4551.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/797/44/6017cef946444c785b2c10055d4d4551.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/797/44/6017cef946444c785b2c10055d4d4551.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/797/44/6017cef946444c785b2c10055d4d4551.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/797/44/6017cef946444c785b2c10055d4d4551.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/797/44/6017cef946444c785b2c10055d4d4551.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/797/44/6017cef946444c785b2c10055d4d4551.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/797/44/6017cef946444c785b2c10055d4d4551.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/797/44/6017cef946444c785b2c10055d4d4551.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/797/44/6017cef946444c785b2c10055d4d4551.jpg




