文件发布时间:2017-01-10 20:32:39
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：GAMERS！电玩咖！
本卷名称：第六卷 孤僻玩家与告白连锁COMBO

转载信息
-----------------------------------------------------------------------
书名：GAMERS电玩咖！6 孤僻玩家与告白连锁COMBO
原名：ゲーマーズ! 6 ぼっちゲーマーと告白チェインコンボ
作者：葵せきな
插画：仙人掌
扫图：（没有）
翻译：萝卜_fan（LKid：zhangsy496）
轻之国度http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
----------------------------------------------------------------------




【天道花怜与推定无罪】
网译版 转自 轻之国度

 翻译：萝卜_fan（LKid：zhangsy496）
=============
作者：葵せきな（Aoi Sekina）
我喜欢「遗憾」的感觉。我喜欢看似能办到却没办到这种微妙的情况。根据努力和运气好像立马就能达成，处在上述情况下让人感到焦急的那段时间，感觉很幸福。其实，「因为缺货，所以想要的游戏迟迟无法入手」的情况我也很喜欢。买游戏的过程也是一场游戏呢。对我来说，这可比玩游戏还有趣呢！嗯！

……以上，是没买到缺货商品的作家的自我安慰。



星之守千秋 Chiaki Hoshinomori
不坦率的孤僻系女主角。继续隐瞒《MONO》的事，陷入泥沼……。


我们就这样，一边仰望美丽的星空，一边畅聊游戏。
实际上根本没什么气氛，只是在某种意义上浪费这片星空而已。
然而。
对我来说，这片刻已经幸福到足以让我不知不觉的流下眼泪。


天道花怜 Karen Tendo
目击到男友的出轨现场而内心崩溃的悲哀女主角。


「我是精英要素的集合什么的，只不过是虚荣。实际上……是『败犬要素的集合』——天道花怜！啊啊，请让我吃纸巾来积德行善吧吧吧吧吧！」


CONTENTS
天道花怜与推定无罪
雨野景太与全力战败
雨野景太与天道花怜与完全胜利
上原祐与无继承加难版二周目
星之守千秋与剧透Local Play
后记
==============

名为天道花怜的少女，一开始就是个全能优秀的孩子。
以为赛跑就是一项如何漂亮的冲过终点线的竞技，完全不理解把钢琴乐谱流利的演奏出来有什么值得夸奖的，临近考试时，对为什么要复习产生疑问。
正因为这样，她……。
不，是我，在小学二年级突然认识到「咦，好像自己比周围优秀得多呢」之前，一直一直——

——都苛责大家在「游手好闲」。

现在回想起来好害羞，幼年时期的我，打从心底里相信自己和大家的「基本性能」完全相同。胜负如何完全取决于当天的状况和「干劲」。对这项竞技意志更强的一方，才能勉强取胜。事实上，输给我的孩子经常说「今天状态不好而已」或「我还没发力呢」，而同样还是孩子的我，真的完全把这话当真了。
但某次……对赛跑很擅长的女孩子在运动会上被我轻易压倒性的胜过，冲过终点后，看到她流着汗哇哇的抱着母亲大哭，那时。
我终于明白，奇怪的人不是「大家」，而是自己。
那以后，我对一切决胜负的事，都感觉这次又要「抱歉」了。
因为。

就好像，赛跑中只有我的起点比别人靠前。
就好像，钢琴演奏中只有我被允许使用自动伴奏功能。
就好像，考试中只有我被允许作弊。

……带着这些条件赢过他人，到底有什么价值啊。
而且我对「放水」这种行为依旧打从心底里讨厌。
结果，我……经常都在和自己竞争。
不是和别人比输赢，而是全神贯注的超越自己的极限。不是为了拿「第一」，而是「更新自己的BEST」的生存方式。
虽然这种对待事物的方式可以说非常健全、正当。直到现在为止我也不觉得哪里有错。但……完全倾向于这种态度，就像要和周围脱离了一样。
或许就是因为有这样的时期。从以前开始，我的周围就增加了许多奉承我的存在。
我的「支持者」增加的同时，「朋友」也越来越少。
不是孤立也不是孤独，却是孤高。
不管敌人还是朋友，没有一个人是认真正视我的。
当时察觉到我这种苗头的父母，考虑把我转到符合我的能力的地方。虽然现在回想起来只是件令人会心一笑的趣事……总之，当时就是考虑让我进入可以跳级的海外大学之类的。
但最后并没有那样做。
因为非常遗憾的是，在那之前的我——找到了「可以认真和别人一决高下的地方」。
没错。

那就是被称为电视游戏的——最棒的场所。

*

「游戏意外的无聊呢」
我如此说道的瞬间，活动室内的时间完全静止了。
在网络FPS对战途中很难得的停下手上动作的加濑岳人前辈，不顾自己那被打成蜂窝的角色，看向我。
「怎、怎么了，天道？」
「？没什么。只是觉得游戏居然这么无聊」
我一边叹息的说，一边正确的击打敌方士兵的头增加击杀数。参加同一场比赛中的对面队伍的加濑前辈急忙回到操作中，格斗游戏告一段落的妮娜前辈把身体向我这边靠了过来。
「我说……天道，身体有恙？」
「不，完全没。倒不如说颇为舒爽」
说着，我漂亮的爆了依旧在动摇的加濑前辈的角色的头。妮娜前辈的脸上，汗止不住的流。
「看、看起来也是呢……。…………。我说，那，难道，对这FPS腻了……」
「不，我认为这部前几天才刚发售的FPS真心不错。武器平衡好，地图好，匹配也很流畅，完全可以评为此系列的最高杰作。单人模式的故事也很燃呢。网上和外国评论网站的评价里，也在说这个很可能会拿到今年的GOTY（Game•Of•The•Year）」
「这、这样啊。那，刚才，果然是我听错——」
「但是呢，即使这样也还是无聊呢，这游戏」
「这孩子的心理完全崩溃了」
妮娜前辈发愣的呢喃道。比赛获胜的我，慢慢歪起头问道。
「心理崩溃……？啊哈哈，您在瞎说什么呢前辈。我可是天道花怜哟？就是那个天道花怜。精英要素的集合，天道花怜」
「能自己说出这话真是有气概呢，嘛，虽然的确是个强健的孩子……」
「对哟。到底怎么了，把人家看成内心脆弱的孩子」
「就是……也、也对哦，不好意思天道。我不应该随随便便就说别人崩坏……」
「话说回来前辈，这纸巾真是美味呢」
「快叫生活指导老师！情况紧急！快叫技术高超的生活指导老师！」
其间加濑前辈和三角君把我的手拘束在两边，大矶前辈开始操作智能机。我又慢慢把小脑袋一歪，微笑的说。
「开玩笑的啦，大家。那话我不是认真说的」
听到此话的电玩部诸位放下心来。只见我……大声宣言道。

「精英要素的集合什么的，只不过是虚荣。实际上……是『败犬要素的集合』——天道花怜！啊啊，请让我吃纸巾来积德行善吧吧吧吧吧！」

『心理病危了！』
那之后，我狂乱的寻求了几分钟的纸巾。
终于平静下来找回自己的我，头看着已完全没有了「游戏」气氛的诸位部员。
一声深深的叹息后，一点一点道出事情原委。
「就是……其实上周末，和雨野君他们一起去双重约会了……」
然后，带着谢罪的意思，我无可奈何的把那件令人抓狂的事情大致说明了一下。
和男友以及朋友情侣四人去双重约会。
朋友姐妹中途乱入，基本上依旧很顺利。
接着。

不知怎么的，我的男朋友就和朋友的女朋友接吻了。

『什么鬼！？』
「我还想问呢！」
电玩部诸位的反应，就跟看到电视里各种跳跃式情节省略的电影观众一样，但我也是同样混乱的泪目道。
「回过神来时，在我和上原君，还有星之守姐妹等所有人的眼前，我的男朋友和上原君的女朋友在接吻哟！」
『还有比这更突然的Game Over吗！？』
「就是有嘛，我能怎么办啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
没错，因为我也觉得哪有这种噩梦一般的「蠢事」，但无论如何都是现实。那之后上原君还有星之守同学都好几次掐自己的脸。直到今天他们的脸都红肿着。
就在我因噩梦的回忆而陷入眩晕中时，三角君突然站起身，好像要帮腔似的从桌子上探出身子主张道。
「不、不对不对不对！虽、虽然你是这么说，但恐怕又跟过去一样吧！天道同学最擅长的错过与误会——」
「就算说法上有差别，但也完全没问题，而且目击者还是四个人哟？」
「…………咕」
三角君露出像某逆转裁判里被人追问的律师一样的表情，只见他脸上开始不停流汗。……对他来说，是想袒护最喜欢的朋友雨野君，却无果吧。他的痛苦我能理解。
真、真是悲哀呢，现状是身为检查方的我具有压倒性的优势。和刚才提到的裁判游戏很像。然而在这个现实的世界中，没人能保证被告一方能逆转。
但是，就算再怎么绝望他也是「THE主人公青年」三角瑛一。是因为「为了朋友，不管在何等绝望下都不放弃！」的感性使然吗，他依旧拼命思考的样子。真是一如既往的主人公属性呢。
一阵沉默之后……他猛的拍了桌子。
「雨、雨野君——当事被告的主张是什么！」
垂死挣扎不肯罢休的地方也和某裁判游戏一样。我叹息的回答道。
「…………嘛，虽然只有两位当事人主张自己『无罪』呢」
「怎么回事？」
「就是……说是误会什么的，说『嘴唇差一点碰到』什么的，各种说不通的辩解呢」
我无奈的说完，只见成步堂——不对，只见三角律师，就是这个、那般的伸出食指主张道。
「你、你看，果然就是『天道同学和雨野君身边经常发生的那个』模式不是吗！也就是说被告是无罪的！而且雨野君本来就是好人！」
「雨、雨野君是『好人』什么的，用不着你来提醒！居然无视我，自己在那津津乐道雨野君的魅力，你胆子真大呢三角律师！」
「我反对！我以前就一直在想，天道检察官的独占欲是不是太强了！趁这个机会，我也要求多分得一点和雨野君玩的时间！」
「等等！现状是，我——天道花怜也时常病发雨野君缺乏症！所以根本不可能允许『仅仅只是朋友』这种档次的人夺走他的时间！」
「反对！关、关于这点我也有要说的，关于这一点！……真是的，天道检察官就是因为这样才会被『朋友的女友』钻了空子？」
「这、这是和这次审判无关的言语攻击！我要求你撤回发言——」
『肃静！要吵架给我去外面吵！』
争论进入白热化阶段时，审判长——不对，是一直在一旁默默观望着我们舌战&脱线的两位前辈提出制止。
我和三角君只好无可奈何的咳嗽一声，回到原来的议题。
「总、总之，虽然两名『被告』主张自己无罪，但在有多达四名目击者的情况下，他们的发言缺乏可信性，我要说的就是这个」
我极其正当的主张，让三角君「唔咕咕……」的碎碎念。只见他的汗水流得更猛，他好像发现如果继续按这个节奏争论下去很不妙，于是微妙的带偏了话题。
「……话、话说，就是，在大家的注视下，把对象搞错于是接吻的这种白痴一样的噩梦……具体是如何引发的呢？按之前的说明，只能理解到你们跑去游乐园双重约会这件事……」
「嗯，具体的事故现场，是《Spiel王国》的设施《羁绊地牢》」
「Sp《Spiel王国》的《羁绊地牢》……吗……」
三角君听见事件现场的名称后，不知为何非常动摇。我越是继续说明，他动摇的神色便愈发浓重。
然后，当我把情况说明完毕时……他独自一人抱起头。
「唔……没、没想到真的卷进纠纷里了！明明已经预感到了却还让事故擦肩而过，感觉我也有点责任……！」
「？事故擦肩而过？你指什么？」
「什、什么也没有。总、总之！仅仅只听你的说明，不觉得有很浓厚的事故气息吗！要问谁来背锅的话，应该是设施方吧！」
三角君大胆的主张反驳。而且审判长（也可以叫陪审员）的两位前辈也『的确』的表示同意。……实际上他的说法也有道理。但是……。
我思考了一会，猛地举手说道。
「审判长。检查方这边……请求关于此事的新证人出庭！」
『啥、啥？』
两位前辈好像没有跟上我和三角君的「审判游戏」，只见他们一惊的歪起头。数秒后好像看懂了气氛，接上了话题。
『哪、哪位？』
面对如此提问，我露出无敌的微笑……把手叉在胸前，正大光明的宣言道。
「和我一样是此事件最大受害者的——上原祐氏！」

*

「…………在下上原祐。……………………哈………………………………」
被电话叫来后，站在临时搭建在电玩部活动时里的证言台（被如此称呼的普通桌子）前，驼着背郁闷的叹息青年•上原祐。
电玩部的人都因为他的憔悴无言中，最近和他关系有点好的大矶新那前辈胆怯的搭话。
「伪、伪原？你那个……没、没事吧？」
「啊啊，这不是妮娜同学吗……。…………。…………早安—」
「不行了这个人。问候语完全搞错了」
「啊，妮娜同学，我有点饿，能给我一张纸巾吗？」
「不给。话说，这学校心灵崩溃的人都习惯吃纸巾吗？」
「啊，上原君，如果你不介意的话我有湿巾—」
「天道，别把湿巾当海苔一样劝别人吃！」
妮娜前辈一把夺过我们的纸巾。我和上原君专心致志的干瞪着纸巾时，三角君咳嗽一声。
「总、总之，我们继续吧。那个……首先，上原君，你好」
「哦，好啊。我记得你是……雨野的……」
「没错」
「雨野的——BL要员，排行第2的」
「不对」
三角君严肃的否定。但好像被上原君误会了，只见他开始坐立不安。
「你说不对……。……不、不好意思，第1的宝座是不会让给你的哟？」
这反应让三角君一愣一愣的。
「为、为什么还会产生对抗意识！上原君当真是那一个世界的人吗！？」
「别、别开玩笑了！我可是男人！但是，怎么说呢……。要是有人夺走了雨野的BL要员第1的宝座，我还是有点不开心呢」
「完全就是女主角的思考方式不是吗！只是……嗯。怎么说呢，听你这么一说，我也很想要了呢，雨野君BL要员第1的宝座！」
「呃，但是和你比起来，我才更适合雨野——」
『吵架滚出去吵！』
电玩部再次响起抗议声。三角君和上原君咳嗽一声，重新麻利的做了次正经的自我介绍。
然后等到现场气氛冷静下来后，终于开始了上原君的证词发言及提问。
首先，是上原君自己对于这件事的见解。
「是事件还是事故……关于这一点，说实话，很难说呢。涉及到多种计谋和战略这层意义上可以说是事件，但那谁也没想到的结局，冷静一想的确是事故」
「那么，我可以理解为你并不想责备雨野君和女友吗？」
三角律师在诱导结论，但是上原君摇摇头，提出明确的否定意见。
「不，那是另一回事」
说到这他眼睛一亮，接着用紧紧握住的右拳猛捶桌子。
「是事件还是事故都没有关系。重点是——那帮家伙在我们的眼前……接吻了，重要的是这个『事实』！混蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋！」
「反、反对！雨野君主张『嘴唇差一点碰到』，所以现在就断言吻上了还为时尚早——」
「闭嘴！你给我听好了！实际有没有碰上并不是最重要的！不管怎么说，都已经产生了受害人！也就是说……我和天道『目击到接吻场景而受到巨大伤害』。这个事实，才是重点中的重点！」
「唔咕！」
三角君被上原君的气势压倒，身体后仰。
上原君继续补充道。
「啊啊，不过『碰没碰到的问题』也很重要。倒不如说，对于这事，我才是打从心底里想要相信那两个人主张的『没碰到』」
「那、那么……」
「但是！那归那，这归这！现状是，我们的心被那两个人深深的伤害了！也就是出现了被害者，不管是事件还是事故，不管是碰到还是没碰到，总之就是伤害到了我们！仅仅只是这一点，就已经有不能更充分的理由告发雨野景太啦啦啦啦啦啦啦啦啦！」
「咕、咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？」
三角君的身体更加扭曲。说实话，这反应过激得完全不像平时他的角色属性，但现场已经完全是某裁判游戏的气氛，所以毫无违和感。……嘛，虽然两位前辈倒是被吓到了。
就在三角君无言以对时，我再次提出检方的主张。
「两名被告主张『差一点碰到』，这一点的确还有考虑一下的余地。但就事实来说……我们两人的精神伤害是无论如何的不能抹消的！」
「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
三角君再次抱起头。我和上原君就在胜利的一瞬间对视一眼，露出满足的笑容，紧接着又立刻察觉到「就算赢了他也什么都没挽回吧」，于是我们二人又失落的沉下肩。……这、这场审判究竟是为了谁啊……。
现场完全处于停滞中……突然，之前几乎没怎么插嘴的加濑前辈开口道。
「打扰一下，天道」
「啊，是，请说前辈——审判长」
「啊啊。就是……虽然我是那种对恋爱之事生疏的人」
「就是呢。说实话检方也在想『这个FPS死宅插什么嘴』哟」
「这笔账给我记住你这混蛋。嘛，先不说这个。在FPS里，Friendly fire……也就是误射友方这种行为会给人添麻烦，从而接受惩罚，但根据具体原因也会酌情量刑……」
「这FPS眼镜君真心可以洗洗睡了」
「你终于开始稀松平常的对前辈语言攻击了呢。这笔账咱们回头再算。我想表达的是，『故意攻击友方的渣渣』和『技术拙劣而导致误射』有很大差别」
「？这不就和之前『有没有碰到』是一个问题吗？不管怎么解释，毫无疑问的是已经发生了……」
「不，天道你这结论太一刀切了。你会给FPS里『仅仅只是误射』的玩家差评吗？」
「不，就我个人来说不会那么做……但是，团队战中因自己技术不娴熟而发生Friendly fire，那么这个当事人也要对自己的参加而负责吧？」
「说的不错。但是，FPS的误射也可能是其他理由哟？」
「？你在胡说什么？那个，请别再说这种与此事无关的——」
当我如此回应前辈的一瞬间——他眼镜一闪，直接突入核心。

「『不是射击者的过失……而是愚蠢的友方玩家，想也不想的跑进弹道里而造成误射』——也是FPS中会发生的」

『！？唔！』
这话，让我和上原君不由得按住胸口。这份动摇，被三角律师捕捉到。
「没、没错！话说，为什么会以这种愚蠢的CP组合挑战《羁绊地牢》啊！我认为这一点也有审判的余地！」
听到这话，上原君一边流汗一边反驳。
「所、所以说，完全就是设施方的过错，我们完全没打算这样……」
「真的只是这样吗？」
「不，的、的确，我们在CP分配尝试上有些细小的错误……但因为最后完全变成随机了，所以这些错已经是完全没关系的事！」
「这很难说吧」
「啥、啥……」
好像想到什么的三角君挺起胸。面对他的上原君和我……从之前开始就不停的流冷汗。
三角君一脸傲娇的翻起资料。
「这里是《羁绊地牢》的简介。这个设施，好像是提供给现充……情侣和交往前的男女的御用设施，非常有名的娱乐项目呢」
「那、那又……怎么了……」
「嗯……我认为这完全是那个性格别扭的雨野君，讨厌的设施」
『咕！？』
我和上原君不由得呻吟。不好。这论调……非常不妙！
「而且在此之前，为什么会出现『双重约会』的企划呢。且不论上原君的女友是如何，起码这企划完全不适合雨野君。关于这点我想请教一下……这企划，究竟是哪位，又是出于何种目的提出的呢？」
『这、这是……！』
我和上原君的出汗量非比寻常。
三角君好似完全察觉到那般露出坏笑。
「这反应，看来不会有错呢。也就是说，这双重约会……原本就是你们二人计划的！」
『啊啊啊啊啊啊！』
我和上原君不由得身体扭曲的尖叫。形势完全被对方掌握了！
没看懂形势的大矶前辈歪起头。
「也就是……什么意思？三角你想表达的？」
「就和之前加濑前辈说的『Friendly fire的理由』是同一个意思哟。或许雨野君的确是责任的一方。但是，如果这场约会和之前提到的『接吻』，都是这两个人旁敲侧击才导致的话……」
「的话？」
三角律师的呼吸停顿了一下……然后带着满脸的笑容，说道！

「应该把最大的『过失』，从雨野君他们身上转移到这两个人身上！」

「唔、唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
我们被壮烈的逼到绝境！如果在某逆转的裁判游戏里，此时此刻就是响起洪壮BGM的时刻！
「而且，雨野君和上原君的女朋友如果有出轨之心，还在人前……而且是熟人面前下决心接吻什么的可以说是相当有风险的行为。更重要的是，这和雨野君的性格致命的不符」
「但、但是，就结果来说这种事发生了……！」
面对我的反驳，三角君毫无动摇的继续说道。
「没错，就结果来说是这样。很不像雨野君的行动。也就是说……这是在你们让准备工作完成的『强烈意志』影响下才会发生的！」
「强、『强烈意志』……吗？」
「对。而且这就是……对于被告人•雨野景太的冤罪，酌情量刑的最大理由！」
「什、什么……」
「审判长！辩护方请求——被告人•雨野景太的『电话证词』！」
『许可』
两名审判长一副你们给我快点搞完啊的样子，随随便便就答应了。
我和上原君吞咽唾沫的观望中，三角君操作自己的智能机，给雨野君打电话。
「雨野君？不好意思突然打扰。关于之前你们双重约会的事，我有点事想问。…………啊—，嗯，你问要干嘛……这—个，嘛，你看，因为各种各样的情况嘛。对对，我又被莫名卷进来了。算是你们那件事的加时赛吧。你懂就行了」
三角君就这样愉快的和雨野君打哈哈，渐渐进入话题核心。
约两分钟后……终于，提出主题。
「那，对雨野君来说，那个『吻』……是在『何种打算下』才做的呢？」
提出这个问题的同时，三角君操作智能机，设定成让室内所有人都能听到电话声。
现场所有人无言的听着。
他的智能机里，传出了雨野君好像很害羞的……但却伴随着坚定意志的决定性的话语。

『那个……其实，我想的是拿出勇气『向天道同学』接吻……』

「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
其间，满脸通红，当场苦闷的骚乱着头发，满地打滚令人不忍直视的检察官——我！
上原君也一脸听天由命的样子泄气中，三角君对电话那头说道『非常感谢』后挂断了电话，挺胸抬头的环视我和上原君……以及两名审判长。
好似领悟到现场的气氛……只见审判长的其中一人，加濑前辈咳嗽一声。
「嗯……这个社团的活动我也经营好多年了，这种情况还是第一次」
肯定呀。有哪个电玩部的活动风景是这样的啊。
「嘛、嘛，不管怎么说，根据现场的气氛，由我来宣布判决吧。被告人•雨野景太……经过各种各样考虑，此次审判的结果是……」
停顿一拍后，加濑前辈莫名提高音量的宣告道。

「  无 罪  」

「哇—哇—哇—」
同时，大矶前辈面无表情的挥洒不知从哪里拿来的纸屑。
…………于是。
音吹高中电玩部逆转裁判第一话，「何弃疗逆转」闭幕了。

*

「不过，我也觉得天道同学和上原君才是最可怜的呢」
走在沐浴在夕晒下的旧校舍走廊上，三角君对我苦笑道。
我一边叹息一边没礼貌的回答「劳您关心了」。
审判结束后，电玩部成员自由解散，大家各自按自己的节奏离开了……。
「……明明没必要特地为了安慰我跟我一起走」
说着我便瞪了一眼旁边的前敌人律师。他尴尬的挠了挠后脑。
「那个……但是，我觉得还是必须向天道同学道歉。之前那样责备你们两位，真是对不起」
「三角君又没什么需要道歉的……」
「不，因为受游戏影响，结果做了明明不是律师职责的『追查真凶』……」
「啊啊，毕竟由内而外的主人公气质嘛，你」
「唔……」
三角君尴尬的低下头。我带着叹息对他露出淡淡的微笑。
「没事的，我和上原君都没被这次的审判游戏伤害。倒不如说为了制造噱头而乱叫，反而让精神放松了哟」
「真的吗？那就最好不过了」
我的话，让三角君放下心。
我带着笑脸看了他一阵后……『嘛』的补充道。
「反正在那之前，心里就已经受到人生中最大的伤害了呢，我们」
「……也、也是啊」
三角君抽搐着脸颊，向我投来打从心底里同情的视线。
我一声大大的叹息，三角君回到最初的话题。
「你们两人才是在这件事上受伤最深的人，这一点我也没有异议。……我理解你的心情」
「谢谢。……说实话再怎么安慰也没用呢」
「也是呢」
我们两人就这样在极度忧郁的气氛下默默的走着。老化的走廊地板偶尔发出嘎吱的声音。
来到连接主校舍的走廊时，三角君开口道。
「这次，虽然我支持雨野君主张的『嘴唇没碰到』，起码想为他辩护证明他没有恶意和出轨……但另一方面，我也很明白这件事的核心问题并不是『碰没碰到』」
「…………」
我默不作声，三角君继续忧郁的说。

「很难受呢……那『铭刻在心中的影像』」

「…………嗯」
没看他的眼睛，我握紧两手回应道。
不知从何处，传来好像正在跑步的运动社团的声音。
「……就算定罪为『未遂』。但在天道同学和上原君眼中，也确实就是『那样』呢……」
「……嗯……唯有这点无论如何都……呢」
「这也是人之常情。就算是我……假如看到义妹和雨野君那样的场景，也会很受打击」
这句话，让我不由得微笑。
「啊啦三角君。你终于承认自己对义妹有好感——」
「我和雨野君的关系，明明比义妹和雨野君的关系更好的……哎」
「你指这个！？现、现在我心里好像产生了新的疑惑哟！三角君！？」
「嘛，这种细节就不要在意了」
「这件事真的可以放着不管吗！万一给今后留下祸根了呢！？」
面对我激动的吐槽，三角君毫无动摇，把头发向上一撩，露出一脸厌倦的表情。
「……真是个骚动人心罪孽深重的人呢，雨野君」
「嗯、嗯，不好意思三角君，我已经完全不觉得你的发言是在安慰我了」
「不过嘛，雨野君的这些方面，我很喜欢呢。好意外」
三角君带着闪闪发光的笑脸如此说道。……啊，不行了。我已经只能通过「基佬？滤镜」来看他了！明明以前我都能接受的！
为了整理好心情，我一边走一边反复深呼吸。
从旧地板走到主校舍的全新乙烯树脂地板上，我们两人的脚步声变得柔和。我深吸一口气，重开话题。
「实际上，虽然重提审判那件事有点不太好……但我怀疑过，直接相信雨野君和亚玖璃同学主张的『没碰到』真的好吗」
「啊啊……是吗」
被点到痛处，只见三角君挠挠头顶。
「嘛……按雨野君的性格，这样主张的目的，大概更多的是考虑到天道同学和上原君的心情，而不是自保呢」
「嗯。但是那个…………之前的电话，他最后说的……那个……接、『接吻动机』，完、完全，没必要怀疑呢」
我不由得红起脸低下头，三角君「知道啦知道啦，牙都甜掉了」的笑道。
不知不觉间来到校舍玄关，我们换好鞋走到外面。下落的夕阳耀眼炫目。
三角君坐巴士回家。我还想整理心情所以打算去街上走走，于是我们在巴士站告别。
但是，三角君带着坚硬的表情「我最后想问一下……」的说道。
「天道同学，还想继续和雨野君……保持以往的恋人关系吗？」
「这个……」
我不由得欲言又止。……这是，这几天我都一直在思考……却得不到答案的问题。
自己到底想干什么。到底该怎么做。到底什么才是最好的做法。不管怎么想都想不通。
回想起来，和雨野君相遇之后的我就一直是这样子。
和相遇之前不同的是，我不管做什么都不擅长了。
邀请他加入电玩部被拒绝，想要稍稍改善关系却被他先发制人然后莫名其妙的开始交往，想要创造既成事实而拼命算计……然而却被其她女性抢到了女主角的位置。
「……但是，最近，不管什么事都做不好……」
噘着嘴独自呢喃道，突然，我发觉了。
「（啊啊……小时候，那些对我不服输的孩子们的心情，我终于明白了……）」
在自己付出了种种努力的地方完全败北。这的确是……。
「（痛苦到，哪怕是用一个不能更难看的说辞，也想以此为借口呢……）」
察觉到心中的痛苦，但在另一方面，自己却不知不觉的站在了「和大家相同的」位置上，有一种莫名的喜悦，我不由得噗嗤一笑。
「天、天道同学？」
三角君不安的偷看我。
「那个……我、我不会让你吃纸巾的哟！」
「？你在胡说什么呢？谁会吃纸巾啊。这种时候能别说无聊的笑话吗，三角君」
「诶诶—…………」
三角君好像打从心底不服的呻吟。我「开玩笑啦」的笑道，走到巴士站的时刻表前。
「……不论什么事，都不能按自己的想法来呢……」
「？巴士的到站时间吗？肯定的嘛。毕竟要考虑到周围的交通状况」
「嗯嗯，对呢。……现在的我和过去不同，不再『只』和自己战斗了。没法按自己的预想获胜，也是很正常的呢……」
「？那个，这是在说游戏吗？」
「诶？」
他这句意外的话让我回过头。他也感到不可思议的惊讶道。
「咦，我搞错了？」
面对如此提问的他，我露出淡淡的笑容回答道。
「不，也是呢。说不定就是这样。的确和游戏一样。不管怎样都不顺利……但正因为这样……我才会那么认真……」
一瞬间，有那么一点……真的只是那么一点，这几天一直覆盖在我心中的一部分云雾，消散了。
当然，因那个场景而受到的伤害，以及各种问题，都还没解决。
但是……至少，现在，我明白了——

——玩家天道花怜，想成为雨野景太的女朋友。

「……嗯。那，我先告辞了，三角君」
我带着决意迈出步子。从身后传来三角君焦急的声音。
「那个，结果你和雨野君的事情怎么办……！」
这个问题，让我一瞬间停下，仅仅转过头。
带着满载决意的神色，回答道。

「至少，就我单方面来说，已经不打算——『像以往那样』了哟」




【雨野景太与全力战败】
尴尬，此类能频繁出现在孤僻人生中的单词也实属罕见。

除上课时间以外的学园生活中，我等完全是在这份感情的侵袭下度过的。不管是在原地的小憩时间，还是孤独模式全开的午休，亦或是根据现充的动向被迫改变存在位置的乘车上学时间。

几乎所有时间，我们都处于「尴尬」的坏心情中。

和他人对话的时候也是如此。虽然每个人都有口误的时候，但像我这样的人种，在面对他人时老要口误。然而并不可爱或是能惹人一笑。比如早上对女孩子问候时说「早丧好」，上课中的教科书朗读时把「下一句」说成「下一毛」，这一类口误真是让人「无地自容」。基本就是这样。……呜哇，一回想起来脸都热了。啊啊，为什么那时候我会那样……。

总、总之。

我就是每天都在摄取各种「尴尬」的「尴尬斟酒师」。

这就是孤独者……这就是我，雨野景太。

那么，身为如此空虚的斟酒师的我，现在。

正遭遇着可以说是「人生最大级别」的尴尬情况。

「…………」「…………」

和眼前的女性时不时对视又时不时移开视线，同时吞咽着唾沫。

放学后的家庭餐厅。客人们的喧嚣声此起彼伏，然而唯独我们两人所坐的四人座桌子周围，一片台风来临前的宁静。

汗水一个劲从太阳穴上留下。……身为斟酒师的我，现在完全确信了。

「（不会错的……这令人喘不过气的醇香……成熟的浑浊色调……还有让人反胃的涩口酸味……）」

想到这我深吸一口气。然后……忍住难以控制的呕吐感，一下睁开眼睛。

「（这就是，即使在业界也被称为梦幻的绝品——『修罗场』！）」

——放学后在家庭餐厅里和前几天接吻的「朋友的女朋友」独处。

我至今为止的人生，有比这更尴尬的情况吗。

不，没有。哪会有这种事啊。就算是小学一年级在曾祖母的葬礼上迷迷糊糊的大叫「鲷鱼烧！」那次，也没这么难受。

虽然不热但却汗流不止。胃好痛。明明目眩头痛，却非常想睡。

「…………」

眼前的辣妹风女子……亚玖璃同学，用指尖搅动头发，已经不知道咕噜咕噜的喝了几杯饮料吧的乌龙茶了。

我也被带动，拿起自己的乌龙茶靠近嘴边。于是……。

《咚……》

两人，把杯子放回桌子的时机完全重合了。

『…………』

仅仅只是如此的动作……现在却产生无尽的尴尬，我们二人，不由得低下头。

……害羞、怨恨、愤怒、后悔、苛责，还有……相互之间无尽的罪恶感。

这些情感在我们心中浑然一体，相互之间找不到能说的话。结果……我们两人就这样，喝了三十分钟的乌龙茶。

……那么，要问到为什么我们会孤男寡女的来家庭餐厅消费。

总么说呢，我们两个人姑且都意识到不管怎样还是「必须直接面谈」。实际上自那件事以后已经过了两天。这期间我们各自都在拼命给自己的伴侣解释……但完全都是单独的行动，还没有统一过看法。

这……毕竟还是不利于看清今后的形势。

不，我们可不是要「串口供」哟。

而且——我和亚玖璃同学可以对神发誓，嘴唇没有碰到。

这是真的。但是……即使我向天道同学说明，同时亚玖璃同学向上原君说明，如果两种说明有些许差异的话，那两个人会怎么想呢？会不会产生更深的疑惑呢？

为了避免这种愚蠢（常发生在我们身边）的悲剧，我和亚玖璃同学必须要有共同的认识，并以此作为应对各自伴侣的武器……我和亚玖璃同学的脑子里，对这一点很清楚。

虽然很清楚……。

『…………』

视线突然再次对上，然后各自又把视线向下。……说不定，在其他人眼里，我们就像是刚成为情侣的一对。

但实际上，现在我的胸口里……根本没有酸甜味，完全是满满的「苦味」。

「（…………。……话说……这份沉默，差不多该到极限了吧……）」

我吐出一口气，终于带着坚定的决意进入主题。

「（对了，平时的话，都是亚玖璃同学主导话题。这种时候，应该由我出马……！）」

为了壮胆，我一鼓作气的拿起桌上装着乌龙茶的玻璃杯，咕噜咕噜的一口喝下，然后，终于将第一句——。

「雨、雨雨。就是那个啊……那是亚玖璃的乌龙茶……」

「…………」

——打算说出来的之前，就胎死腹中了。接着用头GANG、GANG的撞了几次桌子，泪目的呢喃道。

「我、我我、我刚才，难不成是，间、间、间接接吻…………！」

好想死。这种很雨野的越描越黑感是什么鬼。从以前开始就是这样。想要挽回什么，结果却不知为何更受大家的白眼。坚定的决意却带来废柴的结果。我的人生一直都在这样重复……于是，最后便铸就了我这个懦弱的孤僻者。

在不引起周围注意的情况下，我用额头磕桌子。

只见亚玖璃同学嘻嘻一笑，补刀道。

「呵呵，真是笨呢，雨雨。没关系哟。雨雨喝的位置，是亚玖璃嘴碰到的相反一边」

「唔……真、真的吗？」

带着泪目抬起头。只见亚玖璃同学笑着点头。

「嗯。事到如今我才不会撒这种谎呢。没关系，雨雨没有搞砸——」

刹那间，我巨安心的吐出一口气，大喜道。

「啊啊太好了！真是险，和亚玖璃同学间接接吻什么的绝对不要呢！呀，得救了！我还想要不要去死呢，真的！」

期间，亚玖璃同学抽动着脸。

「咦、咦，怎么回事呢，这明明是有女朋友的人应该有的反应……但亚玖璃，现在很想揍雨雨！」

「诶，不，对不起。那……好、好想和亚玖璃同学间接接吻啊！好吧，现在就仿照猥○冈田（注：猥琐冈田）的舌技把杯子的另一侧——」

「滚！」

「嗝噗！」

结果被打了。而且下手不轻。脸好痛。连店员都吓到了。

亚玖璃同学叹息一声「真是的」然后靠在靠背上，拿起已经完全不温的凉水代替乌龙茶往嘴边送。

我也如法炮制，含了一口自己的凉水，然后……。

《咚……》

把杯子放回桌子的声音再次重叠——

『…………噗』

——我和亚玖璃同学不由得喷了出来。

我们两人就这样笑了一阵。……接着，我们认真的对视了。

「那，开始吧，一如往常的作战会议。OK，雨雨？」

「是，了解，亚玖璃同学」

这个对我们来说败兴却简单的契机，让我们回到了平时的气氛。

*

「雨雨。首先，有一件无论如何都要最优先确认的事情」

「是」

会议刚开始，亚玖璃同学把手支在桌子上，从正对面直视我的眼睛问道。

「我们……刚好，没亲到吧？」

「嗯嗯，当然。这个绝对没搞错」

我们同时点头。接着……两秒后，大声叹息。

「哈~……。这下放心了。其实亚玖璃也很确定没碰到的，但被以佑为首的大家怀疑成那样，连亚玖璃自己都开始产生……难不成，的这种不安了」

「我也是。而且我一直都是一个对自己的见解毫无自信的人。但是关于这件事，我觉到完全不会搞错哟。因为我那时……」

「嗯，亚玖璃也是……」

这时，我们二人脸一红，说出为何如此确信的根据。

『把所有的神经都集中在嘴唇上了……』

这是理所当然的。不管是我，还是亚玖璃同学……虽然都把对象搞错了，但当时想的完全是「和恋人初吻」。

如果嘴唇碰到哪怕一点点，也绝对会刻在记忆中。

亚玖璃同学无奈的说。

「嘛，和雨雨的距离的确是近到足以让所有人误会呢，这也是事实……」

「对啊。但是，那个，你想……毕竟弱鸡如我，只敢超慢的靠近对象的脸，但在灯亮的一瞬间，就一惊的完全停住了」

「亚玖璃也一样」

两人再次安心的叹了口气。

亚玖璃同学用杯子里的水润了润嘴唇……突然就瞪向我。

「话说回来……灯亮的时候，看到眼前的人不是佑而是雨雨的瞬间，满满的绝望感哟！」

「为、为什么说得好像就你自己是被害者一样！我也是一样啊！如天使一般的天道同学变成了放荡辣妹，你明白我心里那种落差感吗！」

「什……！如、如果你要这么说，发现帅哥男朋友变成了豆芽菜小鬼的亚玖璃才是真受伤呢！」

「你说什么！」

「要怎样！」

二人咕呶呶的瞪视。经过五秒的视线打斗后……我们同时沉下肩的叹息道。

『空虚……』

这种情况下，我们毕竟还是没有相互挖苦对方的体力。

于是我们立马结束了相互之间的受伤控诉，为了转换气氛各自去饮料吧取了饮料回来，重开话题。

「……话说啊。我说这个并非是对雨雨有恶意……但是，亚玖璃真的很受伤呢」

说着亚玖璃同学喝了口混合果汁。我挠挠头。

「嘛，毕竟我是恶心死宅男嘛。对亚玖璃同学的确很抱——」

「不，我不是说这个。其实当时有件事一下就把『接吻未遂』的存在感盖过了……实际上，亚玖璃同时目击到了『星之守心春死贴佑的情景』」

「啊……啊啊……原来如此」

的确，「接吻未遂」这个超抖级的炸弹反而让人一瞬间大脑空白的忘记呢，而且我们以外的组合也多少出了点问题。具体来说，就是亚玖璃同学看见的「星之守心春死贴上原佑的情景」，以及……。

「但是，我也目击到『天道同学和千秋拥抱的场景』。所以也同样受伤害？」

「哪有啊。你那个该怎么说呢……不觉得是充满偶然的突发事件感吗。即使是雨雨，也不会当真以为那是百合吧？」

「嘛，的确……」

其实我心里确实播下了「怀疑」的种子，嘛，真要说的话也只有一点点。

亚玖璃同学继续郁闷的说。

「但是对佑来说，和其她女孩子紧贴在一起的场景……和亚玖璃我们的『接吻未遂』比起来只是小巫见大巫吧，虽然身为女朋友的亚玖璃心如针扎就是了」

「啊啊……嘛，我能理解」

我也是，如果看到天道同学和其他男人紧贴在一起，即使是事故导致的，也绝对超受打击。当然，虽然还不至于做出「出轨啦—！」之类的过激反应，不过绝对会长时间的举棋不定。

「话说，心春同学和上原君，应该和我们一样是事故吧？」

「的确很有可能……」

亚玖璃同学因嫉妒而变得语气尖锐。我吸了一口冰咖啡继续说道。

「而且上原君一脸嫌恶呢」

「对对，那时候佑好像把那个人错当成雨雨了呢」

「一口老血……！？怎、怎么感觉……听到这事，有点受打击」

「不对不对不对，胡说什么呢！如果佑接受了以雨雨为对象的身体接触反而才是大问题了不是吗！？」

「的、的确。但是怎么说呢……那种情况我还是有那么一丢丢开心的」

「雨雨你真是个危险人物！」

说着亚玖璃同学便迅速操作智能机。看来应该是把我计入了「男友出轨嫌疑人名单」，而且还是头几名。

我心甘情愿的接受她这一行为，继续说。

「倒不如说，这件事让我幻想破灭的人，是心春同学哟。虽然本来就是个工口——不，那—个，应该是天真烂漫的人，但没想到，居然和其她人的男朋友……而且还是刚认识的男性做那种事……」

一开始明明那么不情愿的……。不，虽然上原君的确是很有魅力的男性，女性自然不用说……就连我多少都想黏黏腻腻的贴他身上。但这是只能咬牙忍受的人生理想。

就在我「真是的」的愤慨时，亚玖璃同学一脸不可思议的歪起头。

「诶？不，就最后那耳机颜色分配一役来说，那个叫心春的孩子，与其说是缠着佑，倒不如说好像是……」

亚玖璃同学盯着我看。……？

「耳机颜色……吗？啊啊……不好意思，我，不太记得所有人的分配哟。我只记得，天道同学把自己的同伴当成我紧紧拥抱，虽然最后发现那是千秋……。…………。……诶嘿嘿……」

回想到这件超光荣的事，我不由得一脸色眯眯的样子。亚玖璃同学不知为何一脸无奈的表情，在那呢喃「嘛……看来没引起额外的风波呢」之类意义不明的话。

「啊，你要说啥来着？心春同学啥啥啥的……」

「啊—，不，没什么。只是说那个孩子和她姐姐一样是不同种类的呆瓜呢」

「不不，她哪会是呆瓜啊……」

虽然脊髓反射性的为熟人帮腔，但很遗憾，之后就说不出话来了。……对不起心春同学，我对你「呆瓜」这一评价，找不出任何反驳的方法……！

我咳嗽一声。

「啊，说到她姐姐，为什么千秋也和天道同学紧紧黏在一起呢？把对方错当成上原君了吗？」

「唔—，谁知道呢？话说，她都不肯说同伴的耳机色变成什么样了呢」

「姆姆……」

百合嫌疑变得更深了。千秋不肯揭露天道同学耳机色的理由……难道不是「因为天道同学的颜色没变」吗？难道不是正因为意识到那是天道同学，才抱上去的吗？

就在我带着一张神妙的表情呻吟时，亚玖璃同学擅自喝了一口我的冰咖啡，独自呢喃道。

「果然还是因为，她以为对象是……佑吧……」

亚玖璃同学就这样把我的冰咖啡轻轻松松喝掉一半以上。……明明刚才还因为间接接吻那么动摇的，转念一想，亚玖璃同学随便吃喝我的食物都是家常便饭的事。我倒还没怎么做过。……各种看气氛而小心翼翼的我简直就是个笨蛋。

我重整话题道。

「嘛，但是，果然最大的问题还是我们」

「……也是呢」

两人再次大声叹息。亚玖璃同学扑到桌子上。

「亚玖璃，也尽量向佑解释了，虽然佑最后笑着说『我懂了哟』。……说实话，完全无法抹去疑惑的感觉呢」

「我也是。虽然天道同学也同样微笑的表示理解……那个，完全就是『事务性天道同学』的微笑」

「明明真的没做呢」

「就是呢」

「明明亚玖璃我们没有罪。真是个不讲理的世界。对吧，雨雨？」

「…………」

「？雨雨？」

我难得的没有表示同意，亚玖璃同学立起身子看着我。

我……低头俯视自己交叉在桌子上的手，回答道。

「不……至少，我伤害了天道同学，这是事实」

「但是，那都是事故和误会所导致的结果……」

「即使如此这一点也没变。自己亲手伤害了女朋友还能说『至少不是我的错』什么的一笑而过，我没那么厚颜无耻」

「…………」

「我……首先自然应该解释『真的没做』，但同时，更应该让女朋友看到我的诚意……我是这么想的」

带着认真的眼神看着如此说道的我的……亚玖璃同学，突然，好似很尴尬的挠自己的脖子。

这一举动让我回过神来，解释道。

「啊，对、对不起，我没有要亚玖璃同学也自我检讨的意思哟。只是觉得，比起上原君，果然还是天道同学的内心受到的伤害更大……」

说到这，亚玖璃同学安心的微笑了。

「啊啊，我好像明白了。毕竟你们才刚交往呢」

「没错。亚玖璃同学和上原君已经依靠时间培育出了信赖关系，这次的事，如果好好解释的话，恐怕也只是一时的『打击』而已……然而，天道同学和我……」

「嘛……你说的我都理解。但是，说到诚意，雨雨，打算怎么做呢？」

「这个……」

我欲言又止。……想了好几种方法，但其实都说不上积极……而且，感觉首先就会触怒亚玖璃同学。

亚玖璃同学敏锐的看透了我的想法，严厉的追问道。

「我说雨雨，如果你想的不是什么好事的话……」

就在她如此说道的瞬间。

「失、失失失失失、失礼了！」

『！？』

随着这一声，不请自来的海藻空降到我们的座位。

「千、千秋！？」「星之守同学！？」

不顾我们的惊讶，她强行坐到我旁边，让我被这不合时宜的柔软身体一挤。赶紧向里面的座位移动的我，和亚玖璃同学一脸懵逼。

千秋明明是自己靠过来的，却十分尴尬的红起脸……但是，却用非常严肃的眼神，来回瞪视我和亚玖璃同学。

这莫名其妙的行径让我们说不出话。千秋向女服务生简单点单道「那个那个，我自己去饮料吧拿！」，便把包包放在旁边，吸了一口气……。

然后，好似责备我们一样，不知为何泪目的叫道。

「你们……你们，你们两个的关系，人、人家，还没认可呢！毕、毕竟……毕竟人家……！人家……！因为……！」

『…………啥？』

「…………哈、哈？」

于是，此时此刻。

谁都没搞清楚情况，只得面面相觑的三人组，诞生了。

*

「羞、羞死人了……」

千秋一点一点的喝水，比之前更加脸红的低下了头。

我和亚玖璃同学对视一眼，无奈的叹息。

……千秋闯入后过了约五分钟。听到我们这次会面意图说明的千秋，理解到状况的同时，当初那愤怒的情绪转瞬即逝，一下转换为平时那个……和我同水准的『无地自容』模式的星之守千秋氏。

她依旧低着头，没去取饮料，而是解释道。

「不，那个……今天家里父母都不在，所以和心春在家庭餐厅碰头吃饭……然后，目击到你们两位亲昵谈话的瞬间，前几天那副场景又在脑中复苏，一怒之下……回过神来时，就在景太旁边……」

『……哈』

她的解释，我们好像明白，又好像不明白。

「（如果是身为我女朋友的天道同学的话，因愤怒而强行插入，倒还能理解。……为什么千秋要怒呢……）」

看起来就好像是喜欢我一样。哈，又不是恋爱喜剧。

那么，唔—，这应该叫做义愤填膺？我和亚玖璃同学各自都有自己的伴侣，为什么还那么不检点，是这个意思？……千秋，是对恋爱这么认真的角色吗？嘛，虽然她对上原君很有这种感觉就是了……。唔—……。

……想了半天，不管怎样都想不通。话说，不管是我还是亚玖璃同学，都没有继续欺负千秋的兴趣。

亚玖璃同学好似为她辩解的说道。

「嘛、嘛，那事才过一两天，亚玖璃和雨雨就孤男寡女独处什么的，的确不对。这一点连亚玖璃我们都觉得不太好，但正因为如此，为了避人耳目才选择了和平时不同的家庭餐厅……」

说着亚玖璃同学向窗外瞟了一眼。

「……话说，这里虽然是市区，但是是在靠星之守同学家这一侧呢……」

「就是就是……对不起。虽然说不上在家附近，但考虑到味道和价格，偶尔会来……。……非常抱歉……」

「不，星之守同学没有必要道歉吧……」

尴尬的亚玖璃同学，像我投来「怎么办」的视线。……就、就算你问我……。

「…………千、千秋最近玩游戏了吗？」

「你这闲聊功力也太低了吧雨雨！居然对失落的女孩子提出游戏话题！」

亚玖璃同学全力吐槽。但——

「啊，开始玩『龙血树的迷宫5』了哟。景太也玩了吧？」

「上钩了！」

亚玖璃同学一脸愕然。我将其无视继续和千秋对话。

「当然！现在正在第三阶层的攻略中。千秋呢？」

「人家也是！哎呀，这一类游戏的中盘战斗怎么能这么愉快呢！」

「而且这饵效果极佳！？游戏死宅是怎么回事！只要拿出游戏话题随时都能变激动吗！？」

亚玖璃同学好像还在那叽叽喳喳，但对于已经开始游戏话题的我来说也只是左耳进右耳出。我和千秋相邻而坐，身体转向对方热心的聊天。

「我懂哟！序盘的教程阶段一过，就多了好多能做的和想做的事，这样的游戏中盘真是让人激动呢！」

「就是就是！有『转生』和『转职』这些系统的游戏，在中盘和终盘找到高效率的升级场所时，脑中的『育成之画卷』便随之展开，心中萌生出各种展望的感觉也很棒呢！」

「超级懂！这一作的第三阶层就是这样，为了培养角色，我已经暂停攻略剧情在这里耗了十个小时了哟」

「嗯嗯！就是这样呢！一旦开始练级，就已经不是为了打倒BOSS继续剧情而练级了呢，完全就是『为了升级而升级』的状况，都懒得让剧情继续了呢！」

「完全想一直住在这里的感觉呢。就跟自助餐吃到满足的感觉一样」

「真是个NICE的比喻呢景太！呀，但是包括这种堕落感在内，都是游戏的乐趣所在呢……」

「然也呢，千秋同学」

就这样，二人看着天空吐出温热的气息。

……坐在对面的亚玖璃同学，用手肘着桌子一脸懵逼的眺望我们。

「……怎么说呢，如果把各种复杂情况全部无视……。差不多可以交往了吧，你们」

好像她的胡诌什么，但我和千秋的思绪都遨游在游戏中没空听。

沉浸在一阵好似泡在温泉中的幸福感后，我们同时说道。

「呀，话说这一作特别棒的一点果然是——」

「呀，话说这一作特别烂的一点果然是——」

『女性角色各种可爱这一点呢』

……………………。

『啊？』

突然，我们一拍即合。一瞬间，对面的座位响起拍手声。

「哟，雨野老板，星之守老板，呀—，虽然偶尔目击到你们的小冲突……但看到此时此刻的王道导入，不知不觉的感动了哟！就像是见识到传说中的演艺能力哟。赚到了—。亚玖璃，现在超开心的—」

好像亚玖璃同学在那叽叽喳喳的，但现在没闲工夫管她。

我和千秋就这样进行了十五分钟一如往常的萌讨论会，当各自都精疲力尽时，终于察觉到亚玖璃同学的存在……然后两人谢罪了。

『对、对不起……』

「不会不会，我很满足。很下饭呢」

回过神来才发现，亚玖璃同学在那津津有味的吃不知什么时候点的薯片。同时用我们的争论下饭，很开心的样子。

接着，问道不可思议的事。

「话说你们两位，有几个孩子了？」

『不，没结婚的好吗』

「不是吧—」

亚玖璃同学不知为何打从心底里表示惊讶。这个人搞什么。接着，千秋不知为何在一旁脸红起来。这种水平的玩笑居然就让你这么生气……。

不管怎么说，千秋的乱入让之前微妙的空气变得缓和。

我们等她去饮料吧取回饮料后，趁机询问千秋对前几天那件事的感受。

「千秋。之前去游乐园的事啊……」

「啊。哦哦，亲嘴那一天呢」

『没亲』

我们再次对千秋解释。千秋姑且极其勉强的点头表示理解了。

她喝了一口温热的红茶，嘟起脸。

「但是但是，我看起来完全是『亲了』呢」

『啊—……是啊……说的也是呢……』

我和亚玖璃同学抱起头。在千秋看来是这样也就意味着……其他成员也是如此吧。问题非常严重。实际上没亲，但在他们众多目击证言的存在下，就算是审判也毫无胜机。

我们的反应毕竟还是让千秋有些动摇了，只见她带着关心的表情。

「那个那个……即使如此，我们也不是完全不相信你们两位的主张哟？只是……对自己的亲眼所见无法妥协而已……」

『唔、嗯—……』

虽然是句令人感激流涕的话，但同时，也是句反而令人困扰的证言。我们简直束手无策。……虽然束手无策，嘛，继续烦恼下去也找不到办法。

我把话题转向别处。

「话说千秋，从刚才开始我就有一点不明白」

「嗯，什么」

千秋优雅的抿一口红茶回应道。于是我毫无深意的问道。

「千秋你，对于我和亚玖璃同学的接吻场景，为何那么受打击？」

「噗哈！」

千秋氏突然把红茶喷了出来。现场颇为凄惨，但幸好只是把桌子弄脏了，人和食物都没沾上。千秋被呛得不停咳嗽，同时慌张的反复用纸巾擦桌子。

「不、不是，这个，这个，那是，那个，那个」

「冷、冷静千秋。虽然我也不知道面对这种在搞笑漫画以外还是第一次见到的反应该作何反应，总之，冷静」

「是、是。……丝……哈……」

「冷静了吗？」

「是……没问题了。这么失态真是不好意思，让我喝一口红茶」

「嗯，这样就好。……那，千秋对于我和亚玖璃同学的接吻场景为何——」

「噗哈！」

『完全就是搞笑漫画世界的人嘛！厉害！』

我和亚玖璃同学最终还是如此感叹。而且刚好没有弄脏桌子以外的东西这一点也是达人技术。

我们双眼发亮的守望着她，千秋迅速用纸巾清理桌子，咳嗽一声重新说道。

「这、这个……目击到分别在和其她人交往的两个熟人，在眼前接吻什么的，简直是百年一见呢。肯定会受打击吧」

的确很有道理。但……。

「但是，这不是会『伤害』到千秋的事件吧？但是，包括你妹妹心春同学在内，反应也太过了吧……」

星之守姐妹和上原君及天道同学情绪相同这一点，细想一下就觉得很奇怪。

我一个单纯的疑问，让千秋不知为何眼里转起圈圈。

「不，这个，这是……那个，那个……」

下一瞬间……意外的人对她伸出援手。

「雨雨真是不行呢。熟人意外的接吻场景，一般就能让人受伤了吧」

亚玖璃同学嘁嘁嘁的摇手指，我不由得歪起头。

「亚玖璃同学？那个……什么意思？」

「是呢，就雨雨的视角而言……假如，你看到了星之守同学和三角的接吻场景，你怎么想？」

诶……。…………。三角君和千秋…………。…………！？

「呜哇！？虽然不明所以但是超受打击的哟，我！」

想要一下就受到了预想之外的伤害呢我！这算什么！真是讨厌呢，完全不明白有什么联系的两个熟人意外的接吻场景！简直是孤僻时代的我想都不敢想的地狱！是不是太没抗性了！

我的心脏不停颤动，亚玖璃同学向千秋轻轻眨了个眼。千秋急忙对她低头行礼。……？什么意思呢，她们刚才的那种交流。就算亚玖璃同学代替千秋表达出了千秋的想法，但千秋的行礼是不是太夸张了……。

嘛，不管怎么说，千秋的心情我明白了。我重新面向千秋低下头。

「对不起，千秋。千秋受打击的心情，我也明白了哟」

「是、是吗。那就好。…………呼」

千秋终于冷静下来再次喝了口红茶。

面对如此的她，我微微一笑继续说。

「我，要是看到千秋和男生接吻，的确很不爽呢」

「噗哈！」

「这又是为何！？」

再次华丽喷出红茶的千秋让我动摇。然而在下一瞬间，我不知为何突然被女性阵营的这两位怒视！

『你才是，不要在别人喝东西的时候说话！』

「为什么不讲理了！」

刚才是我的错！？我又没讲什么逗人发笑的话！不管怎么想，都是千秋的迷之情绪有问题吧！？

虽然这么想，但女性阵营的这两位气场好强，我只好沉默了。

千秋总算重新慢慢喝了口红茶，喘了口气。

「呼……。总之，我们姐妹那个时候的反应应该没什么大问题。真正的问题在于，你们不是交往对象吧？」

『说的，没错……』

说实话，虽然千秋的到来让话题强行偏离了，但是，现在最大的问题的确不是星之守姐妹的迷之情绪。

千秋一边偷看亚玖璃同学一边继续说。

「但是，那个，这种事当着女朋友的面说好像有点那个……。……上原同学，基本上不怎么看重贞操观念吧」

「这的确不是可以当着女朋友的面说的话呢！嘛……虽然遗憾的是，阿星想表达的意思亚玖璃很明白就是了……」

「阿、阿星？」

千秋因亚玖璃同学突然变更的称呼而不知所措。亚玖璃同学泰然自若的继续说道。

「因为不觉得『星之守同学』这称呼有点长吗？包括在同好会的时候都有很多说话的机会，所以一直这么念有点那个呢。取一个爱称也没啥吧」

「爱称……爱称吗。……朋、朋友，给人家取爱称……呼呼、呼呼呼……库呼呼呼呼……」

千秋开始恶心的笑了。实在是很恶心……虽然很想这么说，遗憾的是，我也很明白「从朋友那里得到爱称」的事件是多么宝贵。

话说，亚玖璃同学对省略掉称呼一事毫不在意似的补充道。

「那个，要是讨厌的话，还是用原来的……」

「不不！请务必用爱称！拜托您用爱称，嗯！」

「是、这样的话……那就照做了哟。对了，那你对亚玖璃的称呼……」

「啊，那那，我就叫『大姐头』！」

『大姐头！？』

我和亚玖璃同学一惊，千秋却一脸理所当然的表情说道。

「给人家取『阿星』这种，既不带轻蔑也没有嘲笑意思的超棒爱称的人，能允许我从今以后都不客气的和你说话吗！」

「不用客气呀！虽然很烦就是了，被同学年的人叫大姐头什么的！而且还被雨雨当成神，为什么你们总是把亚玖璃捧为地位那么高的存在呀！」

「因、因为因为……」

「没有因为！像平时那样叫『亚玖璃同学』就行了哟！」

「这、这样不符仁义！」

「有必要贯彻仁义吗！」

就这样，这两人为了这个问题舌战了好一会……五分钟后，两个人终于得出相互妥协的结论。

「那、那，阿星对亚玖璃的称呼就定为『亚玖姐』……」

「真、真是万不得已呢……」

得出结论后，二人再次露出笑脸相互问候。

「那，今后请多指教呢，阿星」

「是的说，亚玖姐」

我也参一脚。

「请多指教呢，海带头」

「闭嘴，豆芽矮矬子」

我们的视线迸发出火花。亚玖璃同学无奈的呢喃「在某种意义上很令人羡慕呢，这种关系……」。完全搞不懂这种战争有什么值得羡慕的要素……。

千秋咳嗽一声回到话题。

「那个，所以，关于上原同学。那个，我的意思是，他……至少比起天道同学，对于这种事应该更『豁达』，如果给他解释一下，应该很容易宽容别人哟」

「是吗？……嗯，阿星这么一说，感觉得到安慰了呢」

亚玖璃同学表情有些开朗的挠挠脸。……之前爱称那件事的时候也是这样，感觉这两个人，最近关系非常好。……其实在我看来，明明应该是两个水火不容的「情敌」的……。

我发呆的想着这些事时，千秋来套我的话。

「但是但是，天道同学可不是这样哟景太。怎么说呢……是一位清高清纯的人，就算解释清楚了，这件事对她的伤害也是不可估量的……」

「说得……也是呢」

这也是我一直都在思考的事。实际上亲到了，还是没亲到……比起真相，看见那个场面的那一刻，天道同学说不定就已经受到了深深的伤害。

千秋接着问道。

「景太，之后打算如何应对她呢？」

「嗯……关于这个嘛。实际上我心里，在某种程度上……已经，整理好了『做个了结』的计划」

「『了结』吗？这是什么意思……」

「嗯……」

我用冰咖啡润润嘴唇，再一次，将那决意，告诉她们。

「首先，如果天道同学对我的幻想完全破灭的话……那时候，就干脆的，分手」

『什……』

女性阵营一瞬间惊讶得无语。之后，两个人急忙喋喋不休。

「不不，雨雨，不用突然那么死心……！」

「亚玖姐说得对哟景太！不管怎么说，你这思考方式太极端了！没错！」

两个人把我一顿批。但即使如此我也不退让。

「不，我觉得这次就该极端的思考。因为……男朋友可是在女朋友面前和其她女人接吻哟？有比这还致命的问题吗？」

『这……』

「即使实际上没有亲，但无法解决天道同学心中的疑惑就没有意义。如果女友心里一直有这个疙瘩，而我则保持适当的关系继续交往的话……。……还不如被女朋友怨恨，我摆明的退出，尽全力早早还天道同学一个全新的青春起点」

就像这个春天，天道同学带给我全新的美好青春那样。

『…………』

两位女性带着神妙的表情沉默了。我急忙补充道。

「不、不是，会不会变成这样现在还不清楚呢？天道同学也有可能完全相信我们『没有接吻』的说明，所以一切都还不确定呢。怎么说呢，就是，这只是我单方面的觉悟和了结。对了，还有另一个，和分手不同的了结，那就是——」

「雨、雨雨！」

突然，亚玖璃同学打断我的话，一脸拼命的叫道。

我闭上嘴看着她，只见她端正坐姿低下头。

「雨、雨雨……那个……就是，对不——」

「等、等一下！」

这次轮到我打断她。她一惊，我急忙解释。

「亚玖璃同学没有什么需要道歉的吧！请别这样！如果你在这谢罪，不就像我们真的『接吻』了吗！」

「但是……即使没亲，却因为这个让雨雨分手的话……这……」

「至少绝对不是亚玖璃同学的错就是了。话说，如果亚玖璃同学自责的话，我和天道同学反而过意不去。所以亚玖璃同学……就堂堂正正做平时那个亚玖璃同学就行了」

「雨雨……」

亚玖璃同学和我认真对视……重重的，点了头。

「……嗯，亚玖璃懂了。亚玖璃不会再说什么了哟。亚玖璃不道歉。只是……在心里祈祷天道同学和雨雨能一切顺利」

「谢谢，亚玖璃同学」

我们露出温柔的笑容。突然……就在此时，仿佛燃起对抗意识一样，千秋加入对话。

「那、那个那个！人家也，支持你的！」

「诶，啊，嗯，谢谢……？」

「而且而且，就算景太分手了……就是就是，景太的青春也没有完全结束哟！就像天道同学还有青春重开的机会那样！景太的青春，继续的可能性不也很大吗！」

「哈、哈？我的青春……继续的可能性？」

「对！你、你想……假、假如……那个……和、和其她，感觉不错合得来的异性，变得亲近什么的……可能还有这种展开，不是吗……可能……」

说到最后，不知为何千秋红起脸声音越来越小。……那—个，怎么说呢，这个。不习惯安慰别人所以害羞了？还是说……。

「不可能的哟千秋」

「直接断言了！？」

千秋不知为何被打击了。我一脸认真的继续说道。

「因为这可是我哟？路人孤僻男之雨野景太。而且还是刚经历『和天道花怜交往』这种，可以说把人生的运气全用光的事件哟？一般来说……已经只剩成为魔法使这一条路了吧。倒不如说能和天道同学交往一段时间简直是奇迹，能有这么一份回忆已经该烧高香了」

「为什么自我评价那么低！虽然我也是这样！」

「而且我的能力低下，能预想到我的年收入肯定很微妙，鉴于这一点……连以欺诈为目的的女性都不会接近我吧」

「别那么平静的说出这种悲伤的愿景！你、你那唯我独尊的中二病精神去哪了啊景太！」

「没关系！我，能发射人类史上第一发美拉○玛（注：メラゾーマ，美拉佐玛，即火球魔法），十分开心！」

「别把习得魔法当趣事！在、在各个方面都别放弃呀！」

「那时，也请千秋务必和我一起参加魔法使Party！」

「为什么把我卷进去！？我、我还没有放弃人生哟！」

千秋一边喘气一边吐槽。嗯，真意外。千秋还展望着和某人结合的未来吗。啊啊，是上原君吧？但是，唔—……虽然以前被莫名其妙的告白了，但现在他有亚玖璃同学这位压倒性的伴侣，恐怕会是一场硬仗……。

就在我如此思考时，几乎一个人吃完薯片的亚玖璃同学「那么」的说道。

「不管怎么说，现在时间有点晚了，差不多该解散了吧？」

「啊，说的也是呢。那个，千秋你……」

「啊，我在这等心春——啊，稍等一下」

说着，千秋开始检查好像收到简讯的智能机。数秒后，她一声叹息，自己也急急忙忙准备离席。

千秋向感到不可思议的我和亚玖璃同学说明道。

「心春，有想看的电视剧，所以还是去便利店买饭。……因此，我也和你们一起离开」

「了解」

于是，我们三人一同离开家庭餐厅。这时……。

「（啊，话说回来，我好像说到了『另一个了结』的吧……）」

虽然察觉到了，但又不可能为了这个特地回到座位上继续聊。

我们各自结完账来到外面。明明还不到六点，太阳却已落下。

三人一边漫无目的的聊天一边走在人行道上。

「太阳下山得好早呢—」

「对呢」

「感觉，就像雨雨一样呢—」

「虽然不明白什么意思，总之能让我揍你吗？」

「别这样景太！为什么面对亚玖姐的时候就这么暴力啊！」

「真是愚蠢的问题呢千秋。因为对方是亚玖璃同学嘛」

「真是愚蠢的回答，景太。你这完全不明所以！也太特殊了吧，你们的关系！」

虽然是毫无建设性的对话，但现在让我感觉很舒服。这是过去孤僻时代的那个我所求不来的救赎。平时和我有吵架倾向的这两个人……现在让我打从心底里感到救赎。……嘛、嘛，毕竟还是很不甘心，所以不会直接对亚玖璃同学和千秋说出来就是了，不过还是在心中深深表示感谢。……真的，很感谢。

千秋以千秋的方式顾忌着我和亚玖璃同学的吵架情绪，有些强硬的来到我旁边提出游戏的话题。

「关、关于『龙血树的迷宫』，这次，每个Boss都很难呢！」

「诶？啊啊……的确。而且打Boss之前还必须经过没有存档点的地段，如果要重战也很麻烦呢」

「就是就是。所以，我就不小心，在挑战Boss之前拼命练级……。毕竟这游戏Game Over的时候惩罚很大呢」

「啊啊，还会丢失装备吧，这次。……就因为这样，连战连败的我，事到如今已经非常贫穷了哟」

对千秋苦笑了。但她却一脸意外的看着我。

「诶？为什么呢？景太应该和我一样，在打风险较大的Boss前一直练级，把万事都整理周全了才去挑战不是吗？应该不是这种无数次螳臂当车让装备丢失的人吧……」

「啊啊……嘛，的确是这样呢。但是……」

我正面定睛看着她，回答道。

「有勇无谋的全力挑战，最后输掉，我最近觉得这种玩法感觉还不坏」

「如果是对战格斗的话我还懂……。但是但是，在RPG里，这一类『失败』伴随着风险，所以没有任何好处吧……」

「不，其实我也是想赢的哟。但是『挑战、失败、失去』……也不失为一种『不错的游戏体验』。最近，我总会这么觉得」

面对笑着如此说道的我。千秋……不知为何微微低头的回答。

「…………就好像在说天道同学的事呢，景太」

「诶？啊啊……这么说来可能有点像。原来是这样啊，这么看来，我在不知不觉间，已经被天道同学影响得那么深了呢」

千秋的意见让我深深认同，不由得对她笑道。但是，面对如此的我……她不知为何露出有些寂寞的微笑。

「？」

她这反应让我有点摸不着头脑，打算向她询问——的时候，走在我们前方的亚玖璃同学转过身来。

「话说，雨雨和阿星之后要跟着亚玖璃往市区方向走吗？」

这个提问，让我们从游戏话题中回过神来。

「啊，是，我去车站乘巴士，干脆一起」

「人、人家也要去车站和心春会合，没关系」

「了—解。那走到车站吧」

于是，我们三人在夜晚的街道上一同前进。本想再次询问千秋之前那反应是什么意思……但她难得的开始和亚玖璃同学拉家常，所以失去了提问的时机。

嘛，也不能死皮烂脸的问呢。我独自发呆的眺望街道，转换心情的走着。

……话说回来，仔细一想，我们还真是在各个方面都很罕见的三人组呢。排除掉电玩同好会，我们三个人基本没有聚在一起的时候。

「（和辣妹及海带头一同漫步在夜晚的街道的雨野景太、吗……。……以、以前的那个我，看到此情此景不知会作何感想）」

不管怎么说，感觉我这几个月的人际关系变化得十分剧烈。话说，和这两人的相识好歹还有个开端，最令我感到冲击的事实，应该还是「和那个天道同学成为恋人」。

「（恋人……呢）」

……不管是几个月前的我，还是如今的我，都对此没有什么实感。

但是，这也是理所当然的吧。说起来，我们交往开始的契机本来就是——。

「呃，咦、咦？」

「？怎么了，亚玖璃同学？」

亚玖璃同学突然站住不动了，我中断思考询问道。

亚玖璃同学一边指向正面的车站方向，带着不可思议的表情对我回过头。

「……好像，佑，和天道同学……还有小心春一起进了车站，我看到……」

『…………哈？』

…………。

……不可思议的三人组，在这街上还有一组。

*

我们进入到车站内，那三人在休息厅中央的休息沙发附近，看起来在起争执。

我们急忙靠近，渐渐听到争吵的内容。

「——所以说，我都解释过多少次了，我不是那样」

「那么，约会时玩弄我身体那件事，你该怎么说！」

「关于那件事我只能说是『冤枉』！」

「你看，又用『冤枉』这种猥琐的词了！」（注：冤枉的日语原文是「濡れ衣」。纯洁如你们肯定懂的）

「不，这不讲理的指责是什么鬼！到底是谁思想猥琐啊！」

「肯定是渣原同学啊。反正这『冤枉』肯定包含着大量『被雨淋湿的，年轻的，无防备的酥胸人妻』的意思吧！」

「你对冤枉的解读不要太过分！」

「你们两位都冷静一下。大庭广众的说这种话……」

「啊啦天道同学。不愧是你呢。从刚才就一直扮演仲裁角色，我对天道同学也很来气哟！明明有雨野前辈这位男朋友，却和这个汁男优（注：汁男优，即低等男优）类似物一起在街上走……」

「不，就像我之前解释的那样，真的是偶然遇到的，你只是在无理取闹——」

「不对不对天道，首先应该反驳的是对我『汁男优类似物』的评价——」

这三人的争执愈演愈烈。我们来到能完全听清这三人对话的位置……但此时，我们三人突然停住脚步。

要问为何……。

『（呜—哇，真不想告诉别人我们和他们认识—）』

我们三人心中塞满了相同的想法。

相互使了个眼色点点头，选择悄悄离开这里——

「呃，咦，雨野君？是雨野君吧，在那的」

「————嘁！」

「嘁！？」

天道同学被男友的咂舌声打击。对不起天道同学……但真正有错的是在站内进行那种对话的你们哟，我觉得……。

不管怎么说，被发现也就没办法了。我们叽叽叽的僵硬转身，天道同学她们停止争论，非常惊讶的瞪大眼睛。

『……你们这不可思议的三人组在干嘛呢？』

『这是我们要说的！』

我们不由得全力吐槽。

之后我们进行了五分钟的交流，终于把各自的情况搞清了。

天道同学和上原君，今天放学后好像因为「各种事情」，都加入了电玩部的社团活动。之后本来是分开离校，但令人悲伤的是，爱好游戏的两人又在车站附近的电玩中心再会了。既然那么巧那就干脆一起闲聊到车站……没走几步就被心春同学盘问了。

被星之守家的女性怀疑出轨并奋起乱入……这种事好像刚见识过呢。最近很流行吗。

接着轮到我们说明这边的情况。但是，我们的情况和天道同学她们不同。本来就不是偶然相遇，而是孤男寡女在家庭餐厅相会。

说实话因为这个而被怀疑出轨也是没办法的事，虽然我和亚玖璃同学都对此有觉悟……。

意外的是，天道同学和上原君都相信我们。

我和亚玖璃同学感到不可思议，那两人对视了一眼，不知为何非常疲惫的异口同声道。

『不，我们，刚被审判弄腻……』

『审判？』

我和亚玖璃同学歪起头。……完全搞不懂。审判是什么鬼。

但天道同学和上原君也没有要详述的意思，而将话题继续。

「总、总之，我和上原君现在正在反省模式中」

「对对。所以没有随便怀疑你们两个出轨的心情……」

『哈……是……这样啊……？』

怎、怎么说呢，这种因为不怀疑所以不怀疑的说法，感觉少了点什么。该说是让人泄气吗……我和亚玖璃同学都迫切希望得到解释……。

嘛，不过被信赖还是挺高兴的。

将各自情况的说明告一段落后，上原君总结一般的说道。

「反正，所有人都要回家了吧？各自乘巴士或步行吧」

「嗯，也是呢」

天道同学点头道。上原君「对吧」的补充道。

「那么……大家挤在这也没啥意义。散了吧？」

面对这十分正当的提案，所有人都用既不肯定也不否定的微妙沉默回应。

上原君尴尬的挠挠头看向亚玖璃同学。亚玖璃同学有些尴尬的移开视线。我和天道同学的反应也一样。

「（……啊，对了……）」

我们的现状是表面上都搞懂了「接吻（未遂）事件」，所以，本应没有尴尬的理由。

然而，结果却无法变为平时的样子……其实大家都看得很清楚，我们每人的心里什么问题都没解决。

『…………』

带头回家说不定是个改善现场气氛的好提案。但所有人都沉默着。大家那体贴别人的本性……产生了停滞感。

这样一来越来越让人呆不下去了。

「那个，那—个，就是。雨野前辈，工口游……不对……那个……」

心春同学提出能改变气氛的别的话题，但又不能暴露自己的兴趣，于是出师不利。

让其他学校的后辈女生如此关心，身为二年级的我们非常难堪，气氛更加沉重。突然……。

「那……那个……就是……游戏……对了……『龙血树的迷宫』……」

一旁传来非常细微的……低到只有我能听到的声音，我向那看去。在那的是……。

「（千秋……）」

为了妹妹吗，或是为了我们……虽然不习惯，但却红着脸发着抖，拼命摸索着有什么能拿出来的闲聊话题的，游戏宅女。

…………。

一瞬间，我内心终于踏出那一步。————好。

「那个！」

『！？』

我用盖过千秋的音量叫道。大家惊讶的抬起头，我……堂堂正正的挺起胸膛前进几步。

就这样，站在天道同学的正面。

「……雨、雨野君？怎、怎么了？」

「天道同学。我心里一万个知道这不是能在人前拿出来的话题……但是，现在在此的人和我们都是『自己人』或『相关者』的关系，都是无可替代的人，所以看在这一点的份上还请你原谅」

「哈、哈。那个……雨野君？你到底要说……」

天道同学发呆的提问。周围的人哑然无语的观望中……我，非常认真的挺直腰，抛出话题。

「当然，是关于我们的交往的『了结』」

『！』

不只是天道同学，现场所有人都屏气了。

我深吸一口气，继续说道。

「首先，我想向天道同学确认……」

「在、在」

天道同学表情紧绷的面对我。……我做好觉悟，问道。

「关于我和亚玖璃同学接吻场景一事，即使你接受我们提出的接吻未遂的解释，既往不咎，但之后还能我和变回以往那种交往关系吗？」

「…………」

面对我的质问，天道同学沉默着，首先慢慢闭上眼睛。

接着，闭着眼沉默思考了十秒钟。

睁开眼时……那青色的眼瞳充满坚定的决意。

她从正面认真的凝视我，慢慢的，说出……诚实的回答。

「不。我已经，不打算像以前那样和你相处了」

「是……嘛」

明明早已做好了觉悟，但实际听到她这句话后，我不禁喉头一哽。

突然，身后的亚玖璃同学发话道。

「喂，等、等等天道同学，雨雨什么错都没——」

「亚玖璃同学！」

我大叫的制止她。亚玖璃同学「但是……！」的不肯罢休，我回过头对她表示「谢谢」后，她一瞬间一脸要哭的咬着嘴唇，低头退下了。

我再一次直面天道同学。勉强挤动脸上的肌肉，露出微笑。

……说实话，现在好想哭。如果亚玖璃同学继续温柔的给我递台阶的话，恐怕真的就危险了。

但是……此时此刻，不能让我尊敬的女性，看到自己难堪的样子。

在大家沉默的观望中，我继续说。

「天道同学的想法，我明白了。那么，根据现在的情况，我们已经……」

「嗯，也是呢。这份关系……就让它结束吧」

从她嘴里吐露出的决定性的话语，让我不由得呜咽。

但是……不行。还、不行。

因为，现在的我……才「了结」完一半。

「雨野君——」

天道同学向我伸出手，好像要说什么似的。

但是，我拒绝一般的后退一步大叫道。

「但即使如此！」

天道同学一惊。同样一惊的还有观望中的各位。以及，几名看热闹的路人。……唔，好害羞。但是，不管了。

「了结的机会」，只有这一次。

我挺起胸，堂堂正正的宣言道！

「在、在在、在最后！请请、请、请让我以我的方式，来『了结』我们的交往！天道同学！请暂时安静的听我说！」

「呼？雨、雨野君？你、你，到底……」

天道同学不明白状况，惊讶不已。周围的各位也动摇的观望着。

我……带着人生中最红的脸。

但为了清楚明白的『了结』……。

大声的，全力的，将我所有的心意注入其中的……对天道同学，大呼道！

「天道花怜同学！我……我喜欢你！」

「噫噫！？」『！？』

天道同学发出怪声身体后仰。朋友们一惊的瞪大眼睛，车站内的行人们也停下脚步。

好害羞。想死一般的害羞。好想消失。

但即使如此……我也不会停下来。

不停止的，告白。

「喜欢你的笑容！我打从心底里，迷上了你那张把我这种什么优点也没有的废柴男，从抑郁的日常中一把捞出来的笑容！」

「呀，等，雨、雨野君……」

天道同学慌张不已。被我这种奇怪的行为卷入好可怜。虽然这么想，但我不会停止这份「了结」。

我继续说道。

「喜欢你认真的眼神！你埋头于游戏和胜负时，那毫不放水的姿态让我一直憧憬着，爱慕着」

「呀，那个，这是，什么，等」

「喜欢你有些脱线的感性！对于任何事都有独到见解的你所说的话，让我发笑的同时也让我多次感动！和别人在一起居然能那么充实，在我人生中还是第一次出现这种想法！虽然你可能会笑我这愣头青究竟在胡说什么，但即使如此，是你让我明白到，这也是一种对别人的爱！非常感谢！」

「喵！？呀、呀、呀、呀……」

天道同学两手捂住脸。现在连朋友们都脸红了。

但是……即使如此，不管有多羞耻，我也要做到最后。

「而且，更重要的是……和你一起玩游戏的时间……和你聊游戏的时间！毫无疑问，是我人生中最幸福的时刻！」

「雨野君……」

天道同学从指缝间偷看我。

我对她露出微笑……。

最后，将自己的心意总结。

「天道花怜同学！我……我，好喜欢你！以上！」

『…………』

回过神来时……不只是天道同学，就连朋友们都害羞得头上冒出蒸汽。

而且，周围的吃瓜众还啪啦啪啦的拍手。……多、多么耻辱！

我现在痛苦得好似要满地打滚，而天道同学，依旧动摇着向我问道。

「雨、雨、雨野君？刚、刚才那、到底……？」

面对她这理所当然的提问。

我深呼吸数次，终于暂时取回平常心，苦笑回答道。

「所、所以说，那个……是『了结』哟。老实接受分手，同时比这更重要的，以我自己的方式的『了结』」

「了、『了结』……到底是要怎样？」

「你问要怎样……那个，刚刚没有传达到吗？」

「诶？刚、刚才那个……就是……简直就像『告白』……」

「对、对，就是这个！」

「……诶？」

天道同学和周围的诸位都摸不着头脑。

我再一次将自己的真意，好好的，传达出来。

「因为，我还从没有对天道同学正式『告白』过吧？」

『…………啊……』

一瞬间，大家才好像察觉到什么的叫出声。

我继续说。

「你看，我和天道同学的交往开始于那个契机吧……因我们各自的错过和误会，以及发言错误所诞生的产物。怎么说呢……我一直，都在意这事。不管之后是不是分手，唯独这个，我觉得必须表达出来」

「雨野君……」

「因为，如果不这样……如果不经历向天道同学认真的告白、碰壁、玉碎这个过程，不是很难看吗……。成为像那种……连一次正式告白都没有，随意对待天道同学的好意还能悠然自得的男朋友，我觉得是不好的」

『…………』

「嘛、嘛，就结果来说，其实是一次完全被甩了后还大呼爱意的，世界上最废的告白就是了……」

说到这我挠挠脸，然后「不过嘛……」的继续说道。

「能说出来太好了。感觉释怀了。你看，就跟RPG里突然进入打不过的BOSS战一样。干脆放弃早早重来……现在的我，就像全力挑战却失败后，回到标题画面一样，很释怀呢」

『…………』

咦、咦，怎么回事。所有人都没反应……。游戏来比喻不合适吗。

我直截了当的提出结论。

「那个，就是这样，一直以来，非常感谢你，天道同学！」

我气势满满的低下头。……虽然依旧没人说话……但是，明显能感觉到所有人的气氛变得比刚才缓和了。

嘛，虽然很羞耻，而且还失去了她……但改善了冷清的气氛，我做的事还算是有意义吧，嗯。

我对自己造成的结果满足着，同时腼腆的对大家说道。

「那么，今天时间也不早了，大家都解散——」

就在我如此说道的刹那间。

「不、不对，那个，稍微等一下，雨野君」

「？天道同学？」

脸依旧红着的天道同学，扭扭捏捏的走向前。

当场的所有人都不明所以的观望着……只见天道同学咳嗽一声。

有些害羞的移开视线，委婉的说。

「………………什么时候………………说过」

「……啥？」

不好，即使强如悄悄话顺风耳的我也没听清。

实际上其他人也没听到的样子，都向天道同学靠近一步。

天道同学一瞬间「唔……」的抽搐了一下……。

接着……自暴自弃似的大叫。

「人、人家到底，什么时候，说过要和雨野君分手的！」

『…………。………………哈？』

一脸懵逼的我们的疑问声，不由得重叠了。

其中尤其难得的是，千秋率先向天道同学提问。

「不对不对，但、但是天道同学，你刚刚不是对景太说『这关系，就让它结束吧』吗？这不就是分手的意思吗……」

「~~！呀……那个是……那个……」

天道同学扭扭捏捏，抓着裙子下摆低下头。

其间，上原君「哈哈—」的冷笑了。

「你啊，肯定是听到刚才雨野的告白，又重新迷上他了吧？嗯？」

「不、不是、这样！不是、这样！我……就是……一开始……就是这样打算……在这……」

心春同学对她的解释严肃的逼问道。

「一开始就是这打算？也就是说，一开始就打算原谅他然后回到起点的意思？那为什么还说要结束关系呢……」

「所、所以说，我不是那意思！」

天道同学像撒娇的孩子一样挥起手。但即使她这么说，这些碎片化的情报让在场所有人都无法明白她的意思。

「唔……」

天道同学的脸转眼间更红了。她在那「这种事在大家面前怎么说得出……」的碎碎念，但最后好似不好好说明就没法收拾这个场面般的觉悟到。

她深呼吸了三次，一点一点的，开始说。

「所、所以说我……那个……一、一开始，就决意要和雨野君……结束掉『这种关系』。……这、这里说的『这种关系』，也就是……那个……就是……」

「？什么意思？」

我歪起头提出纯粹的疑问。

然后……天道同学，湿润着眼瞳，发自内心的害羞那般……再一次，用两手捂住脸……终于，吐露出赤裸裸的真心话。

「差不多，该从『恋人家家酒』的关系中毕业……，向、向下一、阶段…………。也就是……向认、认真，把、把把、把、接吻也纳入视野的阶段，迈进，我是这个意思……」

「…………？………………。………………！？」

那之后。

如煮熟的章鱼那般红起脸的年轻人，又多了一个。

*

结果处在和之前在不同意义上「待不下去气氛」中的我们，相互告别后，就立马当场解散了……。

『…………』

归途的巴士上，居然又和天道同学遇上。而且，除我们以外还没有其他乘客。

『…………』

我们坐在最后一排的座位上，正中间隔了一个人的距离。……本来，情侣直接坐二人座就行了，然而现状根本没有紧紧挨在一起的闲暇……但坐不同的座位又很奇怪，结果就变成这样了。

『…………』

……沉默的二人之间，回响着巴士的引擎声。……没想到我人生中「尴尬状况」的第一顺位，仅仅在几小时间中就更新了。

而且还不是因为各种不详而产生的尴尬……而是因为各自的好意而产生的尴尬，这初体验实在太给力了完全不知道该怎么办。胸口和肚子都瘙痒难耐。

「（而且，巴士根本没发车……！）」

不管是我还是天道同学的家，都是可以徒步步行的距离。也就是说，这距离根本没必要乘巴士。只是因为时间关系才选择的巴士。

而且，也不知道这巴士是调整了发车时间还是怎么的，完全没有要发车的迹象。回过神来才发现，司机现在正在巴士下面和其他驾驶员谈笑风生。到底什么时候才出发啊。

『…………』

这么强忍沉默毕竟还是很辛苦。我挤出一丝勇气，发挥自己的最强幽默感和天道同学聊天。

「……告、告别之后又立马再会，很尴尬呢」

「对、对啊。很尴尬呢」

「嗯、嗯嗯，很尴尬呢」

「…………」

「…………」

不妙，两个人只是在这发表尴尬宣言而已。反而更尴尬了。我的杂谈力是怎么了。真是烦我自己这种人。

「哈……」

一声叹息后沉下肩。瞬间，一旁传来嘻嘻的笑声。

一看，天道同学正带着缓和的表情看着这边。

「雨野君，一—直都还是那个一点没变的雨野君呢，好不可思议」

「诶诶？什么意思。感觉不是在夸奖……」

「啊，没关系，实际上确实不是在夸奖」

「咕！？」

「嘛，也没损就是了」

天道同学带着爽朗的笑容如此说道。……虽然不知道什么意思，总之，气氛算是缓和了。

我抚了抚着胸，再一次面向她。

「那个，不好意思天道同学。就是，面对你对我的心意，我只能……做出这种举止可疑的反应……」

我谢罪道，天道同学再次微笑并回答。

「没事，这才是雨野君嘛，一开始不就这样吗。我邀请你加入电玩部的时候也是，举止相当可疑」

「啊，那个时候你果然也觉得我很可疑呢」

虽然是事实，还是有点受打击。印象中，那时的天道同学，带着天使一般的笑脸原谅了我……。嘛，现在回想起来，那笑脸和应对方式，实际上是「事务性的天道同学」。

就在我失落时，天道同学将坐的位置向这边稍微靠近了一点点。

「但是，对我来说，好印象更加强烈哟，就是，那种拼命的感觉」

「诶、诶嘿嘿，你这么夸奖……」

「『9』好印象：『1』恶心感，大概这种比例呢」

「啊，结果还是有恶心的感觉呢」

我一下严肃起来。为什么呢，明明有九成好印象，但完全比不过那一成恶心感呢。恶心这形容语的破坏力，真不得了。

看到我这样，天道同学又开心的笑了。…………嗯，看到她的反应，恶心还是很不错的呢，我。

想着如此蠢事时，巴士司机终于回来了。关上门的同时播放出发车通告。

巴士慢慢驶出车站转盘。我们二人，呆呆的眺望景色。熙熙攘攘的繁华街道的灯光在窗外流逝。

发车以后，已不再是二人时间。明明之前还那么尴尬，现在却非常珍惜这段时光。

「我在下下站下车」

「是、吗。好快呢」

「嗯。好快、呢」

「…………」

「…………」

车内播放出下一站的机械通知音。……过了这里……再下一站，就是天道同学下车的地方。

『…………』

虽然知道必须说点什么，但不知道该说什么。

听到女朋友说「想让关系进一步」，实在很高兴。可以说是男人的幸福。连我都妄想不出来。

但是，这毫无疑问是现实。正因为如此……感受到的，不只是快乐。不，倒不如说……。

「（我……该怎么做……）」

突然向意想不到的方向延伸的未来，让我感到的，仅仅只有困惑。

「（我到底该怎么做，对天道同学来说才是最幸福的呢？……呃，不对不对，现在不是天道同学想怎样，而是我想怎样的问题吧？她都已经说到那个份上了，我多少应该强硬一点……强硬一点……不不，如果失败的话，反而会让她受到无法挽回的心灵创伤！不，但是，因为害怕变成这样而采取犹豫不决的食草系男子态度也不对吧……）」

完全找不到答案。……明明很喜欢天道同学，正因为很喜欢，才无法做决定。

和游戏不同，「失败也无所谓」「碰壁了就打碎重来」之类的想法完全没有。

但是，我也很清楚这样下去不行。

就在我思考期间，车内响起下一站的通知音。天道同学按下停车按钮。

……不行。继续做平时那个优柔寡断的我是绝对不行的。

我拉进和天道同学的距离，挤出勇气，紧紧攥起放在膝盖上的拳头。

天道同学的眼瞳动摇着。我红起脸直视她，总之将心意总结的说道。

「那个，就是，天道同学，我也，想，和天道同学前进……！但是，那个，即使这样，也不知怎样才是对天道同学最好的——」

说到这。

天道同学突然用食指贴住我的嘴，制止道。

「雨野君，很恶心哟」

「…………」

「不过即使这样我也很喜欢」

「…………」

天道同学温柔的一笑。这一举动，让我心中满满的焦躁烟消云散，取而代之的是，安详的感觉和内心的悸动。

天道同学依旧用手指贴住我的嘴唇，露出害羞的微笑。

「坦白的说，我现在也是，心中有生以来第一次觉得那么不可思议。今后该怎么办。我也完全回答不出来。但是……看到雨野君这么拼命的样子，总觉得，我明白了」

说到这，天道同学露出微笑，然后把手指离开了我的嘴。

下一瞬间——把食指贴到自己的嘴唇上，美丽又腼腆。

「这个答案，今后我们两个人一起烦恼，一起心动的寻找吧」

「…………是……」

实在太幸福，我只能发愣的回答。

巴士渐渐减速。天道同学拿起包包站起来说道「再见啦，雨野君」并微微挥手。

「啊，好……再见……」

我也呆呆的挥手。巴士完全停下，天道同学向出口迈步——

——但在中途，好像想到什么要事一般「啊，对了」的对我回过头。

「最近一段时间，请务必来我房间玩，雨野君。让关系，更进一步」

「啊，是，请多指教」

「再见」

「好，再见」

我平淡的告别，挥起手，观望着下车的天道同学，然后通过已起步的巴士的窗户，再次向天道同学挥手告别。

接着……呆呆的跟着巴士摇了三分钟。

「……………………。………………。……………………哈！？」

我突然大叫同时站起来。驾驶员一惊的肩膀一阵。

我立马向驾驶员谢罪，再次坐回座位上。

然后……精疲力尽的前倾身体垂下头，独自一人，呢喃道。

「……虽、虽然是要让关系进步，但这关系是不是加速得有点太快啦，天道同学……」

——结果这天。我坐过了大概十站。




【雨野景太与天道花怜与完全胜利】
日落越来越早，让人开始想和恋人肌肤之亲的秋天的某日。

在昏暗的女子高中生的房间里……恋人们不断发出急促的喘息声。

「……嗯……哈。……喂……雨野君……偶尔也试试在上面嘛？……」

「唔……天道同学……但、但是我觉得，只要天道同学感到舒服就行了……」

「不嘛……雨野君……我……我，想看到你，很男人的一面……」

她，脸颊染上少许樱色，带着湿润的眼瞳向上瞟视我。

「天、天道同学！」

事已至此还继续沉默的，不是男人！

我忽然从床上起身，改变体位，再次凝视天道同学那清澈的碧眼。

「天道同学……我、我来了」

「嗯，来吧，雨野君。……让我……让我更加亢奋吧！」

「天道同学！」

「雨、雨野君！一、一开始就这么乱来，我快要……快要！」

「不、不行了天道同学。我，已经，无法阻止自己……！」

「啊啊，雨野君！雨野君！再这样下去我……我……！」

天道同学的喘息声，让我开始兴奋和难受。

于是，在下一瞬间——她的娇喘声响彻昏暗的房间！

「再这样下去我————我，又要……！这样的，再继续多少次都……啊啊！」

「呜、呜哇，怎么会，天道同学，好厉害，啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

年轻男女的叫声响彻房间。

于是，当两个人的亢奋达到最高潮时——

<FINISH！>

——显示器播放出对战格斗游戏残忍的对决提示音。而且……。

<1P WIN！><PREFECT！>

还有一个在2P的我看来，与补刀无异的补充情报。……要问为何我要特地强调这个。因为我的角色在画面中被残忍的打倒，天道同学操作的角色摆出胜利POSE，而且她角色的血条是漂亮的单色。看到这画面，你应该已经很清楚我想说什么了吧。

「哈……哈……」

我在床上……我坐在穿着制服的她的房间的床上，拿着无线手柄燃烧殆尽，痴呆的望着陌生的天花板。

某个秋天的放学后。初次来访女友房间的我，雨野景太……如你所见，正穿着制服努力进行着格斗游戏「对战」……不，应该是说努力进行着「败战」。

旁边，坐在同一张床上的天道同学，一边喘着气一边侧视的盯着我。

「……对你失望了，雨野君」

「咕……！？」

虽然女友一直都熟知我是「技术烂却依旧狂爱游戏的雨野景太」，但面对不停的连败，她也不得不说出相当辛辣的言语。

我用满是汗水的手操作手柄，转移到角色选择的画面，同时不敢直视天道同学眼神的尝试解释。

「不、不是，你看，格斗游戏世界，即使是专业的，也不能保证稳定的胜率吧……」

「不，刚饱尝波涛汹涌的二十连败的你，在某种意义上胜率真是稳定得可以哟」

「……嘛，和事先精通的人对战，即使是专业玩家也很不利——」

「我之前就说过了吧，这部软体我几乎是第一次玩……」

「…………」

「进一步的说，反而是带来这部软体的你更加精——」

「嘛、嘛，但是你看，我是那种在战斗中成长的类型，如果多战几次的话……」

「不，一开始还挺势均力敌的，现在已经是完胜的惨状，和雨野君的成长速度比起来，我的成长速度要快得多，也就是说我已经赶超你了……」

「……………………」

「……………………」

二人间充满着沉默。背后传来的角色选择画面的开朗BGM反而让人愈发难受。

我深深的叹息，瞥向房间一角……嘟起嘴呢喃道。

「…………天道同学这个笨—蛋」

「你是小孩吗！」

天道同学猛的站起来。我也站起身争论道。

「唯、唯独不想被，毫不顾虑就让第一次来到女朋友家的激动不已的男朋友经历二十连败的你，说我是小孩！」

「雨野君你很清楚我原本就是这种人吧！？就算是狮子捕猎兔子也会尽全力的！」

「虽、虽然知道！虽然是知道……既然如此，那就别说什么『偶尔希望雨野君（顺位）在上面』这种话！」

她本人虽然不明白，但被拜托的一方可是春心荡漾啊。

天道同学突然面染樱色，之前那种气氛又回来了。

「因、因为，一直，都是我（顺位）在上面……一直都是我（在游戏中）很舒服……。所以，偶尔，也希望雨野君能好好玩弄我（操作的角色）的身体……」

这女友又让我陷入桃色吐槽中。

「嘴上是这么说，但天道同学对我攻得很来劲不是吗！？」

「……因为……我等不及嘛……身体好疼，所以……」

「既然那么恳请（操作的角色）被我玩弄的话，就给我拿出相应的态度！」

「雨野君……。……难道你要我……自动顺从（对手的实力）？」

「我没有强迫你的意思，但身为女朋友应该这样做吧？」

「呃……！」

我一抹奸笑，眼前的金发碧眼女性就像被兽人拘束的女骑士一样露出屈辱的表情。

于是我们两人……说实话已经察觉到对话的异常，正当我们继续得意忘形时，那件事发生了。

<噶恰！>

……门外，传来巨大的陶器破碎声。

*

「…………天道同学。说实话……这是我这几年来最囧的一次」

「真巧啊雨野君。我也是哟……」

两人沉下肩有气无力的走在夜晚的街道上。傍晚六点半。秋季的北方大陆日落渐早，周围已是一片黑暗，但由于时间尚早所以还有不少行人。

我和天道同学并肩行走，同时深深叹息。吐出即使在黑暗中也能看见的白气。

「（天道同学的母亲……听到解释后应该理解了具体情况……。……哈）」

就算解开了误会，但身为女儿的男朋友和她初次见面就搞砸的事实，没有改变。

一旁的天道同学也吐出不输给我的大片白气。

「其实就是那个呢……一如既往的误会&错过事件……只是最后我们在那自发调戏，所以变得更囧了」

「对……不习惯的事情最好不要做。我正在反省。啊，打烂的杯子我之后会赔——」

「啊啊，没关系的。擅自在那偷听然后误会的妈妈也完全有责任的。倒不如说，如果被雨野君赔偿，妈妈也会困扰」

「是、这样吗……？」

能听到她这么说，真是谢天谢地。我抚抚胸口呢喃道。

「嘛，这次父亲大人不在，算是好运了吧」

「对呢。虽然爸爸不是武斗派……但在各个方面都很过激」

「哈、哈，各个方面都很过激……吗」

到、到底是什么意思。一想到总有一天要和女朋友的父亲见面，身体就止不住的发颤。

天道同学却毫不在意的转换话题。

「对了对了，不好意思呢雨野君。我任性说要把你送到巴士站」

「诶？啊、啊啊，的确呢。一想到送完我后，超级可爱的天道同学要一个人从巴士站徒步回家，作为男朋友事先本来就应该坚决拒绝的……」

此时我停顿一拍，对她露出微笑。

「但是，有想要和我单独聊的事吧？」

「……正确」

天道同学微微一笑。我环视周围，「嘛……」的继续说。

「既然是这样，今天就破例允许吧……」

「今天破例？那，平时不准我夜里外出吗？」

「说的也是呢……。唔—……如果人来人往又明亮的地方的话，勉强允许。但、但是，晚上八点……不，晚上七点半以后就不准你一个人走了！如果一定要外出，请把我叫上！随叫随到！」

我拼命的补充道，天道同学嘻嘻一笑，有些腼腆的，露出戏谑的面容回答道。

「是—，明白了哟……亲•爱•的」

「————」

……………………哦，好危险，现在，身为人类的我成佛了哟。

「（我的人生已经满足了。但要是现在就死了貌似不太好，所以还是算了吧……）」

我拍拍自己的脸将魂魄固定在身体里，天道同学好像又因为自己说的话而感到羞耻，开始假咳。

接着掩饰一般的转变话题。

「所、所以呢，那个，想和你单独说的事……」

「啊、啊啊，是呢！什、什么事？」

两个人依旧残留着少许紧张，转移到新的话题上。

「那个，之前……雨野君不是问我，在下周的生日希望得到什么礼物吗。最近，我一直都在思考这个……」

「啊，是！请、请说吧！我会尽力准备的！」

我挺直腰杆宣言道。……虽然自闭孤僻宅在得到送女朋友生日礼物的机会时，就已经紧张得不行了，但我个人因为最近错过了某个熟人的生日而感到一些罪恶感，所以现在对天道同学的生日燃起满满的斗志。

天道同学看到我意气风发的样子微笑道。

「我希望……尽可能的，被雨野君推倒」

「————啥？」

貌似听到什么不得了的发言，我不由得停下脚步，天道同学……又调戏的嬉笑道。

「不好意思哟，刚才那说法完全是故意的」

「……我心脏都快停了」

一瞬间，我动摇得脑子仿佛播放出日清○喱饭宣传（注：カレーメシ，指的貌似是日清16年的新品咖喱饭广告）那样奇怪的影像。

天道同学继续说。

「正确的来说，我想被雨野君『打倒』……呢」

「……啊啊……指的游戏对战吧」

我一脸神妙的回答，天道同学露出有些抱歉的表情。

「对不起呢。我当然是知道的哟。雨野君的游戏理念，以及和我的实力差距。但是……真是不可思议呢。我，平时明明那么拘泥于游戏胜负……。但如果对手是你，偶尔，就会非常想，输给你哟」

「……是，这、样吗」

「不过，并不是故意放水让你……怎么说呢，就是想完败的意思……。大概，只是单纯的想看到你强硬的地方，很男人的地方……呃，我在胡说什么呢。那个，不好意思。我好像老说任性的话呢」

「……不……完全没……」

我因自己的没用低下头，天道同学急忙帮腔道。

「啊，那—个，对，生日礼物，只要是雨野君选的文具就行了，嗯！你、你想，今后上课的时候看见礼物就会开心不是吗？嗯，真是条超棒的妙计！便宜的就行了，拜托啦，雨野君！」

「天道同学……」

我开口想对她说什么，结果没说出来。不知不觉间，我们已经到达巴士站。

而且正好有辆巴士停下，车厢正中央的门打开。由于只有我一个要上车的乘客，所以不能拖拖拉拉。

「再见，雨野君……」

「诶，是、是，再见，天道同学……」

我带着心里的疙瘩，上了巴士。门立刻关上。我坐在门附近的座位上，从窗户向天道同学挥手。天道同学也笑着挥手。……但是，巴士一发车她就立刻从我的视野中消失了。

「…………哈」

我重新坐回座位，不由得叹息一声。

接着……看了十几秒自己那双之前握过女友家的手柄的手。

「…………试试吧」

我，雨野景太，有生以来第一次下决心要认真对待游戏。

*

「所以说呢，上原君，请从头教我格斗游戏」

「哈？」

第二天放学后，我便立马向我为数不多的朋友上原佑君请教，他表现出露骨的诧异。

他把我晾在一边，依次以现充的方式向同班同学中的熟人告别。然后，一把拿起包包，顺势露出事务性的笑脸。

「再见啦，雨野。明天见！」

「别那么爽快的跑掉啊上原君！你怎么想的！？」

「这是我要问的！你啊，最好明白自己有多拙劣，居然想把这么压力山大的委托推给我！？」

「我、我没说要你无偿帮！我会把社交游戏的招待码送给你！」

「有毛用！话说，表面上看起来我有报酬，结果最终获利还不是只有你一个！」

「那，把和我的『游戏对战券』也给你十张！」

「不要啊！这个酷似『捶背券』的提案是什么鬼！？而且结果还不是只有你一个人获利吗！」

「现在还附赠桐木柜」

「不需要！不过我倒是很好奇你要怎么供应！」

「库……居然还想强行从我这里榨得利益……上原君真是鬼畜！」

「什么叫还想，我根本没强行从你这得到一丝利益！只是你在那单方面的进贡而已！」

「……这，是恐吓惯犯的口头禅呢，上原君……」

「你这是威胁吧！呃……」

突然环视四周，只见看着我们同班同学都交头接耳。

上原君「库……」的呻吟，接着一声叹息……终于屈服了。

「……我知道啦。总之……今天就稍稍陪你去电玩中心玩一下吧」

「哇，谢谢你上原君！上原君果然靠得住，嗯！」

「……最近在我眼中，你就是个披着纯真外皮的恶魔……」

上原君好像在呢喃什么，但被我直接无视掉，抓起他的手腕立马前往电玩中心。

「输给你了。真的，够了，请放过我吧，雨野大师」

「真是的……真难看呢，上原君」

电玩中心里，在玩一次五十元的毫无人气的老对战格斗游戏前，我们玩了三十分钟。

对面机箱的他无力的垂下头，我堂堂正正的挺起胸，插起手，对他豪言道。

「就因为这十战——都完胜我而内心受伤的你，真是脆弱啊！」

「根本没干劲，实在是太无聊啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！」

上原君从对面机箱看向我，满眼血泪的说道。

我瞥了一眼画面中被打倒的自己的角色，无奈的摇头。

「到底什么时候，我才能变强呢，上原师傅？」

「为什么你在那一幅伟大的模样啊！算我求你了，多少成长一点吧。为什么反复对战之后反而变弱了啊啊啊啊啊啊……」

「恐怕，是因为我面对格斗游戏时，一开始就是巅峰状态。到后来就厌倦放松了。说实话现在有点困」

「上进心呢！你不是想精通游戏吗！？那么就摆出一点学习的样子啊！」

「你真失礼呢！我姑且也以自己的方式在学习哟！你看，比如这次……学习如何愉快的尽快放弃抵抗！」

「这是格斗游戏中最不能领悟的一项！不管是哪个业界，都不能放弃，永不放弃的精神是最重要的，漫画和动画里不都再三强调吗！」

「但是啊，比如王者○下（注：王者天下）的一般士兵，在谈这种精神论以前就痛快的死掉了吧？而我，雨野景太的规格，基本连他们都不如！单独击杀天道同学及上原君这种武将级角色的可能性，连万分之一都没有！」

「那我已经没什么可以教你的了！你绝对不可能变强的！」

「还、还请想想办法，上原师傅。……传说这世界不是有名为『主人公补正』的外挂吗。那个……请务必分我一点呢？」

「这做法太渣啦！话说我才没有那种东西！」

「是吗？什么嘛，早知道一开始就不找上原君，而是找更有主人公气质的三角君了……。失败」

「对陪你苦练三十分钟的朋友说失败是几个意思！？」

「啊，那，上原师傅，谢咯—」

「你的所作所为真心让人想绝交呢！？你知道吗！？喂！？」

上原君怒吼中，突然，我察觉到身后有人。

「啊，不好意思」

就算再怎么没人气的游戏，三十分钟的时间里还是会有至少一个客人来玩吧。一旦有这样的人出现，我就决定时刻让出位子，我立马起身，给那个人让出位子。但是，那个人完全没有要坐下的意思。而是看着退向一旁的我。

「？」

此时此刻，我才终于看向那个人的脸……发觉到那是一张熟悉的脸。

「大、大矶前辈？」

在那站着的是，和平时一样一脸倦容的美女玩家前辈。她的手揣在松松垮垮的制服口袋中，面无表情的嚼着口香糖。

「果然是雨野景太。辛苦你了~」

「您、您辛苦了……」

我疑惑的做了问候，对面的上原君也发现了她，一边和CPU对战一边问候大矶前辈。

「啊啊，妮娜前辈，你辛苦了」

「伪原，辛苦了~」

这两人轻松的一问一答。……虽然我听说他们是在我不知道的时候认识的，但这两个人比想象中更亲昵呢。……唔—。

但是，现在不是验证这一点的时候。我咽了口唾沫，对说实话完全说不上「亲近」的女性前辈猛的恳请道。

「那、那个，大矶前辈！格斗游戏专家大矶前辈，我有一个诚挚的请愿！」

「？请愿？对我？雨野景太你吗？」

前辈难得的两眼一睁。实际上我和前辈最多只是「认识」的关系。完全不是能相互拜托的距离感。

没有停下与CPU对战的上原君提醒我「笨蛋，你这水平居然还想把妮娜前辈拉下水……！」。

但是，即使如此我也拿出勇气开口道。

「那个，希望您能教我能让格斗游戏技术提高的诀窍！」

「诀窍？这个，只有不停练习」

虽然直截了当，但却断言出没有比这更正道的真理。上原君「所以我早就说过了吧……」的叹息中，我……我，不顾羞耻和面子，猛的向前辈低下头恳求。

「请务必帮帮我，拜托了，前辈！秘技什么的都可以，请教我获胜的诀窍！」

我如此难堪的提出请求，让现场充满刺疼的紧张感。不只是格斗游戏专家的妮娜前辈……现在连上原君都向我传来苛责的气场。

本来就很弱气的我吞咽着唾沫，前辈带着有些尖锐的语气指明道。

「像这种求『走捷径』的做法，是我最讨厌的，你最好明——」

「我知道！」

但是，我盖过她的话大叫。两个人有些惊讶……我紧紧握起拳头，盯着电玩中心那粘着口香糖的地板……快要输给羞耻心，但即使如此，也提出自己那任性傲慢的愿望。

「即使如此，我这次，无论如何……无论如何都必须在一周内掌握『战胜天道同学』的能力！因此我很清楚，为了达到目的，这一周里不能只是像平时那样努力……！」

『…………』

紧紧握拳。都快为自己的差劲流出泪来。但是……！

「我知道，完全依靠补正或诀窍来提升游戏水平是最差经的！所以请你们二位尽情鄙视我！但是……在明白这一点的同时，我也要忍辱请求！请教我『走捷径』！拜托了！」

「…………」「……雨野……」

大矶前辈和上原君带着神妙的气氛看着我，不知是轻蔑还是同情。

在沉默了十秒后。

大矶前辈总结一般的牢骚道。

「……雨野景太这种超弱小的渣渣角色，就算是走后门也要设法达到天道花怜这种超天才的高规格强人、呢……」

「…………」

「……抬起头来，雨野景太」

在大矶前辈的催促下，我战战兢兢……带着被轻蔑的觉悟抬起头。

只见在那的是——

「这个，实在有趣。让我也来参一脚吧」

——带着企图着恶作剧的少年那般天真无邪的表情的，大矶前辈。

*

一周后。天道同学生日当天。

「真的……要做吗？雨野君」

在她房间里，天道同学就像上周那样坐在床上，不安的视线向上瞟视着我。

我带着决意的眼神点头回答道。

「当然。就是为了这个，我才不知教训的来天道同学家叨扰的」

「这倒是无所谓……但是……」

说着，天道同学瞥了一眼桌上放着的东西。放在那的是，就像幻想RPG里出现的剑的模样的，一把漂亮的开信刀。

「但是你看，毕竟是雨野君送的很棒的生日礼物，也没必要那么着急的……」

「不，请一定这么做。拜托了，天道同学」

「别、别这样，哪有低头的必要啊……！好、好吧！」

天道同学如此回应道，然后慌慌张张的——重新握住手柄。我对她微微一笑，只见她露出复杂的笑容。

「（嘛……毕竟难得生日事件，恐怕没人想在气氛正好的最后还特地到游戏里暴虐弱小的男朋友一顿吧……）」

天道同学对这次格斗游戏对战态度暧昧的理由，我十分理解。

但是……我也不能退缩。因为在这一周里……我瞒着她，拼死的探索「捷径」！

「（这场决斗，寄托着上原君和大矶前辈的意志……！如果此时此刻优先顾及现场满满的现充情侣气氛而不提出对战的话，我就没脸见他们了！）」

说实话，虽然天道同学散发出满满的「为什么要浪费这么好气氛，冥顽不灵的要求对战啊，这男朋友……」感……不、不能在意！要干就干到底！如果恋爱师傅亚玖璃同学在场的话，肯定会怒斥道「你脑残吗，雨雨！」，即使如此，我还是要这么干！

在游戏读盘期间，我兴奋的叫道。

「今天，在这个值得纪念的日子，我绝对，要和天道同学，尽情的做！」

「注意你的表达方式！雨野君，这次你是故意的吧！？」

「诶，什么意思？」

「哦，这份天然还真够坏的呢！今天妈妈可是在家的哟！？」

「没关系。唯独今天，就算当着你母亲的面，我也要做」

「你带着一幅很男人的表情在说些什么呢！？」

「格斗游戏」

「也是呢！我就知道肯定是这个呢！」

不知为何天道同学吐槽吐到筋疲力尽。…………好。

「（好像成功削弱她的集中力了哟！）」

上原师傅直传特别战术《动摇Talk》奏效了。上原君说「从你嘴里说出来的话，有超高的几率让天道踌躇。应该能有效削减她的能力」。……说实话，我完全觉得这是毫无根据的歪理，但这次看起来好像很有效。

「……真是的，哎……」

天道同学一边发牢骚一边看着屏幕。那上面现在显示的是角色选择画面。

我目不转睛的观望着，天道同学有些犹豫的样子。平时都使用自己「熟悉的角色」的天道同学，在和我对战时，会以给自己增加难度兼练习的目的而选择各种角色。

所以说，今天在没有什么特别理由的情况下，会选择格斗家主角。此时，我装作若无其事的——实际上带着强大「压迫」的向她进言道。

「我觉得E.本乡（注：应该是neta街霸的那位）不错哟。你看，这位相扑大哥，很帅吧」

「诶？不、不，比起相扑，我今天更想选点动作轻快的……」

「E.本乡，不看他是相扑这一点，也足够轻快了哟！」

「雨野君！？你干嘛那么推荐E.本乡！有什么目的！？」

「什么叫目的。哪、哪有这回事。只是你看，天道同学……很适合相扑」

「对女性说这话是几个意思！？」

「你这吐槽才是，对E.本乡大哥是几个意思啊！」

「居然倒打一耙！……说实话有点火大，我果然还是应该贯彻信念，选择格斗家角色！」

天道同学无情的按下格斗家角色的决定按钮。但是，我还没有选定角色，所以一切都还没确定。……我对天道同学露出微笑。

「……然、然后呢~？」

「『然后呢』！？不不，我只是真的对这角色——」

「…………」

「咕……这、这男友居然用那么圆、那么漂亮，同时还那么楚楚可怜的眼神看着我！我、我知道啦！好吧！就玩E.本乡！」

天道同学终于屈服，按下E.本乡的决定按钮。

这一瞬间……我不由得紧握拳头。

「YES！」

「『YES』！？等，雨野君，你这很明显是在诱导我——」

「♪~♪~」（赶紧按按按！）

「呃，居然吹着口哨快速选择了可以说是『E.本乡杀手』一样的角色，然后直接就开始游戏了！雨野君！？」

「天道同学……今天，来堂堂正正一决胜负吧！」

「脸都不要了！？」

天道同学一脸愕然。但是……不管她！只花一周的时间就想战胜她，不这么厚脸皮是不行的！

我回想起约一周前从大矶前辈那里得到的谏言。

「格斗游戏这玩意，说白了玩的就是角色性能与玩家对角色的相性。当然，能颠覆这一定理的浪漫也是很棒的，但是，考虑到这次的玩家超弱，就必须充分利用这一点。也就是说……要让天道使用完全不熟的角色，同时这个角色在整个游戏中也是属于平衡性很差的。而且，你还得抢到在相性上能克制对方的角色！」

没错，这就是，大矶师傅直传的捷径战术，名为《相性利用最大化》！

…………诶。这可是合法的哟。你说风度？你、你在说什么呢……我是格斗游戏新手根本听—不—懂。

我的角色……美国军人•盖努迅速拉开距离，连续发动远距离攻击。操作近战向相扑角色的天道同学只能被迫防御，但对她来说也不是没有对抗手段。

「呃……既然如此！」

E.本乡向敌人方向大幅跳跃，连续使出用巨大躯体碾压的技能。这是参考前作而追加于本作中的，对抗远距离攻击的手段。技能改变，这次是从上空一口气拉近距离的技能。

对此，我……。

「诶呀！」

「什——」

以盖努极其优秀的对空技能应战，将E.本乡推出去。

天道同学惊讶的问道。

「刚、刚才那是什么，根本不是雨野君能有的临机应变，还有那达人级的指令运用！」

「哼哼哼……当然啦天道同学。毕竟我在这一周里……」

再次在屏幕中拉开距离，同时……我微微一笑！

「这一周里，我拼命的……反复进行了『专用盖努完虐E.本乡』的练习！」

「人赃并获啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

天道同学大叫道。我把头发一撩，一边用盖努的对空技能招呼本乡，一边呢喃道。

「天道同学……你这『人赃并获』的用法，不对吧？」

「我的男友，现在真是烦到无下限！」

天道同学露出露骨的焦躁，操作出现漏洞。……看来是上原君直传的特别战术再次起效了。我对此冷静处理，于是……。

<2P WIN！>

结果发表后，我们之间充满沉默。

在等待下一局开始期间，天道同学对我侧目一瞪。

「雨野君……你那宝贵的，打从心底里憎恨线路切断一类毫无风度的做法的高尚感性，到哪去了？」

「真是失礼呢，天道同学，这感性，依旧在我心中」

「雨、雨野君……也、也是呢，对不起，我还以为——」

「————和美丽的回忆，在一起」

「也就是说完全消失了是吧！？」

天道同学吐槽的同时，第二局开始。因这些对话而依旧焦躁的天道同学的动作，很容易阅读，我用远距离技能&对空技能削减她的血条。

天道同学愈发烦躁。即使如此我的操作也没减慢。

于是，回过神来时，居然……。

<FINISH！>

『啊』

我和天道同学呆呆的异口同声。因为结果是……。

<2P WIN！>

……理所当然的是我的胜利，同时……。

<PERFECT！>

——居然，是我无伤的完全胜利。

『…………』

房间里充满压倒性的沉默。

仔细一看，天道同学低着头，肩膀颤抖着。

我……温柔的把手放他的肩膀上，说道。

「天道同学……感觉如何？天道同学被本帅打败，这个惊喜的生日礼物。……还让你……开心吗？」

「雨野君……」

天道同学慢慢抬起头，用湿润的眼瞳看着我。

她和我的视线热情的交织着，二人之间那浓密的感情洪流形成漩涡。

接着，数秒后。

天道同学擦擦眼泪，正面凝视我……带着满脸微笑，将那句话，说了出来。

「我要的，不是这个」

「也是呢」

说实话，在练习的时候我就差不多发现了！但在越来越起劲的两位师傅面前，说不出口呢！

『…………哈』

我们两人坐在床上大声叹息。

*

「雨野君的行为，真的很下作呢。太不像你了，好吓人」

我筋疲力尽的收拾准备回家，天道同学坐在床上嘻嘻的笑道。

我缩了缩肩膀回答。

「对啊。这一周里，为了练那一套甚至牺牲睡眠时间呢。……呼哇」

正戏结束后便有一股睡意袭来。为了驱散睡意我把手「嗯」的向前伸，天道同学「啊」的察觉到什么。

「雨野君，那手……」

「诶？啊啊……真是不好意思」

我看到自己左手食指上的小茧苦笑了。

「考虑到对战环境和自己的技术，这一周里我都在练习用十字键……有生以来第一次长游戏茧」

「这……样啊……」

看着天道同学发愣，我挠挠脸。

「总觉得……为了练习卑鄙的手段而长茧，实在不成体统，真是对不起。那个啊。其实仔细一想，天道同学说的希望被我赢啥啥啥的……并不是对手段毫无要求的，而是『想看见我男人的一面』。……完全搞砸了呢……我……」

我疲惫不堪的叹息。……唔—，到底从哪开始搞错的呢。直到对胜利提起干劲的那一刻明明都还没错的……。

「（啊啊，没有对上原君和大矶前辈说明『我为什么想赢』就是败因！）」

等结束后再回过头来看，又是很符合我风格的「错过」「表达不清」所造成的。……也就是说，果然，全都是我的错。

就在我发愣的检讨时……天道同学也在那发呆看着我碎碎念。

「……那个雨野君……居然牺牲睡眠时间……还按出游戏茧……」

「唔……」

从、从她嘴里传出的话来看……好像真的对我的愚蠢行为感到无奈的样子。

我有点无地自容，急忙抓起包包说道「今、今天就这样吧！」，接着立马伸出右手抓住门把准备离开——

「等等」

——的时候，左手被什么东西包裹住。

我惊讶的回头……只见天道同学用两只手，爱惜的捧住我长茧的左手。

她那完全看不懂的意图通过手的温度传了过来，让我动摇得东张西望。

天道同学……把我的手捧到自己的脸前，带着女神般的脸庞说道。

「让我好好看一看……你那很男人的地方」

「天、天道同学？」

「……呵呵」

「！」

突然看到她的美丽笑脸……我的心脏快要跳出来。

即使我没明白现在是什么情况……也不会迟钝到感觉不到她现在对我的巨大爱意。

「天道同学……」

发呆的同时，我也情不自禁的用手握住她的手。天道同学有些害羞……但也完全不把视线从我这移开，带着强烈的意志，说道。

「请让我……更多的……看到你那很男人的地方，好吗」

「天道同学……这……」

我们之间充满浓密的气氛。渐渐靠近，然后……。

<嘎恰！>

门外传来陶器破碎的声音。

『…………哈』

我和天道同学同时叹息，然后苦笑。

我立刻打开门，果然是天道同学的母亲在那慌张的打扫，我一边帮忙一边解释。

「那、那个，母亲大人，这次也依旧是经常发生在我们身上的误会事件，看很男人的地方啥啥啥的，依旧是指的游戏……对吧，天道同学？」

我回头向天道同学征求证言。

然而……天道同学不知为何红着脸……视线往旁边一瞥，假咳一声，叽叽咕咕的呢喃。

「……请恕我，无可奉告」




【上原祐与无继承加难版二周目】
「今天放学后，让我和女人见面？」

「啊啊」

我带着怀疑的表情反问道，雅也露出一如既往可疑、下作的笑容，如密谈一般用手绕过我的肩。我不由得叹息，通过旧校舍男厕所的有点脏的窗户眺望天空。

「（只有十分钟的休息时间，特意陪他来这里的厕所，我还以为有什么大事呢……）」

回想到来的路上发生的种种事，他至少为此讨好过我三次。顺带一说，最恶心的一次是引诱我抽烟，最棒的一次是把多余的演唱会门票让给我。

「不，我今天跟别人事先有约」

我从口袋里取出智能机确认剩下的休息时间。但面对我不感兴趣的露骨态度，雅也继续引诱道。

「先听我说嘛。那个人……叫『绫辻音梦』，之前在联谊上认识的，是我们的后辈」

「联演……不是，联合演唱会的简称吧？」（注：联谊=合コン，联合演唱会=合同コンサート）

「怎么可能嘛。就是普通的那个联谊。男女聚在一起搞呀搞的那个联谊」

「哦，杰尼斯和AKB的联合演唱会啊」

「那的确也是男女聚在一起搞呀搞的联演！你故意的吗，祐」

「抱歉抱歉。不过话说回来，你还是高中生吧，而且还有女朋友，联谊什么的……」

即使我用发愣的眼神看着他，雅也也依旧用自来熟的笑容回应。

「嘛，说实话我也是被大学生大哥无脑带去的。但说完全没有出轨心那也是骗人的，但九成是为了社会学见习哟」

「社会学见习呢……」

真是个轻浮的社会学见习。嘛，不过雅也本来就是这样的家伙。轻浮归轻浮，但人很朴实，没有恶意，不可思议不招人恨。

「所以参加者也理所当然的是大学生，但那里不知怎么的有和我一样的女孩子。我一问，得知她是我们学校的一年级」

「原来如此。然后呢，那个人……叫小绫辻来着，对万人迷现充帅哥的本帅有兴趣吗」

「我还没说到这你怎么一下就飙车了」

「我拒绝」

「不，祐同学你飚得也太快了！」

「你管我快不快，而且我今天放学后早就有约了」

「那种事给我推掉啦。反正就是那个吧。和小亚玖璃一起回家的日常事件」

「嘛，的确很日常，但先约好的就是先约好的」

「不不不！和先后无关！重要的是优先度！」

「不，我心中更优先的就是事先做好的约定……」

「这世上有比『和公交车的约定』更重要的事吗！」

「有啊！话说，别给我扣上只靠下半身生存的帽子！」

我甩开雅也的手离开厕所，雅也急忙追上来。

我一声叹息停下脚步，转头面向他。

「喂喂……雅也干嘛那么拼命啊。我和那个女人见面，对你有什么好处吗」

「让亲友性福。这就是我得到的好处」

「原来如此。然后呢，说人话？」

「和她约好了，以朋友的贞操为代价，把她的公交车朋友们介绍给我！」

「渣男啊！」

前言撤回。虽然这人朴实无恶意也不会招人恨，但本性就是个渣渣。……不招人恨的渣渣，实在很恶心呢？

「拜、拜托了嘛。祐。小音梦虽然对我完全没兴趣，但对你有哦。这个很有交易价值哟。这才是最棒的双赢关系」

「赢的只有你和那个女人！」

我高中的朋友选择可能很失败，不由得叹息，雅也一脸不可思议的外起头。

「？呀，但对祐来说完全不是坏事吧？」

「显然是吧。今天我本来就有约会，而且更重要的是我还有女朋友……」

「？咦？但是，你最近和小亚玖璃相处得很差吧？」

「咕！？」

从别人嘴里冒出「相处得很差」这个句子刺痛我的胸口。

我按住胸口问雅也。

「雅、雅也……相处得很差，你是听谁这么说的……」

「呀，哪有听谁说啊……旁人一眼就看出来了」

「看、看起来我们相处得有多不好？」

「多不好……说起来，年轻男女在半年里毫无进展这一点就已经很那个了，然而最近一起玩的时候特别生硬」

「咕……」

正中要害。我和亚玖璃……最近没有好好相处。虽然她和雨野接吻未遂那件事已经确定为误会，但即使如此，我们也一直在试探对彼此的接触方式。

「（总觉得……很胆小呢，不管是我，还是亚玖璃）」

虽然我们两个看起来都是随意的人，但实际上很尊重「对方的意思」。所以说最近过于产生「这样会不会让对方产生奇怪的想法啊」「那样又会不会让对方误会啊」之类的疑惑，结果，始终都在进行完全不触犯对方的极其表面的对话。

这种情况在别人看来，完全就是「相处得很差」……。…………。

「（…………不，并不是『看上去』如此……实际确实『相处得很差』……）」

再次认识到这个事实，我叹息了。

好似踏入我内心的空隙那般，雅也再次提案道。

「所以呢，怎么样啊，和对你有好意的后辈女孩子见面……」

「拒绝」

「这老爷们儿的防御意外的硬呢！喂，拜托啦，祐。就见一次。之后按你自己的想法来做就行了」

「呀，所以说，我有女朋友……」

「你好意思这么说吗？就你们现在的情况？你确定？」

「…………」

无法立刻反驳。……既没有了不起的既成事实，最近的关系也很生硬，把这种距离感的女孩子称为女朋友，真的合适吗。而且……就算我单方面对亚玖璃的感觉如何，完全就是另外一回事。

「（会这么想也是因为，最近看到雨野和天道这对超纯洁的情侣诞生过程呢……）」

我和亚玖璃之间，能与他们的放闪相匹敌的事件，至今都没有。

「…………（哈啊）」

就在我沉默期间，雅也拍拍我的肩，强行把预定推给我。

「那，放学后，她在旧校舍后面的原自行车停车场等你。请多—」

「啊，喂，等等！都说了我事先有约——」

「啊—啊—啊—」

无视我的主张，雅也堵住耳朵麻利的跑了。

「（混蛋……！打算传完话就跑吗！如果我放学后装傻发鸽子的话，不就变成把对自己有好意的女孩子丢在外边不管的鬼畜了吗！别开玩笑了！）」

察觉到雅也的意图，我拼命追赶。

——结果那天，直到放学，雅也都一直堵住耳朵躲我。

……我再撤回一次前言。

雅也不是渣渣。他那邪恶的执着，已经足以令人尊敬了。

……嘛。

自己的朋友选择的确有问题呢。

*

「而且，还不在……」

放学后。我无可奈何的按照预定来到旧自行车停车场，别说女孩子了，连一个人都没有。只有生锈的铁皮屋棚，在风中发出叽叽的摇摆声。

踏过从白石地的间隙长出来的杂草来到屋棚下，别说是坐的地方，连个能靠的地方都没有，待在这里很不舒服。

无所事事只好一边摸后颈一边发愣的等对方。其实可以玩玩智能机的，但一想到这种时候还露骨的用智能机打发时间，被对方看见了不太合适，即使很闲，即使待在这里不爽，我也保持着紧张感孤零零的站在这。

「（……怎么说呢。这就是我比较废的一面呢……）」

面对怎样都无所谓的女孩子，我还是很顾忌。如果当真最优先亚玖璃的事的话，应该直接爽约的……。

「……就因为是我，才办不到呢」

所以才会被称为八面玲珑呢？而且这完全可以说是本性，不管怎样——。

「办不到什么？」

「！」

突然从身后传来声音，我打从心底里惊讶的急忙回头。留着红褐色齐颈短发，裙子超级短的华丽女学生站在那。

我有些动摇，但立刻露出笑脸掩饰的举起手。

「哟、哟。那个……绫、绫辻同学，我可以这么称呼吧」

刚露出微笑，我就立马「笑个毛啊我」的后悔了。……为什么，对这种怎样都好的对象要反射性的摆出好印象啊，我。……哈啊。

没有察觉到我的后悔的后辈女生……绫辻同学天真的笑了。

「啊哈哈，可以的说。你好。啊，不用加同学二字也行。干脆叫『音梦』吧？啊，话说，前辈真早呢。好搞笑」

接着就开始在那自顾自津津乐道的绫辻同——绫辻。……我心中那个依旧存活着的认真的我，发出巨大叹息。唔、唔—，虽然我认为自高中入学以来，自己对这一类的人已经很习惯了……看来还是too young啊。

我暂时让心冷静，再次直面绫辻。

「那个，所以呢绫辻？难道雅也没跟你说吗，就是，我，已经有女朋友了」

「？啊，是，叫亚玖璃同学吧。听说了哟—。挺搞笑呢」

「搞、搞笑？」

「呀，因为，交往半年还什么都没发生嘛」

绫辻没有恶意的笑道。……这次不只是心中的那个我，就连现实的我也叹息了。

我抓抓头，向绫辻问道。

「那个，那，在这种情况下，绫辻，找我有什么事吗？」

「事？什么什么事。还用问吗？就是，啊，那，请和我交往」

「真轻松随意……」

我不由得哑然无语，绫辻带着毫不在意的表情继续说。

「诶，因为，前辈不是和女朋友相处得很差吗？那不就无所谓了吗。我现在也正好单身……看起来」

看起来吗。

「不，根本不好。怎么说呢……那个……相处得不好只是暂时的……我们的心还在……」

面对初次见面的女孩子，我在说些什么啊。害羞得脸都热了。

我迅速结束话题，急忙作出结论。

「所以说，我不会和你交——」

「啊，那，这样也行」

「——诶？」

这么轻易的放弃让我发出怪声。就像推手相扑中故意给我攻击的空隙一样。

话说，对方那么简单放弃也正好。我轻轻举起手。

「那个，那、那，就这样吧……」

「好，就这样吧，完全OK哟！」

绫辻不知为何笑脸回应。我头上浮出一个「？」标记，嘛，既然对方理解那就最好不过，于是我背过身准备离开——

「……！？」

——的时候，突然，右手被什么柔软的东西缠住让我吓了一跳，我停下脚步。

急忙确认，在那的是……把我的手抱押在丰满的胸部上的绫辻。

她上瞟视线的看着我微微一笑。

「那，我们走吧，祐前辈」

「哈、哈！？去哪——」

「诶？嘛，我去哪都行」

「哪都行，这是——」

「只要是安静又能独处的地方，都行」

「————」

瞬间，我的内心平静得连我自己的觉得惊讶。

我……强硬的把她从我的手边推开，用平淡的，完全没有感情的声音说道。

「……没听雅也说吗？绫辻。我今天有约了」

「哈，是吗。但是，我觉得我更能让前辈开心哟」

绫辻一笑，带着一张仿佛没有恶意的笑脸宣言。

面对她……我不由得不屑一笑。

「哈，你绝对是想多了吧」

瞬间，她也有些发火的回答。

「什么嘛。你的意思是，比起我，什么进展都没有的女朋友比较好吗？」

「啊啊，当然」

「！」

面对泰然自若的我，绫辻用力瞪视表达出愈发的苛责。……呜哇，这家伙好像露出本性了哟。可怕。

「前辈。能拜托你别这样好吗？都没兴趣了呢—」

「哦，没兴趣就太好了。那么，掰掰」

我轻轻挥手离去，绫辻却紧紧抓住我的肩。……都说了，你好可怕。

「我不符你的嗜好的话，就请说出来」

「呀，不是这方面的问题——」

「就是这方面的问题。既然我的容姿没问题的话，不就OK了吗」

「不不，一点都不OK」

「只要不在女朋友面前露陷——」

「够了吧！」

差不多要怒火中烧的我怒吼道。但是，看到后辈女生被吓到的样子，我「……抱歉」的挠挠头。

「怎么说呢……。……总之，绫辻。其实我没有特别讨厌你。虽然也不喜欢。难道这样也可以吗？这种事」

「…………」

「但是……我果然，觉得不能这样。抱歉。去找其他人吧。实际上，客观看来你很可爱，嗯——」

——刚说完，我立马反省。干、干嘛说这种事啊我！我干嘛还要夸奖绫辻的容姿啊喂！这种情况下我还要安慰女孩子吗！真是无可救药！要进世界八面玲珑大赛16强简直是轻松加愉快！

<砰！砰！砰！>

实在太不中用了，不由得用头磕附近的生锈钢筋。绫辻一瞬间被这奇怪行为吓一跳……「哈」的叹息一声，下一瞬间有些不知所措的呢喃。

「……真的，和雅也前辈说的一样呢—，祐前辈」

「和雅也说的一样？」

「『披着帅哥狼皮的老实羊』」

「唔咕！？」

没想到，那个蠢货雅也都看得这么透！真的假的。难道跟我想的不一样，我的高中生活完全不是「有继承简单版二周目」吗？

我按住胸口呻吟，绫辻好像很愉快的笑了。

「呀—，不过没想到会变成这样呢。因为毕竟是那个在联谊的时候引诱我『一起去哪里玩吧？』的雅也前辈的朋友哦？话说，祐前辈，为什么会和雅也前辈做朋友啊？」

「……这、这一点我也想问」

这个回答，让我和绫辻同时苦笑了。嘛，实际上雅也也算是个好人。……就是欲望太强。

「那个……那，我要去主校舍玄关和约好的人会合了……」

我如此说道然后离去。绫辻没有挽留我，但却说「我也一起回去」的走在我身旁。

我挠挠头，绫辻对我露出小恶魔的笑容。

「没关系哟。在被祐前辈的会合对象看见前我就会离开的」

「唔……」

被看透了。……我是那种把感情写在脸上的人吗。

和绫辻走在回主校舍的路上。……说实话没什么好聊的……但我很不善于应付无言的时间，回过神来时，已经不管怎样都好的开始说话。

「绫辻，我啊。一直一直，都想成为现充」

「是吗—。嘛，但是，对于不爱坐享其成的人来说，很难吧」

「咕」

绫辻一边用手指卷着发梢，毫不客气的说出辛辣的回答。我稍微受到打击……但是，我也以我的风格回答道。

「也、也是呢。说不定最后，我还是不能变成你和雅也这样呢」

「呜哇！一分钟前才给后辈发卡又立马说丧气话的帅哥，超搞笑的！」

绫辻一边大笑一边拍手。喂，这家伙的性格真的很烂呢。虽然发卡是事实！但这种气氛的话题一般来说会出现这种反应吗！

我一边怄气一边向前走……假咳一声，再一次制造严肃的气氛。

「但是，我最近结识了新的朋友。然后稍稍重新考虑了一下自己的目标」

说到这我停顿了一会……积攒了一阵情绪，等到积满后，就带着爽朗的笑脸说出结论。

「以我所思考的『现实的充实』为目标，真的好吗——」

「啊，广君！诶，今天的社团活动停止了？呀—好开心！那，我和你一起回去—，喂喂，如果时间方便，我们一起去个安静的地方吧？开—玩笑的，呀，好害羞」

「喂，我说你啊」

前辈还在高谈阔论时却兴高采烈的和其他男人套近乎，这是几个意思啊？你的思考回路到底是怎样切换的呀？和雅也一样，到头来还真是让人尊敬呢，这位轻浮女，绫辻音梦。原装现充果然不一样。

就在我感叹之时，那个叫广君的好像打算去拿东西，绫辻对我回过头。

「那，祐前辈，就这样吧。帮我向你约好的女朋友问好呢—」

「鬼才会提你。话说，我约的人是——」

「啊，广君等等—！诶，要去社团活动室取东西？呀—，我最喜欢有男人体味的运动社团活动室了！我也一起去！」

「你很强啊」

你在我心中的某种评价直线上升了。绫辻音梦。说不定，这个名字某一天会被铭刻在历史上。下次见面请务必给我签名。

我目送着绫辻的背影，接着走向和见面对象事先约好的主校舍玄关前。

不出所料，对方已经等在那了。看到我，那人一瞬间像小狗一样跑过来……然后又一下子回过神嘟起脸，噗噗的生气。

「喂喂，不管怎么说这也太迟了吧！说好的马上呢！」

对方上瞟视线的看我，有点可爱，这生气方式真是天真烂漫。

我狂暴的揉这家伙的头发，谢罪道。

「抱歉抱歉，让你久等了————雨野」

她——不对，是他，雨野景太，敏感的逃开我的手，害羞的笑了……但面对此情此景又好似带着一种必须生气的使命感，做出非常微妙的反应。

「真、真是的！嘛……其实今天也不急……」

「那就好」

「但、但是，和别人约好见面却随随便便的迟到，我觉得不太好」

「所以说抱歉嘛。看在是朋友的份上原谅我吧，这种小事」

「朋、朋友！说、说的……也是呢。既、既然是朋友的话……就、就是这样呢」

这位同班同学兴奋的嘀咕「朋友……嘿嘿……朋友」，实在很好懂。

看到他的样子，我无奈的耸耸肩，催促道「走吧」。

「啊，等、等一下，上原君」

只见雨野小碎步追上来，走到我身旁。

雨野把头微微一歪的问。

「话说回来，上原君，你去哪了？怎么是从外面回玄关的……」

「有点公事」

「公事。……感觉意义好深刻」

「不，不是那种——虽然很想这么说，但这次确实是公事啊」

的确，没有比「公事」这个词更适合用来形容这件「公事」的了。

雨野很有兴趣的紧咬不放。

「感觉超在意的。请详说」

「不不，毕竟是公事」

「诶诶—」

雨野不服的嘟起脸。他实在有趣的反应逗我发笑了，雨野突然露出神妙的表情再次问道。

「但是……今天来陪我真的好吗？」

「？什么好不好的？」

「不，因为……今天既没有没有同好会活动也没有其他事，我只是去看看电玩商店的中古软体，就只干这个哟？」

「啊啊。不过也是我自己说要陪你的嘛。实际上我对中古软体有兴趣」

「呀，但是……上原君，好像今天有事吧？比起陪我去电玩商店，那边的事情更重要吧？」

「嗯—？」

看来，雨野是察觉到什么所以在担心呢，毕竟我平时都意外的讲礼仪，很守时，唯独今天「迟到」。

我看着他的眼睛……微微一笑，再次揉他的头发。

「不，没事哦？这边的事更有意义，优先度更高」

「是、是吗？那就好……」

雨野腼腆的笑了。但是，好像觉得自己的反应被我看见很害羞，假咳一声，一下又说出讨人嫌的话。

「但是上原君，这么看来，你意外的闲嘛。你真的是『现充』吗？」

「闭嘴」

「痛」

我用力敲了一下他的头。

今天也一如既往，和亲友一边傻笑，一边毫无意义的挥霍青春的放学时间——

——开始了。




【星之守千秋与剧透Local Play】
北方大地的群山上红叶正茂，十月中旬的某个早晨。

我把贴得皮肤刺疼的围巾拉到嘴边，今天也独自一人唉声叹气的在前往学校的巴士站等车。

「（……突然就降温了呢）」

秋老虎肆虐的九月，现在看来就像是遥远的过去。……拿世间的季节区分来说，现在是「秋」，对于既不耐热也不耐寒，典型虚弱体质的我，星之守千秋来说，室外气温一旦让我感到寒冷，那就与冬季无异。

「（话说，『秋』和『春』这些季节真是暧昧呢。每当这种时候，我这种怪异孤僻者的着装都那么显眼，真是讨厌）」

现在仅仅只是戴这条裹到嘴边的围巾，就已经让我十分顾忌周围，还必须拿出十足的决意。妹妹心春曰，

「呀，穿多穿少凭自己的想法来不就行了吗……」

像平时那样无奈的俯视姐姐，说实话，真是站着说话不腰疼。所以说原装现充真是让人困扰呢。对于我这样的弱气人种来说，「服装」是比什么都优先的，

「和周围的人比较起来，自己是不是有点怪」

并以上述基准不停精选。防寒性什么的都是最后考虑的问题。

我不禁鼻子一哼紧握拳头。

「从这一层意义上来看，我才是真正爱打扮的人！」

…………。

说起来有理有据，但我很清楚绝对不是那样，脸红了，假咳一声。这时，口袋里的智能机震动了一下。拿出来确认，是最近有些疏于玩耍的社交游戏的通知。

我抬起头确认到巴士还没有来，于是打开了APP。先把登录奖励领了，检查最近的活动，这时……。

「啊……」

……发现有一封信息发到我的账户下。

「（系统维护的补偿吗）」

预感到可能能免费转一次扭蛋，我就开心的打开收件箱。瞬间进入视野的标题是……。

<送信人：小土>

「！」

这标记让我一惊，不由得抬起头，毫无意义的东张西望窥视周围。……就在这时。

「啊……」

巴士正好减速进入我所在的巴士站。我手忙脚乱的乘上巴士，走进空荡荡的巴士，今天也找到自己平时的固定座位，车前方的二人座，然后坐下。

「呼……」

巴士发车了，把包包放在一旁解下围巾，呼一口气。

窗外平淡的景色缓慢流逝。能听到巴士的引擎声，以及后方座位时不时入耳的细微闲聊声。

我右手握着智能机，呆呆的眺望窗外。……基本很难说得上喜欢上学和外出的我，却很喜欢早晨这十几分钟悠然的上学时间。这里有一种和在自己房间里不同的「畅快的个人时间」。顺带一说，自己的创作灵感涌现时刻排名第二的，就是乘巴士上学的时间。第一是洗澡期间用洗发精保养头发时。最近由于某位豆芽矮矬子张口闭口就海带头海带头的，所以就更加细心的护理头发……呃，这种事怎样都好啦。

「……话说回来，为什么事到如今，我还对游戏里的信息……」

调整呼吸，再一次看向智能机画面。在上面，依旧是送信人「小土」的信息。没有看错。

「信息题目是……『地点巡游的邀请』？……地点……。……啊」

我一瞬间歪起头，但立刻想到这个词代表的意思。

「对了对了，这部《GOM》，上次更新时好像追加了新机能」

我呢喃道，关闭收件箱，进入系统帮助画面。

「嗯嗯……啊啊，这样啊这样啊，根据现实中的位置取得情报呢」

简单来说……就是与《Ingr○ss》（注：Ingress）和《口袋○怪GO》等人气作类似的机能。使用智能机的GPS，去到现实世界的特定地点得到道具或角色。

说实话，对我这个闭门不出的人来说是个无关痛痒的机能，所以完全扔到一边没管。

搞懂机能的大概后，再次回到收件箱，打开正文。

<那么唐突真是不好意思。你还在玩《GOM》吗？如果你还在玩，只要有空就行，要不要和我一起玩玩前段时间追加的新机能？>

「……什、什什」

智能机一下从手里滑落。因为车内很安静，所以被附近的乘客瞥了一眼，我低头行了一礼，这次用两手好好拿住智能机，反复看了看屏幕。

「这、这这、这是，景景、景太发的，外出的，邀请……吗？」

我用只有自己能听到声音碎碎念。……心脏剧烈的跳动。上一次在这巴士中那么紧张，还是第一次去音吹高中上学的那天。

我瑟瑟发抖，红透了脸……但立马决意高涨，不管怎样都要把答应他的意思传达出去，于是我超高速的打出回信。

<请务必这样做！>

按下送信按钮，鼻子急促的呼出一口气。……二话不说就同意这一类的邀请，对我来说实在是很少有的行为。平时的话会深思熟虑，最后想到胃疼时，很有礼貌的拒绝掉。

但是……。

「（虽、虽然不甘心，但这种事，偶尔也会有呢！不管周围那些乱七八糟的事，为了图一时之快，做自己心中最优先的事！简直就像游戏的发售日！）」

两手拿着智能机，迫切的等待他的回信，抑制不住激动的跺起脚。

「（……真、真是个无可救药的游戏虫呢，景太。即使有天道同学这样的女朋友，一谈到游戏就变得不管不顾了，还来邀请我什么的，真、真是……）」

和景太友好的，一边玩共同喜爱的游戏一边外出。……啊啊，真是，怎么办，虽然不甘心……虽然很不甘心，但是好开心，好困扰的！这算什么事！突然就发生这么幸福的事真的好吗！感觉必须掉进一个巨大的陷阱才能平衡一下啊这个——

「呃，回信来了！」

——收件箱显示有新信息。景太肯定也是在上学的巴士上打出这则信息的吧。……啊、啊哇哇，这叫什么事，从早上开始就互发信息，我们……看起来简直是亲密无间嘛！

我兴奋的打开信息，带着幸福的心情确认内容。

<太好了！那，调整出一个我们的都合适的时间，近期一起去玩吧！好期待呢！>

「我也是」

不禁向智能机敬礼。我立马把自己闲得长草的意思传达回去——的时候，突然发现景太的信息还有后续。看来是因为换行了所以刚好在屏幕之外。

我十分开心的哼起小曲滚动画面，然后终于——

<——好期待呢！心春同学！>

「……啊」

——终于，感觉自己掉进了一个巨大的陷阱。

*

「脑残吗」

通往屋顶的楼梯平台上，透过采光窗户眺望外面的景色，上原同学打从心底里无奈的叹息道。

我拘谨的坐在平台往上第二步的台阶上，两手握住智能机飙着泪继续相谈。

「怎、怎么办啊，上原同学」

「你问我……」

上原同学对我回过头，右手靠住小窗边缘倦怠的回答。

「再次信任我并和我相谈，而且还把网上的关系全盘托出，我对你这次的行为点赞哟」

「是、是。虽然我觉得这些事实会让上原同学很受冲击……」

「不，完全没。你只不过是重复说明了一遍我早就知道的情报而已」

「为、为什么你早就知道了！？上原同学难道……真的对我……」

难道他在跟踪我！？想到这不禁瑟瑟发抖，上原同学无所谓的挠挠头，回到话题上。

「说起来，你现在到底想和雨野怎样？不是天敌吗」

「这、这个……」

我扭扭捏捏的低下头，上原同学叹息了。

「不，你不想说也无所谓。这方面的事我也基本察觉到了」

「不、不胜感激」

我低头行礼，然后偷偷的，看着上原同学忧郁的侧脸。

「（但是但是，上原同学，不是喜欢我吗……？）」

之前的告白果然是玩笑？嘛，就当是这样吧……但是……唔—……。

就在我烦恼这事时，上原同学将话题继续。

「就说『实在调不出时间』然后拒绝掉，不行吗？」

「不、不清楚呢。毕竟是我一开始表示要参加的，日程安排也已经进行到『调整出一个我们的都合适的时间』这个阶段了，现在完全找不出一个能容我『果然不行』这样拒绝的巧妙理由……」

「啊—……你啊，开局就回信表示自己要去了呢」

「对、对不起……」

面对垂头丧气的我，上原同学抓抓自己的头发，一脸嫌麻烦……但又非常认真的烦恼着。

「的确，都到这个阶段了才拒绝有点微妙呢。那……我想想。问问雨野的日程，然后『啊—，这几天刚好不行呢—。很遗憾—。只能说这次没这个缘分—』的拒绝，你觉得怎样……」

「那个那个，景太基本上，『总是』有空」

「毕竟那家伙没朋友呢！」

「而且更加遗憾的是，我比他还闲哟！」

「拜托你们两个赶快在一起啊！作为孤独的同伴幸福的生活下去吧！」

上原同学不知为何带着泪花大叫。……上原同学最近的行动，有点搞不懂。比如对我的告白，难道他心里完全没有这回事吗？虽然很想试着辩解，但上原同学的态度，让我实在很难提及这件事……。

总之，结果是我们就重归于好……虽然不知这么说对不对，但我和上原同学的关系又变回了「相谈对象」。虽然对我来说是谢天谢地的……唔—。

我重新带起自己停滞的情绪，再次确认到这次的责任对象。

「真是的多事，《GOM》干嘛非要追加多余的机能嘛！」

「你这栽赃得也太过分了吧！话说，你们在玩的这个叫《GOM》的社交游戏。……完全没听说过」

「啊，对，这个是简称哟。正式名称是《GATE•OF•MARS》」

「哦，好像最近看过这个的CM。但简称貌似不是这么死板的，好像叫MARS……啊啊，对，叫GAM——」（注：ゲート•オブ•マーズ=GATE•OF•MARS，去掉中间的「ト•オブ•」就变成了ゲーマーズ=GAMERS）

「请叫它《GOM》」

面对如此严肃的断言的我，上原同学眨眨眼。我「哈」的吐气道。

「像这种，企业露骨的为了开拓新事物而提出的吸引人简称，我很讨厌」

「好久不见了呢，星之守的烦人之处！」

「又、又不只是我！老派用户都是属于《GOM》派阀的。因为因为，我们在一开始就渗透进这个游戏里了。对了，你不如去问问景太！要是上原同学说出那个软弱的简称，他一定会像我这样死咬不放的！绝对！」

「这迷之信赖关系是什么鬼。你们的羁绊真是不明所以啊。哎……」

上原同学无奈的呢喃，突然好像想到什么，盯着我。

「我有个简单的疑问，像你们这种性格别扭的玩家，会把勇斗叫做DQ吗？」

这个疑问，让我一笑。

「哈哈，这胡诌真是可笑呢上原同学。这是勇斗唯一的称呼哟」

「是、是嘛。看来也没有那么顽固——」

「然后说到FF，不就是『情怀而言很想把它称为《FinFan》。但基本上称为FF也完全没问题』这个约定俗成的观念吗」

「约定俗成了吗！？不，这一点对于每个人来说恐怕都有不同意见吧，绝对！」

「不，至少景太和我的见解完全一致」

「我出五毛你们赶紧结婚！」

上原同学用迷之判定基准进行吐槽。不知为何他激烈的支持我和景太的关系，虽然很感谢……但偶尔来一句「给我去结婚！」这一类的吐槽，让我有点摸不着头脑。景太肯定也是这种感觉吧。

上原同学再次眺望窗外，回到话题上。

「嘛，一般来说，可以把星之守你的智能机给小心春，然后让她代替你去就行了」

「也是呢。但是……果然，有个不可忽视的大问题」

「问题？啊啊，小心春露馅什么的？」

「这也算是一个问题……但还有个更大的问题」

「更、更大的？诶诶？还有什么让你如此重视的问题吗？」

上原同学一脸不可思议的回过头。我点头回应，非常认真的回答。

「我也想，和景太开心的玩！」

「你很喜欢雨野吧！」

被上原同学吐槽，我不由得红起脸。

「不、不是这样！跟景太才没什么关系呢！那个，这个……毕竟是一件蓄积《MONO》和《小土》之间的感情值的大事件不是吗！把这个，让给妹妹，有点……」

面对我的回答，上原同学露出已经不知是今天第几次的无奈神情。

「这本来就要怪你自己乱撒谎。这种为『自作自受』一词量身定做的事件真是世间稀有哟」

「咕……！虽、虽然是这样，但是，但是！」

「嘛，你的意思我是懂的。那……我想想。你就以『陪妹妹参加』的姿态去参加不就行了吗！」

「像、像这种『电灯泡』一样的身份，我的自尊心不允许！」

「都火烧眉毛了你还跟我说『自尊心』！」

「因为因为，这种参加方式，会让景太『为、为什么海带头也在？』的吓到，而且还会被妹妹『这姐姐太碍事了……』的鄙视。谁想度过这样的休息日啊」

「的确是地狱般的气氛。不过全都是你的错。嗯—……。……咦？……话说有一个大前提，雨野，他是一个人来吗？」

「诶？」

这疑问让我发出怪叫。上原同学继续说。

「不，你想一想，按我们的说法会发展成雨野主动约小心春单独出去吧。但那家伙毕竟有女朋友，而且性格也很认真哟？」

「说、说起来好像是这样呢。又不是轻浮男上原同学……」

「拜托你别顺势中伤相谈对象。我都要吓尿了」

「但是但是，实际上景太一谈到游戏就人格一变，完全不在意性别，顺势邀请了《MONO》……邀请了心春，这也说不定啊？」

「啊啊……嘛，的确不能说没这种可能呢……。……嗯—」

上原同学再次烦恼。这时，校舍响起HR五分钟前的预备铃。

我从阶梯上起身，上原同学「总之」的做结论。

「休息时间我找雨野偷偷试探一下。至于星之守你应该怎样行动，之后再说吧」

「啊，是，不好意思。劳烦你了，请多指教」

我向上原同学低头致谢。上原同学抚摸我的头，带着纯真爽朗的笑脸说道。

「包在我身上。不管怎么说，我绝对是你的同伴NO.1」

「————」

刹那间，一丝痛意在我的胸口游走。

向前方上原同学的背影追上去，慢慢擦拭额头的汗水。

「（……难道，难道，现在，我……。……我，对一个对我抱有好意的男性，做了非常过分的事……）」

这种想法涌上心头，好似要掩饰这种想法那般，我的心中又涌现出各种感情。

首先，是由那压倒性的超低自我评价所产生的，对上原同学的好意的疑惑。

接着，是作为相谈对象对上原同学打从心底里依赖的依赖心。

最重要的是……日渐严重的对景太的思念。

各种感情一齐涌来混杂在一起，我已经不知道该怎么办了。

「…………」

只能低着头，慢吞吞的迈步下阶梯。

突然，发现自己无意识间取出智能机，打开了浏览器。……瞬间，我愕然了。

「（现在，检索……是想怎样啊，我。希望有人能回答我吗）」

如此的没主见，都让自己失笑了。

所以说我真是不行呢。

向他人寻求建议，总看他人的脸色，一旦被对方从正面直视，又立刻害羞的逃跑。

……要说出自己的真心话，却害怕。

「（作为创作者……明明应该比任何人都懂得如何表现自己）」

这样下去，会被天道同学，被亚玖姐……不，是会被景太，置之不理的。

与其变成这样，还不如干脆。

与其带着后悔和自我厌恶慢慢退化成以前的那个自己，还不如干脆。

就算我明白这可能会产生新的麻烦。

但即使如此……即使如此。

自己要走的路，应该自己决定！

「那、那个！」

「？」

回过神来时，我在阶梯上方，背对阳光，对一脸不可思议回过头来的上原同学……大声的，提案道。

「那个那个！果然……这次的活动，还是大家一起去吧！」

雨野景太

「唔—，心春同学一直不回信呢……」

午休中。今天也受到天道同学的邀请，来到电玩部活动室吃便当，我看了一眼放在桌上的智能机。

天道同学一边用筷子灵巧的夹起小西红柿一边问道。

「啊啊，就是雨野君前几天说的『出轨许可』的那件事吧？」

「不，我从来不记得有向你要过这种许可。只不过是问『能不能和有痴女气质的某人单独外出』而已」

「我觉得这已经是一个十分乱七八糟的请求了」

天道同学一边平淡的说着一边把小西红柿送进嘴里。……对于这件事，虽然她没有生气，但也并不开心。

我关闭智能机屏幕，再次转向天道同学。

「呀，但是，我周围玩《GOM》的人，就只有心春同学了。而且心春同学……不，《MONO》，是我从以前就认识的战友……」

在知道一直一起玩游戏的人就在身边的情况下，如果能实践以现实为舞台的新活动的话，作为玩家是不可能不行动的。

当然，我明白「和并非女友的其她女孩子单独外出」很可能是一种出轨背叛。所以，我事先向天道同学申请批准……。

天道同学放下筷子，用吸管无声的吮吸盒装绿茶。……她的一切行为都是那么美丽呢。和粗鲁的亚玖璃同学完全不同。…………。

「？怎么了，雨野君。突然盯着人家」

「不、不。总觉得……就算受到超越次元的攻击也不奇怪」

「为什么我家的男朋友总是突然毫无脉络的胡说八道呢」

天道同学无奈的叹息。然后她「算了」的重回话题，把绿茶放在桌子上看着我。

「身为女朋友的我，对雨野君事先就表明目的并请求许可的态度很感动。还有作为我男朋友的自觉，发誓『以心春同学为对象会时刻保持一定的距离』，而且活用玩家观点来思考说服攻略的做法很值得夸奖。等于从一开始就证明了这个活动几乎没有出轨的可能性」

「那么，就没问题了……」

「有」

「诶？」

既然出轨的可能性都完全没有了……那还有什么问题？

我歪起头……天道同学依旧情绪平淡，带着理所当然的语气说道。

「我会寂寞」

「的确是大问题！」

我不由得当场起身。天道同学点点头，继续说道。

「本来应该是和我一起度过的好康却被其她女性夺走了。而且还是愉快的游戏活动。所以我很寂寞」

「说、说的也是呢！那个，那，既然这样，不如天道同学也一起……」

面对我的提案，天道同学竖起手掌拒绝了。

「天道花怜的自尊心不允许自己做这种事！」

「真麻烦！」

「一场男朋友在事先就诚意满满提出申请的聚会，女朋友却泰然自若的同行什么的……实在有点太那个了」

「你说的我都懂……。……唔—，既然如此，那个，干脆我取消掉这次和心春同学的出游，这样就圆满解决——」

我说到这，天道同学却比之前更加气势汹汹的猛然否定。

「这、这样我的自尊心反而更不能允许了！请你们务必好好去玩！束缚男友的兴趣什么的，本天道花怜小姐会做出这种事吗！请别小看我！」

「哈、哈，非常感谢。那，我就恭敬不如从命，和她开心的——」

「…………。…………止不住的泪」

「这就是走投无路的感觉吗！说些多余的废话真是非常抱歉！」

我全力低下头！嗯，是我的错！计划这种微妙的事件全都是我的错呢！

与天道同学无关，在这个企划产生的一瞬间就已经被将死了！

不过，也不能就因此放弃思考。

我挠挠头，寻找能妥协的地方。

「那个，那……我想想。不只是天道同学，把其他人也一起叫来怎样？」

「其他人吗？比如说谁呢」

「你看，千秋之类的」

「星之守同学……」

这时天道同学的语气不知为何变得尖锐。

「……雨野君，平时都把她称为天敌……思考玩耍对象时第一个想到却是她呢。而且还直呼名字」

「诶？啊，不，我只是根据心春同学联想到的……。还有，我从一开始就没有用姓氏称呼她……」

「你和星之守同学，从一开始关系就那么好呢」

「不，我们的关系哪有——」

本想反驳，但转念一想……的确，一开始就是因为「感觉很亲切所以直呼名讳」。成为敌对关系是在那之后，所以就把这事忘了。

其实在最开始，我和千秋是因为相亲相爱才直呼名讳的。

我一言不发，天道同学把筷子轻轻杵在嘴唇上……头转向别处，有些怄气的嘟囔。

「……我也想，你叫我的名字……」

「诶……」

我的动作瞬间静止。……室内安静到只能听到时钟的声音。

我吞咽一口唾沫……对此非常重视的横下心，在气氛变得尴尬前，爽快的说道。

「花怜」

「……………………」

「……………………」

…………………………。………………………………。

…………唰啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。

两个人的脸，同时红透了。

不行，好害羞。这算什么。比告白时还害羞十倍吧？

虽然直呼天道同学名讳的自己有种「你算老几啊」的感觉。

但更强烈的是，这种二人在无意之间内心紧密相连的感觉。

类似于突然壁咚的感觉。

这种距离，这种表情，这种相互之间的反应，让人开始联想我们的种种未来。

这些想象如波涛一般一齐涌来，结果，我们现在除了害羞的被这片波涛吞噬外什么也做不了。

我们低头沉默了一阵。感觉室温上升了两度。

然后，过了大概一分钟。我终于缓了过来，咳嗽一声回到原本的话题上。

「那、那么天道同学，就是，还有一个多拉几个人一起去的提案……」

「嗯、嗯嗯，没错呢，对，我就是天道同学」

我们相互移开视线，打算泰然自若的把刚才的事忘掉。

天道同学猛的扒了两口白饭把嘴胀得鼓鼓的，然后一口咽下去并回答。

「虽然多人同行是个不错的提案……但有两个问题」

「什么？」

我也突然在意起自己的便当，同时问道。天道同学继续说。

「首先，就像你一开始说过的，现在在玩那社交游戏的只有你们两位。就算其他人现在开始上手，也来得及和你们一起玩新机能吗？」

面对天道同学的疑问，我立刻回答「啊，这个我想没问题」。

「这个《GOM Search》的新机能一开始就能用，而且它是单人都能玩的『位置情报游戏』。还有，入手角色的功能也是从序盘开始就能使用的，倒不如说，新人比我和《MONO》这种老用户更有优势」

「是吗。那这一点就当解决了。但真正麻烦的是另一个问题」

「什么？」

我不由得把埋向便当盒的头抬起来，和天道同学对视。

『…………』

二人红着脸沉默了一阵。天道同学假咳一声，用平时「事务性的天道同学」模式回答道。

「星之守心春同学，她这个人的本身让我不能容许」

「？为什么？」

「为什么……从上次在游乐园约会中的举动看来，她应该非常期望着和你独处的展开——」

天道同学说出这句让我感到不可思议的话的瞬间。

我放在桌上的智能机好像收到了什么通知，开始震动。

「啊，不好意思」

我暂时中断谈话，确认内容。如预想的那样，是《GOM》的信息收信通知。

我左手麻利的操作智能机，用右手拿着筷子夹起香肠大口的吃。

「喂，雨野君，你的举止不礼貌哟」

「啊，不好意思」

这如同家人一般的一问一答，让我暂时放下筷子确认智能机。

里面的内容是……。

「……天道同学，关于我们之前讨论的问题……看来解决了哟」

「？怎么了？」

天道同学用筷子夹起切好的煎蛋歪起头。面对她如此模样……我也歪起头的回答。

「不……到底怎么了，我也不是很懂」

「？啥？」

天道同学瞪大眼睛。

我看向画面，自己的头上也冒出「？」的符号，把信息内容清楚明白的传达给她。

「那边，好像提案叫很多人一起去玩」

上原佑

十月即将结束的第四周周末，上午十点。

万里无云的晴朗碧空下，我走向作为集合地点的喷水池，穿过公园时便看见前方那熟悉的背影。

「亚玖璃」

「嗯？啊，佑。早安—」

「哦，早」

亚玖璃回头对我露出笑脸，我一边举起手一边和她会合。看到亚玖璃那身让我很顺心的久违的私服，多少感到有点害羞，我装作平静的说。

「你特地来了呢。抱歉啦，明明你没兴趣，却强迫你来」

「真的呢。嘛，只要亚玖璃和佑在一起玩都无所谓啦」

我家的女朋友笑着说出惹人怜爱的话。……不妙，这家伙什么情况。超可爱的。现在真想把毫无兴趣的位置情报游戏会扔一边，就我们两个人单独去约会。

我打算当真如此提案时，电灯泡从天而降。

「啊，上原同学，亚玖姐！早上好！」

回过头，一名兴高采烈的女孩子大叫的走过来，以及……。

「……早」

带着有些不开心但又「无可奈何」的表情如此问候道的碧阳学园学生会长。

我们也一边问候一边急匆匆的一同迈步靠近。星之守苦笑的说。

「呀……总觉得就像是大家庭级别的大活动呢」

「哪有。确定的也只有六人而已」

详细来说，就是目前的四个人，加上雨野和天道，总共六人。简单来说就是电玩同好会+1.

瞥了一眼小心春，她露骨的瞪了回来，一如既往的重复着挑衅的言行。

「啊—啊，事实上明明是我和雨野前辈两个人相亲相爱的活动。都怪某些人多事，现在变成这样了」

『咕』

我和星之守无语凝噎。但是，不明白情况的亚玖璃歪起头。

「嚯诶？这个不是『大家一起陪雨雨畅玩会』吗？」

这天真无邪的样子……让小心春愣神的叹息，对亚玖璃露出笑脸。

「呀，这么说也没问题哟，亚玖璃前辈」

「是吗？心心」

好像在我不知道的时候，亚玖璃对小心春的称呼变了。嘛，亚玖璃从以前开始就很容易让人接纳。实际上小心春也毫不在意「嗯嗯」的继续说。

「但是，本来玩这个社交游戏的就只有我和雨野前辈，这个企划一开始的参加者就只有两个人」

「这样啊。那……」

这时，亚玖璃依旧天真无邪的，但带着有些不可思议的挑衅语气煽动小心春。

「结果就变成多人一起去玩了，太好了呢，心心！」

「……。嗯、嗯嗯，也是呢。……亚玖前辈」

「啊哈哈，这称呼算什么，就好像猪的品种一样，讨厌啦—」

「嗯嗯—，没关系的，很可爱哟，亚玖前辈」

「讨厌，心心真是个狂妄的后辈呢」

「那还真是不好意思，看来，是我小看了温柔的亚玖前辈」

这两人一边笑脸相迎，一边迸发出细微的火花。……总觉得相性很差啊，这对。比起恋爱，更像是人性上相互不爽的样子。

但是，星之守完全没有注意到这份紧张气氛，开心的挥起手走到我身旁。

「呀—呀—，但是但是，就结果来说是个愉快的活动呢，真是太好了！」

「……是吗」

她的笑脸让我松了一口气。……只要这家伙觉得开心就行了。毕竟，本来应该是只属于她和雨野两个人的活动……。

想着如此的事时，终于来到了作为会合地点的喷水池。然后，在这附近的长凳上……。

「……那个，我想问问在音吹上学的各位前辈……那个人，像那样，是故意的吗？」

小心春突然带着死鱼眼提出如此问题。

面对这个问题，我们音吹的学生都歪起头。

『不，正因为是天然的所以才可怕哟』

「真的假的……」

这次，小心春的眼神里注入了尊敬的神色，凝望眼前的场景。

我们也苦笑……同时再次看向那个场景。

……在那的是。

透过树叶缝隙的阳光下，带着苦闷的表情坐在喷水池前的长凳上，用那白鱼一般的手指翻阅着文库本的，金发美少女。

喷水池周围的其他人，不论男女都陶醉的驻足凝视她。

小心春汗如雨下的呢喃。

「不会的不会的，那算什么，不就是真正的天使吗！」

『就是真的天使呢』

「这种东西真的能存在于创作世界以外的地方吗！很奇怪吧！」

『音吹的学生每天都在目击这如同创作一般的风景呢』

「这、这样的人，为什么现在会是雨野前辈的女朋友啊！」

『世界八大奇迹之一呢』

「啊啊，已经强到让音吹的学生将世界奇迹增加一个了呢！」

我们在这喋喋不休，理所当然的被天使——天道花怜察觉到，她抬起头。

她把书签夹进文库本并从长凳起身，迈着模特班优雅、飒爽的步子靠近这边，在我们面前停下微微一笑。

「早安。大家」

『您、您早』

所有人不知为何紧张的回应。只见她……仰望晴朗的天空，仿佛感到青空无比闪耀的接着说道。

「天空如此晴朗，今天真是个绝好的————游戏日呢！」

『原来如此，毕竟是那个废柴的女朋友呢！』

「啥？你们说什么？」

我们的心领神会状让天道一愣。……这愚蠢的情绪就到此为止吧。

我们走向天道原本所在的长凳，等待剩下的参加者……也就是活动的核心，雨野景太。

亚玖璃一脸不可思议的呢喃。

「还真是少见呢，雨雨居然是最迟的一个。和亚玖璃见面的时候，他都是早早就到，敬礼等我的」

「为什么要敬礼啊。不过，雨野迟到的确有点奇怪呢」

亚玖璃和我各自说道，天道「啊啊，关于这个呢」的开始说明。

「之前联络过了，他好像临时要多带一个人。所以会乘坐迟一班的巴士，大概会迟到一分钟」

迟到一分钟都要特地联络一下，不愧是雨野。

我和亚玖璃回答「了解」，星之守感到不可思议的歪起头。

「但是，另一个人是谁啊？我记得这企划只邀请周围能邀请的人吧，景太在电玩同好会之外的交友什么的……」

「不是还有三角吗？」

「啊，对，我也觉得是他」

天道对我的话表示同意，接着当场所有人都同意的点头。

于是，大家就交谈了大概三分钟……。

「啊，喂—！不好意思迟到了！」

一边挥手谢罪一边小跑的少年在公园入口现身了。

是雨野。我们也挥手回应他。然而……。

「？咦……谁？不是三角哟？」

「诶？」

雨野身旁那个向这边跑来的人明显不是三角，我和天道动摇了。

亚玖璃嘟囔道。

「好像是男生……是谁啊。在学校没见过呢」

「应该是音吹的大家都不认识，但现在却和雨野前辈关系很好的男性朋友吧？」

『他不可能有那样的朋友』

「被断言了！你们好过分！」

小心春被吓退。嘛，虽然明白她为何吐槽……但实际上，对这半年来和他关系非常紧密的我们来说，的确可以如此断言。如果真的有这样的朋友，雨野肯定会提到的。

所有人在紧张的气氛中叽叽喳喳。但是……还没等我们做好心理准备，雨野他们已经来到跟前。

「不、不好意思啊，大家。我迟到了……。真是抱歉……」

「不、不会……」

面对喘气谢罪的雨野，我僵硬的笑答道，瞥了一眼他身旁的人。

和雨野比起来，这位高个子男生不仅没有喘气，还带着爽朗的笑容。而且……。

「（这家伙……是个帅哥啊喂……）」

而且比我更帅，是个让我不得不如此承认的奇才。而且和我不同，他浑身散发出一种从出生开始就是这种风格的感觉。如果参考现有成员中和他印象最接近的天道花怜的话，他也散发出一种非同一般的存在感。

但是，让我们困惑的可不止他的帅气。

有一个更让我们动摇的要素。那就是……，

「（总觉得这家伙……和雨野，很像？）」

说实话，就外表来说完全就是两个极端。但不可思议的是，那脸庞感觉和雨野很像。

我们完全无语时，雨野急忙介绍旁边这位老兄。

「啊，不好意思，那个，这家伙是——咳、咳咳」

雨野因之前的狂奔而开始咳嗽。女友天道急忙靠近他……但是，旁边的帅哥比她更快的搓雨野的背，担心的皱起眉头。

「没、没事吧？————大哥」

『大、大哥？』

我们动摇的齐声道。高个子男生有些害羞的环视了我们……一边搓着依旧在咳嗽的雨野的背，一边开口道。

「初次见面，大家。我是大——雨野景太的弟弟，雨野光正。身为局外人兼中学生，今天突然加入你们真是不好意思。我会尽可能在一旁呆着不打扰你们的，请多指教」

帅哥后辈礼貌的九十度弯腰行礼，礼节非常非常到位。

我们被他营造出的奇妙『清净』气氛压倒……。

『……请、请多指教……』

姑且，用僵硬的笑容回应了他。

星之守心春

和由上次的经历所导致的所有人微妙的紧张感相反，这个游戏活动本身完全没有停滞……反而极其祥和快乐的进行着。

其中一个最重要的原因，果然还是《GOM Search》本身很有趣。

在现实世界中漫步，到登录地点附近回收资源，有喜有忧。这系统非常正统，而且乡下地方有很多毫无难度的登录地点，实际操作很轻松，中间还掺杂着一些令人惊喜的收藏品要素。

结果，我们在一片和睦下一边聊天，一边向下一个地点，再下一个地点移动，回过神来时已经过了两个小时。

雨野前有些累的辈「呼」的喘口气。

「走了很多路呢。我脚都疼了」

一旁的高个子爽朗帅哥——雨野光正随性回答道。

「依旧那么运动不足呢，大哥」

顺带一说，他对雨野前辈是用「兄长」或「大哥」来称呼。和我用的「姐姐」的称呼不同的是，他的这些称呼带着某种距离感……。

「你、你很啰嗦呢，光正」

「嘿嘿—。我可和大哥不同，我每天都在初中的排球部锻炼呢」

这位弟弟君天真的对哥哥笑道。只见雨野前辈鼓起脸。

「真的啊，光正有的我都没有呢。身高、头脑、脸、运动能力」

「啊，大哥，你把『游戏技术』给忘了」

「咕！虽然很不甘心，但真对无法反驳的自己感到火大！」

「呀—呀—，身为弟弟却这么优秀真是抱歉呢，大哥」

……嗯。看来，在某种意义上比我们姐妹之间的关系还好。但是，既然是这样为什么不干脆更亲切的用「哥哥」称呼呢……可能，这就是姐妹和兄弟之间的不同吧。

「（嘛……怎样都好啦。我感兴趣的，只有哥哥那一方）」

将步履蹒跚的雨野前辈放进视野中心，不由得嘴馋的舔了舔嘴唇。

「（啊啊，为什么呢。雨野前辈那张辛苦的脸，我好喜欢）」

今天又意外的发现一项自己的性癖。……嗯，下次推一部重口味的工口游戏吧。

我如此思考时，突然，身后的姐姐难得的大叫道。

「那、那个那个！大、大家……差不多，该吃午饭了吧？」

『……啊啊』

听到如此提案，我们才意识到时间已经来到十二点……而且眼前正好有一家郊外的汉堡餐厅。

亚玖前辈按着肚子呻吟道。

「啊啊，亚玖璃现在肚子空空了」

「是吗？那个……那，干脆就在这里吃吧。赞成的人呢？」

渣原的提问让所有人都举起手，全员一致同意进餐厅。比常人疲劳两倍的豆芽菜雨野前辈松了口气。（注：请稍稍记一下前面这段文章里景太、千秋、亚玖璃各自的言行，虽然不是什么伏笔但对后文理解有帮助）

我们也发觉肚子饿了，一边进行着「点什么呢」之类的闲聊，气氛和睦的进入店内。但是——

「七位客人呢。那—个，现在呢……只有两桌相隔较远的四人座，请问可以吗？」

店员如此提问的刹那间，之前和睦的气氛一变，一下变成「谋略战」模式——

「这样啊，大家，后面还有其他客人进来，我们还是随便坐吧」

——的时候，雨野前辈提出极其理所当然的意见，于是我们各自都没有思考的闲暇，由内而外依次就坐。

结果……。

『……………………』

……我、渣原、天道花怜，以及……新面孔•雨野光正，这诡异的四人组坐在了一起。

『…………』

天道同学和渣原并肩而坐，我和弟弟君并肩而坐……就像灵前守夜一样无言的状态。

天道同学和渣原都很在意各自的另一半……我也很想去雨野前辈和姐姐都在的那桌，但对弟弟君而言，这堆人中唯一熟的哥哥在那边的桌子，他肯定也想去。所以……。

『…………』

……我们谁都没行动。那边的桌子只有三人，谁移动过去都完全没问题……但也正因为如此，谁都没行动。所有人都处于牵制状态。

和被压倒性的沉默所支配的我们四人形成鲜明对照的是，那边的桌子……说到雨野前辈、姐姐、亚玖前辈三人的情况。

「啊哈哈，连点个菜都那么生疏呢—，雨雨和阿星！果然很有趣呢，你们两个！」

他们正打开桌子中央的菜单，超祥和超愉快的点餐。尤其是我姐姐机警的占领了雨野前辈旁边的位置，真是幸福。

和他们一比，我们这边……。

『…………哈』

四人的叹息声完全重叠。地狱。可以说毫无意义。

不过，这样失落下去也没用。我们也像那边一样打开菜单……但没像那边那样叽叽喳喳，而是平淡的点餐。把店员叫过来，依次点了餐。

『…………』

桌前再度一片寂静。……说实话，像我们这种情况，应该由身为年长者的天道同学或渣原带起话题的……但这两人太在意那边桌子的情况，实在没心情干这种事。

我叹息一声，既然如此就按我自己的想法将错就错，遵从自己的欲望，向旁边的弟弟君笑脸问道。

「那个，光正君？我有点事想问你，可以吗？」

「可以。什么事？」

光正君喝口杯子里的水润润嘴唇，微笑的如此回答。我装作羞涩少女的搅动发梢……上瞟视线的，对他问道。

「那个啊，关于你哥哥……就是，在弟弟眼中，他喜欢什么样的女孩子……你看得出来吗？」

我的质问，让天道同学和渣原一惊。而弟弟君这边……依旧带着笑容爽快的回答道。

「啊啊，这件事啊。嗯，知道啊，我的话，显然知道大哥喜欢的类型」

「是、是吗？那个……能、能告诉、我吗？」

我端正坐姿，激动的面向他。渣原和天道同学也突然对这边的话题前倾身体好奇着……。

弟弟君带着天使一般的笑容，清楚明白的回答。

「至少，肯定不是你这种婊子。给我知趣一点，臭流氓」

「嘿—，这样啊。……………………。………………！？」

『！？』

咦、咦？刚才，我，好像听到了什么不得了的发言啊……那个，应该是，听错了吧？对吧？虽然眼前的渣原及天道同学都和我一样瞪大了眼睛……嗯，这两个人肯定也听错了吧？

而这边的弟弟君依旧绽放出爽朗的笑容。嗯，这个人显然不可能对初次见面的前辈说出什么婊子、臭流氓之类的词语。啊哈哈，真是年老昏聩了呢，我！工口游玩太多了吗！

「？怎么了？我刚刚说了什么不合适的话吗？」

面对我们生硬的态度，弟弟君头一歪。……嗯，果然是听错了。太好了太好了，一瞬间还以为出了什么大事呢。

我额头冒出冷汗「不、不，没有的事……」的回答，随着气氛的改变，这次换天道同学对光正君搭话。

「那个……对了，光正君。今天周围都是你哥哥的朋友，你会觉得不习惯吗？大家都希望你也能不顾忌我们好好玩……」

毕竟原装天使。很自然的用天使一般的言辞如此关心道。

只见光正君也挺直腰杆挥起手，「不不，怎么会！我完全不在意的！」的急忙否定。

「是吗，太好了」

天道同学微笑了。光正君也「嗯嗯」的露出柔和的微笑——

——并带着这副笑容，腼腆的说道。

「大哥周围都是不入我眼的垃圾，我哪会有在意的理由呢！」

『…………嗯！？』

之前的疑问，这次变成半确信……同时，我们是三人开始汗如雨下。

光正君依旧爽朗的笑着，对眼前的天道同学和渣原说道。

「对了对了！我经常从家兄那里听说你们二位的事！非常可爱又值得尊敬的女性，以及温柔又值得依靠的亲友！」

『是、是吗』

面对突然的捧杀，两位前辈害羞的挠头。

光正君拿起桌子里侧的纸巾，慢慢擦拭自己杯子周围洒出来的水，带着爽朗的笑容继续说。

「但是实际见过后，你们果然是和我大哥不相称的一群愚蠢的白痴呢。我反而更放心了哟—」

『……？……愚、愚蠢的，白痴？』

不明白他的意思，天道同学和渣原只得鹦鹉学舌般的回答。

面对这两人，光正君依旧仿佛毫无恶意一般的继续说。

「嘛，既然这样那就无所谓了。毕竟你们两位对大哥来说也是必要的人呢！没错！」

『是、是这、样吗？』

两人又开始害羞了。光正君继续笑道。

「对！所以今后也劳烦二位永远做大哥的『朋友类似物』和『恋人类似物』！」

『类、类似物……？』

「对！因为，你们二位和大哥显然不是在同一种地位上的吧。但现状是，大哥对你们产生了朋友和恋人的错觉才得以让自己的精神安定，这是相当严肃的事实。所以在这层意义上来说，你们二位对大哥来说是很重要的人哟！」

『是、是吗——』

「即使你们和大哥比起来只是垃圾一般的存在也无所谓！」

『！？』

这份抖动的情感是什么情况。现在在我眼前的这两人，正被弟弟君做着什么？拷问？这是对新手的拷问吗？

光正君依旧毫无恶意的样子，对二人继续说道。

「所以说天道同学！上原同学！今后……也请继续成为大哥的『心灵肥料』！」

『……这个……』

这个孩子到底在胡说什么。

面对他的发言，音吹的现充二人组哑然无语。

……怎么办。这气氛什么鬼。人生初体验感太强，脑子转不过来。

总、总之……如果这气氛继续下去，根本吃不下饭。

我「哈、哈哈」的发出干笑，想方设法的递台阶。

「好、好了，这位弟弟君虽然突然说出一些偏执的发言。不过，其实还是很认同雨野前辈周围的我们，这种有点傲娇的态度真是可爱——」

「不，你跟他们可不一样哟，星之守心春。你这淫乱的婊子赶紧从大哥身边消失」

「为什么啊！」

我不禁怒拍桌子站起身。突然——引来店内其他客人及雨野前辈他们的注目。

面对一脸担心的雨野前辈，光正君苦笑的回应道。

「哈哈，大哥，你还有功夫担心别人吗？你们那边好像聊得很嗨吧……？」

「我、我才没事呢！你、你少啰嗦，光正多事。真是的」

雨野前辈怒气冲冲的回到他们那桌的闲聊中。然后，光正君对看着这边的姐姐及亚玖前辈低头行礼。

见此状，我坐回座位，对这个男人……对这个腹黑混蛋挑衅道。

「哈，居然说人家是婊子……你、你这位弟弟君，还真是擅长装乖呢」

「啥？装乖……吗？你指什么？」

他当真不懂的把头一歪。……这、这家伙！

「因、因为完全不一样吧，你的态度！面对我们的时候，以及面对那一桌人的时候！」

我清楚明白的指责道。但是这位弟弟君……不，这位名叫光正的混蛋，依旧一脸茫然的样子。

「哈？不，这有什么奇怪的吗。因为，那一桌的几位，都是大哥真正的朋友哟？我又怎么能对她们表现出失礼的态度呢。成为婊子后脑子也会坏掉吗？」

「什——！这一桌的各位也和那边一样啊，都是你哥哥重要的朋友！」

天道同学和渣原对我的话点头表示同意。

但光正君「哈？」的把脸一拧。

「哪会一样啊。你还要我说几次？这一桌的诸位……分别是『大哥的朋友类似物』、『大哥的恋人类似物』，以及『纯天然无污染的婊子』才对吧。哈，真是遗憾」

「不不不！该觉得遗憾的是我才对吧！」

「对啊，阁下的贞操观念的确很遗憾呢」

「我不是说这个！啊、啊啊，够了！」

我用力抓挠着头皮！这、这家伙到底什么鬼！一直咄咄逼人，真是，我简直无语了！

我呻吟着，渣原代替我提出疑问。

「诶。那个，光正？我想问个问题……」

「啊，是，怎么了，上……上……。……大哥的寄生虫先生」

「寄、寄生虫……。不、不，先不管这个。光正？你……刚才说，对那一桌的几位都很尊敬，这，具体是指……」

面对渣原的话，光正「啊，对」的满面春风的笑答道。

「亚玖璃同学和千秋同学。我对她们非常尊敬。呀……大哥在高中也交到这么棒的朋友了呢。我今天真高兴……」

说着，光正擦了擦眼角的泪花。……这、这家伙，不太妙。居然能把身为工口游狂热者的我的学生会长面具吹飞，完全被打败了。没想到那个雨野前辈的弟弟，居然是这样的家伙……。…………。…………。

「（不，仔细一想也相当正常）」

毕竟雨野前辈这个人就像装备着某种吸引怪人的装置呢。虽然我是例外。

好像天道同学和渣原也同我想的一样，三人都很接受这种解释。

这时，我们点的菜都被一齐送上来。

光正依旧对自己的毒舌毫不在意那般，礼仪端正的说道「我开动了」，便开始吃饭。

而我们则在各种意义上像笨蛋一样开始自暴自弃的大口咬汉堡肉。

吃了一阵，天道同学突然胆怯的问光正君。

「那个……光正君？」

「啊，在，怎么了，那—个……天……天……天渣……？不对……那—个……对了，备胎女主小姐」

「备胎女主……。不、不，不管这个。那个……就是，我有个简单的问题，为什么光正君，只认同亚玖璃同学和星之守同学是哥哥的朋友呢？」

「诶？为什么……这还用问吗。和诸位不同，她们可完全不是垃圾哟。真的很棒的，她们二位。和你们区别大了」

「哈、哈」

即使强如天道同学，也不禁愣神了。

我和渣原都不想理会她们的对话，吃自己的饭。

但是……光正君接下来的话，让我们同时停下筷子。

「因为，那二位注意到大哥今天的身体状况不好」

『…………诶』

我们瞪大眼。只有光正君一个人继续吃着饭，继续说。

「难道你们以为，本少只是为了认清大哥的朋友，才参加这次聚会的？」

『基本上没错』

我们三人的声音完全重叠。光正君「嘛，也算有这目的吧」的承认，接着说道。

「实际上今天我基本就是『大哥的看护人』。啊，当然，虽说是身体状况不好，但也只有头疼的程度而已，如果真的生病的话，我是不会让他来的」

「这、这种事……如果本人不说，哪会注意到啊……」

渣原移开视线呢喃道。而光正君意外「也没错」的认同了，同时往嘴里塞进一大口汉堡肉。

「但即使如此还能注意到这一点的人，可就很特别了哟。这样的人才是关系好到如同经常一起吃饭的家人一般。所以说，我才对察觉到这一点的她们二位，打从心底里尊敬。呀，真是厉害呢，千秋同学和亚玖璃同学。大哥能在高中交到那么棒的朋友，我，感动了」

『…………』

光正的话，让天道同学和渣原低下头。光正用筷子夹开汉堡肉。

「啊，请别误会。这个『尊敬她们二位的理由』，并不是对诸位差评的原因哟。即使没有发现大哥的身体有稍许不适，我也不会因此鄙视别人的」

光正笑道。看来，他有着在各种意义上都很独特的评价基准。

光正继续说。

「给你们三位差评的理由，只为我个人对『自命处世高明的人』打从心底里的厌恶。大哥过去经常被这种人伤害。……………………包括我自己」

『…………』

我们屏息中，光正好似要掩饰什么一般，一口气喝光了杯子里的水，用孕育着某种复杂情感的视线看着哥哥那边。

……这家伙……难道，意外的，并没那么腹黑——。

「嘛，我旁边这位婊子是世界通用的渣渣就是了」

「这句话简直是多余的！」

我敲打他的头，但他却看也没看的躲开了。……咕，还挺厉害！这家伙什么情况！姐姐，说不定我也遇到了哟，我的天敌！

天道同学和渣原完全接受了光正的谴责，沉默中。

我一边呻吟一边瞪着光正……突然，我发现他并没有一直看着哥哥。

「……光正。你为什么盯着我姐姐看？」

「！」

光正的身体突然僵硬，红着脸害羞的嘟囔「……闭嘴，婊子」，接着开始扒饭。

…………哈哈—？

「这—样啊？原—来如此呢。你，是重度兄控呢。眼前出现了一位内在和哥哥那么像的美少女，所以很在意吧？」

面对我的猜测，光正敏感的拿纸巾擦擦嘴角，用极其冷静的眼神看了过来。

「哈？……哼，真不愧是头发长见识短的婊子呢。性欲强，作为生物来说还算合格，但理性被占据，已经不能称为人了」

「胡、胡说什么呢！我、我断定你对我姐姐有意思，难道说错了吗？」

「不，我很『在意』千秋同学这个判定本身没错哟」

「你、你—看，果然迷上我姐姐了呢，你」

「注意你的言辞。这就是你这婊子和我决定性的不同之处。我在千秋同学身上寄宿的梦想……可不是如此低劣的爱慕之情，而是更加崇高的高尚之物」

「哈？」

光正说出奇怪的话。我们三人一脸怪讶的盯着他，光正……突然变得神魂颠倒的说出了那恶心的愿望。

「我在想，千秋同学，会和大哥结婚吗。那样的话，不就等于家里有两倍的大哥了吗？如果他们再生孩子，大哥类似的存在就会变成三倍、四倍……」

『……呜哇……』

我们三人被吓退。不妙。雨野光正，超不妙。雨野前辈手里有这样一张隐藏的王牌呢。不、不对，雨野前辈不知道的吧，这位弟弟的本性。……嘛，不知道还比较幸福。

我们各自无言的进食。但此时充满了和刚坐下时不同的尴尬。

『（雨野光正。和他说起话来——食欲尽失）』

让人萎，让人被吓退，人格差到让人无法享受食物的家伙，雨野光正。内含对兄长的思念、毒舌、腹黑，以及某种中学生的洁癖与淳朴，可以说是奇迹的混合物。

我们早已尝不出汉堡肉的味道，只是机械的吃完它，而和我们这桌不同的享受着和睦愉快的午餐时间的另外三人，也麻利的吃完离开。……虽然对姐姐她们很抱歉，但只让我们「差评组」和雨野光正继续说话实在很辛苦。

「那、那么，之后怎么办？」

所有人结完账后来到店门前，渣原一边注意着雨野光正的动向，一边询问大家今后的行动计划。

最先回答的，是雨野前辈。

「如果大家还没有玩腻的话，我想散个步消化食物，顺便继续玩《GOM Search》」

雨野光正苦笑的回应。

「真是的，只有这种时候才会积极行动呢，大哥」

「干、干嘛啊光正。无所谓的吧……这又没什么」

「无所谓哟。但是实际上我对这个游戏不像大哥这样入迷……」

「唔、唔，光正……」

「就算发出这种声音也没用哟。这是大家决定的事吧？连大哥你自己都说了『如果大家还没玩腻的话』。……对吧，大家？」

说着，雨野光正对我们五人露出灿烂的笑容。

『（…………）』

其间，我、天道同学、渣原开始汗如雨下。

「（这个……如果是在吃饭之前……当真会觉得他是个『懂得训导哥哥的好弟弟』！）」

事实上，不知他本性的姐姐和亚玖前辈都温柔的笑道「嘛，亚玖璃偶尔也可以陪陪雨雨」「我也和景太一样，想继续玩……」，而光正则正确的回应「是吗？我这位大哥真是劳烦大家了……」。

…………嗯，其实都没什么问题。虽然没什么问题……但是……。

光正，对我们这边——露出超爽朗的笑脸。

「但是呢，大家没必要勉强陪这个游戏死宅废柴大哥哟」（我哥都说要去玩了，赶紧给我同意啊你们这群渣渣蛆虫）

『（能看透他的心声啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）』

我们不禁颤抖起来。什么情况。雨野光正这人，真是太糟糕了。第一眼看上去是「优秀的弟弟」，然而另一个严肃的事实是，他相当的黑。与我为了粉饰自己而在学生会长模式和工口游玩家模式之间切换的手法是同一个水准的。

……总之。

我们——以「一致通过」的结果，继续进行了地点巡游。

雨野景太

「（唔，光正对我还是那么严格……）」

我垂头丧气的沉下肩，独自一人走在大家后面。

来到离电玩商店所在的繁华街区有很大一段距离的郊外。再往前走就是充满大自然的地区，现在的周围只有食品加工的工厂以及没人气的车行，毫无排解散漫心情的要素。

最后还是不得不把意识放在同行的朋友们身上……。

「…………」

在前方，我那位只用了几个小时就和大家打成一片的弟弟，并没有因为自己的低龄而胆怯……而是礼貌的和大家谈笑欢声。

我呆呆的看着这一切，唯有发出叹息。

「（果然很厉害呢，光正。那高超的社交力已经能和上原君及天道同学交流了……但和他们又有点不同……唔—……怎么说呢）」

我从身后死死盯着我那优秀的弟弟。

只见他非常和睦的……和之前一起吃饭的另外三人交谈甚欢，这让我突然发觉到了。

「（对了，面对我以外的人时，都显得『坦率』和『可爱』呢，嗯）」

不由得感叹我这锐利的眼光。嗯嗯，没错。虽然上原君和天道同学都是很棒的人，但光正则更是由内而外淳朴的好性格。

「（他的那份『善良』，肯定都自然的传达给了周围的人）」

你看你看。天道同学和上原君还有心春同学，他们三人现在都非常机械的齐声发笑。居然能让平时都放得很开的三人那么同步，我家的弟弟果然很厉害呢。

「（…………哈。和他比起来，我……）」

越是想到弟弟的优点，就越是能突显出自己的拙劣。

说实话，这次把弟弟也带来的理由之一……说出来很害羞，其实是想向他炫耀「怎样，即使弱鸡如我也能交到这么棒的朋友和恋人」。但是，当活动一开幕……却证明了在优秀的弟弟面前，我还是那个我。

「（嘛，也不失为一剂猛药吧。感觉我最近有点骄傲了）」

即使交到女朋友，即使被朋友关照，但我还是那个我，依旧是「雨野景太」，自己再次认识到这一点。嘛，就这一层意义上来说……。

「（……光正来这，或许是件好事）」

看着前方和上原君交谈甚欢的光正，我不禁微笑。……光正和自己最喜欢的人们相处得如此快乐，我果然很开心呢。

我独自如此思考时，集团中的一人……金发天使走出队伍，向后方的我靠近。

「天、天道同学？怎么了？」

我用有点紧张的尖声问道。……虽然成为恋人已经几个月了，但当她主动靠过来时还是会不由得挺直腰杆。……我这废柴真是和弟弟不同呢。

天道同学对我露出微笑……但又立刻显露出少许阴霾的表情问我。

「那个……雨野君？就是……身体状况，好些了吗？」

「诶？」

她意外的提问让我一惊。……身、身体状况？为什么问这个……呃，啊。

「（话说，我早上有些头疼，一直持续到吃饭前）」

毕竟只是轻微的，现在早就恢复了，所以都忘了。

我对天道同学笑道。

「嗯，完全没事了哟。谢谢你的担心，天道同学！」

「是、是吗。太好了……」

天道同学放下心。她这副模样……让我，非常感动。

「呀……天道同学果然很厉害呢」

「诶？」

「我明明完全没想把自己头疼的样子表现出来……居然还能注意到，我，很感动哟」

「诶，啊，这是……」

天道同学不知为何低下头。……是害羞了吧。

我挠挠脸，有些害羞的……对她表示感激之情。

「那个，不愧是我的女朋友呢。其他人都没关注到这一点。真的谢谢你」

「…………不……」

天道同学不知为何两手攥紧，视线从我这里移开。……？

「（啊……果、果然，现在的我，是不是让她恶心到了？应、应该是这样吧。说什么『不愧是我的女朋友』，满满的居高临下的语气。啊哇……）」

天道同学的反应让我有些惊慌失措。明、明明我没有恶意，只是想表达我的感谢之情而已……但现在收回之前说出去的话又很奇怪……唔！

此时……。

「啊，天道同学，能教我一下吗，这个反应是什么意思？好像既不是道具也不是角色的反应呢……」

「诶？啊、啊啊，好，我看看……」

前方的光正突然向天道同学搭话，解除了现场的尴尬气氛。……多、多谢啦，光正！

「（……不过，到头来还是要靠弟弟的援手呢，我）」

失落。看着完美的弟弟和天道同学谈笑欢声的背影，好失落。虽然一点都没有嫉妒的意思……只是感叹自己的不中用而已。

这时，千秋又不知何时来到了失落的我身旁。

她依旧带着平时那种有些挑衅的神态看着我。

「景太，午饭好吃吗？」

「哈？问这干嘛。倒是好吃……但又不是千秋做的吧」

「的确不是。…………」

「干、干嘛。为何直视我的眼睛」

「不。……嗯，听到你说好吃我就放心了。嗯。招待不周，请多包涵」

「不，干嘛说得好像是你做的饭一样啊」

千秋嘻嘻的笑了。……怎、怎么回事，这家伙。真是崭新的攻击方式呢。

我无奈的耸耸肩，从口袋里取出智能机，开始检查《GOM》。却被千秋敏锐的注意到。

「走路玩手机」

「你又要干嘛。周围都没人，路又那么宽，你管我」

「……但还是走路玩手机」

好啰嗦。我无奈的叹气，停下脚步，走到路边检查。虽然被大家拉开了少许距离，但检查工作耗不了多少时间。应该没关系吧。

千秋「很好」的笑道，也走到我身旁检查自己的。

「千秋也玩吗」

「显然啊，就是为了玩这个才来的嘛」

「……哦」

千秋在我旁边高高兴兴的检查自己的周边情报。……真是的。

「（令人不爽的是，我偏偏能理解她这方面的感性……）」

价值观共通什么的，还挺困扰的。

我完成了自己的检查工作，偷偷看一眼千秋的画面。在那上面……。

「（啊，玩家等级果然很低呢）」

完全就像是最近才注册的新用户。肯定是为了参加这次的活动才建的号吧。

「（以前貌似看到她在玩《GOM》……都是错觉吗）」

我有些想不通，看着她的屏幕说道。

「用户名……《HARU》？」（注：HARU=春）

「啊，喂，别随便偷看啊。色鬼」

「我到底哪门子的性癖啊，居然会对屏幕兴奋……」

我叹息了，然后再次询问她。

「话说，为什么是《HARU》？」

「哪有为什么，随便取的。如果硬要解释，那就是我喜欢春天」

「嗯—……。……闲聊能力依旧和我一样低呢，千秋」

「你别管！话说，这讥讽对景太也适用吧！？」

千秋激动的吐槽。我没理她，直接「先走一步啰—」的迈步前进。千秋却立刻「等、等等我」的追上来。

我愣神的看着前方工厂里冒出的白烟，思考着。

「（《HARU》……不管怎么说，都应该是心春同学用的吧）」

嘛，不过这也不是什么约定俗成的东西。又没规定一定要根据自己的名字取用户名。

和千秋一同走了一阵，追上了在前方和我们一样站在原地操作智能机的大家。

「啊，喂雨野，这附近好像有什么稀有角色呢」

「诶，是吗？是什么呢」

我再次取出智能机检查。然后……。

「（啊，这是……）」

是以前的活动里分发的特殊角色。《GOM》的这个追加机能之所以有趣，就是因为它包含这种「复刻」和「补救错过」的要素。对我个人来说都是非常棒的体验。

说到出现在此地的这个角色，是不久之前的活动期间配置的超有用的角色，手上有多少个都不嫌多。

我不禁兴奋的抬起头。然而，今天才开始玩的诸位玩家似乎不知道它的价值——

「…………嗯？」

——不知为何，和千秋对视了。

「！」

千秋急忙低下头。…………？这家伙怎么了。我犹豫着要不要对千秋搭话，但是……。

「啊，阿星阿星，亚玖璃的画面好像变得好奇怪哦！」

亚玖璃同学困扰的呼叫千秋，让我失去了搭话的机会。

我轻轻的叹息，「啊，对了」的重整气势，靠近心春同学。

「心春同学，心春同学！成事了呢！」

「……嚯诶？」

盯着屏幕的心春同学抬起头，脑袋一歪。……咦？

她愣了一会，表现出另一种反应。

「我和前辈已经上过床了？」

「真是厉害的强行理解呢。我说的不是那个『成事』。你看，这个角色！」

「诶，这个角色，难道不是处女？脸这么可爱……兴奋起来了呢」

「你在说啥。我是说这个角色啊，就是这个角色。不记得了吗？」

「……？啊。那、那—个，也、也是呢，啊啊，是、是这家伙呢」

心春同学视线开始游离。我头一歪，瞟了一眼心春同学的屏幕。

「（用户名《MONO》。……重新对她审视一遍，感觉果然很不可思议呢）」

这个人，是一直都和我玩的《MONO》……同时也是我尊敬的免费游戏制作者《NOBE》。虽然总是在脑子里强调这个概念，但依旧觉得心春同学是另外一个人。

「（即使现在在心春同学的智能机上看见这个用户名还依旧没找到《MONO》的感觉……我是不是有点奇怪啊）」

参加线下会的人，多多少少都是这种感觉吗？比如，对方和想象中不同。……呀，其实我也没觉得一定要对《MONO》和《NOBE》抱有某种期待……。

就在我如此思考时，心春同学不知为何呼叫了对亚玖璃同学细心指导完毕的姐姐。

「喂、喂，姐姐！喂！」

「？怎么了心春？」

然后，把手紧紧绕过走近她的姐姐的肩，一边偷看我，一边偷偷摸摸的开始某种密谈。

「（……好像，不要偷听比较好呢。虽然不知道这是要干嘛）」

即使我平时听别人说话时都会集中全身的神经，但也不希望自己的顺风耳强到能偷听别人的秘密。

我把视线落在自己的智能机上，一边进行作业一边打发时间。

……然后。

「来啦来啦，久等了前辈！你好，在下《MONO》！」

心春同学突然回到我跟前进行自我介绍。

「哈、哈。你好……」

「呀，话说居然遇到《天照大神》了呢！身怀神棍级的领导技能《五光》，那可爱大额头的容姿，在网上被爱称为『天照皮卡』，没想到居然能将她入手，呀—呀—，真棒呢，新机能！」

「哈、哈。对、对啊……」

「哦，怎么了前辈，情绪不高呢！不开心吗！？」

「呀，倒是很开心……那个……」

怎、怎么回事，心春同学的情绪。虽然说得超正确，和我的知识一致……却有强烈的违和感。但又说不出是什么。

我只有无可奈何的露出暧昧的微笑。心春同学也露出生硬的笑容。

…………。

「那，我们继续移动吧？」

上原君看到大家都操作完毕，于是带了个头。我们收起智能机回应他，然后再次前进。

走了一会……我回头偷看在后方不知为何离集体相当远的两人。

「（……好像，心春同学和千秋，拿着各自的智能机进行着某种姐妹间的密谈……）」

真是一对感情好的姐妹呢。对于好像不怎么讨光正喜欢的我来说，非常羡慕。

*

——结果，这种情况持续了好几次。

我兴奋的找心春同学谈论角色和道具，心春同学却做出预想之外的反应，我感到遗憾，然而一分钟后她的情绪又突然对路了，把我吓到。这样的事不停重复。

不过，《GOM Search》这部单体位置情报游戏本身很有趣，没有一个人被强迫，大家都玩得很开心。

于是，回过神来时……。

我们七人，在高台的展望停车场，眺望西边那美丽的夕阳。

……上原君看着远方呢喃道。

「……我们……不知不觉间，登上山了呢……」

『…………』

所有人都低下了头。……即使是身为游戏爱好者的我们，居然忘我到登上了山，而且还天都黑了，众人除了害羞以外没有其他感想。

不幸中的万幸，这附近就有最近才建造的大型休息所，里面还运行着数辆前往市区及其他各地的巴士。

我们各自查询了前往自家方向的巴士的时间，聚在休息区筋疲力尽的等待出发时间。不过，这时已没有了男女间愉快的闲聊……。

『…………』

即使是天道同学也藏不住脸上的疲态，毕竟今天的经历很严酷，而且还没什么收获。

此处飘荡着运动社团强化合宿后的倦怠感。作为提出这项企划的我感到了某种责任，于是发动自己所有的低级闲聊能力带动大家聊天。

「那、那个，大家各自要乘坐的巴士，时间很分散呢？」

愿意回答我这「超—无聊」的提问的，只有我的女友，天道花怜。

她尽力用「天道花怜的微笑」掩盖住疲态。

「嗯。基本上分为『雨野家方向』、『星之守家方向』、『市区方向』。而在座的各位，也分为雨野兄弟、星之守姐妹、其他人」

「对啊。那个，所以呢，去我家方向的巴士会在二十分钟后的十八点三十分发车，天道同学你们的巴士几时发车？」

「啊，我们是十八点二十五分。星之守同学呢？」

「啊，我们是十八点三十五分。大家都差不了多少呢」

「是吗。…………。……………………」

对话完全结束。就这样，结束了。并不是平时那种「微妙的沉默时间……」。而是真真正正的结束。在场没有任何一个人有要开口的意思。

平时每逢这种情况，都会由亚玖璃同学和上原君一众闲聊能力强的人带头说话……但那两人现在正处于东倒西歪的状态。亲密的趴在桌子上。

我也放弃继续强行谈话，独自一人开始摆弄智能机。……本来我应该是成员中体力最差的，虽然事实上确实有一定的疲劳感，但并非大家那种「筋疲力尽」。倒不如说反而炯炯有神。处于一种兴奋的状态。就和玩得太开心而睡不着的幼儿园儿童同理。

摆弄着智能机，不禁笑起来。

「（休息日，和众多朋友一起玩到累……。对我来说，没有比这更快乐的事了……）」

所以根本就不困。……嘛，因为太不好意思了，还是得在大家面前演出很累的样子。虽然不会演成累得闭眼——。

「（……咦？）」

——突然发现，千秋也偷偷在那玩手机。看来她和我一样，也是兴奋状态。只见她缺乏警惕的偷笑，好像发自内心的感到幸福一样。…………。

「（…………呃，哈！？）」

我发现自己盯着她的样子笑，急忙变换表情。……为天敌的幸福感到欣喜是几个意思啊我。真是。

确认到周围的人都没注意到我刚才的样子，便又把视线移到智能机上，启动《GOM Search》。

「（虽然今天已经玩得很满足……但也没有其他事可做的）」

而且在看夕阳的停车场检查过后，这附近的地点还没有仔细调查。

我看着画面，检查这间休息所周边的角色和道具。没什么亮眼的东西。我把这些东西拿到手后，闲得发慌……无意间将地图扩大，调查远处的位置情报。

——于是。

『啊』

——不由得叫出声。而且，不知为何千秋也在同一时间和我同步。

我和千秋视线交错。……我姑且，向千秋问道。

「那个，怎么了？千秋」

然后，千秋不知为何红起脸，「没、没事」的摇头。

「什么也没有。只是在看网络新闻而已，嗯。景、景太呢？」

「我、我？不……嘛，我也一样。没什么事哟」

「是吗」

「是哟」

接着，我们的对话结束。……我发出微微叹息，再次看向画面。

「（这是……。……必须要从这里走一段距离才能获得呢……）」

这是可以对向过去的某Raid Boss使用的再挑战券。所谓的Raid Boss，就是在特定期间「和他人协力」打倒后可以获得各种报酬的敌人的称呼。如果过了这段时期，基本就没有第二次挑战机会了。

但是，附近正散落着能实现再次挑战Raid Boss的特殊道具。

我不禁插手呻吟。

「（很想要呢，这个。但是……现在去的话，会错过巴士……）」

错过这趟巴士，就还要再等一个小时。说实话很难受。

「（而且，就算打倒这个Raid Boss，也没什么重要的收获）」

如果从单纯的游戏观点来看，这个Boss并不是什么「佳肴」。至少没有让人多等一个小时巴士的价值。但是……。

「啊，大家，前往各个方向的巴士好像进入转盘了」

光正突然如此提醒道，我们回过神来，透过休息所入口的玻璃看向转盘。正如光正所言，虽然离发车时间还有好一阵，但前往各个方向的巴士已经开始待机了。

上原君「嗯」的伸了个懒腰，率先从椅子上起身。

「那，大家散了吧，没必要在这拖拖拉拉的」

听到这句话，大家都起身，一边走向入口一边相互告别。

「（啊，对了……）」

和天道同学告别后，我若有所思的靠近了心春同学。

「心春同学。那个，其实这附近有《星龙Nova Ark》的——」

「啊，不好意思雨野前辈。…………呼哇」

心春同学打断我的话，非常疲惫的打了哈欠。毕竟再腐败也是碧阳学园的学生会长，即使平时都一副痴女像，但打哈欠的样子意外的可爱。

我看着她……然后……。

「啊，所以呢雨野前辈，怎么了？」

「……那个。……啊，就是……今、今天非常感谢你来陪我，心春同学！我，很开心！」

「诶？啊，嗯、嗯。前辈觉得开心的话……那个……嘛，我也……」

我对她笑脸道谢后，心春同学非常不像她风格的扭扭捏捏了。我再次表达我的感谢之意，接着便离开了。

离开休息所，走到巴士停靠的转盘前，上原君转过身打量我们所有人，然后进行总结。

「那么……今天大家都辛苦了！」

『辛苦了！』

语闭，我们正式解散。

三辆巴士按发车顺序排列。我对天道同学挥手告别，和光正一起登上第二辆巴士。车内空荡荡的。我们各自找了个二人座，按纵列的顺序坐下。

「呼」

刚一坐下，前方的光正便大声叹息。我苦笑着慰劳他。

「辛苦了，光正。很顾虑吧，全都是初次见面的人」

「嗯—？不，没有的事。我又不像大哥那样怕生」

「咕……」

「不过嘛」

这时，光正作出冷笑状，看着窗外呢喃道。

「……嘛，基本都是很好的朋友吧。对大哥来说」

「光正……」

乍一看毫无兴趣，实则很关心。咕，还是一如既往的那么能干呢。这弟弟完美到令人困扰。

我开心的前倾身体对他说道。

「大家今天也肯定很喜欢光正哟！」

「……谁知道呢」

光正库库的发出饱含深意的笑声。还在这谦虚呢。胜不骄的心态也很棒哟，我家的弟弟。不仅善于社交，还有明确的主见。

和他一比，我……。

「…………」

靠着巴士座位的靠背，眺望窗外。

太阳完全落山，天空开始泛起星光。晴朗的天空以及澄澈的空气，今天的星空肯定会很漂亮吧。……虽然在明亮的巴士中几乎看不到。

从口袋里掏出智能机按亮屏幕。

现在下午六点二十五分。……此时，停在前方那辆前往市区方向的巴士发车了。

遗憾的是，由于位置关系根本看不到天道同学的身影，即使如此我也无意的愣神看着巴士驶去。

「…………哈」

随着一声叹息，视线再次回到智能机上。下午六点二十六分。马上我们也要发车了。…………。

我摇摇头转换意识，打算玩APP或上网来打发时间，我将画面解锁，然后……。

「…………」

之前启动后就一直放着没管的《GOM Search》映入眼帘。

……………………啊啊，够了。

「光正」

「嗯、嗯？」

我拍拍已经迷迷糊糊的光正的肩。

他睡眼惺忪的回过头，「干嘛，大哥……」的表示不满。

我……苦笑的挠挠脸，向他提出连我自己都觉得很愚蠢的提案。

星之守千秋

「哈，干了件连我自己都觉得蠢的事……为什么会这样……呼，呼……」

独自一人在寒冷的夜晚漫步在登山道上，抱怨道。

登上这个从休息所后方通往「广场」的阶梯还不到五分钟，由于地形陡峭再加之白天的疲劳，说实话已经很想放弃了。

「完全……选择……错了……呢……」

我几乎将所有的体重倚在以服务老人、残疾人为目的而设置的全新扶手上，慢吞吞的登山。

不幸中的万幸是，这里是作为观光地整备的地区，虽然是山中，但也设有阶梯和光源。而且这里还有说不上多的观光客，虽然是在夜晚的山里，但对独自一人步行的女孩子来说并不是一个危险的环境。

「（嘛，就因为这样让心春自己回去，我独自一人在这攀登呢……）」

来到半山腰暂时停下，靠着结实的扶手。进行一次深呼吸，草木散发出的浓郁香气充满肺中。

注意着不要妨碍其他观光者，从包包里取出事先在休息所买的340毫升矿泉水，喝了一口。

「……呼」

愣神的抬头看向天空……之前，赶紧低下头。

「（不行不行！难得要去《星见广场》，可不能提前就把观赏星空的快感浪费了！）」

这个登山道通往名为《星见广场》的，能看到美丽星星的开阔场所。要是在半山腰就看完了还有什么意思呢。就好比开饭前就偷吃了一半的主食。……呃。

「（啊，不对不对，看星空也不是我的主食呢）」

从我「原本」的目的来看，星空反而是附赠的。嘛，但不管怎么说，提前在这看了星空就没多大意义了。

「好……」

感觉到自己恢复了一些体力，我又提起精神攀登阶梯。

于是，默默走了五分钟。

「……到了……」

我终于到达了目的地。

星见广场。

这是由山的斜面建造出的向外突出的半圆形广场。

沿着圆形的边等距设置着椅子，所有椅子的靠背就像躺椅一样被调节为向上的角度。肯定是为了方便观星吧。

几乎没有光源，只是在栏杆和椅子位置设有最低限度的指示灯光。

「哦哦，意外的壮观呢……！」

说实话，对于饱尝乡下观光地的我来说，仅仅只是一个最近才整修的华丽空间而已。但也正因为如此……。

「（……如预想的那样，满是情侣……）」

许多的椅子上，全是先来的客人……全是一对一对的情侣。

我一边无奈的吐气一边在广场内踱步。虽然客人的数量不多，但几乎占光了椅子。

「（虽然很想尽可能找个座冷静一下的说……）」

如此想着继续找，还是没有找到空椅子。我一声叹息，一个人孤零零的呆立在广场中央……接着，不由得抬头。突然——

「……哇」

只见满天繁星。加之周围的黑暗，那些平时看不到的小星星也清晰的映入眼帘，让人不禁神魂颠倒。

「（……果然来对了）」

错过一班巴士，折磨疲劳的身体攀登阶梯的付出总算是有了回报。

遗憾的是，很想让先走一步的大家也看到这片星空。要是和大家一起看，那会有多快乐啊。和大家……。…………。

「（……果然……想和景太，一起，来这呢……）」

和他一起看星空，然后，和他一起……。

「（……不）」

我不禁，看着星空苦笑了。

「（做什么白日梦呢。不对吧，星之守千秋。今天来这……难道不是为了做个了断吗）」

没错。我让心春先回去，特地独自来这……可不是为了委身于这种甜蜜的幻想。

倒不如说，是为了一决胜负。

在这最后……。……为了断念这份「偶然」及「命运」，勇敢的，独自一人……将存在与此的，那令人留恋的奇迹般的「某物」——。

「……千秋？」

「————」

突然，被人从身后搭话，我，完全僵硬了。

没想到，居然，为什么，偏偏，在这个时候。

纷乱的情感油然而生……但是，我依旧安慰自己「不，只不过是由我的愿望所产生的幻听而已。绝对是这样。这是最合理的解释！」，为了证明它，我停止观星回过头。

于是，我慢慢降低视线，只见那里。

「晚上好，千秋。没想到我特地独自一人来观星都能遭遇你……有点搞笑呢」

带着天真无邪的笑脸的思念之人——雨野景太。

我紧紧摁住胸口，不禁再次抬头看向星空。

「（……放过我吧……真是受够了……）」

我真心向玩弄自己的神明如此请愿。

*

「啊，千秋，正好有一个椅子空着。去坐吧」

「诶？啊，好……」

在景太的催促下我们走近椅子，二人并排坐下。……就像，情侣一样。…………。…………。

「？咦，怎么了千秋，坐那么边上」

「怎、怎么了。有什么关系嘛。景、景太你想变成那样吗。想和不是女朋友的女人紧挨在一起吗！」

「我、我可没这样说……但这个距离聊起来很难受啊」

「也、也是呢。这椅子挨近一点可以坐五个人呢」

「既然你知道就稍稍往中间坐啊」

「你要干嘛」

「聊天」

「行猥琐之事吗」

「就是闲聊啊。你这心春同学式的想法是什么鬼。不，话说……」

这时，景太瞟了瞟周围，稍稍压低音量说道。

「毕竟是在这样的场所……聊天声音太大不太好吧」

「好、好像是哦……。……咕……。……我、我明白了……」

我红起脸瑟瑟发抖，慢慢向中间靠近。

景太发愣的看着我。

「有、有必要满脸耻辱的表情吗……。我心里有种莫名的罪恶感」

「咕……星、星之守千秋，前来参见！」

「仅仅只是靠近几公分而已，你有必要像要跟我决断一样吗！就算是天敌也很打击人啊！」

景太好像误会了，泪目汪汪。我调整了一会呼吸，对他微微一笑。

「没、没关系的，景太不臭哟。真的。一点都不臭」

「诶，这补充是几个意思啊，别啊。请你别这样」

说着景太开始拼命确认自己的体臭。……明明我都说了不臭。

总算是冷静下来的我，再一次询问景太。

「话说，景太为什么在这？你弟弟呢？」

面对质问，景太停止了闻自己的体味，回答道。

「弟弟先回去了。我独自来这是为了……。…………」

「？景太？」

景太突然露出苦笑的沉默了，我歪起头。

景太好似很尴尬的「呀，嘛……」的挠挠头，犹豫了一阵，最后胆怯的说。

「说实话，有点害羞呢……感觉很没出息，希望你别告诉别人」

「哈。没出息、吗？啊，比如，景太其实有喜欢星空这样浪漫的一面什么的……」

「呀，不是……」

这时，景太从口袋里取出智能机，简单的操作，接着……将屏幕朝向我。

「这、这是……」

「对，我的目的是《GOM Search》的配送物。来到这会得到一件我个人非常想要的东西。就是这样……」

「…………」

看着画面中出现的东西，我不禁屏气。

要问为何屏气……因为那是……那是……。

「——这是，我和心春同学第一次协力打倒的Boss」

「————」

景太害羞腼腆的说道，我不知该作何反应。

因为这和我来这里的目的，完全一样。

好像对我僵硬的反应误会成了「无语」，景太自虐道「你觉得很恶心吧？」，之后又继续说。

「只是为了一个充满回忆的Raid Boss，就错过一班巴士。真是不知所谓呢。……而且更不知所谓的是，《MONO》对这的态度却……」

自己的玩家名突然被叫到让我一惊。但我又立刻察觉到指的不是我。没错，他口中的《MONO》是……。

「……心春同学，好像根本不记得了，而且也没兴趣的样子」

「！」

面对黯然神伤的景太，我紧紧抓住自己的胸口。不、不对。不是这样的景太。我……我，完全，记得……！

但是并不知道一切的景太，凝视着自己的智能机悲伤的说。

「虽然对我个人来说……是个印象深刻的Boss呢。那时候完全不知道有效率的攻略方法。还是摸索的阶段，和《MONO》协力，拼命的打倒《星龙Nova Ark》。……虽然连信息的交流都没有，但也正因为如此，让人感到心灵之间紧密的联系」

「……！」

发不出，声音。

…………我也是。我也是。我也是啊！

明明内心如此大呼……坐在一旁的他，依旧有些寂寞的说。

「但是，大概，我的想法……和『单相思』无异吧。看到今天心春同学的样子，我发现了。感觉，说实话，好羞耻」

「……！…………」

景太悲伤的笑脸，无法直视。怎么会……为什么，会这样。我……我……。

我握紧放在膝盖上的手，景太好像察觉到气氛的异常，急忙「啊，抱歉！」的补充。

「呀，刚才说的那些，并非抱怨，而是『自嘲』一般的闲聊哟。至少我绝对没有责备心春同学的意思？啊，所以，就是，希望你不要跟心春同学说，刚才的那些话」

「……好……」

「得救啦。……嘛，总之就是这样，一开始我也觉得《星龙Nova Ark》什么的无所谓，然后上了车。在巴士上和弟弟聊了一下，又稍稍……觉得有些不对」

「不对……是指什么？」

面对我的提问，景太挠挠脸害羞道。

「就算，对心春同学来说我不是什么了不起的存在。但对我来说，心春同学……不，是《MONO》，是重要的战友，和她一起玩的那些美好回忆，也不会因此改变。我是，这么想的」

「！」

为什么，这个人，一直，都像这样，骚乱人家的内心呢……。

景太重整气势般的伸了个懒腰。

「啊—啊，但是，独自一人为了回忆中的Boss来这，果然很没出息呢，嗯」

景太如此呻吟着，往躺椅角度的靠背倒了上去。

突然……。

「呃，哦哦！千秋，你也快躺下啊！星星好棒！」

「诶？啊，好，那」

我也向他旁边的靠背躺了上去，仰望天空。只见……不管看多少次，都如幻想一般的满天繁星。

「……好漂亮呢……」

回过神来，自己已不禁如此呢喃。

「（真是的，我也，出奇的单纯呢……）」

明明直到刚才为止，胸口还那么苦痛。像这样和景太一起……和喜欢的人一起眺望美丽的星空，就足以幸福到将一切苦痛瞬间吹散。

一旁的景太，就这么仰望着天空，对我问道。

「话说，千秋为什么一个人来这？喜欢星星？」

「诶？啊—……」

我有些犹豫……但，立刻确信的回答。

「对。很喜欢。……随时，都想看」

这是，此时我毫无谎言的真心话。景太「是嘛」的嘟囔。

「我倒没有像你这样看待观星……嗯，偶尔看一次也不坏」

「对啊，很不错呢，星星」

「嗯」

之后的几十秒内，我们二人，就这样无言的看星星。……实在是一段，幸福的时间。

不过，景太依旧是那个一成不变的景太。

「……果然还是有点无聊。虽然星空很漂亮，但也想同时玩游戏呢」

「呵呵，什么嘛。真是的，景太真废呢」

「千秋不也一样吗？」

「成熟如我，完全不会觉得无聊哟。而且，这样的时间对创作来说是必要的」

我的发言，让景太笑了出来。火大。

「哈哈，你的作风里根本体现不出和观星有关的任何联想吧，比如『牡丹之助』……（注：详见第三卷【星之守千秋与Brush up】）」

「哪、哪有这回事！只、只要我想，也能变成宇宙歌剧式的作风……！啊，说到宇宙，那之后景太把Space Ocean5入手了吗？（注：详见第四卷【Gamers与下一个舞台】）」

「啊，对了对了，关于这个呢！其实我入手后玩得停不下来呢。呀，说实话事前知道世人对它的评价很差，还挺怕的……最后发现对我来说完全OK哟！好开心！」

「啊，就是呢就是呢。我也是，虽然不是这个系列的fan，但也玩得很开心哟。不仅战斗爽快，完成度也相当高哟」

「对吧！呀，实际上成长系统也——」

我们就这样，一边仰望美丽的星空，一边畅聊游戏。

实际上根本没什么气氛，只是在某种意义上浪费这片星空而已。

然而。

对我来说，这片刻已经幸福到足以让我不知不觉的流下眼泪。

游戏的话题告一段落，景太依旧眺望繁星「啊，对了」的说道。

「千秋，谢谢你」

「咦？干、干嘛突然谢我」

被天敌景太感谢，简直是有生之年系列，我不由得看向旁边。突然……。

「（唔……）」

景太的脸好近，我动摇了，红着脸赶紧把视线转回来。

景太对我的反应毫无察觉，继续说。

「首先，是今天白天的事。我刚才才注意到……那时，难道是因为关心我的身体状况，你才很难得的带头提出午休的提案」

「诶？啊、啊啊……」

我带着平时那种坏心眼的微笑，回答道。

「所以说你真是个自我意识过剩的矮矬子豆芽菜呢。那只是因为我自己肚子饿了。而且反正迟早要午休，所以就算你因此受到我的照顾，也完全没有感谢我的理由」

「……是吗。唔—……嘛，那，就算了」

景太平静的呢喃，接着又说。

「但是，还有另一件事，我一直都想感谢千秋」

「怎么了。今天的景太是娇羞期吗？」

「嘛，偶尔会这样」

我知道景太在一旁苦笑。……总觉得，气氛很祥和。

「……那个啊。之前，我不是在大家面前向天道同学告白了吗？」

「……冰冷的狗粮满嘴塞」

回想起那时的场景。……本来，看到思念的人向其她女性告白，应该痛苦不堪才对，但不可思议的是，我并不讨厌那个告白场景。倒不如说，回想起那时的景太，心里一阵温暖。

「（正因为如此……今天，我才会独自一人来这，给自己的恋爱画上名为『放弃』休止符，虽然本应变成这样的……）」

思考着这件事，我轻轻闭上眼。

一阵沉默后，景太继续说。

「换作以前的我……绝对做不出那种事，不，以前的我这说法不对，应该是本来的那个我、吧？」

「……一般来说，正常人都做不出来」

换作我……就算像现在这样肩并肩的二人独处，也无法传递我的真心。

慢慢睁开眼，思考着。

我到底是从何时，又是因为什么，和景太的差距变得那么大了呢。

「…………哈」

不禁发出闷闷不乐的叹息。

但是，景太却毫不在意……依旧说出令人意外的话。

「但是那份勇气，追根溯源，都是在千秋的帮助下得到的呢」

「……诶？」

这令人意外的话，让我再次看向景太的侧脸。

只见他闪亮的眼瞳中映照出星空，说道。

「之前，不是和千秋聊过吗？受到天道同学的影响，最近的我，觉得孤注一掷的做法，也挺不错」

「啊，对，你是说过」

「那种想法……那时，我以为是受到天道同学的游戏作风的影响，但是，我最近才发觉，实际还有另一个重要的原因」

说到这，我不禁心跳加速，问道。

「那个那个……那原因，是，我吗？」

「嗯，对」

景太轻描淡写的回应道。

「记得我们相识的契机吗。就是我那几乎等同于搭讪的接触吧？」

「啊啊……。……不管怎么想，都是很不像景太的行动呢」

「对啊。那次胃疼得要死呢……」

「呵呵，能够想象」

反过来，我站在他的立场上也会那样吧。

景太缓缓向天空伸出手。

「……不过啊。嘛，虽然关于萌是敌对立场……但结果，像这样，就是，怎么说呢，呃，还是成为了朋友……不对……关系很好的……也不是……这个，对了，成、成为了游戏伙伴不是吗」

景太害羞的犹豫了半天，最终快嘴说道「游戏伙伴」才冷静下来。

我嘻嘻笑起来，景太假咳一声。

「那件事，大概……对我来说，很开心，很自豪」

「自豪……吗？」

「嗯。因为，自己拿出勇气交往到的人，现在，像这样，和我一起聊游戏哟？不觉得很棒吗。正是因为有了如此棒的成功体验，我，才会产生少许『放手去干』的积极想法，难道不是吗」

「……景太」

我看着一旁的他……突然，景太也看向这边，凝视我的双眼微笑道。

「所以，谢谢，千秋。愿意和我…………。……那个，成为，朋友」

「…………」

我说不出话，只能凝视着他的双眼。

景太……。……我……我也……。

然后。

「啊。时间差不多了吧，千秋」

「诶？」

景太突然「哟」的起身，取出智能机看屏幕。

「果然。还有十五分钟我的巴士就发车。差不多该下山了」

「啊，也、也是、呢」

我也急忙起身，无意间取出智能机确认时间……这时我才发现。

「（啊。说、说起来，Boss还没拿）」

瞟了一眼身旁的景太。他好像在遇见我之前就拿到了，正站起身「嗯」的伸懒腰。

我悄悄改变坐向，让他看不到我的智能机。

「（白天和心春交换了智能机……现在已经换了回来，要是被看见就麻烦了）」

姑且考虑到就算换了也不容易被看出来，我们的手机外壳是统一过的……但不被看见才是最好的。

「（唯有这个Boss……想将它变成自己智能机上的数据呢……）」

我启动《GOM Search》，看到Boss的瞬间微笑了，迅速点击获得。

突然，画面中弹出通知信息……我变得着急了，没有确认内容连续点击。

画面切换。这次出现的是……。

「（……啊啊，以前和这个Boss战斗时的战绩详情呢）」

几月几日几时进行的战斗，获得了什么，以及……和谁一同战斗。

这份怀念之情让我不禁滑动屏幕。然后，滑倒最下面……也就是最初和这个Boss战斗的战绩。

「千秋怎么了？走啦？」

「咦」

突然被从身后搭话，我不由得惊讶的起身，同时……。

「啊」

智能机从手上滑落。然而……。

「哦」

景太漂亮的接球，防止了它的下落。就在我放下心时。景太的眼神定在我的智能机屏幕上。

「咦，《GOM》」

「呀，那是——」

我急忙夺回智能机。然而，由于刚才仰躺着看天空，起身后一阵头晕目眩所以伸手挥空。虽然不一会就恢复了，但景太已经——读出《GOM》上显示的内容。

「……嗯？共同战斗者《小土》……？诶？」

「噫！？不，那是，这个，就是，那个……」

面对一脸惊讶抬起头的景太，我……从他那抢回智能机，接着急忙移开视线。

快、快想……快想啊，我！化险为夷不是我最擅长的吗，嗯！

……那个、那个、那个……。…………！

对了，有啦！

立马就想到锦囊妙计的我，快口说道。

「这、这是那个，你看，这是心春的智能机。她、她拜托我来着……」

「诶，心春同学？拜托你获得这个Boss？」

「没错没错！呀、呀—，心春也很烦恼呢！因为自己有事要办，就把工作推给我这个姐姐了……」

如此得意的讲述时。我突然……发现景太脸上绽放出笑容。

他打从心底里开心的呢喃。

「是、是吗。心春同学，对这个Boss……。……还记得呢」

「————」

看到这张笑脸的瞬间。

我的心里，恍然大悟。

「…………。……不、不对」

「……诶？」

我突然说出的话，让景太茫然的歪起头。

我紧握住智能机，低下头，继续说道。

「这……不是，心春的，智能机……」

「诶？呀，但是，这个，不管怎么看都是《MONO》的数据……」

景太依旧愣着，没搞懂情况。

面对如此的他，我……我……。

「！」

「千……秋？」

抬起头，带着被泪水润湿的眼瞳面对他，大呼道。

「《星龙Nova Ark》是难以忘怀的二人初战！但是但是，如果要讲述我们二人的历史，更是离不开接下来的《鬼神Bolg》战！因为我们始终都被虐得体无完肤！就是因为那一战的不甘心，才让我们更加迷恋《GOM》！然后再下一个Raid Boss活动《四圣兽的袭来》，我们操作真是步调一致！那一次玩得相当爽快！」

「千秋……？这……为什么……？啊啊，听心春同学说的吧……。……不，就算这样也太详细了……」

景太动摇了。我……继续说。

「但是，印象最深刻的……果然，还是要数今天春天……救援请求时间限制非常不留情的那个活动。那时，我第一次……鼓起勇气，向你……发出了第一条只有一句话的，信息。」

「……不会吧……」

景太终于察觉到真实情况。

我……做好觉悟，把两手背到后面，对景太，露出发自内心的感谢的笑脸。

「一直以来，受你照顾了」

「…………《MONO》……小姐？」

景太战战兢兢的指着我，如此问道。

我点点头……而景太……。

「…………」

半张口的发愣，注视着我。

我对他这反应不禁嘻嘻一笑……。

事到如今，继续乘胜追击吧。

「那个那个，顺带一说……《NOBE》也是我」

「……诶？」

「呀，所以说……。……怎么说呢，那个……景太一直在心春身上追寻的『网友』，实际是我……。那个……因为自己很害羞，所以，一直都在骗景太……」

「…………」

景太的脸失去神色，沉默着，软弱无力的坐回椅子上。

「（这是……在，生气、呢？）」

生气也是理所当然的。毕竟我把他骗成这样。而且，还是在最重要的联系上。

「（被生气……被拒绝，也是，自作自受呢）」

面对他的怒火，我已经做好了觉悟。而且在明白这一点的同时……即使如此，也想将我的真实身份，将我的想法，传达出来。我不后悔。一点都不……。

「是吗。原来是这样……不是心春同学，是，千秋。是嘛……」

「那、那个……景太？就是……对不起……」

我战战兢兢的偷看坐在那低下头嘟囔着的景太。

「（是在……生气吧？）」

在我战战兢兢的偷窥中……景太，慢慢抬起头。

「千秋，这事……」

「！」

瞬间，我直立不动。已经做好被骂的觉悟了！

我眯起眼睛，战战兢兢的观望他的表情。

他……他的脸庞——

——意外的，浮现出温和的笑容。

「啊哈哈，总算是能理解了。是吗，原来是这样。呀，我就觉得奇怪。毕竟心春同学看起来完全不像是制作免费游戏的那类人」

如此说着，景太发自内心的笑了起来。

我一愣，反问道。

「那个……不生气吗？景太」

「诶？啊—……嘛，多少有点被事实打击……」

「对、对啊。那个那个，景太，既然如此就更生气——」

我如此说着。

只见景太从椅子上起身，带着笑脸正面面对我。

「但是，果然还是『开心』的情感更强烈」

「————」

他的话……以及那张毫无恶意的笑脸，让我屏息了。

胸口砰砰的剧烈跳动。景太继续说。

「因为我的战友《MONO》怀着和我一样的想法来这了哟？没有比这更开心的了。高兴是理所当然的吧」

「…………」

明明，我隐瞒的那么重要的事。

明明，我撒了弥天大谎。

他……却毫不在意，仅仅只是，洋溢出无比的喜悦。

「（景太……。……我……我……）」

胸口里，有什么快要宣泄而出。

我心中的感情，正在不停膨胀。

景太好像突然想到了什么，挺直腰杆，用右手使劲蹭裤子。

「？」

面对一脸不可思议而歪起头的我。

景太……非常害羞的用力伸出那只手。

「初、初次见面，《NOBE》！我一直，都是你的铁粉！」

「（————啊啊）」

刹那间。

我的心中……那条被众多谎言及虚构所掩盖的通往「真正的心意」的道路。

如今，鲜明的，浮现出来。

「（……是吗。没错呢。事到如今……只有，前进呢。就像，那个时候的景太。这是……这才是，我的界限）」

抚摸着自己的胸口，紧咬嘴唇……没有以《NOBE》的身份握他的手，只是低着头。

「？千秋？」

景太就这么伸着手，一脸不可思议的眨眼。

面对如此的他，我只是低着头说道。

「景太。我……我今天，还有一件事，要告诉你」

我的话，让景太收回伸出的手，发呆的说道。

「哈，又怎么了。还有什么藏着掖着的事吗？行啊，你说吧。事到如此，就是千秋是宇宙人我也不会惊讶——」

景太开起玩笑。

我红着脸，眼瞳中寄宿着决意，抬起头。

面对不知为何屏息的看着我的景太。

在漫天繁星下。

带着毫无阴霾的笑脸，堂堂正正，挺起胸膛宣告道。

「我——我，好喜欢……景太」




后记
你好，洗澡从左臂开始洗的作家，葵关南来也。

……那么，看到一开头就是世界上最无价值的情报，想必各位贤明的读者应该察觉到了，这次的后记也老长了。一如之前，完全无添加•无加工•无成分调整，纯天然的长文。没办法。天命不可违。

……写到这，如名流一般享受绿色生活的诸位恐怕会想「好棒，讲究无农药的蔬菜不是很好吗」，但恕在下直言，即使是蔬菜，无农药和好不好吃是两码事哟？所以说，与其让你看我洗澡从左臂开始洗的情报，还不如直接插入广告，对读者和Fantasia文库都有好处。还可以减少我的工作量。

……作者很辛苦，校正和责编的工作增加，读者也很痛苦。

……这么一想，这「后记」，究竟是为了谁，又是以什么样的身份诞生于这个世界的呢，我不由得认真的苦恼起来。如果适当将主题升华一下，又会变成「我的生存意义是……」一类超严肃的书本量级篇幅的矛盾存在。其实我是以「ATOGAKI」（注：ATOGAKI=后记）为名进军好莱坞的天才哟。虽然是骗人的。而且这个梗好像以前用过。

不管怎么说，就是这样，这次也是长文后记，开整吧。

不过关于后记页数，还真是看天吃饭呢，连续写长文，或者连续写枯燥无味的短文，之间得落差太大真心受不了。既然如此还不如不要拘泥于成分无调整，不过已经做出了承诺，如果突然开始加入添加物，感觉会被消费者批斗，真是进退两难。

以我的视角来举例……比如观看「以出演者偶然遭遇的各种麻烦来制造乐趣的旅行节目组」时，突然发现这些事件都是制作方强行制造的，肯定会说「我才不想看这个！」吧。然而，当某期节目连一次意外都没有时，肯定又会说「这次真无聊」。

也就是说由于上述这种不讲理的想法，这次的我，掉落进了「无调整的同时还要写很长」的无尽地狱中……。……这个剧组的出演者，总有一天会爆发的哟？于是，我便突然在后记中，

来吧，咱们用费波纳契数列开心开心。

0,1,1,2,3,5,8,13,21,34,55,89,144,255……（注：最后的255是错的）

开始如此行径，如果诸位读者们能立马给编辑部写封信说「请让葵休息一下吧」那就是帮了我大忙。嘛，在此之前，这句话能不能通过责编的一审都是问题呢。

话说，如果编辑部真心为我着想，再巧妙的制定一个「长文后记终止计划」的话就好了。比如……。

「葵老师，实在非常抱歉……这次无论如何都要植入广告！请谅解！请谅解！本来，老师您的后记就已经分量十足了！但这次！关乎到编辑的颜面！请您务必谅解！」

然后编辑部向我低头请愿，只见我轻轻抚摸凯撒胡，

「嗯，既然尔等都说着这份上了。虽然老身这次也想写出诚心诚意的超—长后记，这是为了读者，更是为了『长文品牌』，但无奈被尔等的热情打动。好吧。长文后记……就随它去吧！」

我也必定会这么回答哟。话说，拜托给我一次回答的机会好不好啊。求你们啦。拜托。我给你们下跪行吗？舔鞋也可以哟？

嘛，虽然我一直以来都喋喋不休的对长文后记发牢骚，实际上最能给我救赎的，就是责编每次都会温柔的，

「这次○○的页数……没关系吧？要不要调整一下？」

如此问我，然而我，

「不，没问题，调整好麻烦的（抠鼻）」

每次都这样拆自己的桥。一切的元凶都是我自己。……然而还在这啰啰嗦嗦，葵关南这人真难伺候，实在是非常抱歉。

但是，就一下下……就那么一下下，请诸位联想一下。

经过了两个小时，终于写好让自己毫无感情起伏的口水文，重读时还不忘自嘲一下「嗯，我真是个渣渣」，接着毫不犹豫的用邮件发给责编，喝一口温热的罐装咖啡，发出阵阵叹息，一个如此寂寞的男性背影。

就跟花了两个小时在游戏里练级，结果还没来得及存档就突然断电的感觉没多大差别吧。顺带一说，这篇文章读到这便产生

「你跟我说这篇烂文花了两个小时吗，葵关南。你没后记才能啊」

如此想法的诸位读者。你们是对的。我的确没有后记才能。完全不是行云流水的写成的，其实是「唔唔唔」的挣扎了半天才完成的哟，这篇口水文。真是个悲伤的故事……。

不知不觉又发起牢骚了。真是抱歉。那么，换个话题。

不管怎么说，这次的『Gamers！6孤僻玩家与告白连锁COMBO』已送到您的手上。您觉得如何呢。

对于作者来说，这次感觉写了个长篇。嘛，这作的故事就像是连续的短篇（中篇）。从文章内容来看，这次就像长篇。

很难得的在中盘和终盘出现两处转折点的一卷。

第六卷中，比起误会&错过，更多的是秘密解除，希望你们看得开心。嘛，虽然说是秘密解除。实际上好像反而更复杂了。

不过，就像是第五卷结束时我说的那样，这系列本质上就是喜剧，所以请怀着娱乐的心情等待下一卷。

啊，顺带说一下这次的副标题，并非看到结尾才明白「啊啊，原来如此」，而是整卷都是副标题的节奏。

…………。

……那么，各位读者，这里通知一件悲伤的事。

作为主要后记内容的对第六卷的叙述，到此结束。

……啊，对、对了，还有一个通知！

多亏了大家，「Gamers！」的漫画化和动画化的企划正在进行中。首先是漫画，由高桥つばさ老师执笔，已经在十月发售的（月刊）少年エース上开始连载了。

接着是动画化，关于这个动画化嘛，嗯。详情今后才知道。

…………。

咦，好、好奇怪呢，通知就这么结束了。特别是关于动画的话题，等于没说！短到简直就像「动画化了哟，哇—」！搞什么？难道要我说动画版里会出现巨大机器人吗！？不过即使没有动画，这一套胡诌平时不都在用吗！？

……咕！所、所以我说嘛。我没有后记才能的……！

其实那个角色有这样的背景……类似的话题根本就没有！除了本篇写东西以外根本就谈不出其它东西！尤其是这个系列！

话说……最近和别人进行（关于动画）的商讨，听起来好像是一个不论怎样都有事做的事件，然而我的立场却是「除了原作以外拿不出任何有用的资料」，结果，

「（这个叫『葵关南』的货，来干嘛的……）」

「（就是那个除了写出『Gamers！』以外，没有任何作用的原作者……）」

现场飘荡着如此气氛（九成是被害妄想）。

详细的设定之类的，今后的展望之类的……我才是最想知道答案的那个人啊！

尤其是关于「里设定」，从以前到现在我都没搞懂。

那个……在故事表面没有描述的设定，就是里设定吗？

•实际上，天道花怜喜欢「乌冬」

就像这样？

（注：虽然文中未提醒，不过以下这段应该是葵关南以动画制作人员视角写的）

但是，虽然这里是这样写，实际上我完全不知道天道同学是否「喜欢乌冬」。现在才注意到。既然作者特地在后记里写了，那肯定就是里设定。嗯。嘛，如果实际去问天道同学的话，

「乌冬吗？不讨厌啊，挺好吃的……」

虽然天道同学的回答有些心不在焉，但既然作者在后记里断言「天道同学喜欢乌冬」，那肯定就是这么回事。比起一脸惊讶的天道同学更应该相信作者。

（注：动画制作人员的视角结束）

如果是这样的话，里设定真是信手拈来呢。

•实际上，雨野景太是女性

•实际上，星之守千秋的头发真的是海带

•实际上，「Gamers！」的所有登场人物早就死了

哎呀，真是个令人惊异的事实呢。但既然作者都这么说了，肯定就是这样。毕竟没在表面上描述出来嘛！好，诸位媒体人员，多多注意啰！

一定要把大家的表情画得毫无生气，毕竟是里设定！

嘛，玩笑就开到这，实际上确实没有里设定呢。嘛，我懂的哟。里设定不是「为了里设定而进行里设定」，而是「虽然原本就有这个设定，但并未在本篇里表现出来，而是作为背景使用的要素」。

所以之前说的那些附加资料不是里设定，只是作者的妄想而已呢。非常抱歉。舞台并不是死后世界。……不，如果他们所有人堕入的是「恋爱喜剧地狱」的话，感觉各种说得通。

我好想一脸傲娇的解说里设定啊。虽然没有。这份欲求，究竟该如何解决呢。哪位好心人请给我一份「Gamers！」的里设定。

啊，但是，像「前作的那个角色是……」类似的手段我还是能拿出来的哟！满满里设定的味道呢！作者终于可以一脸傲娇了！

嘛，虽然不能告诉你就是了。

诶，为什么……因为说不定今后就会用上啊，就算用不上，要是被人吐槽了好羞耻的，更重要的是，对于只读「Gamers！」的读者来说简直是毫无意义的事……感觉不值得在人前说……。

糟糕。这不是「里设定」。而是「死设定」。

就像过去很多作品里女主角的「病弱」属性一样。就算知道了也没好处。算了吧。这个话题就别再深挖了，到此为止。

因此，「Gamers！」的里设定专栏到此结束。呀，真是个充满后记风味的后记呢！很有健全轻小说家的感觉呢！根本不像一开头就用5页牢骚凑字数的人写出来的后记呢！

接、接下来，稍稍作一下日常报告。

最近经常看海外的剧。自从我家迎来了网络电视，看海外频道就很便利了。

海外的剧，慢慢更换着成员，然后随随便便就拍到了「第10季」，我心里有种莫名的激动呢。

这部「Gamers！」也请务必用相同的手法，目标出到百卷。

如果出到百卷，想必初期的成员都不在了吧。身为主角的雨野，「在第五十四卷『迷之电玩大叔（笨拙）』里稍稍露个脸就算最后一次出场了吧？」

大概就是这种感觉呢。至于百卷的本篇，就是以法国为舞台，男女八人在合租房的故事。已经和Game一词沾不上边了。也不会有错过。更重要的是，以取材为名移居到法国的作者的后记，

「今天也在塞纳河畔为您执笔」

每次都以这句开头。…………。

…………很抱歉，果然还是在百卷之前就完结吧，这部作品。

那么，接下来是谢辞。

首先是负责插画的仙人掌老师。这卷也十分感谢您。对于图片少、以文字为主题的恋爱喜剧来说，您的插画每次都会给作品带来色彩，十分感谢。今后也请多指教。

接下来是责编。非常感谢您有耐心陪我这种在长文后记里满腹牢骚的家伙。虽然我预感今后还会这么干，到时还望海涵。

最后是各位读者。能读完这卷真是辛苦您了。且不说充满麻烦的本篇，看完满是牢骚的后记估计已经让你撑得慌了吧，不管是这部作品还是后记，今后依旧会继续，希望您能在这数月中慢慢消化。

那么，下卷再见。

葵关南




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/581/6/3f28b321bd02ce841371d296bc7a918b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/581/6/3f28b321bd02ce841371d296bc7a918b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/581/6/3f28b321bd02ce841371d296bc7a918b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/581/6/3f28b321bd02ce841371d296bc7a918b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/581/6/3f28b321bd02ce841371d296bc7a918b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/581/6/3f28b321bd02ce841371d296bc7a918b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/581/6/3f28b321bd02ce841371d296bc7a918b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/581/6/3f28b321bd02ce841371d296bc7a918b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/581/6/3f28b321bd02ce841371d296bc7a918b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/581/6/3f28b321bd02ce841371d296bc7a918b.jpg




