文件发布时间:2016-08-04 16:28:57
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：GAMERS！电玩咖！
本卷名称：第四卷 亚玖璃与不自觉的会心一击

gamers特典短篇 天道花怜与Gamer的交际风景
转自gamers电玩咖吧
　扫图： 四b居
翻译： iam小米小白
====================================
gamers特典短篇  天道花怜与Gamer的交际风景

“（难道说，人类已经无法阻止我的胜率了？ ）”
我，天道花怜突然如此想到，对于这场智力游戏对战，实际上我已经三十连杀斩了。
放学后，因为今天没有社团活动，游戏部的部室被我们两人所独占。我将一直停留在电视投影机上的视线移开，偷偷看了一眼对战对象……我的男友，雨野景太的样子。
然后，在那的是……
“……我……简直是战斗力只有5的渣渣……”
“（啊啊，雨野君就好像某草帽先生一样只是被打呢。）”ps：应该是海贼王路飞吧，没看过表示不懂。
因为一直沉迷于游戏而完全没有察觉到，不知什么时候，我的男友已经只是流着血泪哀叹自己的无能了。
我不由得慌忙道歉。
“对，对不起，雨野君。但，但是，我感觉和雨野君的对战，非常的充实哦！”
“……真的？”
窥探着突然道歉的我的雨野君，对于那样的他，我……不由得敞开心扉，堂堂正正地断言道。
“嗯嗯，因为我……只要一和您玩游戏，就会稍微有点想睡觉呢。”
“虽然这场游戏对于我来说就像在狩猎杂鱼一样，但我希望你可以从中提升自己的游戏水平。”
啊，啊嘞，好奇怪呀，我明明想传达的是“只要和你在一起，心里就完全被你所占据”啦，“非常安心”啦这样的意思，结果现在怎么感觉有些微妙的不同呢。
我立刻咳嗽一声进行订正。
“雨野君，请你不要误会。我从来也没有想过借着和您对战的机会来提升自己的游戏水平。”
“天，天道同学……，……对不起，我，可能有些太自卑了。”
“就是嘛。即使将您打倒无数次……也一丁点都不会转换为我的经验值呀。”
“就算作为被狩猎的对象也这么不合格，唔……我这么菜真是对不起了……”
啊，啊拉，怎么回事，我明明是想强调“您是特别的存在”，怎么我的男朋友说话语气却越来越弱，现在简直就像是虫子的叹息一样了。
我实在是束手无策了……但是，已经变成这样了的话，我更无法再次将自己的心意直白地告诉他了。
“哎呀，我弱小的男友呀”
“是，有何吩咐，我最强的女友大人。”
对于完全变成闹别扭模式的他，我接着说道。
“实际上从作为电玩咖的天道花怜来看的话，您实在是最差的对战对象了。”
“补得一手好刀！被直接进行人身攻击果然还是太过分了。”雨野君不住地挠着脸颊。
我对于那样的他……轻轻地，温柔地，露出了微笑。
“虽然如此，那样的我，却这样陶醉的，快乐的，无数次的，反复和您进行对战……这到底，是为什么呢？”
“……那个……那是……”
至此为止即使轻声细语，雨野君好像都理解了我没说口的意思似的，脸红地从我这移开了视线。……唔，被这么天真无邪般地对待的话，怎么说呢，不是就连我也开始害羞了么！
经历了短暂的一切尽在不言中之后，我清咳了一声。虽然脸颊上还留有一些红晕，但依然向他提议道。
“话说回来，雨野君……能再稍微陪我玩一会么？即使雨野君一定讨厌和我这样的人对战。”
对于我战战克克说出的话，雨野君……再次面向了我，与我一起露出了害羞的笑脸。
“不如说，外表看似小孩，智商却不如常人的这样的我，即使30连跪，也这样陶醉的，快乐的，无数次的，默默和天道同学反复对战，你是怎么认为的呢？” “……因为是受虐狂？”
“天，天道同学？”
“开玩笑哦”
我们一边窃笑，一边再次开始了对战。
就这样，今天也是，我们的，在电视游戏中缓缓前进的交际风景，朴实无华地，但却又不失幸福地，持续着。




转载信息
书名：GAMERS电玩咖！4 亚玖璃与不自觉的会心一击
原名：ゲーマーズ! 4 亜玖璃と無自覚クリティカル
作者：葵せきな
插画：仙人掌
扫图：uiop031
翻译：萝卜_fan（LKid：zhangsy496）
轻之国度http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息




星之守千秋与账户•黑客
网译版 转自轻之国度
扫图：uiop031
翻译：萝卜_fan（LKid：zhangsy496）
===================
作者：葵せきな（Aoi Sekina）
我喜欢偶尔连接网络的游戏。基本怕生的懦弱的我，对短时间内为同一个目的而同场竞技……带着这样关系的游戏感觉很棒。
而另一方面，大家聚在一个房间，或是通过网络线路一边聊一边玩的形式，也让我有苦有乐的深深感动，这也是事实。
这部作品的各个角色，都各自开始摸索距离感的第四卷。请好好享受吧！


天道花怜 Karen Tendo
电玩部部长的二年级学生。虽然开始和雨野交往，但也没有增加登场次数的残念女主。
「你……你这个，鬼畜男朋友友友友友友友友友友友友友友！哇啊啊啊啊啊！」

星之守心春 Konoha Hoshinomori
有着私立碧阳学园一年级学生会长的完美美少女……的外表的隐性工口游戏狂热者。
「我……会被玩弄吗？像工口游戏里那样！」

星之守千秋 Chiaki Hoshinomori
电玩同好会所属的二年级学生。拥有独特的感性，用《NOBE》这个名字制作着脱离常规的免费游戏。
「……果然……人家……想……改变……的说」

CONTENTS
星之守千秋与账户·黑客
上原祐与剧本介入
星之守心春与拼凑的角色扮演
雨野景太与有目的的引导者们
天道花怜与独占契约
休息时间·Gamers与尅金Talk
Gamers与下一个舞台
后记
=====================

 自己第一次做游戏，是小学四年级的时候。

 纯粹是出于兴趣而玩弄电视游戏向的初学者用RPG制作工具，没有其他想法，就是这样极其正统的邂逅。说是喜欢游戏的人的必经之路也不为过。

 但在那时，说到自己有那么一点点，与别人的不同之处的话……那便是，我，勉强「完成」了一部作品。

 虽然只是我自己的印象，动手用这一类的制作工具的人，大多中途就厌倦然后抛在一边了。原本气势汹汹要做一个宏大的自己喜欢的RPG，做完最初的一个村子就气喘吁吁，然后转移到其他兴趣上，这样的人有很多不是吗。

 说起来，其实我也是这类人。最初得到教程是就构想要亲手制作RPG大作，但在序盘的序盘，做完最初的一个村子事件就筋疲力尽了。

 本来这时就应该放在一边不了了之的……。

 但是，我却对某些事情很在意。

 「咦？这个村子的故事，做得太精良，单靠这个就可以完结了不是吗……」

 就比如这件事。

 没错，虽然完全没有这种意图，但靠着一个又一个事件细心的描写，这一个村子，就已经构成了一个故事。

 既然如此，干脆舍弃宏大的故事设定，将此作为「短篇」完成……虽然在某种意义上是个有些狡猾的想法，但这是最初的转机。

 就结果来说，这，就是我，星之守千秋的……不，是《NOBE》的，处女作。

 在制作期间，那种创作的快乐直到现在我都还记得。

 跟随意描绘一个壮大计划，结果被各种困难束缚而感到痛苦的制作那种RPG大作时，完全不同。

 最初把目标设定在力所能及的范围，那么在制作的时候，心理和时间都能应付过来。不管是脱离主线，还是精细的制作无用的细节都很自由。结果，到最后都畅快开心的制作的短篇终于完成了，我感到巨大的充足感。

 但是，我也没有因此产生「今后也制作游戏吧！」这种单纯的想法。虽然创作行为本身很有趣，但实际上要付出巨大的劳力和时间，所以在我心中，这个也很难说得上是优秀的娱乐方式。

 那么要问到为何今时今日，我会作为游戏制作者参加小规模的活动的话……果然，还是因为有玩我的作品，并告诉我感想的人在吧。

 我第一次用RPG制作工具的附属网站的投稿技能，将这部无意间，同时也是好不容易制作出的短篇作品上传上去，这就是机缘。……其实我对自己的作品并不是特别有自信。虽然是自己努力制作的，能让自己接受的作品，但也没有一点「比别人的创作物更优秀」的傲慢。

 事实上是部系统毫不有趣的作品，倒不如说要说到有什么特征的话，那便是里面多少表现出和现在的作风息息相关的独特的，异于世间常识的世界观（我个人觉得是王道）。

 但这也是我努力制作的，而且投稿技能又简单又可匿名……所以那真的只是一次自我满足的投稿。

 所以，本来的话，比起排名之类的问题，更让人怀疑的是，这部作品的怪异是否会得到别人的感想，或者是否会有人玩……。

 但是，世间就有人喜欢糟糕的东西。

 投稿之后过了几天的某日，这部作品突然得到了七个字的感想……就是一条「这个有点搞笑啊」。

 客观来说是一个微妙的感想。至少不是在称赞。就语气来说，说不定还是否定意见。

 但是，为什么呢。

 对当时的我来说……仅仅只是这个，就已经开心得雀跃起来了。

 这简直是没有经历过的快感。

 说得卑躬屈膝一点，就是满足了想被人认可的欲望，变得心醉神迷那种意思。其实以前的我，畏缩不前所以没朋友，虽然不至于被欺负，但也是个被嘲笑或者被说坏话的孩子，所以在网络世界寻求自己想在现实里寻求的东西。

 但是，这次的快感几乎不是因为这个背景和动机而产生……而是更加原始纯朴的激动和兴奋，填满了内心。

 这个，就和幼儿时，用蜡笔开心的涂鸦，然后得到家长的笑脸时的幸福感一样。

 创作者开心的创作，让接受的人露出笑容。

 就是这种幸福的交流，让我内心沉醉。

 于是我便立刻开始了第二次、第三次的制作，又收到了些许的回应，让我很开心，但这时玩电视游戏版制作工具对应的游戏的人开始减少，我只好转行到电脑版的制作。在免费游戏投稿网站上登陆，为了得到更多的感想和意见而开了个作为窗口的博客。

 回过神来时，才发现我已经在不知不觉间被称为「免费游戏制作者」了、

 但这期间——如果要实话实说的话，问我是否在创作活动中始终很开心，答案是NO。

 创作不仅有那种像慢性的，生产一般的痛苦。而且，创作活动这种东西，它的规模之宏大……周期之持久，和人的交流还并非全是快乐和幸福，我深切的体会到了这些。

 极端的来说，最难受的就是辛辣的评价。得到给作为自己心灵碎片的创作的好评，自然是很让人欢欣雀跃，而另一方面，如果是恶评，肯定也会失落受伤。

 虽然每个人对此所受到的伤害程度各有不同，但是，我果然是羸弱的那一类。仅仅只是最简单的「无聊」，都能让我陷入无法消解的愁闷里。

 而理由……恐怕是我作为一个人，在根本上认为创作活动这种东西是「出于好心」吧。

 就像之前举的那个例子，幼儿给母亲看画。只是出于想让别人开心的非常天真的个人动机。但是，如果突然出现一位美术老师开始指责「这里的技术还不成熟」，虽然知道他的言论完全正确，但还是会让人垂头丧气。

 因此，在公众场合下发表作品同时「希望周围有很多喜欢自己作品的人」是不现实的，这种是非常天真的理想，我很清楚。这种事……即使不说，也能在现实的学生生活中深切体会到。

 但是，即使如此，我在自己感兴趣的世界里寻求的，就是这样理想的……唯有「合得来的人一起欢笑度过」的，非常悠闲的时光。

 作为「免费游戏制作者」，不允许自己的精力和行动成反比。

 提高程序技术打破陈规，开创耳目一新的系统，确立一贯的独创性……我开始追求上述的这些东西。

 当然，要达到「进步」的目标就必得付出代价。我很清楚这一点。

 但是……但是，有时……看到自己付出巨大努力才制作出的作品受到狠毒的恶评时，还是会疑惑自己究竟为什么会继续做这些呢。

 对这种谁也不接受的东西……在一无所知的情况下，花了好几个月，拼命想做好的自己……感觉好可怜、好可怜。

 本来是为了治愈因现实学生生活而疲惫的心，为了蓄养明日的精力而开始的兴趣•娱乐。回过神来时，真实的自己却反而因为这个受到严厉的评价，被人指责。这个……简直就是本末倒置了。

 但是，就在这时，一直一直都坚持不懈的玩《NOBE》这个用户发表的作品的。

 只有一个人。

 有一个一直一直，和我有同样的感性，保持着距离感，让我感到温暖，和我一直嬉戏的人。

 那个人在我的博客，留下朴素的，有些笨拙的，但是很温暖的感想，让我一直都很开心。

 我们都没有过于涉足对方的内心，但是相互理解，有着共同的「欢乐」，心里有种难以形容的愉快。

 只要能和这个人继续保持着这种距离感交流，不管受到多少辛辣的批评，那也完全没关系。

 ……现在，在某种意义上说，他是比家人更能让我敞开心扉，偶尔能让我依靠，偶尔能和我一起胡闹的恶友，他就是如此重要的存在。

 他就是——《小山》。

 *

 「呶……呶…………唔呶————……」

 「姐姐、姐姐，把脸贴在起居室的桌子上一副卖弄辛酸的样子很羞耻的说，而且这种烦闷方式，一点都不可爱」

 妹妹心春如此说道，我便抬起头，星之守家的客厅被窗帘罩住，LED吸顶灯照射出柔和的光芒。

 我不知为何疑神疑鬼的，发着呆询问妹妹。

 「那个……今天中午，我和上原君他们玩了桌游对吧……」

 「嗯，对啊。很不像千秋姐的作风，男女五人现充满满的样子，占着客厅。多亏了这样让我呆着很难受。明明是个难得能有『进展』的暑假……」

 「嗯？进展是啥？」

 「当然是工口——……学、学习啦，姐姐」

 「嚯嘿—，心春不愧是优等生呢。和我不同」

 「嘛、嘛。作、作为学生会长，这种努力是当然的呢，嗯」

 目光闪烁不定的嘟囔着，穿过我的面前，坐在皮革沙发上的薄衫美少女，星之守心春。……我优秀的妹妹。

 她好像刚洗完澡，用搭在头上的毛巾轻轻擦拭头发，把倒在玻璃杯里的麦茶一口喝下。冰块的清脆响声在室内回响。

 看向心春视线前方的液晶电视，正在播放黄金时段的综艺节目。这时间的流逝让我有些吃惊，于是我战战兢兢的询问心情不好的妹妹。

 「那个那个，上原君他们回去的时间……」

 「我记得是下午四点」

 「……咦、咦咦，好奇怪啊。我，完全没有这种记忆的说……」

 不是玩笑，我的记忆真的失去了，连我自己都很惊讶。这就像是UFO特别节目里对被害者的采访或是神隐一类事件里所说的「空白时间」，我感到一瞬间的战栗，心春接着说的话让我的恐惧烟消云散。

 「啊啊，总觉得，姐姐在桌游的后半战……大概一个小时里吧？一直都魂不守舍的样子。嘛，我也只能从偶尔听到的客厅里传出来的声音来推断状况」

 「原、原来如此……」

 我总算是了解了。今天，在桌游中盘战的时候……我，得到了一个对我来说，让世界观震惊的事实。

 没错……。

 ——我的恩人《小山》，以及重要的社交游戏战友《小土》的真实身份，就是我的宿敌……雨野景太的这个事实。

 ……虽然没有「惊慌失措又哭又叫的跑出去」。取而代之的是，魂魄完全从身体里飘走。之后我就是「心不在焉」的状况了。

 心春继续说明。

 「然后，朋友们回去后，姐姐就一直发出迷之怪声，总之……我就看了看漫画，然后姑且去了个洗澡」

 「嗯，咦，总觉得。心春小姐，吾妹，这句话，好像有个无论如何都无法忽视的奇怪之处吧」

 「啊啊，是指姐姐发出的怪声吗？这个，具体来说就是『喵咙』和『咻破咻破』之类的」

 「虽、虽然你说的这个是很让人在意！但我指的是比这个更让人在意的啊，心春！居然把这种状态的姐姐丢在一边优先看漫画和洗澡！？」

 「今天很热嘛」

 「家族爱呢！不对姐姐更加温柔体贴一点吗，心春！」

 「姐姐……脑子没问题吗？」

 「咦咦，怎么说呢，好不可思议啊。明明是在担心我却让人一肚子火！」

 「啊啊，实际上，姐姐本来就是『没问题就有鬼的人』吧」

 「嗯，总是请别把姐姐称为『没问题就有鬼的人』好吗？」

 「好吧，那今后就叫姐姐『没问题的人』呢」

 「咦，好奇怪呢，怎么感觉反而蕴含什么不好的深意了呢」

 说着我便绕到沙发的背后，把妹妹的头夹在两拳之间搅搅。妹妹呻吟了一阵后，我便在她旁边坐下，我们两个人，漫不经心的眺望着综艺节目。艺人轻松的表演让我们笑了几次，随后进入的节目的CM，我再次向妹妹抛出话题。

 「…………那个，心春」

 「嗯—？」

 吮吸着因为冰块融化而变淡的麦茶，心春不看这边的回应道。

 我选择了合适的话语后，再次开口。

 「漫画里面，看到帮助在雨中的狗的不良主人公，女主角在心里对其重新认识，会有这一类的描写吧，我，不是很喜欢这种。觉得很狡猾。因为这样一来，那些一直都认真的人，不是很可怜吗」

 「？为什么突然说这。嘛，你那种主张我不是不明白」

 「当然，我知道这个就像是故事里的『约定』那种东西，所以不能啰啰嗦嗦的吹毛求疵。但是……在根本上，我，果然是一个有这种价值观的人」

 「哈……。……那个，于是呢？」

 「……所、所以说……」

 我有些红起脸，紧紧握住放在膝盖上的拳头小声呢喃道。

 「…………因为『落差』而心动，是非常狡猾的……这、这个只是一时的，绝对，毫无疑问不是真正的心情，我就是要主张这个……！」

 「抱歉姐姐，我完全不明白你的意思」

 我把困惑的心春，以将她压到在沙发上的态势强迫她的同意。

 「所、所以说！我……我继续保持着一贯那样讨厌『他本人』的立场，也没关系吧！？我没错的吧！？对吧！？」

 「诶诶！？」

 心春依旧不明白的样子眼神闪烁不定……但是又好像想到了什么适当的结论，突然歪嘴一笑，使劲点头。

 「嗯、嗯，我觉得没关系的，姐姐！」

 「对吧！」

 「嗯、嗯嗯！虽然不是很懂，这是，指、指的谁？居然有让姐姐对其的评价改变的，那种，让人觉得很不错的优点……」

 「是《小山》」

 「这个啊。肯定是个虚构的，或是假装出来的————」

 「没、没这回事！」

 「！？」

 刹那间，我突然完全将心春压到，按住她，对她露出严肃的表情。心春对态度骤然一变的姐姐一惊。回过神来我已经忘掉了当初的主张，表达出自己的感情。

 「说、说《小山》的坏话，就算是妹妹也不可原谅！给我收回！」

 「对、对不起？那个……小、《小山》？是个不错的人」

 「很好！」

 妹妹的话让我满意的点点头。…………。……………………？

 ……………………哈唔。

 「…………呶—…………呶—…………」

 「……那个，请不要再人家身上变回怪声郁闷模式好吗，千秋姐」

 「………………呶…………」

 结果在这天，我的奇异怪声让星之守一家烦恼到深夜。

 *

 桌游之后过了两天，来到了暑假全开的八月初。

 「…………哈」

 我，星之守千秋，今天，在拉起遮光窗帘的阴暗的自己房间……坐在写字椅上抱着膝，眺望着闪闪发光的电脑屏幕。

 画面上现在显示的是，我……《NOBE》的博客。原本是间隔一段时间就会更新的，而且大概一周一次，会稍稍报告开发进度。

 但是现在……距离上一次的博客更新，已经过了十天。

 必须要写点什么了，于是我不情愿的，启动电脑，登入到博客的编辑页面……写了最开始的一句话「久疏问候」，然后手就停了。

 其实，没有开发游戏也就没有什么写的。但是，还是要留下「这周的开发进度没怎么提升」这种记录比较好。实际上，这一类的博客已经写过好多次了。

 但是这次，连这个都写不出来……因为这个，就像是……。

 「…………总觉得……这个……就像在给景太写信一样…………」

 察觉到这种事，我不由得把头埋进膝盖间。

 在我还认为《小山》是「远处的谋生人」时，完全没有用博客与他心灵交流的抵抗感。

 但是在不经意间得知《小山》真实身份的现在。还像平时那样一成不变的接纳《小山》……我可无法做到如此爽快。

 「…………啊啊，够了！」

 我转动椅子，踏上有些乱的地板，慢悠悠的大步走出房间。

 进入与自己房间不同的明亮的客厅，毫无目的的打开冰箱，但是发了一阵呆后又关上。瞟了一眼餐具架上的数字时钟，显示着大大的下午两点零三分。日期是——。

 「……啊，对了对了」

 我这时察觉到某事，想了一会后，临时决定，为了办事兼转换心情出门去。

 对着洗脸台稍稍整理了头发，穿上不漂亮但见到人也不至于害羞的私服，把钱包和智能机放进小型提包。离开自己房间，然后来到走廊对面那一侧……敲了敲恐怕是在不声不响的学习的，一直以来都很安静的妹妹的房间。

 「心春？」

 其间，里面传来了好像是膝盖撞桌子的响声。然后又安静了一阵，之后传出几声沉重的脚步声，门被打开了。

 从里面探出头的我的妹妹心春……好像因为学习太累，气喘吁吁的，很疲劳的样子。从缝隙窥探房间里，合上的笔记本电脑闪烁着绿色电源指示灯。……学习居然都用上电脑了，我的妹妹果然是和姐姐不同的尖子生呢。我不由得，想打开笔记本写上各种东西来记录这「干劲感」。

 「干、干嘛，姐姐」

 如此询问的心春的眼睛下，今天也微微浮现出一点黑眼圈。看到心春在暑假里的疲态，完全不敢相信这是那个在学校时一直都保持着完美容姿的她。但是她的眼神里闪烁着光芒……这毫无疑问是一副「削减睡眠时间」「热衷于什么」的样子。

 「（啊啊，妹妹居然那么拼命的学习，现在还担任着评价很好的高中的学生会长，而我这个姐姐却……）」

 自己的状况让自己有些失落，但总算是保持住笑容向心春提问。……当然也隐瞒了自己的情况。

 「那个那个，就是，姐姐有事要去便利店，有什么想要的吗……」

 「啊，姐姐要去买FAMI通吧」

 我明明说的是有事！为什么我的目的在一瞬之间就暴露了啊。优秀的妹妹，一眼就看透了只有在FAMI通和游戏发售日才会外出的姐姐。……好想死。我，现在非常想死。

 但是优秀的妹妹•心春，并没有看扁姐姐……倒不如说，明明还在学习，却顾虑着姐姐说出了自己想要的东西。

 「那个……既然这样，我想要能量饮料……。啊，当、当然，如果你方便的话，就顺便！顺便！」

 心春紧张的一脸抱歉的提出需求。这个孩子真是……！在学习到疲惫的情况下，让去买FAMI通的姐姐带能量饮料，有必要产生如此的罪恶感吗……！这孩子真是天使！和像我这种游戏玩到累的自闭女就是不一样！

 我「很不像自己」的捶胸回答「包在我身上」，一边咳嗽一边通过走廊走向玄关。

 这时，背后又传来心春的声音。

 「啊，对了姐姐，你买东西的时候我用一下你的电脑好吗？」

 「？可以啊，怎么了？心春的电脑呢？」

 我一边系鞋带一边问道，心春带着叹息的回答。

 「啊，嗯。其实我想看点视频，我的笔记本，带不动那种激烈的画面」

 「好的好的。话说心春，你看什么视频？」

 「嗯，看我喜欢的BALDR系列新作OP Movie——」

 「BAL……？」

 咦，刚刚，好像听到了不应该是秀等生心春该说出来的单词——于是我回过头去，心春好像很焦急的样子，眼神闪烁不定，重新订正了一遍。

 「喜、喜欢的乐、乐队新作PV，我想看的是这个呢！嗯！」

 「哈哈—……乐队PV……吗……」

 真是个和我兴趣不同的妹妹呢。趁着学习的空闲去看PV，很难让人觉得是和我从同一个肚子里生出来的女生！

 「总、总之，慢走，姐姐！」

 「啊，嗯……那，我走了！」

 我被妹妹半强硬的轰出玄关。……是那样吧……唠唠叨叨的姐姐在家里，很难沉浸在音乐的世界呢……我哭。

 来到外面，盛夏的太阳毫不留情的照着我。我立刻就泄气，把草帽戴在头上。但是，水泥地的反光也很强，结果一点都不凉快。

 有种受到贯通防御的攻击的感觉……一边茫然的想着这些事，一边走在冒着暑气的水泥地上。

 虽然是去最近的便利店……不过，那里也是乡下地界。按我的走路速度要十五分钟。虽然骑自行车多少会快一点，但自从以前被偷过一次以后（结果立刻就找回来了），就没有再想骑的感觉了。其实这事完全没有达到心灵创伤的级别，但一想到被偷就会失落，虽然这次并不是会背负这种风险的状况……我被这些事困恼着。

 「（……我还是那样，连我自己都讨厌的消极性格……）」

 明明希望通过公开制作的游戏来「承认自己！」，但却极端讨厌日常生活里产生风波。这就是我，被称为星之守千秋的这个人。

 总之就是，对没有预想到的事，没有心理准备的事，我都很不会应付。而且这还不仅限于那些产生纠纷的坏事。开心的事，高兴的事也是如此。

 即使是熟人邀请我玩，我首先，也会反射性的拒绝。因为这种事太偏离预定了。但是，如果又仔细想一想的话又会觉得「啊，其实玩一玩也挺好的……」，但是事到如今也没有开口说「我想去」的勇气了，结果，我就变成了有这种交往恶习的人。

 于是，我多余的时间……就用制作游戏的日程表来填满……回过神来时，我已经把自己关在难以想象的巨大壁垒中。

 不仅是外面的人，就连在里面的我，都不知该如何跨越的壁垒。

 跨越了这个连我自己都束手无策的高耸壁垒的……是那个和我一样胆小的人、雨野————。

 「（！刚才那个，不算！）」

 我走在烈日下，想着这种无用的事。

 我按紧草帽，一边思考新作游戏的构想一边走着。

 但在到达便利店之前，我很少有的……没有想出一个奇异的故事点子。

 「欢迎光临—」

 伴随着懒散的店员问候，我进入了冷气强到让出汗的皮肤发颤的熟识的便利店。

 我进去后就马上右转，为了改善心情而一溜烟的跑去杂志区。这家便利店FAMI通进货很少，只能在发售日来买。而且这么热的天，跑更远的便利店真的很讨厌。

 所以我集中精力在杂志区寻找观察着，发现了在杂乱的弹珠杂志里，唯一一本FAMI通。我立刻伸手去拿。

 但是，在那瞬间……。

 『啊』

 和一个同时伸手拿FAMI通的人的手，叠在一起。

 我白皙的手，盖在某个人的（同样白皙）手上。

 这个意外让我身体紧绷，手就这么放着，慢慢的转头移动视线。这个动作和我完全相同的看着这边的人是——

 「…………诶，千秋……？」、

 「为……为……为什么景太会在这里……」

 ——带着紧张的表情看着这边的，是我的宿敌，雨野景太。

 『……………………』

 我们两个人……是对人技能以及对纠纷的处理能力都非常低的同志，所以都不知道该怎么办，只是无言的仿佛时间静止一样的对视着。

 就结果来说，向同一本书籍伸出手的男女，从外表上看是一幅恋爱喜剧的构图……。

 但实际上在FAMI通上叠着手相互牵制的宅男宅女，却展开了一幅苦涩的画面。

 *

 「虽然平时就觉得你很奇怪，果然有跟踪狂的气质呢……」

 迅速买完东西离开便利店，踏上前往星之守家的归路，我单提着装着杂志和运动饮料的塑料袋，吃着双层苏打冰淇淋。

 「不，所以说，不是这样！自我意识过剩了吧海带女！啊，不过谢谢你的冰淇淋」

 虽然还是和平时一样对我态度恶劣，但也不忘感谢的景太，嚼着之前我分给他的一半苏打冰淇淋。

 我没有转过头，怄气的回答。

 「请不要误会。只是我自己想吃冰而已。但是一整个太多了，今天那么热，等回到家肯定就浪费了，所以才分给你的……」

 「啊啊，嗯，我懂我懂。仔细一想这个明明比其它的分量多得多，但是出于平时分给兄弟的习惯，所以如果一个人把双层苏打全部吃掉会有一种莫名的罪恶感」

 「啊，就是就是！…………。…………呃，咳咳，吵死了，跟踪狂」

 「喂、喂，我说啊……」

 旁边这位从豆芽菜矮矬子进化为豆芽菜矮矬子跟踪狂的家伙，一边失落一边和我并肩行走。这世上哪有穿着破旧的牛仔裤和衬衫这种寒酸的服装，去女孩子的房间做客的呀。……真是的……。

 「（呃，不对，我、我可不是希望他打扮的更好再来哟！）」

 那样的话反而会被吓到。在这种意义上他的这种着装可以说是最佳的……但是为什么呢，总觉得很生气。因为，如果是去天道同学家，他绝对会更……。……不，算了，想这些没用。既然是天敌，那么不管他做啥，都会生气。就是这样。

 他拿着冰淇淋，前言不搭后语的开始说明。

 「那个，应该是时机真的很差吗，说实话这么多次重复遭遇这种糟糕的事情，连我也不知道该怎么还嘴了，但是，你看，就像我刚才说明的那样，今天这事是有理由的」

 「……上次来我家时，把东西忘在那了，这个理由吗」

 「对、对，就是这个」

 被我一瞪，明明是在烈日下，景太那露在短袖外的手打着寒颤，逃开视线的回答。

 「呀，我懂哟。去同学年的女孩子家取忘掉的东西，但是事先一次联络都没有的确很奇怪。但是，就一句话，请让我解释」

 「说吧。说完我就真的叫警察——」

 「千秋你的智能机，开着吗？」

 「————诶？」

 这句话让我回过神来，慢慢从口袋里取出智能机长按电源键。……没有反应。……完全没有充电。

 看着此情此景的景太，无奈的叹息道。

 「我也想事先联络的。而且从前天开始。我最初发的简讯。过了一天都没有回复，然后我就打电话。但也完全联系不上。我就在想会不会是这样，结果猜对了。……话说千秋，你居然忘了给智能机充电就这么放了两天呢？虽然没有朋友，但你不是还要玩APP吗？」

 「诶？那个那个，不、不是，这个，该怎么说呢……」

 「？」

 看着语无伦次的我，景太歪起头。我看着完全没有充电的智能机的黑暗屏幕。在那上面，映照出明显很狼狈的我的脸。

 「（糟啦……！因为知道在博客上交流的《小山》，以及社交游戏的战友《小土》的真实身份就是景太，所以很动摇，想姑且拉开距离，结果做得太过头就把智能机闲置在一边了……！）」

 我整理出自己的状况。但是，这个理由可不能跟景太说。

 我再一次抬起头，向景太……姑且，适当的辩解一下。

 「那个那个，就、就算是我，也会有没法顾及智能机那种，被男生们邀请出去玩的情况呢。去海边啊，去山里啊，去游乐园啊，忙死了呢。哼」

 「不，你哪会做像你解释的那么复杂的事啊」

 「景、景太你又知道我什么啊！」

 「你的身体」

 「什」

 动摇的红起脸，同时让冰淇淋差点掉到地上的我，被景太用毫无感情的眼神指出道。

 「这可不是享受夏天的家伙该有的皮肤，像你这样不健康的……」

 「为、为什么景太要这么说！」

 「…………。…………因为，我也是同样的皮肤、吧……。…………」

 这个眺望着远处的积雨云，没有朋友的豆芽菜男人。

 「…………对不起哦？」

 虽然是宿敌，但扯到和这种事情相关的事我也老实的道歉了。我们两个人失落着，吃着冰淇淋无言的走了数十秒。

 我换了个话题。

 「把我的智能机的事放在一边！景太忘在我家的东西，我没有印象啊？」

 「嗯？啊啊，是呢。我落下的东西，我觉得你应该会注意到的……不过仔细一想，那种情况，也不是说没有可能」

 「？难道是什么很小的东西吗？比如和雨野景太一样大的超薄显示屏」

 「你这是一有机会就骂我啊。不对，不是小东西」

 「不小，但是有让我看漏的……会是啥。只有景太的魔眼才能看到的，被自己封印起来的恶魔的不详魔力残渣吗？」

 「你又单方面的把中二设定套在我身上了啊，这崭新的嫌恶感是怎么回事」

 「呀，如果是景太的话应该能预支的使用魔法吧」

 「预支？」

 「你看，不是经常有人说吗，三十岁还是处男的话——」

 说到这，景太轻轻的敲了我的头。虽然这一敲不痛又不痒，说实话很温柔，但被敲了的这个事实让人很生气。我也轻轻锤了他的上臂。然后，雨野景太表现出露骨的生气。架起小聪明的理论武装。

 「……看到千秋在公共场合下说这种不雅的话，我只是用轻微的吐槽方式来阻止你而已，没有被你反击的道理吧」

 景太说着这种歪理，又敲我的头。……不爽。

 「语言的吐槽也就算了，但我可没有接受暴力的理由，嗯嗯」

 说着，我也捶打他的手。景太的脸抽搐着。

 「你说的暴力，跟我这种只是摸摸头发的行为比起来，你这种直接的肌肤接触才叫做暴力吧」

 「但是但是，头发是女人的命呢」

 「就你这干燥的海带头？」

 「OUT。你这个矮矬子，这可是性骚扰。真是讨厌呢—，啊—，真是讨厌呢—，所以说像你这种马上就谩骂女性的矮矬子豆芽菜自闭宅……」

 「那你也给我注意你自己的粗话！话说，你对我的反击在『一点一点的增加』吧！？很朴素的用难听的话进行『1.2倍的反击』，让人很不爽啊！」

 「哎呀，真是个在各种意义上都很小的男人呢。……当、当当、当、当然，包括你的下面」

 「说差劲的粗话也要注意个度！话说为什么作为当事人的你反而被打击到了啊！」

 「啊，虽然是毫无关系的事，差劲的粗话和LadyBorden的语感好相似哦（注：最低暴言（さいていぼうげん）以及レディボーデン）」

 「的确是毫无关系啊！这个时候干嘛说这个！？」

 「啊，这个嘛，我们说到哪了。说到景太突然对我发动『我的下面究竟怎样，就用你的眼睛来亲自确认吧—！』的性犯罪行为了吗」

 「喂喂，终于想要认真的陷害我了啊你这海带头」

 「…………。……啊，对不起，好像有点过了，刚刚那不算」

 「啊，嗯，我也太夸张了，对不起。吐槽的情绪太过激动」

 「…………。那么，请景太停止你的瞬发攻击！」

 「不对不对，这是我要说的话！」

 我们两个人一边继续争论，一边相互敲打着。……他的误解让我有些困扰，我平常，可不是像这样轻易接触男性身体的人。因为现在对象是景太我才敢这么做的。当然，景太恐怕也是这样吧。如果骂他的人换成天道同学，景太就不会这么做了吧。在这个意义上，我和景太都是对方独一无二的……。…………。

 「？哦？怎、怎么了千秋。你居然不回嘴……这样好吗？」

 明明我直到刚才为止都在「回嘴」，现在却突然停止，让景太很不安。

 我背过脸去，语无伦次的回答。

 「那个那个……为、为了攻击而触碰到景太，感觉一股难以忍受的恶心，所以有点受伤」

 「简、简直就是把别人说成能带毒反击的杂鱼魔物一样……！你知道女孩子的『别碰我你真的好恶心』这种宣言，会对男生造成多大的伤害吗……！…………咕」

 景太失落的垂下头。

 ……虽然我完全没这种意思，但却莫名其妙的赢了这场争论。好稀奇。……怎么办。

 我们一边无言的吃着冰一边走着。白天的住宅街几乎没人。再加上今天完全没有蝉叫，这凝重的沉默让人困扰。

 这时，先吃完冰的景太用手挥舞着冰淇淋棍子，好像为了驱除这股讨厌的气氛一般抛出话题。

 「对、对了对了，好像中途脱线了，回到我落下的东西的话题吧」

 「啊、啊啊，好像是在说这个呢。结果到底是啥？我好像真的没线索……」

 不管是再怎么不显眼的东西，但我也不可能注意不到本来不存在于我家的东西吧。

 我这么想到，景太说出意外的回答。

 「我忘的东西，是IC乘车卡的卡套」

 「？卡套。这种东西，我应该能注意到啊……」

 不是家里人用的卡套，应该立刻就注意到的。

 但是景太「话是这样说」的，不知为何害羞的说道。

 「该不会，我的那东西，放在星之守家没有违和感的吧」

 「？你这是，什么意思……」

 「因为啊。……那个，我和千秋，虽然不是出于本意，但除了一部分东西以外，感性几乎是共通的吧？所以……」

 「……啊、啊—，有的有的……」

 我察觉到他的意思，吃掉最后一口冰淇淋，稍稍确认道。

 「……景太的卡套的外观，难不成，是深蓝色对折的——」

 接着，我把『自己』的卡套外观描述了一遍。景太对这些情报，苦笑的点头回应。

 我无奈的把手贴住额头一边嘟囔。

 「…………还有弄伤或弄脏的痕迹，对吗……」

 「对啊。有一半就和你预想的一样，我有点吃惊啊。那，怎样？我的卡套，在星之守家吗？」

 他如此发问，我想了一阵。

 「……说起来，好像我前几天在客厅发现了卡套又把它收拾起来了的样子。放在餐具架上。不过现在想想，进入暑假以来我完全没坐过车，我自己的卡套应该放在包包里才对……」

 「是吗。虽然也有掉在其他地方的可能性，不过一开始来这取果然是正确的。不过，立马就杀来你家，真是很抱歉」

 景太低下头。……排除掉平时我们互称天敌这一点，他在这种情况下低头真的很小市民。……我也一样。

 我总感觉莫名瘙痒，于是，说出了挑衅的话。

 「但、但是但是，像景太这样孤独的家里蹲，暑假里又没有使用卡套的必要，也没那么急着回收吧？」

 虽然我带点少许的坏心眼的攻击意图，但是景太没有像平时那样上头，而是有些害羞的挠挠头。

 「啊啊，嗯，嘛，虽然是这样。那个……但今年的夏天和往年不同，所以还是想早早回收」

 「和往年的不同是什么————啊」

 我终于想到了他姑且『有女朋友』的现状，不由得闭嘴了。景太也好像完全不习惯这一类的话题的样子，害羞的不说话，不可思议的沉默弥漫在我们两人之间。

 我偷看了一眼景太的脸，再次思考起来。

 「（……话说……就现在的样子看来，和事前我的认知有点出入呢……景太和天道同学的关系）」

 本来，我认为天道同学是出于同情……为了让景太从恶女亚玖璃那里逃跑，才担任『恋人一角』。

 但是……上次聚在我家玩桌游的时候，总让人觉得事情不止如此。

 「（因为亚玖璃也在场，所以『强调关系好』的这种可能性也是有的……但是他们又自然又放松……）」

 至少在我的认知里，雨野景太不是这种演技很棒的人。完美的天道同学另说。

 「（难道……在扮演恋人的途中，心理距离真的接近了吗）」

 虽然这种恋爱喜剧的展开很难考虑到现实中，但是因为演技和约会让两个人一起相处的时间增加，从而变得关系好也没什么奇怪的吧。……嗯，就是这样。没什么奇怪的……。…………。…………。

 「（咦、咦，怎么了。这个理论难道有什么破绽吗？想像到景太和天道同学的交流，我心里往上涌的迷之不安到底是……）」

 就在我的思考陷入迷途之际，好像为了改变气氛，景太苦笑的抛出话题。

 「嘛、嘛，虽然现在没有什么具体的约会预定呢」

 「啊、啊啊，是吗。……自、自我意识过剩真是让人恶心呢，景太」

 「少、少罗嗦，千秋」

 一边进行着唯有对话像平时那样……但又微妙的不太顺利的争吵，我们走在午间杳无人烟的住宅街。

 ……我无意间取出智能机，看着黑暗的屏幕叹息。

 然后，旁边一脸觉得不可思议的景太看到这个，突然想起什么的说道。

 「啊，对了对了！之前我都没什么机会问。千秋，有和我玩同样的社交游戏吗？」

 一惊。他这突然突入核心的问题，让我身体一紧。

 「你、你说啥？」

 虽然战战兢兢但我仍假装平静的问道。景太从口袋里取出自己的手机，启动APP。

 「那—个，名字有点复杂所以还是直接……啊啊，就是这个」

 然后，他给我看了看标题画面。

 在那上面显示的，就是……连接《NOBE》和《小土》……也就是我和景太命运的社交游戏。（注：原文这里写的就是《NOBE》←游戏制作ID，不是《MONO》←社交游戏ID）

 我内心激烈的动摇着，一下背过脸去……回过神来时——

 「没、没有，我没有玩，嗯嗯！一点点都没，完全没！」

 ——已经在全力的否定了。

 景太觉得不可思议的皱起眉头。

 「诶，是吗？唔—……我隐隐约约记得，上次一起玩的时候，好像有同时收到通知的样子……」

 「碰、碰巧，我这边也收到了其他社交游戏的通知而已，嗯嗯」

 就连我自己也不知道为什么要说谎。不知道这对我们两个人是好是坏。不过，至少就现状来说，我还完全没做好心理准备……。

 「唔—，是吗。真可惜」

 景太没有继续追问，关掉了智能机屏幕。……………………。

 「（咦、咦，怎么了，刚刚我的心里，好像有种很遗憾的感觉……）」

 ……不、不对，不是这样！肯定是因为想「和谁聊游戏」的这种想法作祟！肯、肯定，不是想让景太知道他与我的命运关联，肯定不是因为这种少女的感情，嗯嗯。就是这样，绝对！

 「怎、怎么了千秋，怎么突然握紧拳头！」

 「不，没什么！只是，我要把自己心中的懦弱给驱除」

 「明明气氛那么温和你却突然做这个！？为什么！？」

 景太不明所以的翻着白眼。……活该。毕竟只有我一个人闷闷不乐可不公平。…………。

 「（但是但是，既然如此……果然，挑明一切才是对自己好吗？）」

 我再一次思索着这种可能性。

 话说回来，虽然顺势瞒过了……但实际上，根本就没有拼命隐瞒的理由。

 当然，像自己制作的作品被认识的人玩过这种害羞的理由，多少有些让人抵抗……我至今都是这种感觉。但是，与能和景太……能和自己的理解者堂堂正正的聊社交游戏和《NOBE》的作品的这种机会比起来，益远远大于弊。

 但是，我自己却……自己却，不敢踏出这一步。

 「（为什么……）」

 闷闷不乐的走着，离自家越来越近。离到达，还有两分钟的路程。到那时……把他落下的卡套给他，说再见。然后到暑假结束为止，我们两个人至少连面也见不到了吧。

 因为，我和景太现在就只是这种程度的关系。虽然在电玩同好会经常见面，见到面也兴致满满的吵嘴……但是，果然，也就如此而已。且不谈恋人或亲友，就连说是朋友都很奇怪。

 天敌。对手。势如水火。这些才是最正确的解释。但是……。

 ……这种现状，我……我……。

 「……我也变了呢」

 「！？」

 走在前面的景太开始说道。感觉他好似读取到我的内心，我惊讶的无言，他害羞的挠挠脸继续说。

 「我在说自己的软弱。……你看，刚刚千秋不也说我很弱吗」

 「啊、啊啊，对……」

 听到不是关于自己的话题，不由得松口气。

 他害羞着……带着一张不愉快的脸继续说。

 「卡套呢。就像千秋说的那样，其实，不是马上就要用的东西。之前我也说过了，现在没有什么具体的预定。所以，根本没有粗鲁的杀到女孩子家里来的必要。但是，我却拿出了『不同寻常』的勇气行动……」

 如此说着回过头来的景太，和以前有所不同，虽然还是那么靠不住，但是，却有些坚强。

 他，苦笑的看着……不由得心里一惊的我。

 「因为我无论如何都想接近。……天道同学」

 「……天道……同学……」

 胸口游走着一阵尖锐的疼痛。我的表情，被他捕捉到「少许不快的感觉」，于是慌张的继续说道。

 「啊，不，不是那样！啊啊……好、好像又没什么不对？那个……像我这种人，卡套在不在手边，其实都是无所谓的。我只是不想把取卡套作为暑假不邀请天道同学的借口，或是拒绝某人邀请我去玩的理由……。为了不让自己有逃避的借口，所以我今天才来取卡套的。哈哈……真的是，丢脸丢到家了」

 「…………这样啊……」

 没有这回事，本想如此说，我却慌忙的把话咽了下去。……这话，不管怎么想都不是该对「天敌」、说的话……。……但是……但是……。

 「（承认自己的懦弱，同时还为了克服而向前踏步的行为……可不是真正懦弱的人，做得出来的……）」

 我对眼前的这个男人，打从心底里尊敬……但是我和他今时今日的关系，让我很难将这话说出口。

 景太无奈的叹息沉肩。

 「好像我，以前，也同样拿出勇气来找千秋的啊」

 「啊啊，最开始向我搭话的那时候。那个时候你的举止相当可疑啊」

 「少、少罗嗦。对和同学年的同学没有任何交流的异性说『请和我做朋友吧』这种事，难度很高的吧，作为同类的千秋也懂的吧？」

 「的确，光是想想就止不住的发抖」

 「对吧？看在上原君的情面上，我才终于行动的哟……」

 「嗯嗯，现在回想起来，的确是不符合景太风格的行动呢」

 「真的呢。嘛，好在对象是千秋……」

 「诶？」

 我不由得放慢步行速度，景太毫不在意的继续说。

 「像那样拼命的玩眼前的游戏。把害怕的异性抛在脑后。看到那样的你的我很开心，真心觉得找到了同伴」

 「…………」

 「不过最后立刻发现原来是搞错了——呃，咦，千秋，怎么了？」

 景太不可思议的回头看着走在后面的我。

 我抬起头，慌忙的……表现出平时那种恶劣的态度。

 「哼、哼，我也是烦得要死。景太。自己热衷于游戏的时候，旁边不知何时出现一个喘着粗气的恶心男生，你明白这种时候女孩子的感受吗？」

 「咕！？居然把我这微不足道武勇传说给全盘否定了……伤人也要有个度吧！我很受伤啊！不过对不起啊千秋！真的对不起！」

 「嘛，就结果来说认识了上原同学，所以也不是不能原谅的」

 笑看着捂着胸呻吟的景太……我，确信了。

 「（……果然……人家……想……改变……的说）」

 拳头紧握在胸前。……已经，不得不承认了。

 我，想和雨野景太，更多，更多的，像这样两个人，聊天。

 这份心情最终究竟是何，现在还不明白。但我想，应该不是恋爱或友情这些很好归类的感情。

 但可以确定的是，我想要前进的意志。虽然不知道这是否是正解……但正因为不明白，我，才想要遵从自己的心意。

 「（因此……在两个人偶然独处的贵重时间里，如果不有所行动的话……）」

 行动……没错……现在我的手牌中，没有一张能让关系产生戏剧性变化的牌。……没错……在到家之前的这段时间里，我，要向他，要把《NOBE》和《MONO》的真实身份，向他……！

 「…………好！」

 我立刻做好决意抬起头。我已经，不再迷茫！要让同类的景太，看到作为水蚤的我，努力的男子气概！就算是我，只要能在到家前努力的话……！

 「啊。说着说着就到了呢，星之守家」

 「诶」

 景太突然的一句话，让我回过神来。

 然后，我重新看了看眼前，在那里的是『星之守』的名牌。

 …………。

 我无言的轻轻推开玄关前的小门，带着无力的微笑催促景太进去。

 「………………来—……请进…………」

 「这种毫无欢迎意思的『请进』，我还是有生以来第一次见哦！」

 我也是有生以来，第一次对达到自己家而感到失望。

 *

 「打、打扰了」

 雨野景太战战兢兢的小声打着招呼，脱下鞋。

 我先进去，回头对他搭话道。

 「现在家长都不在，不用那么紧张」

 这时踏上走廊的他，不知为何停住了脚步。看起来好像在思考什么，然后景太带着严肃的表情开始检讨。

 「……就算对象是海藻类，但一个男人去只有一个女孩子在家的家里，总感觉是对天道同学的背叛行为……」

 「背、背叛行为。……哈，请放心吧，妹妹也在家里」

 「啊，是吗。呼，太好了。那么，打扰了」

 景太抚了抚胸口走上走廊，把自己的鞋子整理好后就跟着我进了客厅。…………。

 「（……仔细想想，比起我一个人，去一个只有两个年轻女孩子在家的家里，罪过好像反而更重了吧……不过说出来好像会引起麻烦所以算了）」

 要是产生什么奇怪的意识就不得了了。

 我把装着杂志和饮料的便利店袋子放在桌子上，景太一进客厅就东张西望。……举止很可疑。

 「那个那个……在椅子上坐坐吧，景太」

 「啊，不，但是，进家门前我就说过了，真的不用了。把卡套拿了我就走」

 景太一边这么说，一边找着卡套。……咕。

 「（你、你要是那么早就走了我可是很困扰啊！起码在说明真实身份前要争取时间！）」

 我回收了放在旁边餐具架上的应该是他的卡套，然后就拿在手上向他提案道。

 「起、起码，喝口麦茶嘛，景太」

 「诶？…………。…………。…………抹布泡的吗…………」

 「我才不会做往里面挤抹布水这种讨厌的事呢！我到底是有多敌视你啊！」

 我们的关系，就算绝望也要有个限度吧！以前虽然都没在意，但在越走越近的现在，才发觉已经到了难以处理的程度。

 他苦笑的谢罪。

 「对、对不起，怎么说呢，我，不知道现在该怎么做……」

 「像平常那样就行了」

 「呀—海带头海带头」

 「嗯嗯，这的确是平常的景太——再说一次就弄死你」

 「对不起」

 景太坐在椅子上靠着背。他眺望阳台外，然后……不知为何又尴尬的移开视线。

 还在想怎么回事的我看向外面，在那的是……。

 「啊」

 晾着星之守家洗的衣服。当然，还有我们的内衣……。

 「别、别看啊，变态！」

 「对、对不起！那个那个，那，果然我还是拿了卡套就——」

 「我许可了！请慢慢观赏！」

 「你怎么会变成这种想法的呀！？不、不会，我不会看哟，不看！」

 景太一边这么说，一边移动到另一侧的座位……背对着阳台。

 然后，我和他就这样进行了数秒的视线战。

 「…………咳、咳，人家的内衣你是一秒都不想看吗，景太」

 「不，都说了，为什么千秋会这么激动。角色都偏移了哟，今天」

 「少、少罗嗦」

 「认真的说，我希望你能表现得像晒干的昆布一样」

 「我可没有要保持海藻角色的义务！景太才是，最近没有要夺取『蚁人』技能的想法吗！？」

 「我又不想以超矮的身高来扬名！」

 我们就这么等了一阵，最后都哼的背过脸去。

 …………。…………。

 「（…………呃，咦！？我，不是想要和他搞好关系吗！？）」

 怎么回事呢，我们这种水火不容的关系。吵架就跟呼吸一样平常，想拉近关系难度是不是太高了。

 我从碗柜里取出玻璃杯，打开冰箱。但是……。

 「（不行，这样下去，这家伙就会进入一口气喝完麦茶然后回家的路线。……但是，我的心情还完全没有调整好……。既、既然如此，再争取一点时间……！）」

 如此想到的我，发疯似的「啊、啊—！」的大叫，向景太转过头。

 「我、我姑且，可以先回房给智能机充充电吗！那个，说不定有重要的简讯！」

 「诶？啊，嗯，无所谓……。那个，既然这样，麦茶就不喝了，把卡套……」

 「那，你就稍稍『等』一下哦！我去去就回，嗯嗯！」

 「诶，等，千秋——」

 丢下困惑的景太，我把他的卡套藏起来，一溜烟离开的客厅。

 来到连接着玄关的走廊上，我打开了自己的房间门，这里还是一片阴沉的光景。

 在遮光窗帘遮挡下的阴暗房间里，只有电脑屏幕的光线闪烁着。

 在我冷静下来的同时……总觉得，心情变得十分沮丧。

 「（我真的……想把这种本质，曝光给他看吗？）」

 我有气无力的来到电脑屏幕前，给智能机插上充电线，呆呆的看着启动着屏保的屏幕。

 平常的话，像这间房间象征着的那样阴沉的我，是不会主动曝光自己的。但如果对象是《小山》的话……是《小土》的话……。

 「…………是景太、的话…………」

 我的呢喃声，溶于这片淡淡的黑暗中。

 …………。

 按下正在充电的智能机电源键，等待启动，然后什么也没想的，打开了那个社交游戏。

 「……啊啊，登录奖励，没领……」

 换做以前，绝对不会发生这种疏远游戏的事。就算是拒绝朋友的邀请，我也要遵守游戏日程表。明明我应该是这样的。

 现在……在各种意义上，雨野景太，夺走了我的时间，还有心。

 我什么也没想的进入了社交游戏的菜单，打开了最近和《小土》相互发送的邮件。

 「加油」「谢谢」「得救了」「怎么了」「过了」「不错嘛！」

 实在很朴素的……简朴到某种限度的，唯有几个文字的交流。

 但是，为什么呢。

 「…………嘻嘻」

 看着智能机屏幕的我，嘴角露出笑容，然后在胸中……点亮了模糊又温暖的灯。

 「（……嗯……这个……还不能说出来）」

 回过神来时，我很自然的，做了这个决定。

 「（……因为很重要。《小山》和《小土》……虽然不甘心，不过连景太也，是对我来说重要的存在。所以，这一切，我都很珍视。……至少，不能使用这种怀着戏剧性的期待的，赌博性的接近方式……嗯）」

 这并不是因为我的消极性所带来的懦弱所做下的决定。而是我自己决定的，符合我做法的，现在不能勉强的前进方法。所以……。

 「（……嗯。等到某一天……我能自然的，笑着对他表明真实身份的那一天……再说吧。现在保持这样就行了。……为了迎来那一天，我要慢慢的，以我自己的节奏和景太……和雨野景太，变得亲近——）」

 做好决意，我再一次，怜爱的看着智能机画面，这一瞬间。

 「啊，千秋？刚才突然下雨了，赶紧把洗的衣服收进来比较好……」

 「！？」

 背后突然传来声音，我一惊的回过头去。开着没关的门外，景太胆怯的窥伺着这边——

 「啊！？那个，那个，这个，了了了、了解！」

 ——我为了遮住智能机屏幕，慌忙的把智能机扣放在眼前的电脑桌上。但是，这个震动影响到了鼠标，让屏保解除，结果，电脑屏幕上，显示着《NOBE》的博客编辑画面……。

 「？」

 「喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵！？」

 我还没决定要坦白就来这一出吗！？

 我慌张的挥舞手腕阻挡他看电脑的画面……。

 「啊」

 这时，我的手又把扣在那的智能机扇飞。

 然后，智能机华丽的从充电线上断开，侧面着地的从柔软的绒毯上滚到了景太那边——

 「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

 我一边诅咒着神明，一边去追智能机，但我的脚缠在一起当场坐倒在地。

 「没、没事吧千秋？」

 看见眼前的熟人这幅模样，他自然会……捡起脚下的智能机，然后为了帮我而靠近。

 「这个，那个，那个，没、没事，智、智、智能机，电脑……」

 我口齿不清，总之为了不让他看智能机和电脑，提醒着他。但是……。

 「诶？啊啊，让我确认智能机和电脑是不是有事吗？你等一下」

 他说出了决定性的发言。

 「啊，不、不，错、错……」

 在我的抗议结束之前，他完全是出于善意的确认我的智能机和电脑画面。然后……。

 「……诶……？」

 好像察觉到什么，呆呆的伫立在那里。

 「……《NOBE》和……《MONO》……？诶，这是……」

 ……完了。

 「…………」

 居然会变成这样。这种，像恋爱喜剧里一样……不，就算在恋爱喜剧里也很难见到的愚蠢的奇迹，发生在现实中真的好吗。

 我红着脸，不由得低下头。……被景太要求说明的自己看起来很卑微。…………。…………。

 「（没办法了……。……已经，既然如此……！）」

 只能老实交代。……没错。倒不如说，正是个好机会。肯定是神明，在背后推了一把和别人交流就会立刻变得懦弱的我。现在可不是慢吞吞的搞好关系的时候。本来在各种事情上都为时已晚了，就算我还没弄懂自己的想法，但起码先踩油门让我们的关系迈向下一个阶段。

 没错，神明大人就是这么期望的吧。

 ……好吧，我明白了。别看我这样……我也是个女人。

 女人的志气，生存方式，胆魄，就让你看得一清二楚！

 我一下站起来……从景太那里拿回自己的智能机，用带着决意的眼神，正面凝视他。

 「……景太！」

 「是、是！怎、怎么了……？」

 我做出对景太怒气冲冲的架势。

 在昏暗的房间中，认真的相互凝视的一男一女。虽然外面雨声作响，但洗的衣服什么的早已无所谓。……就像景太对自己的卡套一样。我也不想制造任何理由让自己逃避。

 我做了一次深呼吸。对他……清楚的指到智能机和电脑画面，说道。

 「虽然我本不想说的……既然被你知道了也就没办法了。现在我就好好跟你说清楚」

 「嗯、嗯……」

 「景太。我想你也大概注意到了……就和你看到的一样，《NOBE》和《MONO》的真实身份是……」

 「啊啊……」

 此时此刻，景太也露出一张做好觉悟的男人的表情。我也毫不认输的向眼神里注入力道——

 「…………嗯？呼哇……睡着了……」

 ——刹那间，视野的一端，在房间阴暗的一角的床上，有什么东西拉开被子起身。

 我和景太守望着，那个人……穿着居家服非常疲倦的，有着不同于我的很有女孩子味道的可爱的我的妹妹，星之守心春「嗯！」伸了个懒腰，没有看这边一眼的嘟囔道。

 「呼啊—……姐姐你回来啦。抱歉抱歉，本来想看动画的，玩工口——不对，是学习的疲劳感一下涌上来，所以借你的床——」

 说到这，她终于注意到还有姐姐以外的人……景太在场，突然屏住呼吸。

 「你……为什么……」

 不明白是为什么，心春对景太，完全就不像是面对初次见面的人那样……表现出极其微妙的反应。

 刹那间——我的大脑开始猛烈的运转。

 然后，回过神来时……我，猛然转向景太，对非常动摇的他，斩钉截铁的说道。

 「就是她……我的妹妹•星之守心春，就是《NOBE》兼《MONO》！」

 『——啥？』

 阴暗的房间里，完全重合的一男一女的疑惑声。然后……。

 「……哈，啊哈、哈、哈。……哈……」

 ……我也被自己的发言吓了一跳，发出干涩的笑声，看起来就像小丑。

 ————就在这个暑假的某一天，在这骤雨下的星之守家。

 又一个新的误会，诞生了。 




【上原祐与剧本介入】
「《NOBE》的真实身份……是星之守的妹妹！？」

在喧嚣吵杂的汉堡店内，我，上原祐一声大叫。

坐在眼前的男人，雨野景太一边用吸管吸着百元咖啡，一边像瞧稀奇一样眺望店内，然后极其平淡的回答。

「是啊。你也吓到了吧」

「不，嘛，吓是吓到了……。……不，诶、诶诶？但是你……」

为了让自己冷静我喝了一大口自己的可乐，拿了一片放在桌子正中央的干瘪的薯片，不停的咀嚼。

「（雨野突然说要见个面的时候，还在想是什么事……）」

依然还是那个很淡然的背负着超出我预想的炸弹的男人呢，雨野景太。

「（就在我犹豫星之守那件事的后续该怎么办时，事情居然已经走偏到这种进度上了……）」

我用可乐将薯片咽下去，慎重的选择语言，再次向雨野打听详情。

雨野花了五分钟将一连串的事情以「妹妹从床上登场」结尾，我靠着椅子背将体重压上去，「原来如此」的喃喃自语。

虽然情报有限，看来是在不经意间被雨野得知真实身份的星之守，焦急的想了个主意。……而且是馊主意。

他们这对废柴组合让我一脸懵逼，雨野带着诧异的表情继续说道。

「但是，《NOBE》本人……心春同学的反应很微妙。当然也有可能是睡迷糊了，所以，才有种没搞清楚状况的样子」

「也是啊」

因为，那家伙根本就不是《NOBE》。才不是什么没搞清楚状况。

我同情着星之守（妹），一边一把抓起薯片，一边催促他将话题继续。

「然后呢？之后怎么了？」

雨野也效仿我抓起薯片。

「啊啊，嗯。姑且我和千秋离开了房间。我本来就是去通报下雨的事情的，而且，总不能一直看着初次见面的穿着居家服的女孩子吧？」

「啊啊，嘛，对」

「然后，千秋取了洗好的衣服，而且严正的提醒我『绝对不准出客厅！一步也不准！懂了吗！？』，就回到了刚才的房间。……虽然我说只要取回卡套，我就立刻回家……但不知为何千秋很反对，完全不把卡套还给我……」

「啊啊……」

我大概明白星之守的想法。如果在这种半吊子的情况下放雨野回去，对她来说可就不妙了。

「然后……大概等了十分钟左右吧？千秋把换好衣服的妹妹……把心春同学带到客厅来，再一次做了正式的介绍。说她是《NOBE》同时也是《MONO》」

「嗯……那时候，妹妹……叫小心春？她的表现如何？」

「这个，你听我说哟」

雨野突然向前倾，愁眉苦脸的说。

「最开始是完全没反应过来的样子，而且可能是因为刚起床，说实话还有点粗鲁，但给人的印象却突然一转……这次非常圆滑的对答如流，心春同学她」

「圆滑？」

「嗯。怎么说呢……那—个，就像是和最新型的美少女型AI对话一样？回答都非常正确……不过总觉得没什么情感……」

「…………啊啊」

还是那个一如既往在这种时候异常敏锐的男人啊，雨野景太。实际上这种印象就是正解。因为星之守（妹）是在姐姐的拜托下才知道的，那个时候其实是在演《NOBE》和《MONO》吧。

……虽然让雨野产生不信任感，但是基本能像AI一样完美的回答问题，而且才睡醒，只用了十分钟左右的作战会议就已经掌握了情报。这种演技，真是厉害。的确是优秀的妹妹。很厉害嘛星之守（妹）。

「而我，不知道该如何接受这个情况。在对话不怎么来劲的时候，千秋做了各种各样的补充说明。说她最近才注意到我们的关系，但是犹豫着要不要挑明所以总是做着可疑的行动……」

「啊啊，居然还补充说明啊……」

建立设定。同时还可以向妹妹说明状况。

「然后，那天稍稍做完问候后就回家了……现在就变成这个样子。结果，没怎么跟心春同学深谈有关游戏的话题」

「是吗。这样啊……」

实际上今后也不可能会和她「深谈游戏的话题」。因为本来就不是《NOBE》和《MONO》。虽然情报有限，不过应该只是一个认真的且与此事毫无关系的女孩子。

这时雨野将视线移向店内，眺望聊得正嗨的年轻人们，哈的叹息了。

「总觉得……情况消化不良」

「……也是啊」

因为，你只是在和伪物对话而已。自然不会满足啦。

我把体重压在靠背上，呆呆的盯着桌子中央。

「……其实，我也没有期望一见面就像是相互之间独一无二的亲友那样起劲。唔—……但怎么说呢，这个……」

连自己都没法给出答案，雨野一脸苦恼。

「……我，到底是怎么了……。……该怎么办，才好呢……」

「这个嘛……」

我开口想说什么，但也不知道该说什么的沉默着。

「（……其实，如果知道星之守千秋才是《NOBE》和《MONO》的话，现在雨野，说不定还会有些开心的吧）」

以前会怎样不知道，不过最近雨野和星之守的关系没那么坏了。虽然相互之间对「对萌的价值观不同」这一点的认识非常彻底，但是却没有毫无必要的正面对抗。所以，星之守在得知雨野就是《小山》和《小土》的时候，没有表现出露骨的嫌恶。

雨野也肯定是这样的吧。如果知道星之守就是自己的通信对象，会很动摇，但是会有强烈的单纯的「开心」的心情。

但是，与星之守不同的是，他并不知道这份喜悦。

因为，他自己建立起来的这个让他重视的联系……却完全被和表面的其他人的对话给取代了。

「…………」

作为朋友，总觉得雨野很可怜。看起来就像是被强行推销假品牌商品的乡下人一样。虽然察觉到了有什么不对劲，但最后还是当做是自己搞错了。

但是……我不能在此点明真相。原因就在于，星之守没有选择其他的道路。……抱有比雨野更复杂的想法星之守，自己给出了如此的答案。

我重重的揉了揉自己的后颈，犹豫的呻吟说道。

「啊—……诶—……这个……这个……小心春，怎样？」

「？什么怎样？」

「不……所以说……可爱吗……」

「…………」

「喂，你那眼神啥意思」

「不，没什么。……上原君，真来劲呢……」

「你刚才这话，究竟什么意思！？喂！？」

「不，我只是尊敬哟，嗯。这种闪亮感，作为男人的我觉得你很厉害。对吧……上原君，如果在『蚂蚁和蚱蜢』里面选，你是在蚂蚁那一边的人吧……」

「喂，为什么说得我就像一个不厌其烦的努力击坠女人的工口男爵啊！还有别在这种场合下举出『蚂蚁和蚱蜢』的例子啊！好不容易才建立起来的『好好谈话』的气氛不是一下就没了吗！」

「那个，那……。上原君，在『北风和太阳』里选，应该是太阳吧」

「你这次只是想说明『脱衣服』这个要素吧！喂！」

「如果是『兔子和乌龟』，比起可爱睡觉的兔子，你应该是能忍很久的乌龟吧」

「形象啊！你这性犯罪般的龟描述是什么鬼！话说怎么回事，为什么你会把我判断成扭曲的伊索寓言角色！（注：伊索寓言大部分把人比喻为动物来讽刺）」

「如果是『胆怯蝙蝠』……」

「闭嘴！肯定是对不管是鸟阵营还是兽阵营都说『我是你们的同伴』然后两边都跑去蹭一腿的蝙蝠的故事，感觉你这比喻真是越来越好懂了呢！」

我如此吐槽，终于让雨野停止伊索攻击，问道。

「但是，既然如此，为什么会问我对心春同学外貌的感受呢？她可不可爱，和你有关系吗？」

「为、为什么……」

咕，好难解释。因为……。

「（想要知道雨野是否会和那个心春同学产生恋爱的可能性……这种话说得出来才有鬼啊）」

实际上，在得知《小山》和《小土》的真实身份就是雨野时，星之守的确恋爱……虽然这事还不能如此断定，但至少抱有一种亲近的感觉。

既然如此，和星之守有同样感性的雨野……因为发现和自己在网络上交流的对象很可爱，所以变得脸红心跳也不是不可能的……。

「呀，你看，星之守那么炫耀自己的妹妹。所以想知道实际究竟怎样」

我勉强的解释，让雨野一脸诧异，然后终于回答道。

「嘛……只说外表的话，的确，是非常可爱的女孩子。说是美少女也没什么不合适的」

「……然后，你，恋爱了吗？」

「哈？」

雨野歪起头。表现出一种「你脑子有问题吗」的意思。他的反应很认真。好，一会儿把他肛了。

「刚才的话你没听到吗？我和心春同学，只有稀松的几句对话哟？」

「但是……对象也是你很重视的《NOBE》兼《MONO》吧？也就是说你们的心里交流已经成熟了吧。然后，实际见面后还是个同年代的美女……倒不如说，没抱有一点好意才不自然吧？」

外表和内在都喜欢的话，说不在意才是骗人的吧。但雨野却不是一张开心的脸。

「我当然是喜欢《NOBE》和《MONO》的，而且，心春同学实际的确很可爱，感觉也是个正经的人……」

说到这，雨野皱起眉头，插起手呢喃道。

「嘛……的确，上原君说的也很在理。平常的话，是幅会让我产生好意的好画面呢。至少在恋爱喜剧里是这样」

「对吧？」

「嗯……就道理而论，虽然很说得通……」

雨野一脸觉得不可思议的挠着头。

「……但怎么说呢，这个。……唔……但是本来的现状是，天道同学才是我心中Only One&Number One的女性。这是大前提吧」

「啊啊」

感觉我都快迷上他了，算了，这个先放在一边。

「《NOBE》和《MONO》是同一个人这件事，我，其实真的很高兴，感觉很光荣。但是这些……我很难把它放在心春同学身上。所以，对我来说，心春同学现在仅仅只是『千秋的妹妹』这唯一一种认识……」

「…………」

这时，雨野好像在反省什么的挠挠自己的头。

「啊，不过果然有点薄情呢，这样。对和自己在网上亲切交流的恩人……对自己打从心底里尊敬的创作者，实际见面后却抱有这种微妙的感情。我到底是多怕生的废柴啊，真是……」

雨野如此想着……但是我，还是什么也没说。

「（雨野……你很难把那些情感放在她身上，是理所当然的。根本就没有错哟，你的感情）」

我真的，想对他这样说。但是……。

「（……事已至此，还有对星之守的做法挑毛病的权利吗？我……）」

知道两个人的关系却一直默默的看着，结果，变成了对两个人来说只有不幸的状况……上原祐这个，假装成恋爱神明的混蛋。

「（……没有啊。现在，我和星之守所掌握的情况是完全一样的。既然如此，更应该让她本人斟酌。现在，说到像我这样站在外野的人能做的，是……）」

我喝光了可乐，同时决定好自己的方针，再一次开口说道。

「喂喂，你现在，已经有天道花怜这个杰出的女朋友了吧。可不是和其她女人磨磨唧唧的时候吧？」

「诶，啊，呀，我完全没那意思……。啊，但是，是啊，在得知对象是在自己身边的同年代的女性的同时，还和她在网上像过去那样交往的确有点问题呢……」

我对呢喃的雨野「不对」的继续说道。

「倒不如说应该跟以前一样才对吧？对《NOBE》和《MONO》，就这样继续和《NOBE》和《MONO》交流。然后，尽量不和小心春本人接触。这样就行了」

对我的意见，雨野觉得不可思议的歪起头。

「诶？这个……就我个人来说是个蛮开心的选择，但是，和自己身边的女孩子就算只在网上那么亲近，对交往的人来说也不太好吧……」

「胡说什么呢雨野。我和亚玖璃以外的女性朋友们也会交换信息哟。而且，你也能和星之守与亚玖璃普通的交流吧？」

「这个……因为本来就是认识的人……」

「没什么差别哟。可以原谅的，只在网上交流，没什么的吧？继续也没关系。反正又没什么企图」

「嗯、嗯……嘛……是、这样吗？如果这样可以的话……那就这样吧。……啊，但是，姑且要和天道同学好好——」

「不用，不用。不说也没事。倒不如说，这种斤斤计较的做法，会让天道感到不快」

「……是、这样吗？嘛，的确……说不定是我自我意识过剩了……」

雨野开始烦恼，我一口气吃光剩下的薯片，拿着托盘站起来。

「所以，《MOBE》和《MONO》的事到此为止！不和小心春见面！不和天道报告！这样就万事OK！好，解散！」

「诶诶？等、等一下上原君，我还没喝完咖啡呢——」

「行啦，走吧—，雨野」

「等、等一下！……喝喝喝……咳、咳」

我无视意见的擅自作下结论，雨野一边慌忙咽下饮料一边站起来。

看见这样的雨野我露出坏心眼的笑容，然后麻利的把托盘放在归还台上，就这样走向店出口。

……反应很差的自动门上，映照出一张蝙蝠模样的苦涩的脸。

*

那之后过了一周。

说到这期间我都干了些什么……直截了当的说就是讴歌「充实的暑假」。

勤勉于快乐的短期打工，和女朋友还有朋友们出去玩，没有预定的日子就关在房间里玩游戏。几天后还预定和家人们海外旅行。

非常开心、愉快、幸福、毫无压力……所以就算这时挂心「什么」，也会玩着蒙混过去，就是这样「普通」的日子。

「…………结束了」

坐在自己房间的床上，呆呆的呢喃。正面的电视屏幕上，正播放着没有参与演出的职员表。我叹息着，把控制器放在一旁。

「…………」

一边摸着有些长长的胡须，一边看着罗列出的懒得记住的制作公司和职员名字。……尽管玩完了花了四十个小时的作品，但是现在，我心里并没有什么特别的感想。

并非这作品作为游戏来说极端的无聊。轻快的战斗和成长要素还特别有趣，不知不觉，在通关前得到了很多成长和收获。

但是正因为如此，在做完那么多事后的结果就是义务性的挑战最终BOSS，反而没劲。我这边太强以至于战斗就像是单纯的作业一样，更不爽的是，暂时中断主线要去完成其他要素时，完全对不上主人公们的感情节奏。

还有，和在高等级主人公们眼中就如同杂鱼的最终BOSS战斗过程中，

「咕，好强」「为什么赢不了……」

夹杂着以上台词感觉很不爽。如果是正常等级的话估计应该很难吧……就因为这样，让人有种「啊啊，毕竟是游戏啊」的意识。这种状态，让人对这游戏的未来感到又喜又忧。

从音乐听来这个职员表还要滚动好一阵，没办法我只好用智能机打发时间。

「（……话说，最近没和雨野和星之守联络呢……）」

本来就不是频繁的发送简讯的关系，在没法在学校见面的暑假里，我们的联系更加少了。…………不。

「（…………其中也有我在逃避这个理由呢……）」

平时的我，会定期提案「来搞电玩同好会的活动吧」。但是，现在，我的心里完全没那想法……。

…………。

「咦，已经完啦……」

回过神来时电视画面里的职员表已经翻完，回到标题画面。……虽然不是什么大事，不过如果连尾声都没有就直接回到标题画面，总觉得我到底是为什么花那么几分钟的时间来看这些完全不认识的名单呢。

我从床上站起身关掉游戏机的电源。然后，室内一阵沉寂。

「…………真是……」

为了让郁闷的心情好转，我出去稍稍散个步。

这附近的坏小子几乎是我朋友……虽然完全没这回事，不过现在的乡下街道好歹也是暑假期间。如果白天在繁华街道上随便逛逛，还是能轻松的碰见认识的人，我的圈子就有如此的广。…………本来，应该是这样的。

「为、为什么唯有今天没碰见任何人……」

在和亚玖璃约会的时候，明明不想被认识的人调戏却每每都能碰见他们。而现在希望碰见他们的时候，偏偏一个都没出现。

「邂逅能力真是糟糕啊，我的人生……」

是因为之前一直都在玩RPG吗，我的人生看起来就跟雨野一样。

我用手背擦擦额头上的汗。弹出去的一滴汗掉在新的运动鞋上。我不由得扭曲着脸，焦躁的迈大步走起来。

「（……为了转换心情而出来，结果反而更焦躁了啊）」

就这样在漫无目的的在街上彷徨也不会让情况好转。但是，我原本也没有明确的目标。

想了一会，我……只好无可奈何的走向电玩中心。

「（在家玩游戏，出门还是玩游戏……我，是这样的吗？）」

虽然本来喜欢游戏，但是最近这样很明显是受到了雨野和星之守的影响。

因为那些家伙在一起的时候，在同好会的时候，那两个人，总是很开心的聊着游戏的话题……。

「（但是实际体验的时候，却不觉得像他们说的那样）」

雨野和星之守的本性是游戏人。虽然并不是技术高知识广的玩家，但是对游戏这种东西特别的喜爱，他们是这种意义上的玩家。

所以他们在聊游戏的话题时，基本都优先聊「那个游戏的这里好有趣！」「这里超棒的！」「这里好感动！」这种话题，而几乎不提不好的方面。所以，在一旁听的我自然会觉得「好有趣！」……结果，事实并非如此。

于是，当我向他们表达出这种不满时，那两个人就会带着满不在乎的表情普通的回答「啊，嗯，那游戏的确不是什么名作（的说）」。说实话我是真忍不了，但实际上那两个人的确没有恶意。

最近我才注意到，雨野和星之守的「游戏批评」，他们所讨论的主题比游戏本身要有趣数倍。

就和电影通推荐B级电影的时候一样。作为八卦来批评的时候听起来大爆笑，但实际看到后，却感觉就是普通的无聊B级电影。

但是，和有着同样爱好的人聊天时，气氛热烈得让人羡慕。

而且，还是平时话少消极又怕生的，那个雨野和星之守，唯有这种时候才会表现出发自内心的开心对话的那种兴奋感……。

回过神来时，我回想着电玩同好会的风景，不知何时露出微笑。

「（还想再听听啊，那些家伙推荐游戏的话。那两个人友善的聊天——）」

——但是，想到这，我才一下反应过来。

「（……说不定，那两个人，已经没有再像那样聊天的机会了……）」

怀揣着巨大秘密和谎言的星之守。

作为天道的男朋友，在意着和其她女性交流方式的雨野。

这两个人……不可能维持和以前一样的闲聊。

……………………我……。

「（……不，不对。这不是我该烦恼的事。我去烦恼，只是一种傲慢的表现而已。我不能毫无顾忌的介入。这是他们自己决定的事）」

我摇摇头挥除杂念，就像要逃避一般，快步走向电玩中心。

*

我一个人来电玩中心玩时，基本都是玩格斗游戏。

和亚玖璃一起来时就会兴高采烈的玩抓娃娃机，和朋友来时就会玩合乎气氛的各种游戏，只有自已一个人的话，就先物色一下格斗游戏。虽然在自己家时都没有那么入迷格斗游戏，但是在电玩中心时却不可思议的迷上了。

「（总有一种『THE Game Center』的感觉……）」

这个时代说实话已经没有游戏厅名人这种东西了，但直到现在看到格斗游戏的机箱时首先依旧会有一种「啊啊，来电玩中心了」的充实感。

我进入店里，一边继续寻找熟人的脸一边走向视频游戏区。但还是没有发现熟人，而且客人的数量本身就不多。

来到格斗游戏机箱群附近，这里只有穿着半袖卫衣，紧紧戴着帽子双手习惯性咔咔的操作着游戏的，散发着露骨的达人气息的家伙。

我稍稍收住脚步声从他身后经过，然后再稍远的地方开始物色自己玩的机箱。……其实我并不是讨厌和人对战，但也不想在电玩中心气势满满的故意去挑战除朋友以外的人。

然后，在之前那位达人很难发现的位置，我发现了好像是新作的标题的机箱。

这样正好，于是我立刻坐下，从钱包里取出几枚百元硬币开始玩。

「（话说，虽然不是这个，但我以前和雨野对战过格斗游戏的啊……）」

就是以此为机缘聊了很多话的那天。明明只有几个月，但不知为何很怀念。

「（……不过还真弱啊，那家伙）」

虽然世间都说，喜欢的东西就会很擅长，但是完全不适用于他和游戏的关系性。起码有和弟弟玩对战系的游戏，所以并不是极端的毫无格斗游戏的经验……但是为什么没有一点成长呢。

就在我思考这些事时，游戏开始了。总之先选一个形象合我意，看起来面目可憎的青年角色。本来应该从选适合新手的主人公角色开始玩起，但我又不是来钻研这款游戏的。只是为了转换心情而来。所以就应该无视理论，一开始就按自己喜欢的方式玩，这是我的主张。

不过意外的是这个面目可憎的男性角色很好使用，而且游戏系统还是极其正统的类型，所以关卡进行的很流畅。

但是，到了第四关，虽然我不像雨野那样弱，但这一关对我这种对自己的游戏感性没什么自信的新手来说有些棘手。

不过也刚好……凭借一些运气通过了第四关，这种状态，第五关对我来说自然会很困难。

在三局两胜的规则下，第一回合就被CPU，在体力值还剩一半以上的情况下拿下了。

没有后路的第二局。我比刚才更擅长了一些，把它的体力条削减了一半，但我也是濒死。即使是防御状态也一点一点的受着伤害……这样下去只有找准一发逆转的机会发动赌博式的猛击——但是，刹那间。

「咦？」

画面突然切换。我还在想是怎么了……结果不是什么大事，只是被乱入了。恐怕，是之前穿卫衣的那家伙。话说，这附近又没有其他人了。

总觉得有些得救的感觉……我如此想后，对面传出毫不拘束的声音。

「请多指教」

「诶？啊，是，请多指教……」

我困惑的回应。……被熟人以外的人乱入和寒暄本身不是什么值得困惑的事。虽然很稀奇，但在电玩中心玩格斗游戏多多少少会有这种事。

比起这些，让我困惑的是……。

「（……女性？）」

虽然只是短短一句话，但的确是女性的声音。说起来从半袖卫衣里伸出的手腕的确纤细漂亮……但是因为印象中只有犀利的按键操作，所以我擅自当成男的了。

「（其实也不是什么大不了的……）」

又不会因为对手是女性就放水。如果是和亚玖璃对战，为了让各自都能玩得开心大概会适当的玩玩吧……但对手很明显是比我厉害的玩家。这种疑虑是没用的。

又重新回到角色选择，我依旧选了这个面目可憎的家伙。为对手的那一边，选的是外表是某NETA角色，穿着熊人偶装的角色。

「（……喂喂，倒不如说，被放水的是我吗？）」

虽然不知道这只熊的性能如何……但不管怎么看都不是王道角色。

瞥了一眼机箱上贴着的简易指令表，感觉都是名字搞笑的技能……而且记载的全是用起来很麻烦的摔跤技。

「（…………真是，搞什么啊……）」

有点火大。明明是为了转换心情才来玩游戏的……结果被素未谋面的某人小看吊打，别看玩笑了。

我重新在椅子上坐好，伸着脖子。

「（……好，要集中，干）」

我的内心里燃烧起斗争本能。这是好久都没有过的感觉了。不想输。不，就算输了，也要在她身上留下抓痕。

就这样，我干劲满满的等待比赛开始。

《FIGHT！》

然后，第一回合开始的同时我就立刻输入指令用能量弹远距离攻击。形象什么的我才不管。

「（虽然无聊的比赛没什么意思，不过就让我普通的拉开距离吧！）」

向近战角色发动远程攻击……我使用了这种理论上理所当然却很无聊的战术。

对手的那只熊就如预料的那样采取防御，但即使是防御也会慢慢的被削减体力。

我得意的连续发射同一个技能。虽然我知道这种比赛一点意思也没有，但无奈我今天心情不好。

「（嘛，实际上肯定很快就会找到对策缩短距离的吧……）」

因为这种战术太常见了，现在的游戏基本上都会调整平衡。防御不高的，自然能更简单的击破对手……本应、是这样的。

「（嗯，咦？）」

熊意外的没有什么厉害的进攻。因此，仅仅只是这样就已经被削减了三分之一的体力。

此时此刻，我的心里也产生的犹豫。

本来是以很快就会被破解为前提才使用的战术，最后却得到完封的效果，反而让人不安了。

「（居然没有调整平衡吗，这游戏。既然如此……）」

想到这，我便考虑停止远程攻击手段……就在这瞬间。

「什……！」

突然，熊的动作骤然一边，用非常专业的跳跃和防御接近。

「（可恶，这不是完全有对策的吗！）」

我慌忙将连射能量弹切换为近战反击技，但被熊完美的防御了。

回过神来时我的角色已经被熊的近战摔跤技，漂亮的削掉了大格血条。

「（不好，这样下去会被连击！）」

看到这一系列的动作，对手果然很娴熟。被接近以后，再接着被摔跤技干几次就结束了……于是，我做好了觉悟，但是。

「（搞……啥？）」

熊不知为何重新拉开距离。……这战术真是不明所以。是在小看我吗……在我如此想时，她再次发动战斗开始时那样惊人的技术……很明显是要全力击溃我。

反复几次这种不可思议的操作后……我，理所当然的输掉了第一局。画面里的熊点头开心着。

但是，不可思议的是……我现在没有生气。而且，也没有因为实力差距感到绝望。

「（不管怎么说，我也将对手的血条削减了一半以上呢……）」

并没有那种绝对追不上的感觉。虽然是一个奇妙的战术……但也没有感觉到被小看的失礼态度。

于是，在一种不可思议的情绪下开始的第二局……。

「……好像，赢了，我……」

一点点的削减血条而被我打败的熊。……说实话，从出招的正确性来看，明显是对手的技术更高。但是，我并没有绝望。游戏节奏很「起伏」。

「（啊啊……没错，绝对不会使用连击呢，这个人）」

格斗游戏里，有许多可以成为「规律」的行动。和围棋和象棋一样。就是那种如果增加这种模式就能取得一些实际成果的行动。而且格斗游戏的世界里最极端的例子就是「永久连击」和「惯用技」，就是「只要指令输入正确，在对手什么都还没做的情况下就胜利了」这种行动（如果被发现大多会被官方采取策略给抹杀掉）。

然后，在我印象中「擅长格斗游戏的人」，基本上，就是能将这些完全记在脑中的人。知道许多决定胜负的高明格斗方法，就能面对情况选择使用。

当然，这种技术是外行人难以匹敌的。所以，当我看见这个对手很有行家气质时，就已经做好了被压倒性的干趴的觉悟……。

但是，这个人，完全不使用这种「规律」。

「（但是，她的按键操作非常奸诈……也不像是完全在放水的意思……）」

有一种不可思议的对战感觉。、……不，还是说直白一点吧。

说实话，很有趣。和雨野还有星之守不同……虽然是「认真」的玩，但是，却完全不讨厌。倒不如说，如此厉害的人居然会认真的和我对战感觉非常光荣。

然后，来到最后一回合。

回过神来我正笑脸挑战熊。……然后，虽然并不是完败，但是这次，也被虐得体无完肤。

「…………哈哈」

看着自己的角色倒下的画面，我不知为何笑起来。……玩格斗游戏……输了感觉还能这么好，好像还是第一次。

我从座位上站起来，拿起自己的东西。从对面的座位旁边经过的时候，稍稍向她寒暄。

「多谢指教。呀，真是超强呢。玩得挺尽兴的」

「啊，多谢」

她好像很习惯的样子轻松回应我，然后又立刻将视线转回与CPU的对战画面。

我打算当场离开……但是，这次却意外的被她搭话。

「你也很厉害。嗯，真是一场不错的比试。多谢」

「嘿？不，怎么会……」

说实话我的实力绝对没有她夸赞的那样厉害，我困惑着，停下脚步。

她就这样一边咔咔的和CPU对战，一边继续说。

「和能想到用正确方法进攻的玩家对战，是很好的练习」

「呀……但是，我可是初学者哟？」

「这没关系。倒不如说作为练习对象，你比只会使用流行战术的自称达人的家伙珍贵」

戴帽子的女性直截了当的断言。总觉得是个很帅气的人。

我有些想离开，走近了这个人的背后，稍稍看了看她和CPU对战的样子。…………呃。

「……呀，果然，这不是超厉害的吗……」

用和我比试时类似的行动，巧妙的将CPU横扫。她并没有对我冷冰冰的，只是淡淡的回答。

「刚才，说实话，走神了」

「走神也能这么厉害？不是反过来的吗？」

「不是。因为，这只是重复的使用平时都精通的技术而已。如果反过来学到什么新东西的时候，我才会集中，犯错，尝试。所以，那种时候才会很弱」

「啊、啊啊……原来如此。所以才……」

所以才没有使用一决胜负的连击和技术，将我一击打到吗。这么说来她是很认真的，不给人一种小看别人的印象。

我感叹的呢喃。

「总觉得……很厉害呢。居然能这么擅长……和我完全不一样」

但是，她没有特别的高兴，只是淡淡的回应。

「是吗？基本上，和你对待游戏的态度是一样的。虽然花费的时间和热情多少有差距。要说到有巨大的差别的，应该是那个人才对……」

这位女性说到这，好像想起什么的样子不说话了。

过了一会，她回过神来问道。

「话说，名字。还没请教」

「诶？名字……吗？」

没想到只是偶遇却会被询问名字，我有些动摇。结果，没有什么考虑的闲暇，我反射性的，咬咬牙的回答了名字。

「上、上，原，我叫……」

「梅原？又是一个，天不怕地不怕的通称……」

「是上原啊！上原！是这样的通称……。……？通称？」

我歪起头，正好进入游戏间隙的女性回过头。

「啊，抱歉，你回答的本名？呀，因为你给我一副经常来电玩中心的印象，还以为你肯定回答的是在电玩中心用的通称。真是失敬」

「啊、啊啊，原来如此……」

「呀，真是抱歉呢？不行啊，我。已经被业界毒害了」

「不，我才是……」

倒不如说在这种情况下还能回答本名的我才害羞呢。我后悔的挠挠头……女性微微一笑……取下帽子。

这时，在帽子底下出现一位意外的美女。让我哑然无语……她，带着一如既往可疑的眼神……露出柔和的微笑开口说道。

「我是，大矶。大矶新那。这也是本名。好，这样就互不相欠了呢」

*

「诶，妮娜同学，是我的前辈，而且还是电玩部的吗？」

「嗯，对。话说，伪原也是音吹的啊」

在那次对战后约十分钟。我们现在在电玩中心的自动贩卖机的一旁，两个人靠着墙喝着罐装果汁。

我眺望着小学男生集团吵闹的围着人气卡片战斗游戏机箱，喝了一口姜汁清凉饮料。

「哈……真是巧啊」

「太夸张了。暑假的时候在这条街上闲逛，很容易见到同校的学生吧」

一边如此说道，一边平静的喝着Dr.Pepper的妮娜同学。……顺带一说这个「妮娜同学」的称呼，是被当事人指定的。好像她通常在电玩中心用「妮娜」的称呼。

至于，她对我的称呼方式嘛……。

「伪原，是二年级吧」

「是，没错。……话说，那个，果然，别这样行吗？」

「什么别这样？啊，伪原？唔，不行。因为很好记」

「但是，这个完全就没什么好印象不是吗。伪的什么……」

「不喜欢伪？那……『本家梅原』或『元祖梅原』，还是『梅原压轴』」

「这个像妖怪w○tch（注：妖怪watch）一样的变化是什么鬼。而且我的本名就不是梅原，到底是有多智障才会用这种名字称呼自己的？……算了，叫伪原就行了」

「是。那就最好不过。……嗯，果然很不错，伪原。有趣，好记」

妮娜同学淡淡的回答。……一开始叫梅原只是稍稍的搞错了，没想到她后来完全把伪原的称呼给定下来了……。……绰号好可怕。

我将一大口姜汁清凉饮料咽下，再一次说道。

「话说，比起妮娜同学是音吹的前辈这件事……我更惊讶的是，你是电玩部的这件事」

「电玩部？为什么？」

「呀，以前朋友和电玩部扯上过关系。就是雨野……」

我的回答，让妮娜同学少有的瞪大了眼睛，眼瞳里映照出我的样子。

「啊啊，你，是他的朋友啊。嗯，话说一样都是二年级啊」

「是同班同学。话说，倒不如说妮娜同学居然还记得呢。雨野去社团参观的时候见过吧？」

「嘛，毕竟现在还是我们天道的男朋友」

「啊啊，原来如此……但即使这样……」

「……因为天道，总是很自然的津津乐道的发糖……」

「啊、啊啊……」

感觉那副场景浮现在眼前。太可悲了。

「嘛。但是，就算不是这样……那个人，也很奇妙的给我留下一点印象」

这点让我感到不可思议，于是不由得问道。

「雨野吗？虽然我经常那么说，但那家伙第一眼看起来不是很土气吗」

「啊—。对呢。的确很土。游戏技术也毫无长处和才能。没有比他更适合用『笨手笨脚』来形容的人了」

「唔……」

的确是这样……但是我不知该如何反应。作为朋友想维护雨野，但他的能力的确符合这种形容……但是雨野他……。

我迷茫着，然而在下一个瞬间。

「但是，总觉得，有点……羡慕」

妮娜同学，意外的代替我说出了我心中的想法。我很吃惊，妮娜同学眺望着电玩中心里开心吵闹的小学生们。

「……对我来说，游戏的乐趣就是体会到自己进步的实感的一瞬间。所以，对于一直使用经典战术的怠慢者，还有虐新人的做法什么的……我完全不理解像这种『没有上进心的家伙』。这些，到底哪里有趣了」

「啊啊，我懂」

毕竟我也是经常来电玩中心的人。……让我不爽的事也有一两件。可以说这些也是电玩中心不可或缺的体验吧。

「但是……那个雨野，堂堂正正断然拒绝入部时。虽然不像天道那样，但我和加濑其实也很受打击呢。怎么说呢……这简直就像我们『轻视』他——『轻视』他的游戏方式一样」

这个话题我听起来也有些难受。妮娜同学继续说道。

「他这样……表现出很明显是秉持着不想输给我们的坚定信念那样的『拒绝』的时候。虽然很奇怪，但那个时候，我们第一次认同了他。对眼里全是『游戏技术』的我们自己感到羞耻。但那时候做什么都已经晚了。结果，在那之后根本没机会再见他，我和加濑心里就留下了隔阂。雨野景太就是这样的一个人」

「原来如此」

大多都搞懂了。……话说，虽然听说那家伙拒绝了电玩部的邀请……没想到居然是在散发出如此气场的前辈部员的眼皮底下果断拒绝的。总觉得有种异常强大的精神力。

我被那个孤独同班同学的所作所为半惊呆时，妮娜同学淡淡的继续说。

「不过，我的游戏方式也不会因此改变呢。虽然认同他那种玩乐式的方式……但也不是否定自己娱乐方式的理由」

「啊，我想雨野也明白这一点的」

「大概吧。……不过就因为这样，我和加濑，都有点不甘心」

「啊，我懂，这个。对雨野感到佩服，总觉得很不爽呢」

「对啊」

我和妮娜同学两个人，稍稍笑了笑。……然后，虽然见面好久了，我现在才发现这个人真是个超级美女。……让人有些心动。不过……。

「（话说，我干嘛那么自然的和美女搭话，然后就这样开始叽叽喳喳的聊天啊？做这种事不是会让亚玖璃担心吗，我！）」

「？怎么了伪原。在那挠头发」

「不……只是对本性就是个受欢迎的男人的自己感到恐怖而已……」

「抱歉伪原，你这是啥意思，只让人觉得恶心的说。请告诉我这是玩笑，伪原」

妮娜同学被吓到。我立马紧绷表情重新说道。

「是玩笑」

「呜—哇，就算是这样，你的品位也超烂的」

「啊，反正不管怎样都会降低对我的好感度呢」

「嗯，在刚刚说出那种发言的瞬间就已经没戏了」

「咕。那我怎样才能弥补……」

说到这，我才察觉到自己是在说什么胡话啊。

为什么非要提升亚玖璃以外的女性心中的好感度呢。真是，难道不是这样吗，上原祐。你的八面玲珑气质不改改可不行哦。对谁都温柔，对谁都露出一张好脸……结果，让身边最近的人吃亏。伤害了……亚玖璃。

——我突然带着一幅深刻的表情低下头，这让妮娜同学少有的慌张的说道。

「啊，抱、抱歉伪原，其实我没想把你伤得……」

「诶？啊啊不是。我在想一位和妮娜同学完全不同的女性」

「……嗯，这就是那个吧。伪原是和我对抗的敌对角色什么的吗？」

「没那回事！我可没有伤害女性的兴趣！又不是雨野！」

「这种时候居然果断的降低对朋友的评价，这是要干嘛伪原。你是渣男吗？」

「不对！你误会了！请相信我，妮娜同学！」

「伪原……」

「啊，不过，也请不要对帅爆的我说『喜欢』哦！」

「啊，你放心吧。伪原，现在你在我心中的评价已经降到绝望的地步了」

「呼，太好了。要是被妮娜同学迷上，那事可就闹大了！」

因为真的是一位很好的美女。所以我会这么想……但不知为何，妮娜同学开始发颤。……是因为受到少许失恋的打击吗。

「…………好厉害啊伪原。在我的人生来还是第一次感受到心里有如此的波澜」

「？啊，这是恋爱的前兆呢。真是危险啊」

「嗯，关于很危险这一点，我同意。……还好我没带匕首」

「匕首？」

没有切断命运的红线真是太好了，她是这个意思吗。真是惹人怜爱啊，妮娜同学。但是，我已经有亚玖璃了，所以毫无动摇啊。

那么，就这么接着和她亲切的聊天也不是办法。我喝光罐装饮料，扔进自动贩卖机旁的垃圾箱，看着妮娜同学。

「那……我想差不多该走了。今天多谢你的指教」

我如此宣告道，将自己的空罐慢慢捏扁的妮娜同学，也变回平淡而毫无起伏的表情回答。

「啊，是吗？嗯，我也谢谢你呢，对战。因为今天完全没人来，真是帮了我大忙。是次很好的练习」

这突然的道谢，让我不知所措……突然，我不由得问道。

「那个……最后，我想提一个无礼的问题可以吗？」

「可以哟。反正我想不会比刚才的发言更无礼就是了」

「谢谢。那，我的提问是……那个，妮娜同学，为什么如此，热衷于游戏呢」

「嗯？」

看到一脸不可思议歪着头的妮娜同学，我慌忙的纠正。

「不、不对，我可没有小看游戏的意思哦？……但是，不管怎么说，这也是游戏哦？基本上只是『娱乐』而已。所以，像妮娜同学这样的美女，不是还有许多其他娱乐的选择吗……」

我的现状是平常太过于八面玲珑结果失去一切。我渴求一个提示来打破现状……于是我向和自己完全不同感性的妮娜同学追问。

然后，妮娜同学一边把自己的空罐扔进垃圾箱一边「唔—」的回答。

「……这个，有回答的必要？我觉得是件害羞，又明摆着的事啊……」

「明摆着的？那个……因为没有其他想做的事……这个意思……？」

「唔唔。对我来说，吃美味的东西，看漫画，和朋友们聊天也很有趣？毕竟也是个普通人嘛」

「既然如此……为什么游戏的比重占那么多……」

「因为，这是毫无疑问的吧」

妮娜同学这时……害羞的，笑着回答。

「因为喜欢呀。即使多少有些牺牲，也一点不后悔」

「…………」

「虽然很可惜，不过像我这样的凡人，能分散的精力也是有限的。没有那种能精通所有事物的能力。所以，如果真的想认真精通自己喜欢的东西，多少也要做些心痛的觉悟」

「……那么之所以选择游戏果然是因为有格斗游戏的才能吗？」

我如此问道，不知为何妮娜同学嘻嘻的笑了。

「完全不是。完全没什么才能哦，我。证据就是，要是让我玩新东西，我的胜率就非常糟糕。惨不忍睹」

「那为什么……」

「因为，喜欢啊」

妮娜同学又果断的回答道。这幅表情，在某方面和雨野……而且不知为何还和亚玖璃相似。

「想做自己最喜欢的事情的那种心情，有没有才能很重要吗？」

「…………」

突然，我的脑中浮现出亚玖璃的样子。怀疑她可能喜欢雨野的时候……在我心中，难道会做出「轻易退出」的选择吗？

妮娜同学继续说。

「既然如此，唯有看着前方前进吧。为此，只有在输给高手的道路里一股脑前行。根本没有享受虐菜的闲暇。因为我想要的是，只有这里才能得到的那刹那间的胜利不是吗。赢过自己那种意义上的胜利。现在的自己比以前的自己更强的那种确实的实感。这是我最想要啊」

现在的自己比以前的自己……吗。……我现在，果然，也是这么想的吗？至少，我能确信和过去那个死读书的自己比起来，现在的自己是个遥遥领先的很棒的人。实际上外表方面的大幅进步让我很自傲。

但是……果真如此吗？是不是有很多，死读书时期的我所拥有，但现在我已经失去的东西呢？

就在我陷入思考的迷途而呆立不动时，妮娜同学依旧用好像在讲别人的事那般的语气客观的说。

「所以，只要为了达成我的游戏方式……。我就会『觉悟牺牲』以及『厚颜无耻』的拼命得到『真正想要的东西』。这里面也没什么让我觉得该重新思考的东西」

「觉悟牺牲，厚颜无耻，也真正想要的东西……吗」

这一瞬间，我突然……终于发现了自己最近欠缺的东西。

我一下抬起头，妮娜同学已经背对我踏步走去。

我慌张的对妮娜同学的背影说道。

「那个……非常感谢！我今天也学到很多！」

「嗯」

妮娜同学抬手回应，飒爽的离去。

我就这样暂时眺望她的背影……。

「……好」

同时紧紧握起拳头，坚定的做出一个觉悟。

*

「那个，然后呢，上原君。到底怎么了，突然，要和我直接见面……」

「啊啊……」

和妮娜同学对话的第二天过午时分。和上次相反的是，这次是我把雨野叫来公园，坐在能看见喷水池的椅子上，我的两肘支在两膝上，一幅深思样的把手握在嘴前。

坐在旁边的雨野，看着我这非比寻常的样子，担心的问道。

「难、难道，是和亚玖璃同学闹纠纷什么的了吗……」

「不，不是这样。那家伙这几天都去家族旅行了。没见着面，自然不会那什么纠纷」

「啊，是吗」

「没听亚玖璃说吗？」

「？嗯，是啊。而且，自那次桌游以后，这个暑假里我还没见过亚玖璃同学」

「是、是吗」

不由得呆住了。虽然现在我并没有认真怀疑出轨的事，但果然，一想到这两个人亲切的交谈就会觉得心里一股骚动。

在我放下心时，雨野诧异的问道。

「不是亚玖璃同学的事……啊，是游戏的攻略卡住了吗？」

「我说啊……你觉得到底是什么游戏卡住了，才会让我像这样一脸认真的表情啊？」

「唔—……不管试多少次都跳不过最初的板栗仔（注：就是那个超级玛丽第一关的第一个敌人，那个不是蘑菇），这样的？」

「这问题的确很深刻呢！感觉心里在发出危险信号了！但是不对！」

「抱歉，如果不是游戏的相谈的话，我恐怕没法给上原君提供帮助……」

「你对自己的评价也低得可以啊！总、总之呢……」

我深呼吸一口，一边缓解紧张的气氛，一边再次抛出话题。

「我今天叫你出来，不为其他事。……是为了你的恋爱」

「……诶，这个……？」

这时，不知为何雨野困扰的挠挠脸，东张西望的环视周围。

「……干嘛？」

「诶？不、不，难不成，这里有TERRACE HOUSE（注：某真人秀）的摄影机什么的吗……」

「嗯，的确就连我也明白，现在我作为男性朋友对你提出了一个很装蒜的话题。但是，这个世界上不会有兴高采烈来拍我们的电视剧组的」

「诶，明明没有剧组，上原君，还构建这种『坐在椅子上，两个男人，聊恋爱』的场景吗……？…………好、好厉害……」

「喂，为什么你会受打击！还有别拉开距离啊！」

「终于……被原装现充的气势所压倒了呢。看来我还差得远……」

「『原装现充』是什么鬼！话说哪样才是原装啊！」

「那个，但是，我之后要买完东西再回家，所以请不要对着脸……」

「没人要打你啊！我可不想演绎那种『到河堤旁的男同志们互殴的青春！』啊！」

「太好了。话说我们刚才说到哪了。啊，板栗仔的攻略法吧。只要跳起来踩他就行了哟」

「大家都知道啊！话说这个游戏的话题不是主线啊！」

「话说仔细一想，『接触就立刻死掉的怀有敌意的行走蘑菇头』这种玩意还挺恐怖的」

「啊啊……杂鱼应该不是这种水平的吧……呃不对！我今天……对你的恋爱只想说一句话」

「关于我的恋爱，上原君有想说的话……？」

雨野歪着头一幅认真的你要干嘛的样子。

的确，就算是朋友，而且是还没有被请求提建议的情况下自顾自的谈别人的恋爱，可以说是多管闲事。

但就算我明白这个理……就算我反省过……但我也，有要对他摊牌的话。

「…………」

「……上原君？」

……于是，此时此刻，我终于开始紧张了。

我马上……要说出一个任性的宣言。而且是作为雨野的朋友身份，不能更差劲的宣言。

但是，比这更差劲的是。

不坦明自己的意图，偷偷的躲到安全区域。

「（就因为这样……我，最近才被各种误会和错过愚弄。这就是所谓的自作自受）」

但是，从今以后不能这样了。

因为今天，此时此刻的我……要堂堂正正的，表明自己的意图和立场。

「（这是，我自身对误会和错过之神的宣战布告！）」

「……上原君？」

突然从椅子上站起来的我，被雨野不可思议的看着。

我……我，回想着妮娜前辈的话，紧紧握住拳头。

鼓起勇气，认真的回视雨野的眼睛……然后，宣言道。

「我，已经无法再支持你和天道的恋爱了」

「…………诶？」

被我眼神里果断的神色所吓倒。他脸部的肌肉痉挛的抽搐着。冲击、动摇、绝望、困惑……各种各样的感情纠缠不清，一脸不知如何是好的样子。……这是当然的吧。对他来说，就像是被信赖的朋友抛弃了一样吧。

即使朋友的这种表情让我心里揪紧……但我也要堂堂正正，不逃避的，继续说。

「直截了当的说。……我现在，对你和天道之后成为一对甜蜜的情侣这种事，无法打从心底里祝福」

「…………这……为什么……？」

雨野理所当然的提问。对此问题，我的回答是毫不动摇的。

「（因为我想支持星之守的恋爱）」

我有必要对她的恋爱负责。而且更重要的是……我也在不停渴望雨野和星之守发展得更好的场景。

「（……为此……就得不惜天道的眼泪、吧……）」

做好牺牲的觉悟，不择手段，得到真正想要的东西。……我和妮娜同学一样，并不全能。没有看到任何人都可以和他幸福在一起的度量，也没有将雨野装扮为轻小说里的后宫王的这种过分的打算。

但是，既然如此，我，我要遵从自己的内心，选择支援的对象。虽然我很清楚这是多管闲事。我很明白。但就算我都知道，我也想看那幅光景……想看雨野和星之守快乐聊天的那幅光景。我想继续守望。

我这个微不足道的愿望，不值一提。

但是，在此之下，果然。

在迷上天道的雨野身边的我，已经无法再继续做他百分之百的同伴。

「……上原君？」

雨野再次催促我回答。为什么，无法支持他和天道的恋爱。

我真的很想回答。很想把我内心的东西发泄出来。

但是……在现在这个时间点我果然无法随意的回答。我不能擅自把星之守的心意说出来。

「……抱歉。理由不能说」

「……是吗。……这样啊……」

雨野摸着下巴，深刻的点点头。……其实，他有对我发怒的权利。话说，生气是当然的吧。但是……完全看不出来他有这种迹象。

「（因为懦弱……恐怕、不只因为这个吧。简直就像……已经做好什么觉悟一样的眼神）」

难道在被我叫出来的时候，就已经考虑过什么了吗？虽然完全无法猜测他的想法，但至少雨野没有露骨的拒绝。

但正因为这样，说实话……反而让我难受。

「……骂我也行哦？」

「诶，上原君有这种兴趣吗？」

「没有……」

「那就没有骂你的理由吧。……不过稍稍……在想一些事」

「……啊啊」

我如此回应……再一次，坐在他旁边。

雨野暂时眺望着远处，认真的思考着什么……然后，过了约三分钟。

「……我懂了。我也，不会再找上原君做不必要的恋爱相谈了」

「不必要的？」

这不明所以的话让我感到不可思议的反问，雨野……不知为何害羞的笑道。

「嗯。因为你想……在我和天道同学交往的情况下，果然，和上原君闲聊时还是会不可避免的冒出关于她的话题吧」

「和我的闲聊……」

半察觉到这句话的意思的我，睁大了眼睛。对着我……雨野虽然带着苦笑，但也明确地说道。

「上原君的想法我懂了。但是……在这种情况下，排除掉这件事，我们果然，还是一成不变的，朋友。话说，我想要接着做朋友。……可以吗？」

「雨野」

……不由得眼角一热。说实话……我已经做好了只能无可奈何的绝交的觉悟了。这世界上哪有那么直接的无法支持朋友恋爱的男人啊。但是，我……也做好了只要雨野和星之守能变得更好……即使这样也无所谓的觉悟。

但是这家伙，居然说……想和这样差劲的男人做朋友。

这究竟是包含着何种的信赖和友情，多么有男子汉气概的一句话……我不可能不明白。

因此我，对他……以我的方式，用最棒的笑脸回应。

「啊啊！今后我也会经常找你谈游戏的！给我做好觉悟哦！」

「嗯，放马过来吧！」

雨野笑着捶捶自己单薄的胸口。看着这样的他……我独自，在心中呢喃道。

「（雨野……虽然对你很抱歉，但我，果然还是希望在谈到游戏就如此开怀大笑的你的身旁站着的人……是星之守）」

我重新做好这个坚定的决意。

「（既然决定了……那就要找一个机会，将我的想法告诉星之守呢。打电话……不过毕竟关系到《NOBE》和《MONO》的真实身份，所以多少要选择一下说法……）」

「啊，那，上原君。很抱歉，我差不过该走了」

独自开始思考的我身旁的雨野，站起身来。我「哦」的举起手。

「把你特地叫出来真是不好意思啊。我……还要在这稍稍想一点事」

「好的。那就这样吧，上原君。回头见」

「……哦。……那，下次再一起玩游戏吧，雨野」

「……嗯！好啊！那，拜拜，上原君」

「啊啊」

雨野挥着手，带着一如既往的笑脸离去。…………。

「（真是……人不可貌相的厉害呢，这家伙……）」

让这样的家伙对其她女人移情别恋，一般的办法是行不通的吧。

但是……我已经决定了。八面玲珑的半吊子男人•上原祐今天毕业了。

我一鼓作气的站起身！

「看着吧，神明！只要我还活着……就不会再让这场恋爱，发生任何误会和错过！」

我举起的拳头，被好似要祝福我一样的太阳璀璨照耀着。

雨野景太

走了一阵回头一看，上原君从椅子上站起来向天空高举拳头，一张看起来清爽无比的脸。……发生了什么好事吗？

不，但是，话说回来……。

「是吗……上原君，果然喜欢天道同学啊……哈……」

我重重的叹息，好像为了躲避阳光一样偷偷跑到树荫底下。

然后……今天，我为了逃避痛苦的现实，失落沉肩的，去了那家熟识的电玩商店。




【星之守心春与拼凑的角色扮演】
沥青路反射着过晌时分强烈的日晒，灼烧着我的皮肤。

八月上旬。这个盛夏的时期……如果换平时会踌躇要不要去便利店的豆芽菜男子，雨野景太。

但因为是游戏的发售日，所以必须出来。

如今有网络通贩和下载版，不外出就能入手软体的方法有很多。但是，前者对于像我这种住在乡下的人来说没法在发售日当天就拿到手，而后者……说实话虽然很方便，但是如果是真正「喜欢的系列」和「期待的作品」，想要拿到包装盒和初回特典是人之常情吧。

而今天发售的软体，是我喜欢的系列。

「啊啊……如果太过于倾心家里蹲的兴趣而越过某一条线，反而会增加外出的机会吧……。……好，这份图解就命名为『雨野曲线』……」

一边像笨蛋一样带着恶心的笑容自言自语一边独自步行的宅男。虽然连我自己也知道这样很不妙，但是在这种暑气下依旧带着一张深刻的表情沉默不语的话，感觉会给心灵带来致命的伤害。

……嘛，像现在这样开玩笑，可不是因为热这一个理由。

「（上原君的想法……该怎么办呢……）」

这么一想感觉越来越沮丧，拿手的恶心笑容也越来越萎缩。

在数分钟前，我和上原君在公园聊天……然后，他突然道出无法支持我和天道同学……也就是他喜欢天道同学的这个事实。

「（关于这件事，已经，不是误会了吧……）」

无法支持我和天道同学的交往，对我面对面如此宣告的理由……除了他喜欢天道同学这个解释以外，还有其他解释吗。

我嘴角噗嗤一笑，绞尽脑汁想出一个强行的推理。

「（比如有其她喜欢我的女孩子…………上原君决定要做她的同伴、之类的？）」

……………………。

「……………………真是对不起啊！」

我打从心底里对自己这种萌系轻小说一样的空想感到羞耻，向神谢罪。

虽然只要是男人都会幻想自己受欢迎，不过我好歹现在有一个很棒的女朋友在身边。但是却妄想着被其她的某人喜欢……真是连我自己都反胃的不诚实！必须要好好认清自己的价值！

「（虽然正在和天使一样的人在交往，但我自身的硬件还是那个一如既往的恶心孤独宅，而且上原君喜欢天道同学，天道同学很明显和上原君般配。这是现在毫无疑问的事实。好，我就好好的接受吧）」

…………。

……不妙，越是要接受这个事实，心里就越是受伤。但无奈的是现实的严酷。我自身也必须努力才行。

我重新立下决意迈出步子。在前往电玩商店的路上。缓慢的走着。……去买工口游戏。

「…………对不起」

对女朋友立下保持操守的坚定决意却还筹划着去买工口游戏的男人，到底是什么鬼？人格丧失者？这不是笨蛋吗？

但是即使我一边反省也依旧没有停下去买游戏的脚步，这就是我之所以是我的理由。因为这是无可奈何的。因为想玩游戏。……我也不明白为什么这让我无可奈何。

……但、但是，是那个哟？虽然说是工口游戏，但这次买的可不是十八禁的游戏哟？姑且是电视游戏哟？嘛，虽然是个被「发展了太多妄想反而显得粗俗。早就已经是更胜于十八禁的东西了」如此形容的几乎都是变态场景的有名系列。里面间接表达深意的CG以及唤起人妄想的文本对玩家来说，已经达到了GalGame的一个标准，所以身为游戏爱好者的我如果不去玩一玩的话……。

…………。

「呀，真是对不起」

因此，我又向某物（神，或者爱的长官）道歉了，然后快步在通往电玩商店的路上走着。

几分钟后，伴随着暑气和疲劳终于到达了商店，为了歇凉，我姑且先逛了逛目标新作区以外的地方。

「（毕竟浑身大汗的拿着工口游戏跑去收银台有点那个啊……）」

我以我的方式，多少想降低一点自己身上的恶心。虽然无法做到在漂亮衣服和饰品上花费金钱的那种努力呢。至少，要注意保持清洁感。……虽然别人根本就不知道我的出汗量。

「（不好。总觉得今天，比平时更自卑了啊，我）」

……嘛，被帅哥亲友宣告「你的女朋友，我很喜欢」之后就跑来买工口游戏，就连我自己都觉得自己难以置信。…………嘛，就算是这样也不会放弃买游戏，这就是我啊。

「（要是被天道同学问到『我和游戏，哪个重要！？』的话要怎么办啊，像我这种废柴……）」

虽然以天道同学的性格肯定不会说这种话。还有，回过头来想一想，这个奇怪的修罗场是什么鬼。将认真的恋爱从天枰上翘起的东西好死不死偏偏是游戏，就这一点来说男朋友的感性已经是堕入地狱了吧。雨野景太，你也太渣了。……嘛，果然还是要买游戏呢！

「……呼。那么……」

在冷气强大的店内回复了大部分体力后，我走向新作区。

马上就找到了目标的软体。看着包装盒的我不由得发出叹息。

「（真是很棒的设计呢。标志和色彩都给人平静的感觉，插画也是，正中央明明只是一个孤零零的女主角背靠着墙站在走廊上……但却散发出一种奇妙的工口感！）」

怎么说呢，这萌绘明明不是直接的裸体或性感的姿势，看起来却感觉「工口」，我已经有点感动了。这已经是如果喜欢GalGame就不由得想看一眼的画了。

「…………」

我一边感动一边犹豫的靠近软体，吞了一口唾沫，慢慢的向软体伸出左手，然后————

————抓住了完全在同一个时间伸出来的某人的右手。

『……诶？』

小小的惊叹声重叠，让我一下从梦的世界里回过神。……话说，好像最近，发生过同样的事情吧……。

带着这不可思议的即视感看向旁边，那里是一张眼熟的女性脸。我不由得回过神来开口道。

「星、星之守——」

「你、你是……」

对方瞪大眼睛。那张脸——那张，近看意外的和姐姐相似的脸，被我一边凝视着，一边愕然的继续将语言修正。

「——星之守、心春、同学？」

「……雨野……景太……？」

一边发呆的嘟囔，一边不知道该作何反应，只能哑然无语的对视的二人。

就结果来说……有着微妙距离感的一男一女，在买工口游戏的时候相遇……这种如噩梦般尴尬的光景，出现了。

*

「啊啊，真是，为什么，为什么偏偏今天在变装上懈怠了啊，我！」

「…………」

离开电玩商店的同时拼命跺脚的心春同学。我完全跟不上角色性骤变的她的态度，无言的挠挠脸。

——然后，心春同学突然回过头来，眼神锐利的瞪着我。

「你，为什么总是总是，与我的人生产生最糟糕的瓜葛！？」

「诶、诶诶！？」

一下就露出毫无道理的敌意，让我很受打击。因为要是憧憬的《NOBE》……莫名其妙讨厌我的话……。果然，还是有点想哭。

……突然，心春同学一下从对我的这种反应中回过神来看着我的脸。只见她大大一声叹息，无可奈何般的改变了态度。

「啊啊，那个……刚才不是作为《NOBE》和《MONO》的态度。是作为我，作为心春的反应，所以请别在意」

「诶？不……诶？这意思……我有点，不都是一个人吗……」

「所、所以说！虽然我现在对你很火大，但也请继续和《NOBE》及《MONO》像过去那样友好相处」

「哈、哈。……那个……这、这是，那个，多重人格那种意思？」

「不，倒不是这样……啊—……但是，嗯，这解释，意外的不错。很棒的解释。好的采用」

「采、采用？」

「今后请把我和《NOBE》及《MONO》，多少分开来看待」

「哈……」

「啊，当、当然，我就是《NOBE》兼《MONO》的说，嗯！」

「哈、哈……」

这个人到底要干嘛。嘛，本来我也很难把网上那种友好度照搬到现实中来，这样也正好吧。……唔—……。

我一脸怀疑的表情，心春同学假咳一声。

「总、总之，先离开这吧，雨野……同学。我们都不想被别人看见现在这种状况吧？」

一边说着，心春同学一边提起装着工口游戏的塑料袋。我也瞟了一眼自己手上的塑料袋。……不管怎么说，我也厚颜无耻的买下了工口游戏。

我「说的也是」的点点头，总之，我和心春同学开始移动。心春同学要到车站乘坐巴士，我也陪到巴士站。

『…………』

我们保持着微妙的距离，几乎无言的走着。

……旁边稀疏的传来通过的汽车声。到处都散发着夏季的青草味。蚂蚁们搬运着晒干的蚯蚓尸体。

「…………」

……不好，气氛好凝重。最近好久都没有出现过所以被我忘却的，那种，「和并不是很亲切的认识的人独处」的状况的应对方法。特别是我和心春同学还有在网络上交流的那部分原因，所以根本不知道究竟该以如何的情绪来交往。结果，我们各自都不停的探索……简直完全没法对话。说实话我是千万个想快点结束这种情况，但是心春同学却全身散发出一种想要和我说什么的气氛……这让归途变得异常痛苦。

无可奈何的两个人只好淡然的走了几分钟……然后来到了几乎没人的道路上，终于，心春同学非常生硬的开口说道。

「那个……就是……姑、姑且，是前辈、吧，雨野、同学？」

心春同学突然使用了敬语。嘛，上次在星之守家见面的时候，也是像这样事务性的使用敬语呢……。

「诶？啊，对、对啊。心春同学是高一，我是大一年的前辈……吧」

「……那个，也就是说，我，起码应该表示一点把你当做前辈尊敬的态度、吗？」

心春同学瞄了一眼我的表情。我挠挠头回答。

「不……总觉得即使这样也有违和感啊……刚刚拜见到你本性的一角，事到如今才这样做反而不舒服啊……」

「也是啊！好吧，那，我就用平时的态度吧，前辈」

转眼之间，心春同学的态度骤变，死死瞪着我。前辈这个称呼感觉不到任何敬意，是蕴含着小看人的那种意思的「前辈」。……我、我到底了做什么……。

我内心冷汗如注，心春同学表面带着笑脸……但是那眼瞳里寄宿着满满的敌意，瞪着我。

「我买工口游戏的事，请不要和任何人说哦」

「诶？任何人……」

「当然，包括前辈的女朋友，还有我的姐姐，懂」

「这、这倒是无所谓啦……」

面对我的回答，心春同学将手指合在胸前「太好了♪」的微笑。怎么说呢，这种举止让人有种像天道同学那样的「事务性美少女」的感觉。

但是，说实话给我的印象比起以前更加柔和了。这一点附加条件让我估摸着，她说不定是个意外好说话的人。

「就是，那，起码在和我的朋友上原君聊天的时候说……」

「雨—野—前—辈？」

突然，那张笑脸释放出强烈的压迫感。这是什么。天道同学也是这样，难道女性们都有将「治愈」和「攻击」气场在同一张笑脸下转换的技能吗？真不了不得啊，女性。

我像笨蛋一样点点头……但是果然还是无法接受。

我小跑跟上走在前面的心春同学，再次问道。

「但是，那个，请问为什么要像这样隐瞒呢？」

我就像是后辈一样，依旧使用敬语。……总是像这样无法缩短和别人的距离啊……我。这种自卑感，有时候反而会让对方感到不快，这一点我很清楚。

心春同学如预想的那样有点嫌麻烦的瞪了我一眼……但也并没有无视，回到了我的问题。

「像自己在玩工口游戏这种事，前辈会特地向家里人宣扬吗？」

「……不，嘛，嗯。不会吧……。但是，这个，只是电视游戏而已……」

「那请前辈今天就在家人的面前玩这个」

她这么说着，我开始想象那副场景。

……客厅里，在父母和弟弟的观望下，看着主人公舔小恶魔后辈美少女角色脚趾的场面而微微一笑的我。……比工口书被发现还难受！

「对不起！心春同学的秘密，我绝对不会泄漏的！」

「嗯，这么老实很不错。这是在夸奖你哟，雨野前辈？」

「非常感谢，心春同学！」

…………咦、咦？好奇怪啊。不管怎么说都是我掌握了她的弱点吧，为什么，我的立场反而这么低呢。不……嘛，毕竟这个人是我打从心底里尊敬的创作者嘛，所以这也是没办法的事。嗯。

咦？不过话说回来，我记得《NOBE》好像……。

突然产生一个巨大的疑问，于是胆怯的问她。

「那个……《NOBE》也要玩工口游戏啊？我还以为肯定是讨厌萌的呢……」

「…………」

咦，好像被无视了？没听到吗？

「？《NOBE》小姐？」

「…………」

「喂—……《NOBE》小—姐？」

「…………」

「…………心春同学？」

「？怎么了，雨野前辈」

这个人真的是《NOBE》吧！？虽然在现实中用网名称呼的机会确实很少！但是会像这样一点反应都没有吗！？

我被这个疑问烦恼着，再次询问道。

「《NOBE》也，玩工口游戏之类的吗？」

面对我的提问，心春同学不知为何很茫然。

「诶？不，姐姐应该完全不玩工口游戏的说……」

「？千秋本来就不玩啊。我没问她哦，我问的是《NOBE》……」

「呀，都说了，姐姐——」

心春同学非常不耐烦的回答到这……然后突然想起什么的睁大眼睛，情绪骤然一变。

她突然变得非常精神的回答我。

「没错！你好，我就是《NOBE》！请多指教呢！」

心春同学突然一闪的闭上一只眼睛摆出剪刀手的姿势。

「怎么突然这样！？就像新作机器人在宣传会上生硬的自我介绍一样！」

「呀、呀，嘛，我呢，你看，就是《NOBE》兼《MONO》哟」

「我知道啊！？现在这过剩的主张究竟是要干嘛！？」

「没、没关系的吧，又不会少块肉。刚刚说啥来着。那—个，是在说，《NOBE》有没有玩工口游戏吧。这个嘛……那个，真是个难以回答的问题呢」

「手上拿着装着工口游戏的塑料袋，事到如今还有什么难以回答的……」

面对十分惊讶的我，心春同学却是一脸烦恼的插着手回答。

「……就算我再怎么爱工口游戏，但《NOBE》究竟是如何呢？」

「这、这个像YAZAWA一样的回答是什么鬼！有点帅的说！」

「将、将消费者的心理和创作者的感性完全区分开的女人。那就是本小姐，星之守心春哟，雨野前辈」

「原来如此！总觉得一瞬间什么都能解释了！怪不得至今为止心春同学身上完全没有《NOBE》的感觉！」

我理解了，但不知为何一旁的心春同学受到巨大伤害。

「咕……！？……诶，那个，就、就是，雨野前辈？」

心春同学不知为何突然开始扭扭捏捏。人物感情转换真是很繁忙啊……这个人。

「那个……至今为止的我，那个，就那么，感觉不到《NOBE》或《MONO》的气质、吗？」

「对，当然！完全没有！说实话就像是另一个人！虽然很失礼，但我还是要说甚至已经让我开始怀疑心春同学是不是在说谎了！」

「……是、是吗。…………啊—……演技的自信都没有了—…………」

「？为什么要说没有演技的自信呢？」

「！？……虽、虽然有所耳闻，但的确是个不会听漏别人『小声的自言自语』的家伙呢，雨野前辈。你这种人，比选择性失聪的主人公更烦」

「为什么莫名其妙的对我发怒」

我只是觉得听漏别人的话很失礼而已。

「…………哈。但是……这样啊……我没有《NOBE》的感觉啊……。对不起姐姐……」

「（为、为什么这种情况下向千秋谢罪？）」

心春同学非常失落的向姐姐谢罪。虽然不知道是啥意思……但是我非常强有力的跟进道。

「倒不如说很厉害哟，居然如此公私分明！比起演技之类的……精神力真是强大呀！不愧是创作者！」

「…………是—，多谢夸奖—……」

心春同学说着感谢的话，但完全没有高兴的样子。好、好厉害。被夸奖也完全不自傲。不愧是《NOBE》。

此时此刻，我的心里多少涌现出「这个人就是《NOBE》」的实感。

「（虽然和想象中有很大差距，毕竟心春同学非常有活力，但比起这个，偶尔莫名其妙的发言和情绪，非常有《NOBE》的作风…………我深深的觉得！）」

这位让我憧憬的创作者，现在，就走在我的身旁。好光荣。

「唔……怎、怎么了，雨野前辈……？用这种，完全不像是高二男生该有的天真无邪的大无畏眼神盯着我看……」

「没，只是，很开心。我，真的很喜欢，《NOBE》的作品！」

「…………」

「？心春同学？怎么了，突然别过视线……」

「…………不，只是害羞羡慕罪恶感嫉妒麻烦心动等各种感情，现在在我心中大堵车……。……好，总之，雨野前辈，请你负起责任来让我打一顿」

「啥！？你说啥！？有你这种没道理的——」

「喝」

「呃噗！？」

没想到真的被甩一耳光。不过其实只是轻轻在脸上推一下，几乎不痛的耳光。……但是这突然一击带来巨大的精神伤害。如果是小孩的话肯定会吓得哭出来。

我按着脸发呆，心春同学独自一人看着天上发出厌倦的叹息。

「……哈。好空虚……」

「没错啊！这到底算什么！连天道同学都没打过我！」

「我也不想被附加上暴力系女主角的属性哟。毕竟最近几乎没什么人气啊，这一类的女主角」

「啊，没错，吐槽过激系的女主角真的很难调整平衡——啊不对！那你又为什么打我啊！」

「突发奇想？」

「突发奇想！？不是因为生气！？」

「啊—，真是个，啰啰嗦嗦的前辈呢……呃」

「？」

旁边走着的心春同学突然停住脚步。我在想发生了什么看着她，只见她莫名焦急的样子，为了催促我搞清情况粗野的指了指前方。

说实话我有些发火，但还是无可奈何的确认前方——

「啊，雨野君！？」

「…………。…………天、天道同学……」

——的时候，和我深爱的女朋友，天道同学正面对视了。

由于突然停下来，她那如高档丝织物的顺滑金发摇动起来，那如精致宝石一样的苍蓝眼瞳因为惊愕而大大睁开。即使是这种时候她的美丽也让人看得入迷，一阵沉默降临在我们之间。……但是，我立刻取回了意识，慌忙向心春同学回头。

她一瞬间向我投来很明显是在说「怎么办啊」的险恶眼神，但察觉到天道同学的视线正对着我们，于是这期间一直……保持着之前和我见面时那种「事务性星之守心春」的笑脸，走到我旁边。

「你、你好，天道同学。好久不见」

「你、你好……那个，星之守心春同学。上次见面是在泳池吧？」（注：桌游那次心春没出来见人，所以不要疑惑为什么上次见面是泳池）

「对，没错。你能记住我很荣幸」

「啊，不，我才是」

天道同学和心春同学相互微笑的问候。…………嗯。

好，就是这个节奏……继续……无论如何都要！

我和心春同学两个人，一边露出神色糟糕的笑脸，一边把工口游戏的塑料袋藏到身后……然后，一边对天道同学告别一边迈起步子！

『那么，祝你有个好——』

「我说，你们两个人，为什么会在一起？」

『（呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）』

身体瞬移到我们前方堵住去路，天道同学带着笑脸问道。

我和心春同学，依然连上粘着笑容……开始不止的流冷汗。

两个人，突然低下头，进行超小声&超高速的作战会议。

「（喂前辈，该怎么办啊这个！那是你女朋友吧！？请给我想办法蒙混过去啊！）」

「（请你别说这种不可能的事啊！实际上除了『买工口游戏时撞见的』这个最难堪的事实以外，还有什么在假日里和星之守的妹妹在一起的理由吗！？）」

「（…………偶、偶遇！没错，是偶遇，就说我们是刚刚才遇见的吧！）」

「（只、只有这个办法了呢！）」

于是我带着笑脸正要将这个诡辩告诉女朋友的时候——

「我远远的就看见你们了，看起来聊得很嗨啊，想必不是『不久前才偶遇』的吧？」

『（事先就被断后路啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！？）』

我和心春同学再次低下头瑟瑟发抖。

「（喂，怎么回事，这女人！虽然有所耳闻……内在也的确是在不好的意义上『出色的女人』啊！）」

「（毕竟是天道同学！和我的规格不一样！）」

「（不是感慨的时候吧，雨野前辈！该、该怎么办啊！）」

「（这个……心春同学，同样身为『美少女』兼『出色的女人』的你应该有好主意——）」

「（喂，别在这种场合下对我直球式的夸奖——）」

「哎呀哎呀，从刚才开始，你们两个人是不是一直在亲密的商量什么呀？」

『（呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）』

暴露啦！作战会议暴露啦！这是肯定的吧！开那么长的时间肯定不行的！

我和心春同学一下抬起头，微笑着尝试辩解。

「没、没，刚刚，正好，那个，心春同学，有东西掉了，嗯嗯」

「就、就就、就是这样。啊，但是，果然好像是搞错了。呀、呀，让你费心了」

突然就说出非常极端的辩解。但……意外的是，好像奏效了。天道同学看起来好像自顾自理解了的样子。

「啊啊，原来如此，两个人之所以看起来那么亲密，是因为两个人一起在找掉落的东西呢」

『！对！就是这样！』

「原来如此。我理解了。呀，总觉得你们两个，看起来就像是『怀有某深刻的共同目的的同伴』，所以就那么一不小心的，产生了怀疑……」

『（好敏锐锐锐锐锐锐锐锐锐锐锐锐锐锐锐锐锐锐锐锐锐锐锐锐！）』

天道同学的感觉完全命中了。我和心春同学，各自都像要扯烂一般的重新握住装着工口游戏的塑料袋。

我一边露出苦笑，一边将话题向天道同学那边转移。

「天、天道同学，今天，为什么在这里？买东西吗？」

面对我的质问，天道同学有些害羞的苦笑。

「不，我在去暑期讲习的路上。……虽然我自己也能学习……但是看到暑假里一直在家玩游戏的女儿，父母会担心。所以为了让他们安心，偶尔也做个『好女儿』」

『（呃）』

被眼前这个带着天使般行动动机的女孩子，向心里插入痛心的箭矢的，盛夏工口游玩家二人组。

天道同学没有察觉到我们的样子，「咦？」的歪起头。

「不过话说回来……雨野君和心春同学，本来就认识吗？」

『唔』

如果要详细说明，就不得不提到之前去星之守家取落下的东西那件事，以及接触到《NOBE》及《MONO》真实身份的事。也就是说……要坦白独自去女朋友以外的女孩子家的事，以及和女朋友以外的女性有着深刻联系的事。…………嗯。我们之间……果然……。

『（背景全是地雷雷雷雷雷雷雷雷雷雷雷雷雷雷雷雷雷雷雷雷雷雷雷雷雷雷！）』

不管哪种关系都是很难向女朋友开口的事实，我和心春同学之间。

就在我被死死追问时……这次换心春同学，好像想到了什么借口抢先说道。

「是、是我，单方面的，看过照片所以认识了」

「啊，是吗？但是雨野君的照片是在哪里……」

「当、当然，是姐姐给我看的照片哟，嗯嗯」

她妥当的阐明了。恐怕没有比这更好的选择了吧。我和心春同学仅仅只以「这种解释没什么不合理」为着眼点，在脑内反复验证，满足的点点头。

但是……。

「！星、星之守同学，有雨野君的照片！？」

『？』

天道同学突然抽搐。有什么让她吃惊的吗。我和心春同学怀着难不成这「合理的解释」有什么物理上说不通的地方吗的这种不安，再一次，将焦点限定在「合不合理」上进行验证……但是没有发现疑点。

「是、是吗，星之守同学有雨野君的照片……呢。……这是……终于要……」

天道同学喃喃自语，心春同学不安的问道。

「那、那个……请、请问什么不对劲的地方吗？」

「不对劲的地方？……呵，也是啊。不，没有。不对劲的地方什么的，没错，一个都没有。仔细一想的话……都是理所应当的！」

「就、就是嘛！没什么不自然的地方呢，这个解释！」

我和心春同学欣喜的对视。嗯，解释没什么不对的！千秋有我的照片什么的没有在物理上不合理的地方！好的，终于把「条理」说通了。接下来就是突破。

心春同学继续发动攻势。

「那、那么，天道同学。『我们』差不多该」

「诶？那个……之后你们也要两个人一起行动？」

天道同学抛出理所当然的疑问。的确，我和心春同学已经没有继续一起行动的理由。倒不如说送女朋友去暑期讲习，才是男朋友该有的行动。但是……。

心春同学瞟了一眼我藏着的工口游戏。……没想到啊没想到。她这是……她这是，作为一个工口游戏的同伴，希望我早早从女朋友天道同学的面前脱离的意思吗！

这份心意让我感动……然后，这份好意就让我好好享用吧！

「那个，其实，我，之后，想和心春同学……相谈一下关于千秋的事」

「诶！？关、关于星之守同学的事，雨野君要，相、相谈！？」

天道同学脸色变得苍白并瑟瑟发抖。……看来她理解到了，我想要说的事是何等的可怕。即是我……为了找到宿敌千秋的弱点，而刺探到了妹妹那里这个「很合理的计划」！

我继续说道。

「嗯……我和千秋的关系……差不多到了该了结的时候了」

「呃、呃。了结……」

「嗯。难得认识了心春同学，现在……我要抢先一步！」

「！抢、抢先一步！」

天道同学的嘴唇紧张的颤抖着。……呵呵，我和千秋之间可怕的对抗强度，让她退缩了。说实话有点做过头……但是，为了击溃女朋友内心中对我出轨的不安，就要像这样，彻底的和千秋敌对！

……然后，抓住天道同学动摇的间隙，心春同学用肘轻轻顶顶我说道。

「（喂，总觉得，在各个方面都有点不对劲啊。这种解释，真的好吗？）」

「（你在说什么呢？没有比这更说得通的了吧）」

「（哈……你要是觉得没事那倒无所谓。……前辈果真不是对天道同学，而是对姐姐……）」

是被我敌视姐姐的事实给打击到了吗，心春同学嘟囔着什么离开我身边。虽然对她很抱歉……但是，如果我不附加上这个「条理」的话。

心春同学重整气势的假咳一声，面向天道同学……配合我的话，自顾自的说明。

「就是这样，天道同学。……很抱歉」

「心春同学……。不……站在你的立场上……这是正确的行动哟。请别在意」

「？」

总觉得……这对话表现出一种「背叛废柴姐姐的妹妹」与「肯定此行为的温柔的天道同学」的感觉，散发出过于严肃的气氛……算了不多想。

天道同学不知为何的深呼吸，对我，露出悲伤的笑容。

「我明白了，雨野君。……对呢，为了了却心意，你就尽情的行动吧」

「诶，啊，是，当然！我要用我的『正义』攻陷千秋给你看！」

「用、用我的『性技』攻陷！？啊、啊……不对……！我、我、说、说的『尽情的行动』不是那意思哟！？」

天道同学不知为何红着脸大叫。回头一看心春同学也红起脸……而且眼睛里还闪着光。……怎么回事这反应。女性对争斗之事都情绪激昂吗。

我咳嗽一声继续说。

「为此，首先，必须要得到心春同学的帮助」

「！？等……雨野君，你，到底打算要妹妹帮你什么！？」

「诶？所以说，通过妹妹，找到千秋的弱点啊……」

「通、通过妹妹的身体！？」

「身体？不，比起身体我更想通过嘴……」

「你……你这个，鬼畜男朋友友友友友友友友友友友友友友！哇啊啊啊啊啊！」

「什么鬼！？」

天道同学突然像孩子一样哭了出来！这、这个，好像从刚刚开始就产生了什么致命性的误会啊！而且不知为何，心春同学也从刚刚开始就在旁边兴奋的呢喃这什么「我……会被玩弄吗？像工口游戏里那样！像工口游戏里那样！」！？有点可怕哟！警察先生快来！

就在我动摇时，这两个人好像也察觉到什么不对劲，天道同学和心春同学都冷静下来。

天道同学咳嗽一声重整架势。

「嘛、嘛……对话的后半部分，请别当成完全是我在那暴走的误会，以为雨野君在性骚扰哦」

「嗯，给我等一下，那是什么，我在性骚扰什么的」

「总、总之！雨野君想了解千秋同学，所以找妹妹聊一聊的这件事，我理解了」

「哈、哈。那就好……」

这对话到底从一开始有没有成立啊？我将这个疑问单独抛出来，天道同学……这时，带着温柔的眼神对我微笑。

「我……相信雨野君，会等着」

「……天道同学！是，这份信赖我绝对会回应你的！」

绝对要打倒千秋给你看！作为她的男朋友！

「雨野君……！」

「天道同学……！」

我们凝视着。怎么说呢，现在有种，我们的心灵完全相通的实感！我们的一切，都可以完全共享！就是这种感觉！这，就是所谓的交往吗！

「……咳咳咳」

心春同学小声的咳嗽，我们回过神来。为了隐藏害羞，轻轻挥手，兴冲冲的相互告别前往自己的目的地。

目送天道同学走过街角，直到她的身影消失……我和心春同学才放松的抚慰胸口。

「虽然发生了很多事……总算是脱险了呢，雨野前辈」

「啊。谢谢你啊，心春同学」

「彼此彼此」

然后我们两个人，就像经历了严酷战场的战友般相互微笑。

之后，走了一阵，心春同学发出「嗯—！」的完全不可爱的声音举起手，伸懒腰，然后一下脱力。

接着，心春同学用很粗野的声音呢喃。

「啊—……不过，还真是累了……，嗯—……非常的……」

这种完全看不出是美少女学生会长的样子，让我不由得笑了。

然后，心春同学侧目瞪着我。

「……怎么了，雨野前辈。别人的丑态就那么有趣吗」

「哪是丑态。没有哦，我可完全没这种愚蠢的意图……」

「哼，真是抱歉啊，和那个天道同学不同，我只是个只有外表的纸糊女」

心春同学有些闹别扭的说道。我歪起头回答。

「但是，我很尊敬故意打扮外表的人呢。啊，这不是什么辩解哦。只是纯粹的。觉得很厉害，毫不懈怠的努力掌握这种技术的人」

我直直凝视着心春同学的眼睛说道，她突然移开视线。

「…………你又，很自然的，说这种……！」

「？又？」

以前有过和心春同学这样的对话吗？……不记得。不好。对方记得的对话，我居然给忘了，这可是超失礼的吧。

我皱起眉头拼命的回想，心春同学露出有些坏心眼的笑容找茬。

「咦，雨野前辈，居然忘记了和这么可爱的人的交流，是不是有点得意忘形了？」

「咕……！的、的确，我最近可能是得意忘形了！其实在不久之前，我掰起指头都能数清自己高中所有和别人的交流！」

「…………啊……抱歉，让你回忆起了悲伤的高中生活……」

「诶，事到如今这个『到从心底里同情残念前辈的后辈』角色是几个意思啊！请停止！总觉得真的感到空虚了！」

面对我的抗议，心春同学开心的笑了，然后戏谑的问道。

「喂……雨野前辈，经常有人说你是那种让人想欺负的类型吗？」

「不知不觉间经常被这么说！」

「啊哈哈，对吧！呀，因为很有趣嘛，欺负雨野前辈！」

「别满不在乎的做这种过分的事！话说心春同学，已经完全没有在我面前扮演『好妹妹』的心情了呢！」

「诶？啊—……嘛，也是呢」

心春同学面对我的吐槽露出苦笑，这次有些粗野的抓抓自己的后脑，完全是「真实」的表现了。

「呀，你看，我呢，以前是藏不住事的性格。不仅是负面的感情，工作、好意、xing——能量，想吐露的时候就会吐露出来」

这句话，我非常同意。

「啊，这我懂。我也经常直接用嘴表露自己的感性。本来是极度在意周围而畏畏缩缩的性格，但在令我安心的场所时就不得不说出真心话，一下子爆发出来。要形容起来就像是窝里横那种……」

我如此说着，这次换心春同学眼里闪着光的来劲了。

「对对我懂我懂！就是这样！我在当碧阳的学生会长时也是……虽然会长角色不是百分之百的演技，但也经常会控制自己的发言呢……。所以，在和家人和朋友聊天时……还有在网上的时候，会行动过度，把真实的自己表露出来」

「对呢！但是，就因为这样，我，在OFF的时候也会有OFF过度的恶癖……」

「就是就是！我很懂—！在精确区分ON•OFF的生活里，OFF一侧的制动器在不知不觉间完全生锈了呢！」

「很恰当的比喻！就像我平时战战兢兢的在意他人的那种态度像是骗人一样，面对弟弟和上原君的时候就一不留神变得很强势，和天道同学及千秋在与游戏有关的主张上对立也是因为这个」

「有的有的。就像这样，就算与认识的人偶然撞见，也抑制不住已经爆发的欲望，结果就只有堂堂正正的买下工口游戏了呢」

「啊啊……」

心春同学一边说着一边害羞的打开装着软体的袋子。

我也像为了回应一般提起自己的塑料袋……两个人，相互苦笑了。

回过神来，以前我和心春同学之间的那种隔阂，已经完全消失。

真要说的话……本来就是爱好相同的同志，现在的对话就仿佛决堤一般。简直……就像她的姐姐和我第一次相遇的时候一样。

「啊，话说回来心春同学，上个月末出的E○shully（注：Eushully）的新作玩了吗？」

「当然啦！诶。雨野前辈也玩了吗！？呀，还真是一如既往即使移植到家用机上也毫不逊色的游戏性呢！」

「对！就是这样！你很懂嘛！呜哇，好开心，身边居然有玩那个的人！」

「我也是！哎呀不过，那个的事件CG里面有很多淫猥怪诞的哟？雨野前辈……虽然是食草系的作风，内在真是不容小看呢？好意外」

「诶，是吗？但是……和『看起来认真优秀又非常可爱的学生会长喜欢工口游』这个事实比起来，我觉得完全不算什么哟」

「呃。……又、又像姐姐给的情报里说的一样，毫无自觉的以直球的方式夸奖别人呢……」

「？啥？啊，比起这些，那部作品！虽然系统很惹眼，但不觉得其实剧情也很绝赞吗？」

「啊，对，没错！就是这样！呀，网上的评价都是围绕系统在夸奖，我多少还有些不满……你果然也是这么想的呢！？」

「对！没错没错，说到最近的杰作的话，其他的——」

就这样，我们在到达车站之前……两个人，毫无间断的，聊着平时和任何人都没法聊得那么嗨的工口游戏。

*

「咦？千秋？」

和心春同学来到车站区域内，没想到发现了坐在椅子上摆弄智能机的千秋。

我搭话道，好像完全没有心理准备的千秋，一脸惊慌的坐着抬头看着我。

「景、景太！？为、为为、为什么会在这……」

智能机从动摇发颤的她的手上滑落下去。被我一下伸出手接住。简直是连我自己都想夸我自己的一接。于是一脸傲娇的看向千秋。但是……。

「快、快还给我！」

「唔！？」

她一把抢过智能机。……说实话我有点生气。

「（好像最近都忘掉了，果然对我来说是敌人呢，这家伙）」

本来就只因为对「萌」的认识不同而争吵，而现在，已经升级为对人性部分的相互嫌恶。你看，好像，现在也是，千秋她，因为愤怒已经脸红泪目的瞪着我了。……对了对了。换做我也不会允许别人接触自己的智能机呢。

「（虽然貌似看见了我非常熟悉的社交游戏的画面……算了，不去在意。而且好像闲聊的气氛也消失了）」

就在我故作叹息时，身后的心春同学解释般的插嘴道。

「那个，今天，本来就是和姐姐一起来街上的。虽然到中途都是一起行动，但是我们各自有各自的事，所以决定在车站会合后就解散了……」

「啊啊，这样啊。所以，心春同学就一个人去买工口——」

说到这，被心春同学凶神恶煞的瞪了，我急忙修正。

「——和一个人兴高采烈买工口游戏的我，在路上偶遇了呢」

「……呜—哇……景太好恶心……」

千秋用可怕的冷眼看着我。……嘛，虽然买工口游戏也是事实……但这到底是什么，这种就连我也躺枪的感觉。

瞟一眼心春同学，她一脸佯装不知道的看向远方。……应该说不愧是她吗……。

「真是的，为什么会这样……」

千秋发着牢骚，把智能机放进口袋站起身来。

虽然只见过三次千秋的私服，但还是一如既往和我完全相同的类型……那种「没有显眼的金色，哪哪都能见到的打扮」。T恤加牛仔布料的裙子。怎么说呢……虽然这么说很晦气，但如果我是女人，感觉也会是这种乏味的打扮。就千秋的情况，虽然很不甘心，但因为她很好的身材，所以总觉得还有模有样的。感觉「转一圈很漂亮」。虽然她连一圈都不会转就是了。

「好、好像，景太。一直死死盯着人家的身体看。所以我说工口游戏男……」

「啥，居然把自己和工口游戏女主角放在同样的位置，千秋还真是有自信呢。你是改变形象就变得受欢迎的天狗吗？」

「我、我才不想被自从和天道同学因为事故而开始交往后，就故作后宫轻小说主人公的死宅这样说！」

「咕，这个浑身长刺的海带头还是那么的……！」

「所以我才说像你这种空想豆芽菜混蛋……！」

我们相互很一致的缩短了距离。然后，旁边的心春同学一脸感慨的看着我们。

「真的，就像固定模式一样开始吵架了呢……。已经是职业技能了哟，这个」

『请别用这种我们好像很意气相投的说法！』

「我，刚刚好像目击到了世界上最意气相投的男女！」

心春同学不知为何有些感动的样子。……让我很不服气……。

我和千秋哼的别过脸。夹在我们两人之间的心春同学，一脸困恼的挠挠脸，总之为了平息现场气氛而强行发言。

「那个，那，雨野前辈。谢谢你把我送到这——」

「雨野前辈？」

刹那间，被心春同学对我的称呼引起注意的千秋扭曲着脸。

我很不开心的回答道。

「怎么了，你有意见？实际上我的确比心春同学大一级，很正常吧」

「哪里正常啦。区区景太也敢被称作『前辈』，太得意忘形了。而且，叫你的还是我家的心春，我这可爱头脑好的完美学生会长妹妹！？」

就在千秋大叫时，心春同学红着脸低下头。

「呜—哇……这边也是这样，直球式的夸奖别人……。够了，放过我……」

心春同学好像在呻吟什么，但我没管而是提出反驳。

「虽然从心春同学又可爱又聪明这一点来看的确很厉害，即使是被选为学生会长也毫无疑问的女孩子！但不管怎么说我也是年长啊！」

其间，心春同学忍受不了的红着脸大叫。

「到底要干嘛啊，你们！佯装吵架实际上是攻击我吗！？」

「但是但是，就算景太年长，我妹妹在作为一个人的方面显然要更高级吧！至少，和光天化日之下堂堂正正买工口游戏的渣滓完全不一样！」

「一口老血！？」

心春同学突然按着胸呻吟。中、中流弹了！这下不妙！

「冲、冲我来就行了，别用这种把所有工口游玩家都当做笨蛋的发言啊！」

「诶，反驳的重点是这个！？景太什么时候成为工口游玩家的代表了啊！？」

「不，那个……总、总之，贬低我就行了，不要贬低工口游玩家！即使是为了千秋重要的人！」

我一边用余光确认情绪阴沉的心春同学一边说道。

但是我自然不能将真正的意图传达给千秋。

「这、这是什么诡辩！？不、不，嘛，的确，人家对景太以外的人没有攻击意图……这一点我可以道歉……」

「没错千秋！要上就正面上我！」

「所以说，景太这情绪是什么鬼！哈……已经够了。感觉白费了好多力气」

千秋嘟囔着，终于收起了攻击之矛。……就算再怎么讨厌的对方，我也不会去顶撞没有敌意的对手。我深呼吸两次，转换了一下意识。

然后等我们两个人都冷静时，心春同学，将和我偶然遇见的事情经过（工口游的事情完全省略）简略的进行了说明。

「哈……路上偶然遇见，一边闲聊一边走到这来……的吗」

『对对』

千秋总算理解了，我和心春同学两个人点点头。

但是……千秋又立刻面露诧异的表情。

「…………但是，你们两个的距离感，是这样的？」

『唔』

我和心春同学结巴了。嘛……其实是因为同时伸手拿工口游戏，接着交流了一下真心话这种过程……。如果只是在路上遇见的，一般的话，或许打个招呼就告别了吧。

心春同学尝试着解释。

「你、你想……我和雨野前辈，不是在网络上有交流吗，姐姐？」

「唔……」

这次不知为何千秋打退堂鼓了。…………？我和心春同学在网上的关系情报，为什么会让千秋如此反应？

「（啊啊……妹妹和敌人在网上有联系，作为姐姐很不爽吧）」

这理由我也不是不明白……。

就在我觉得可疑时，千秋假咳一声……不知为何举止可疑的眼神游离的问我。

「那个……和心春，就是，关于网上的那些交流，都聊了些啥……？」

「诶？你问聊了什么……。……话说，非要和千秋说吗？」

不管对我来说还是对心春同学来说都是很敏感的部分吧，这个。即使是血亲，要详谈也是有所顾忌的吧……。

就在我不情愿时，不知为何心春同学跑来解释。

「啊，那个，关于《NOBE》和《MONO》的事情，基本上都可以对姐姐开放情报哟，雨野前辈！」

「诶？不……这到底……」

将自己在网上的样子晒给血亲看真的好吗……这情感我有点难以理解啊。至少我绝对不会对弟弟说。

面对困扰的我，心春同学露出飒爽的男性笑容。

「我们姐妹之间，没有秘密」

「（你真的好意思说这句话吗，心春同学！）」

现在正把工口游戏藏在自己包包里的妹妹在说什么胡话。这幅场景让我有一种超现实感……但没有当场指出。

我极不情愿的接受……无可奈何，只好告诉千秋我和心春同学交流的颠末。

「嘛，其实我们没有深聊关于网络上交流那部分的话题……那个，不过多亏了这样，意外的聊得很开心，大概就是这种感觉」

「景太和心春吗？到底聊了什么？」

『咕』

我和心春同学结巴了。……真烦人！这个姐姐，好烦！要干嘛！为什么对我和心春同学的对话那么在意啊，这家伙！

我和心春同学用目光进行无言的作战讨论。今天发生了太多事，这一招早已到达熟练的领域。但这反而变成破绽。让千秋疑惑的眼神更加强烈。我们无法动弹。

就在这硬直的情况下……突然，智能机响起收信音。

一瞬间我以为是自己的便做确认，搞错了。然后，千秋「啊，是人家的」的焦急取出智能机。……这家伙，连收信音也和我一样啊……。……哈。

『（不管怎么说，得救了）』

我和心春同学对视微笑。……为什么呢。心春同学对我的态度明显比以前更粗暴，但不可思议的是，我却觉得太好了。大概是有着相同的弱点吧。与以前不同的是，感觉和「星之守心春」同学更加接近了。

但是，另一方面，更加了解了她的人性本质……。

「（好像……和她没表露感情的那个时候比起来，感觉她在不同的意义上和《NOBE》及《MONO》都有所差异啊……）」

千秋打电话时，我发呆的想着这些。

……心春同学是个非常「好的人」。我觉得在几个人性的部分上和《NOBE》及《MONO》有共通点。但是……果然，不一样。

「（嘛，既然本人都说是她自己把两方面区分开来，所以我这种感想也是理所当然的吧……唔—……）」

明明应该是很合理的，但不知为何，我的心里完全无法接受。这种情况还是第一次。……呀，虽然心春同学真的是个很好的人……。

「？雨野前辈？」

「！啊，不，没事，抱歉」

回过神来时我一直盯着她看。心春同学的脸微微泛红。被不怎么亲密的男人死死盯着脸看，会感觉不爽是肯定的吧。

我开始反省，并低下头「那……」的说道。

「千秋也忙着接电话，我就告辞了」

「啊，是。那么……那个……就是……」

「？」

心春同学不知为何扭扭捏捏。我歪起头，她好像感到遗憾的提高嗓门……嘟囔了一声。

「……再见」

「诶。啊，是、是。那个，那，再见」

我也不好意思的点头回应。……实在没想到她会这么说，说实话很开心。

「（虽然肯定的是社交措辞……但很难得。好厉害啊，心春同学）」

不愧是被选为学生会长的人。社交力和我有规格性的不同。但是，另一个让我觉得很厉害的地方是……。

「（这个人……真的是《NOBE》和《MONO》吗？）」

我喜欢的那两个人……和我极其共鸣的那两个人，真的居于这个人的内心中吗？果然越想接受就越难以接受，无论怎样也……。

「诶！？这、这这、这到底是……。上、上原同学！？上原同学！？」

『？』

——千秋突然对着电话那头大叫。

我和心春同学一惊的看着她……千秋，好像电话被挂断那般的发呆看着智能机……然后，脸上满是动摇的看向我们这边。……很明显，不是小事。

心春同学偷偷的向我确认。

「（那个上原同学……好像是同好会同伴里那个现充帅哥吧？姐姐曾经抱有好意的那个男性的……）」

曾经？不，我想直到现在也抱有好意的吧……嘛算了。

「（对，那个，对我们来说是很值得依靠的英雄，上原君）」

「（那个上原同学……事到如今还找姐姐做什么呢？）」

事到如今？虽然不知道为什么要说事到如今……不过算了。

「（……我也猜不出来）」

我和心春同学对视，没有什么深意的同时点头。

停顿一拍后，同时问千秋『怎、怎么了？』。

然后千秋她……眼神飘忽不定，嘴唇颤抖的说明。

「上、上原同学他……上原同学他，那个，语气很认真的说了一句话就挂了电话……」

『……什么？』

「这个……就是……」

千秋吞了一口唾沫。然后再一次……对我们，说道。

「他说『我只选择你！』……」

『————』

这时，之前的谈话内容完全被吹散，我和心春同学面无表情。

仿佛为了向我们确认般……千秋，呢喃道。

「也、也就是说，这个……这个……！」

她说到这，突然，现场充满就像大退潮一样令人毛骨悚然的寂静。然后，又立刻。

仿佛涌来大海啸一般，我们所有人一齐大叫！

『是告白啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

——这几天里，我们各自微妙纤细的感情都在左右摇摆。

但是我和星之守姐妹这种种的一切……在这一瞬间，全都被华丽的吹飞到九霄云外。




【雨野景太与有目的的引导者们】
 「加入电玩同好会？亚玖璃我？……这是，认真的？」

 「对，认真的」

 我一个劲点头，正面的亚玖璃同学停止吃甜甜圈，有些困惑的皱起眉头。

 「……那—个……为什么？」

 嘴边还粘着砂糖粉，歪着头的亚玖璃同学。

 我对她笑脸回答道。

 「为什么……那当然是我和上原君都希望和亚玖璃同学一起在同好会里玩啊」

 我坦率的回答，让亚玖璃同学一瞬间露出欣喜的表情……但是，不一会又变回之前那充满疑问的表情。

 「呀，雨雨的心意我倒是很开心的。……但是要亚玖璃，加入电玩同好会？」

 「对，亚玖璃同学」

 「明明亚玖璃完全不玩游戏？」

 「这没关系。电玩同好会，只要对游戏有爱就可以……」

 「不，这是最没有的。游戏的爱，简直是零呢，亚玖璃我」

 「…………。……爱着爱游戏的人，也是，可以的」

 「好水！入会条件太水了！」

 恰当的吐槽，让有移开视线。亚玖璃同学教诲般的继续说。

 「你邀请亚玖璃我，我是很开心的，雨雨。但这个，还是不行的吧。虽然和佑一起在同好会里是挺开心的……但是不能做那么不会看气氛的女人吧，亚玖璃我」

 「唔……」

 毫无疑问的正论，让我哑然无语。但是……但是，不能在这里退缩。绝不能。

 「其、其实已经和天道同学又打过了一次招呼，她也同意了」

 「天、天道同学加入了吗？」

 亚玖璃同学有些动摇。虽然她不久之前对我说「果然亚玖璃，相信佑」，但那归那，这归这。美少女和男朋友在同一个同好会里毕竟还是会很在意的吧。不过……这回的亚玖璃同学不好应付。

 简直就不像她该有的优雅那般喝了一口大吉岭，带着有些勉强的微笑。

 「嘛、嘛，这不是很好吗。天道同学本来就喜欢游戏。在同好会里和雨雨在一起，很自然的流程啊。不能作为亚玖璃入会的理由吧」

 「咕……」

 和我当初计划不同，这位辣妹小姐漂亮的拒绝了。

 我姑且重新制定作战计划，从苦涩的浓咖啡里摄取一点咖啡因，将视线从正面的亚玖璃同学移向店内。

 刚过下午两点的甜甜圈店内，满载暑假后半特有的懒散气息。各处的座位上，大概是学生的女生们托着腮和朋友们闲聊。

 「（但是……回过神来才发现，多亏了亚玖璃同学，即使在这种对我来说不合时宜的空间，也完全感觉不到不舒服了呢，我……）」

 以前在这种场所里要是被谁看见，总会觉得会被背地里说坏话。虽然现在……也会有这样的被害妄想，但同时也会有「无所谓」这种厚脸皮的想法，至少感觉有些习惯了。

 「（很明显……是多亏了亚玖璃同学呢）」

 她的性格和生存方式，是和天道同学在不同意义上和我正相反……因此，让我感到钦佩。如果只在现充这层意义上上原君也是如此，但亚玖璃同学果然和他有些不同。

 如果说上原君是「压抑自己去迎合别人的好人」，那亚玖璃同学就是「实事求是显露自己的受大家欢迎的好人」。简单的说来就是「非常随意的人」，但是这份「随意」收敛在让别人舒服的范围内。比如说现在……。

 「不过啊雨雨，这个还真好吃。嚼嚼」

 「那就太好了呢」

 ……就像这个，本来应该是我的甜甜圈，她说吃一口结果已经吃了三口以上，嘛，就是在这种范围内。因为可爱。所以完全可以原谅的范围、

 「……嚼、嚼。……啊，抱歉，雨雨。好像全部都吃光了。啊哈哈」

 「…………无、无所谓、的说」

 前言撤回。多少……大概踏出容许范围半步的情况，也是有的。但、但是嘛，大概也是个，让我苦笑「好无奈啊」的这种程度「随意」的人。

 那么，虽然她是如此让大家都喜欢的亚玖璃同学。

 ……但说实话。

 现在，在我心中最关注的女性，就是她。

 「对不起，天道同学……」

 我在心底里向交往对象谢罪，但即使如此，我的这种想法也无法停止。无法停止，对亚玖璃同学的那种……那种……。

 满满的「怜悯」！

 「（在暑假旅行时自己的男朋友向其她女人告白，这也太可怜了吧吧吧吧吧吧！）」

 不管想几次都觉得眼泪要出来了，我赶紧把额头伏在放在桌子上的手背上。——然后，亚玖璃同学担心的窥视我。

 「对、对不起啊雨雨？甜甜圈……」

 「不……没关系的亚玖璃同学。没事……」

 啊啊，多么的温柔的人啊。被这样的人吃几个甜甜圈什么的，到底有什么值得生气的呢。

 我慢慢抬起头，对她微笑。

 「……多吃一点哦」

 「奶奶！？刚才，亚玖璃从雨雨的温柔里看见了奶奶的影子！？」

 「是么。好啊、好啊。那，让我请客吧？」

 「温柔过剩反而很恶心哟！怎么了雨雨！哈，难道为了让我加入电玩同好会所以收买我！？」

 「呀，没有这回事哦。只要亚玖璃能幸福，奶奶我，做这些都无所谓哟」

 「这角色语也真是让人火大呢！」

 居然会被这么说呢，我不停嬉笑的看着她。虽然我知道亚玖璃同学被吓到了，但是，我的态度依旧不变。

 因为，我现在，已经狠狠的下定决心。

 「（我……我也，无论如何，都要成为亚玖璃同学的同伴！）」

 虽然对上原君和千秋很抱歉，但这就是，我得出的结论。

 *

 时间稍稍追溯到约一周之前。

 在发生千秋被上原君告白这个冲击性的事件之后。

 我和星之守姐妹立刻移动到咖啡店，召开紧急对策会议。

 但这次，在进入会议主题之前……我们稍稍「温习状况」的话题里，有一个令我非常惊讶的事情。

 那就是，千秋对我的人际关系的认识有两个巨大的误解。

 首先第一个，是我和亚玖璃同学的关系。

 千秋不知道上原君和亚玖璃同学在交往……虽然这一点我还算是察觉到了。但她不知道在何时，不知为何，深信的误解我和亚玖璃同学原来在交往。当然我立刻就断然的否定道「没有这回事」，但关于这件事，千秋和心春同学到最后都不怎么接受。当被问到我和亚玖璃同学经常去喝茶的理由时，我不得不闪烁其词。

 因为对我来说，实在不便说出「相互进行恋爱想谈」这个事实。

 结果，只能用「和亚玖璃同学作为朋友很合得来」「所以经常闲聊」这种暧昧的说法，但却被心春同学「这不是关系超好的吗？」的冷眼指责，让我无言以对……于是姐妹俩对我和亚玖璃同学的关系持「保留意见」。

 幸运的是，关于亚玖璃同学和上原君在交往这件事，姑且还是接受了。但有些意外的是，千秋并没有受到什么打击。……难道她多少察觉到了吗？

 然后，还有另一个误解……那就是，她以为我和天道同学的交往，是伪装恋人。这是在「亚玖璃同学，是我的前女友说」之下发展出来的推理，天道同学接受我的告白，是她对被亚玖璃同学勒索的我施予的「好意」……这是千秋的想法。这就能解释千秋从以前开始就对我说的「爱意」是什么意思了。

 话说回来，还真是失礼啊。居然说我被亚玖璃同学勒索……虽然多少是有一点。但、但是，完全就不像她说的那样严肃。

 解释到这里时，千秋突然说。

 「啊哇哇，就是这个就是这个，典型的『实际上就是被人欺负的家伙』的证言！就像是说『那是在和朋友玩摔跤！』的那种家伙！」

 她深信不疑。不、不，嘛，虽然的确有这样的事！但实际问题是，亚玖璃同学不是恶女。唯有这件事我拼命的向她传达，总算是解开了亚玖璃同学的误解。后来听她说，千秋在之前和亚玖璃同学玩桌游的时候就有点「姆姆，这个辣妹，好像是个本性意外好的人」。当然。实际上她就是个好人。

 因此，我解开了千秋这意想不到的误解。

 然后，终于又聊到了我和天道同学的交往情况。

 「嘛，虽然天道同学的想法不能和我一概而论……但至少，这个交往，因为我喜欢天道同学所以想继续下去。唯有这点绝对不假」

 虽然将我确信的事实传达出来了，这时，千秋却不知为何带着复杂的表情苦笑。难道希望作为敌对存在的我，成为被恶女欺骗的可怜蠢货男吗。她的深意有点搞不懂。

 但不管怎么说，将这些细小的认识差异修正的结果，就是千秋改变了对亚玖璃同学是恶女的认识（虽然有一半是正确的），同时，认识到我和天道同学「姑且」是正式的，不是因为「好意」而是因为「爱意」在交往。

 于是，现在终于可以提出会议的主题「上原佑，向千秋告白的问题」……。

 「也就是说把这位叫上原的帅哥，当做是个花花公子渣渣OK的？」

 和他没有直接见过面的心春同学如此说道。虽然是很过分的说法，但是没有关系的其他人将状况综合起来客观看的话，会这么说也不是不能理解。

 因为他……对我宣言「无法支持我和天道同学的交往」……也就是说，表明他自己喜欢天道同学。而就在话音刚落的不久之前，又打电话对千秋告白。

 而且，这样的他，原本就有亚玖璃同学这个正式的女朋友。……听到这些情报，心春同学的态度也是理所当然的。这样的人对姐姐出手，肯定不是什么好事吧。

 但是另一方面，我和千秋完全无法赞同心春同学的想法。

 理由很单纯。因为我们绝对确信上原君不是这样的「渣渣」。

 千秋嘟囔一句。

 「上原同学，对大家都温柔，值得依靠，是很棒的男性哟，心春」

 「不，实际上这种家伙才是最危险的啊姐姐。一步走错就自负为后宫王了哟。啊—，讨厌讨厌，所以我才说肉食现充男生这种玩意真是」

 心春同学对上原君的评价非常严酷，而且还伴随着异常强的说服力，但不管是我还是千秋，果然完全无法接受，因为知道他良好的本性。但是，在心春同学看来，这种「让孤独又粗心大意的二人心醉神怡」的状况反而加深了对他的疑惑。已经陷入泥沼了。

 但如果这样下去完全无法进行议论。于是我们只好勉强屈服，在上原君是个「没想到有后宫思想的男性」的前提下进行会议。

 我把手叉在桌子上，再一次说道。

 「于是，这次上原君他，突然对千秋告白了……」

 说到这，我对千秋微笑道。

 「那个，在疑惑之前，首先恭喜你，千秋」

 「诶？」

 「呀，因为，被崇敬的人告白很光荣的吧？且不管对上原君的疑惑。首先，先自己开心一下也没什么不好的吧，千秋」

 最近意想不到的和天道同学开始交往的我，很明白。……听到憧憬的人对自己说「喜欢」，不管这话里面究竟是什么意思，果然还是很开心。

 但……不可思议的是千秋的表情僵硬了。

 「那个，怎么了？果然对上原君的纠缠表示疑惑？」

 「诶、嗯，嘛、嘛，对呢……」

 不知为何用一种夹杂着某些深意的说法的千秋，让我难以理解，于是更加深入的询问。

 「话说，被喜欢的人说喜欢的话，我觉得应该会高兴的说」

 「……被喜欢的人，说喜欢的话……应该……会高兴。…………」

 这时，不知为何千秋视线上瞟的凝视我，露出温柔的微笑。

 「或许、是、这样吧。嗯……应该会高兴的。我。听到在意的人……说喜欢自己……的话。真的」

 「？对吧？总之我们首先先来庆祝一下上原君的告白——」

 「咳咳！」

 这时不知为何心春同学非常露骨的用咳嗽盖过对话，于是我停止了追问。

 心春同学有些强硬的修正会议轨道。

 「现在应该紧急商谈的是，姐姐今后的应对方法吧」

 嘛，虽然话是这样说。偷看了千秋一眼，她困扰的低下头。……不行，她果然很在意。虽然很扫兴，但我再一次询问。

 「那个，千秋，本来就对上原君抱有好意的吧？」

 「这个……倒是这样……」

 说法果然很暧昧。是因为觉得直白的说出自己的爱意很害羞吗。她的想法真是搞不懂啊……。

 心春同学的视线好痛。……没办法。这里还是暂且撤退吧。

 「嘛、嘛，因为就现状来说，对他还有各种各样的疑惑就是了，就算是相思相爱，我也明白千秋迷茫着如何回答，嗯」

 「相思相爱……吗」

 还是那样，并没有表现出特别开心的嘟囔着的千秋。……唔，上原君的行情是不是掉得太多了。千秋的情绪比想象中低得多。哎呀，真是困扰啊。…………咦，困扰？为什么我要困扰？我希望千秋打起精神吗？明明是宿敌？为什么？

 就在我沉默的思考着这些时，好像是终于到达了忍耐的极限，心春同学重重的拍了拍桌子。不愧是学生会长，释放出一种奇妙的压迫感。

 「我认为只有『赶紧拒绝』一个选择！你们两个，有反对的吗？」

 『这个……』

 如果当真把上原君说成是渣渣的话，不管我还是千秋都是不能忍的，但就情况来看，形势很不利。对于我们来说，无法提出除了感情论以外的反驳。

 而且让我最心痛的是，上原君现在有亚玖璃同学这个很棒的女朋友。如果这时千秋回应了上原君的心意……亚玖璃同学不就变得很可悲了吗，这种事我绝对不容许。

 「…………」

 …………嗯。……没错。对，唯有这种事，是绝对不行的。也就是说我要……。

 「千秋」

 「？啥」

 我做出觉悟，把手支在桌子上，定睛看着千秋。

 我非同一般的态度，让千秋挺直腰杆。心春同学咽了口唾沫，这时我对千秋断然的说道。

 「说实话，我也不希望千秋和上原君交往」

 「诶？」

 是因为生气吗，千秋的脸颊变红。……这个肯定的吧。没有让宿敌来给自己的恋爱道路提意见的道理。而且还是否定意见。肯定会生气吧。

 但即使如此……我也想，成为亚玖璃同学的同伴。她才应该是陪在上原君身旁的女性，我很确信。

 我当场将头磕在桌子上那般的对千秋低下头。

 「就是这样！即使是万般的失礼我也要拜托你……如果是对带着疑惑的交往感到踌躇的这种半吊子的心情的话，还是不要回应上原君的心意！拜托！」

 「诶，等，景太？为、为为、为什么景太要这样……」

 因为我想支援亚玖璃同学……虽然这理由不能说出来。把责任和仇恨全推给亚玖璃同学的做法最差劲了。这只是我自己擅自的，自我满足。但是……另一方面，即使是宿敌也不能对千秋撒个适当的谎言。

 我再次把额头贴在桌子上用力的摩擦。

 「理由，我现在不能说！虽然不能说……我也明白这么做很差劲……但是，这是我现在毫无虚假的真实想法！所以，拜托了，千秋！」

 「景太……那个那个，这、这是……」

 「前辈……也就是说前辈，内心是对姐姐……」

 姐妹俩不知为何动摇颤抖的说话。不，比起动摇，更应该说是愤怒吧。肯定的吧。心春同学多少应该察觉到了……我……我，内心里，比起千秋，更希望亚玖璃同学得到幸福。可以说就是最差劲的家伙。

 这样的我现在能做到的事，只有，磕头。

 但是，姐妹俩说「还有其他客人在呢」，于是我不情愿的抬起头。

 ……再一次从正面看过去……星之守姐妹，脸红得超出预想。

 千秋不知为何有些开心的嘟囔。

 「明明知道有交往的人却那么动摇……真、真是不行呢！真是！」

 「诶？啊、啊啊，对啊。这样是不行的呢」

 虽然省略了主语，不过这是在说上原君吧。所以必须抹杀对憧憬的他的想法……这也就是说……。

 「（回应我的请求，要拒绝他的告白的意思！）」

 多么慈悲的海带头啊。对千秋打从内心里改变看法的我，不由得正面凝视她的眼瞳。千秋害羞的扭扭捏捏。……哎呀，这种谦逊的态度也很棒呢！真是刮目相看！

 就在此时，这次换心春同学……不知为何有些泪目的红着脸，开口说道。

 「好狡猾哟……！……这么拼命的纯粹……这不是连我都想回头了吗……！」

 「？回、回头？那—个……」

 不好，我们的发言终于开始变得不明所以了呢。这逻辑关系是怎样的？这—个，心春同学，想对什么回头？上原君？不，这很奇怪吧……嗯。不过，又总不可能是说对我回头的意思……话说，我是不是有什么重要的话听漏了？所以不知道话题走向？

 这个可能性极其浓厚。但是现在又没有再让她说一次的气氛……。

 「（这、这—个，总之暧昧的微笑。尽量爽朗的……我笑！）」

 「！哼、哼！前、前辈真是个让人头疼的人呢！禽兽！」

 「诶诶—！？」

 呜哇，我好像做了一个致命性失误的选择。果然不行啊，这种应付式的回应！所以说在人际关系方面我才会那么在意别人的一言一行，尽力不听漏别人说话的！因此……从今以后，即使被人骂这种特性很烦人，我也要一字不漏的用心记下别人的自言自语！

 我坚定下此种决心，心春同学咳嗽一声，重新说道。

 「所以……结果姐姐打算怎样？现在就打电话拒绝？」

 「诶？不……这毕竟还是……」

 千秋的表情有些僵硬。这是肯定的吧。「甩掉上原君」的工作，不管是我还是千秋都恕难从命。伤人内心也要有个度。话说，像我们这样懦弱孤独的属性，即使自我厌恶的躲在一边哭也几乎没可能如此行动。到底何时才能完成甩掉上原君这种伟业呢，我……好想看到那一天。

 「虽然要拒绝……但又没有很好的理由……」

 『啊—……』

 千秋的话，让我和心春同学都不由得开始深思。的确如此。总不可能直白的说「总觉得上原君，最近和女性的关系很可疑」或「是景太拜托的」吧。既然如此……。

 「那个，就说有其他喜欢的人，不行吗？千秋」

 「诶」

 在我问起时，千秋的脸颊变得从没见过的红。

 突然心春同学强势的插入对话。

 「雨野前辈的字典里，就没有体贴一词吗！？」

 「诶？不……诶？对、对不起……？」

 虽然这完全是意义不明的发怒，总之反射性的道歉了。

 星之守姐妹两人，不知为何嘶哈的调整呼吸。……？这、这气氛什么情况。我……只不过是根据话题走向提出理所当然的主意……的吧？

 心春同学稍稍瞪我的进行说明。

 「实际上，被上原同学这种人追在身后不觉得烦恼吗……雨野前辈」

 「我？为什么？诶？我完全不烦恼的……」

 『真有男子气概！』

 星之守姐妹好像在莫名的感叹。…………？不好，我现在是不是和她们的认识有什么致命性的偏离？好像有这种苗头。虽然是这样……但又没有什么想法和对策。到底怎么回事。

 就在我走神时，心春同学咳嗽一声。

 「不管怎么说，这种拒绝方式要是带来什么风波就不好了」

 「是吗？但是……『没什么特别的理由但就是不想和你交往』这种方式也有点，对吧？」

 「我觉得用任何伤害渣渣男的语法都无所谓，如果因为暧昧的理由拒绝而让姐姐被黏上的情况才是最可怕的。嘛……说实话也没有什么替代的方案」

 这时，我突然想到天道同学不是经常拒绝告白吗。在某种意义上可以说是「拒绝」专业户了。

 事不宜迟。我当场拨打天道同学的电话。星之守姐妹一脸不可思议的观望，数次的呼声之后，天道同学接了电话。慌张的做完问候，我一下道出主题。

 「天道同学！请务必，教我拒绝异性的方法！」

 『…………诶』

 其间，听筒里的天道同学很明显的动摇了。但是我继续说。

 「我表示对这个突然又失礼的请求感到抱歉！但是……我现在无论如何，都必须知道『巧妙的甩掉异性的方法』！」

 『！？…………这、这是……雨野君……要自己……用吗？』

 「？对，当然！我要用！」

 为了朋友。在说出这句话之前，听筒里传来天道同学带着哭腔的大叫！

 『我、我不要！』

 「诶、诶诶！？」

 没想到居然会被拒绝，我动摇了。……嘛，的确，说实话这不是个有趣的话题。但是……现在！为了千秋！

 「拜、拜托了！能拜托的人只有天道同学！天道同学的意见，是最值得参考的！」

 『也是呢！直接向我打听，是最正确的呢！』

 好像自信满满的样子！既然如此！

 「也就是说，教给我也可以咯？」

 『完全不可以的说！这种事……这种事，必须雨野君自己去想！？我、我哭……！』

 「天道同学！？怎么了？被路过的拳击手来了一记腹击吗！？」

 『我才没有遭遇这种疯狂的事件，但在某种意义上也是同等的濒死状况！』

 「诶诶！？等、等着我天道同学！我现在就去救你！」

 我慌忙从位子上起身。星之守姐妹一惊……听筒里，传来天道同学瞠目结舌的声音。

 『……诶？来救我？事到如今雨野君？还对我？』

 「这是肯定的啊！这种情况下会有哪个男朋友不去救自己深爱的女友啊！？」

 『深、深爱……。…………。……我倒』

 「天道同学！？」

 好像天道同学有种一倒的样子！不妙！这可不妙！果然存在路过的妖魔拳击手……！

 就在我终于要奔出去时，突然从听筒里传来天道同学清晰的声音。

 『我开动了』

 「你在说啥！？天道同学！？」

 『劳你担心了，已经没事了。雨野君。天道花怜，没事了！』

 「完全不是没事了吧！？你这情绪是什么情况！被干掉了吗！？总觉得已经在说一些意义不明的话了，被打了吗！？」

 『在某种意义上的确是受到一记强烈的腹击。非常感谢』

 「为什么要感谢啊！？难道被猪木先生（注：安东尼奥•猪木）这样的人打了吗！？」

 『雨野君』

 「在、在？」

 天道同学的声音突然变得很认真。我不由得端正坐姿……从电话里，传来天道同学那令人酥麻的温柔的声音。

 『好喜欢你』

 「…………」

 之后，切断了电话。我把智能机收到口袋里……慢慢坐下，把手叉在桌子上……用认真的眼神凝视正面的星之守姐妹。

 「哎呀……我家的女朋友，为什么那么可爱呢？」

 『什么鬼！』

 不知为何她们尖叫起来。然后还不知为何「去死！」「差劲！」的骂，但对我的幸福感已毫无影响。啊啊……天道同学，好可爱。

 然后，我继续神游，而星之守姐妹则在那激动，持续了几分钟。

 终于所有人都冷静下来……话题又回到千秋的「拒绝方式」。

 「结果忘了向天道同学打听建议……」

 说着，我瞟了一眼碧阳学园的学生会长。

 「心春同学，会怎么做呢？」

 「？什么意思？雨野前辈」

 「我是问你在被告白的时候会怎么做。心春同学这么可爱，应该是经常有的事吧，告白」

 「！又是直球……！」

 不知为何心春同学不停拍桌子。我和千秋发愣中，心春同学咳嗽一声……终于，变得平静。

 「……说的也是呢。嘛，换做我的话……一般是『现在对这种事完全没兴趣』的拒绝方式」

 这个回答，让我不由得笑了。

 「啊哈哈，『对这种事』完全没兴趣什么的，身为工口游玩家的心春同——」

 「前辈？」

 桌子下的脚被用力一踩。我冒出大汗全力修正话语。

 「……要身为工口游玩家的……我来说的话，所有的女性向男人投怀送抱可是家常便饭呢，咯嘿嘿！」

 我突然的角色变换让千秋一惊。

 「景太！？为什么突然间！被恶灵附体了吗！？」

 「哦抱歉啦千秋，只是不小心说出真心话而已。我们继续恋爱话题吧」

 「像你这种本性有资格聊恋爱话题吗！话说，没事吧？总觉得景太你，脸上血色一会青一会紫的很吓人啊！？」

 「没关系。现在我心中正掀起一股巨大的感情对立。顺带一说现在最占优势的是『雨野景太去死帝国』」

 「这哪是什么没事啊！？情绪也太不安定了吧！」

 「别在意千秋。我没事的。还有，心春同学，对不起」

 我的谢罪，心春同学以事务性的微笑回应道。

 「不会，请别在意。就算前辈是卑微的工口游狂热者，我，也完—全不会在意。嗯，我能理解的」

 「说的也是呢……」

 心春同学的脚后跟终于从我的脚背上移开，我放下心来。

 她继续泰然自若的进行话题。

 「因为我有学生会长这个头衔，所以像『现在没那闲功夫』这种理由说得通……但是套用在没什么大事的姐姐身上，就难以接受了吧」

 「那个那个，姐姐我，姑且还在做游戏什么的……」

 千秋胆怯的发言。我才想起好像千秋也在做游戏，于是对心春同学说道。

 「话说，姐妹俩都在参与制作免费游戏呢。对吧，《NOBE》？」

 「那个那个……嘛，就是这样的说」

 不知为何千秋回答了我的问题。不对，我是在跟《NOBE》说话……。

 我表现出疑问，姐妹俩同时一下回过神来，然后……。

 「你好我是《NOBE》！我闪！」

 「哇、哇，心春，好帅！」

 这对姐妹在干啥。心春同学完全不在意周围的视线站起来摆出偶像的Pose，姐姐对妹妹拍手喧闹。……干嘛。姐妹之间的激情？不管怎么说，我可不想跟上节奏。于是我咳嗽一声。

 「那个……你们两个，能坐下？好羞耻」

 『……咕……到底怪谁啊……！』

 「嗯，至少不该怪我吧？」

 『呃……！？』

 我说，就算你们那么瞪着我也没用吧。这对姐妹什么情况。星之守家的血脉是由各种压制我的DNA组成的吗？

 两个人发着抖的坐下，我重新说道。

 「那，面对千秋和上原君，以及周围的女性们陷入纠缠的这种危险的状况……我现在想到一个好主意，不知如何」

 『好主意？』

 星之守姐妹歪起头。面对她们……我提出一个反转的提案。

 「为了确认上原君的真意，以及为了尽早一决胜负……干脆，把有关系的女性全部聚在一起怎么样？也就是说……把天道同学和亚玖璃同学拉进电玩同好会，怎么样？」

 *

 因此，时间回到现在，回到自那以后过了一周的这家甜甜圈店里。

 顺带一说，这一周里完全没有发生任何和人际关系有关的事件。理由是，那之后上原君和家人去海外旅行了。不过，这对于千秋来说，这是一阵考虑的时间，我觉得还不坏。……难不成，上原君就是预料到这一点才故意调整的告白时间？如果是这样，那可真是可怕的现充。

 「嗯—……但是，亚玖璃我真的对游戏没兴趣……」

 就在我回忆时，亚玖璃同学烦恼道。和她的争论，已经超过了三十分钟。但是……即使如此，我也不退缩。

 「拜托了！行吗！肯定会很开心的，上原君也在！」

 「虽然这的确很有魅力……男朋友因为兴趣而和朋友建立起来的圈子，女朋友一脚踏进去，说实话很烦吧？」

 「一点都不烦！亚玖璃同学是女神！怎么可能会烦人！」

 「雨雨你这情绪倒是有点烦的说。你是怎么了，雨雨」

 「我？我……只是个将亲友的女朋友奉为女神，微不足道的路人角色而已哟」

 「有像你这样个性敏锐的路人角色吗！」

 「如果要举行使用鸡血的无情仪式的话，这种干劲是理所当然的」

 「能别在亚玖璃身上建立这种散发着礼拜感的信仰吗！？话说到底怎么了，今天的雨雨！好可怕？你，到底想要亚玖璃干嘛！」

 「成为唯一的神！」

 「好像真是一件不得了的事啊！为、为了什么！？」

 「如果成为神的话，亚玖璃同学的野心就没人能阻止了」

 「亚玖璃好像没有跟雨雨说过什么不成为神就无法实现的野心吧！？」

 「不，这事嘛……怎么说呢……」

 为了击败上原君的花心……为了让天道同学这样的美女完全无法进入上原君的法眼，为了让他对亚玖璃同学一心一意，所以成为神的气概是必要的。……但是我无法对她说明。

 我一边擦着下巴，带着阴沉的表情回答她。

 「总觉得……亚玖璃同学非常的合适。神的位置」

 「哦，这个才能评价真是吓人呢」

 「因此，在电玩同好会里一起向神的目标努力吧，亚玖璃同学」

 「这算什么！电玩同好会究竟是啥！」

 「基本上是聚集游戏爱好者的地方。唯有亚玖璃同学，是神」

 「亚玖璃还真是显眼呢！反而更不想加入电玩同好会了！」

 「糟糕！不对不对！不想成为神也无所谓！只是一起在同好会玩而已！」

 「都说了，雨雨。不管说几次，亚玖璃对游戏也……」

 「不讨厌的吧！？」

 我从桌子上探出身子，询问亚玖璃同学。她眨了眨眼。

 「倒是不讨厌……但是……既不擅长也不了解……」

 「我也是哦。技术烂，也没有狂热者般的知识」

 「但是，亚玖璃，这之前完全不玩的……」

 「我也是在不知不觉间才发现自己变成一天里只玩社交游戏这种人的，所以没关系」

 「……或许、是这样吧。但是我……果然……」

 亚玖璃同学眼神飘忽不定的彷徨着。……我也不是当真想将自己的兴趣强加在不情愿的人身上。这是事实。但对象是亚玖璃同学……。

 我稍稍把千秋的事抛在一边，冷静下来，这次用自己的话陈述。

 「……亚玖璃同学，经常和上原君去电玩中心吧」

 「这个……与其说是喜欢游戏，其实只是和佑玩抓娃娃机很开心而已……所以亚玖璃才一起……」

 「这个动机，为什么不适用于电玩同好会呢？一起玩不是很好吗，和上原君」

 「诶？这，好像是这样，但是，不想别人说身为游戏初学者的自己不会看气氛……」

 「我和上原君至今为止，有对亚玖璃同学毫无游戏见识的发言认真发过火吗？」

 「这个……倒是没有。但是，星之守同学在，天道同学也加入了……。在这种比别人都晚加入的情况，果然就像是跟着男朋友才加入的拖油瓶女人——」

 面对喋喋不休的叙述不加入电玩同好会的理由的她。

 「亚玖璃同学」

 我大呼她的名字，俨然盖过她的话。

 然后，经过数秒的沉寂。我对亚玖璃同学微微一笑。

 「亚玖璃同学拒绝的理由，始终……都是别人吧」

 「这、这个……」

 「亚玖璃同学的这种温柔，以及阅读气氛的能力，我觉得是美德，很尊敬。但是……亚玖璃同学？我，想听亚玖璃同学的真心话」

 「…………」

 亚玖璃同学认真的看着这边……我终于下定决心，正面对抗。

 「实话实说。我这次之所以这么啰嗦，是有我自己的打算。虽然具体的我不能说，我先向你谢罪。很抱歉」

 「雨雨……」

 「但是，坦诚的说，想和亚玖璃同学玩游戏的心情是认真的」

 「为什么？就算亚玖璃在那里——」

 「因为，很开心不是吗，在千秋家玩桌游的时候」

 「…………」

 刚进入暑假时，我们在星之守家玩《甜蜜的半生游戏》。那个本身不是什么值得让人夸赞的桌游。而且里面还有各种麻烦，对我们来说是非常不如意的游戏模式。但是……。

 我为了隐藏害羞而挠挠后脑。

 「那个……最近……我和天道同学开始交往了，所以体会到了更多游戏的乐趣」

 「……哪样的？」

 「虽然，还没怎么理清……那个，就结果来说，游戏就和吃饭一样。当然，料理本身很美味是再好不过……但是，偶尔比起吃『什么』，和『谁』一起吃，才是最重要的」

 ……因为，那个时候的我，非常开心。说实话……回到家的时候，眼睛都有点湿润了。连把卡套落下的事都给忘了。

 和大家玩桌游的那一喜一忧的时间里，对我来说是无可替代的。

 凝视着我凝聚着思绪的眼神，亚玖璃同学向上斜视的问道。

 「……雨雨……和亚玖璃玩，很开心？」

 「当然！」

 面对这个问题，我用近来最肯定的态度点头。亚玖璃同学挠挠脸。

 「……佑，和亚玖璃玩的时候……也是这么想吗」

 亚玖璃同学腼腆的脸，让我心里一阵刺痛。……肯定是的。我很想这么对她说。以前的话就说了。但是，在对他充满各种怀疑的现在……我再这么说就太不负责了。

 「……对不起。我不是上原君，所以无法回答」

 「……也是呢」

 「但是，唯有一句话我要说……我们电玩同好会，绝对欢迎亚玖璃同学。完全不需要熟练的技术和广阔的知识！只要心里享受着游戏，这个人就已经是我们无可替代的同伴了！」

 「……是吗」

 这时，亚玖璃同学终于……今天第一次，做回她自己那样的，露出爽朗的笑容。她考虑了一阵后，伸了个大大的懒腰并说道。

 「那，比任何人都有自信能和佑一起畅玩电玩中心的亚玖璃，也有充分的入会资格呢」

 「没错」

 「了解。既然你那么煞费苦心的邀请我……」

 这时，亚玖璃同学像孩子一样露出天真的、快乐的、美丽的、腼腆的笑容。

 「加入看看吧，电玩同好会」

 「真的吗！太好了！」

 「啊，但是」

 但是亚玖璃同学又立刻变回严肃的表情补充。

 「亚玖璃入会的话，一定会嘴炮的哟？对于游戏里不懂的东西我会直接说不懂，要是觉得有什么奇怪的东西，我也会老实说奇怪呢」

 「尽管来吧。倒不如说有这种视角的人在才谢天谢地」

 「是吗？那就好……。啊，还有！大前提是，要是佑觉得讨厌，或是星之守同学和天道同学过于在意亚玖璃，我就会重新考虑」

 「是，我明白了。……呵呵，还是那么温柔啊，亚玖璃同学」

 「嘿嘿，对—呀—。别迷上我哟，雨雨」

 「啊，这点不必担心，我说真的」

 「呜—哇，这算什么，总觉得很气人的说」

 好像让她不爽了。于是我叹息的回答。

 「那，我说因为意识到亚玖璃同学而『啵』的一下脸红了，这样你满足了吗？」

 「……………………呕」

 「我说，能别无言忍吐那样的按着嘴吗」

 比单纯的说「恶心」要高N倍的攻击力。简直酸爽。

 「呀，抱歉，雨雨，应该说是亚玖璃对雨雨没有那种感觉呢。已经，是生理上不能接受……」

 「诶，感觉好像我刚刚被发了张白金好人卡一样！？我是对你告白了还是怎么着！？」

 就在我泪目之时，亚玖璃同学变回平时的气氛开心的继续说。

 「啊，但是那个哟，雨雨。别误解呢。生理上不能接受的意思，是说比起不能接受你的外表，更不能接受你的一切？」

 「在补充里附加追击，性质也太恶劣了吧！连精神层面也要否定我吗！」

 「3、3、3、1」

 「终于为了配合我，用这种很不符合你风格的交叉评价的方式追击我！？还有谁打的『1』分！即使是亲人我也想杀了他哟！」

 「天道花怜会买的」

 「请别用这种『脑残粉会买』的说法！这算什么，这个世界上，只有天道同学一个人认同我的价值吗！虽然事实的确如此！」（注：解释一下，クロスレビュー，交叉评价——ファミ通对新作游戏的一种评价方式，分别由四位评委打分，每人10分满分，总分10+10+10+10=40分，分数越高评价越好。所以这里的雨野是3+3+3+1=10分，粪作无疑，只有脑残粉会买）

 「……………………那—个，还有就是…………雨、雨雨这个、笨蛋？」

 「既然你已经想不到什么词，就别再强迫自己骂我了！到底要怎样，亚玖璃同学的这种，在欺负我方面的无尽探求心！」

 「啊哈哈，抱歉抱歉，已经是习惯了，这个」

 「这种习惯请给我矫正过来！」

 我的反应，让亚玖璃同学嘻嘻戏谑的笑了。她「嗯」的伸了个懒腰，然后顺势站起来。

 「那，亚玖璃差不多该走了。其实，之后要和结束家族旅行的佑约会♪」

 「啊，是吗？真是巧啊，我之后也要去见天道同学」

 「哦，真好呢，你那边也很顺利嘛」

 「托您的福。亚玖璃同学请玩得开心啊」

 「当然！雨雨也是哟！」

 「是！」

 微笑的守望着把托盘放回回收口然后离开店铺的亚玖璃同学。穿过前方的玻璃自动门，亚玖璃同学带着笑脸又蹦又跳。

 「哈哈」

 其间，一股难以言表的辛福感填满我的胸口。

 「（嗯……果然，我想成为亚玖璃同学的同伴。即使结果……对被上原君吸引的千秋和天道同学不是什么有趣的事。但是……我还是想让亚玖璃同学和上原君一起抓住幸福！为此，我要拼尽全力！嗯！）」

 我做好决意，站起身，把托盘放回回收口后离开了店。

 虽然日晒比起八月上旬柔和了几分，但依旧灼烧着皮肤。

 ……北方短暂的盛夏，马上，就要迎来终结。 




【天道花怜与独占契约】
「天道同学，想知道自己在电玩同好会里的立场……吗？」

我用筷子夹起爱吃的炸鸡同时反问道，天道同学从正面认真凝视着我的眼睛，「对」的点头道。我不由得就这样愣神的把炸鸡忘得一干二净。

在暑假临近结束的某日，午休时间的电玩部活动室里。

我现在正处于<和女朋友在密室独处的便当时间>这种现充极致的事件中。……本应该，是这样的。但可惜的是我这位女朋友眼里完全没有要和我调情的意思。房间里完全是午餐时间的气氛。

天道同学一边把长长的金发撩到耳朵上继续说。

「虽然，在暑假里再次收到雨野君的同好会邀请时，我马上就同意入会了的说」

「啊、啊啊，的确是这样呢。那时候就连邀请你的我也吓了一跳」

毕竟从以前参加的那次情况来看，说实在有点棘手，总觉得会碰壁。呀，结果真是谢天谢地。

天道同学从自己的便当盒里优美的夹起一戳白米，不看我一眼的回答「当然啦」。

「你都挑明了『想和你一直在一起』这种主旨，本天道花怜，怎么可能不忘乎所——」

就在她如此平淡的说着时，天道同学突然一下回过神来，白米饭也掉到便当盒里。

我歪起头的看着她，她脸颊微微染红的假咳一声，继续说道。

「雨野君是否在其她女性成员身上犯错，作为长官的我不好好监视一下可不行呢」

「犯错。在天道同学心中，我究竟是怎样的啊。要是你觉得我是搭讪男的话，我可是蛮惊讶的」

「我没这么想，只认为你是『在无意识间骚动身边女性内心然后便飒爽的离去，如灾害般的存在』」

「这不是比搭讪男还恶劣吗！我、我是这样的吗！？」

「没错」

天道同学一边平淡的叙述事实一边点头，同时把米饭送到嘴里慢慢咀嚼。……不能接受。我什么时候玩弄过女性的心啊。说到玩弄反而受害的应该是我吧。不管是面对天道同学、千秋、亚玖璃同学……。

天道同学动筷子吃了一阵，再次说道。

「说回原来的话题吧。今后参加电玩同好会的时候，我，天道花怜究竟该采取何种态度才对呢。就是想和你谈这个，今天才把你叫到这里来的。可不是以此为借口趁机奢侈的享受二人便当时间哟，绝对不是绝对不是」

「哈，嘛，其实当你突然邀请我出来两个人吃便当时，我就想是不是有什么理由了」

所以我绝对没有骄傲自大哟……就在我将这个意思表达出来时，不知为何天道同学不满的撅起嘴。

「……没有理由我就不能邀请你出来吃便当了吗？」

「诶？呀，不是这个意思……但是，从天道同学的品格来看很难想到没有理由就做这种事……」

「你、你以为自己很了解我吗！太自大了吧！」

「结果还是责备我自大吗！」

到底该怎么做才是对的啊。这种状况，根本就是进退两难。

就在我陷入不知该如何应付女朋友的窘境时，天道同学再次假咳一声聊回话题。

「总、总之，现在关于我在电玩同好会的立场一事。雨野君是怎么想的？我应该多少迎合一下电玩同好会的气氛吗？」

「？什么意思？」

「直白的说，就是是否应该抛去自己专业玩家的身份，以享受之势参合进去。俗话不是说入乡随俗吗？」

这是很天道同学的严肃相谈。我「啊—……」的呢喃一阵后……回答出很雨野的，非常中庸的、宽泛的意见。

「我觉得临机应变就行了」

「哦，又来了呢，这个业界里等同于『没说』的意见，『临机应变』」

「哪个业界啊。虽然你的意思我懂。」

「临机应变」这种的确是毫无益处的建议。要是能做到谁都不会烦恼了。然而事实上可说的也只有这个。

「我觉得天道同学就像平时那样直白的提出意见就行了……当然，在大家都以玩乐的方式畅谈游戏的话题时，还是请不要故意站起来大叫『我讨厌这个！』」

「雨野君觉得我是哪种人啊」

天道同学有些愤慨。我对此以苦笑回应。

「不是，因为比起天道同学……我认识的一位游戏白痴倒是干过这事，所以不得不提醒一下」

「？你说的谁？」

「你的男朋友我」

「…………啊—……」

好像她接受了。恐怕，是回想起了以前我在聚集着专业玩家的电玩部里提出「啊，这里没有我想玩的游戏」这个发言的事。……唔。

「人类，是一种面对喜欢的话题总会秉持『阅读气氛』这种概念的生物。所以说，这种事情还是注意一下比较好……」

「真、真是一个切身体会的建议呢，非常感谢」

「不会……」

我们这对情侣双双低下头。……有一位一切都可以坦白的对象，在难得的同时，也很辛苦……嗯。

天道同学无言的吃着便当，过了一阵之后好像做出某种决意般呢喃一句「好」，然后凝视我。

「我懂了。我，就以天道花怜本来的姿态面对同好会。当然，是在理智的前提下」

天道同学的这份决意……让我很开心，不由得前倾身体。

「对，这样就好！因为天道同学本来就是很有魅力的人！平时那种非常认真的天道同学，我很喜欢！觉得尊敬的同时，还觉得很可爱！这才是实事求是的天道同学！所以这一点也让游戏同伴们也见识——咦，咦？天道同学？」

回过神来时，天道同学红着耳根低下头，同时还在发抖。……疑惑之时，她之前优雅的进食姿态骤然一变，突然像运动部男生吃便当的时候一样拿起便当盒扒饭，脸颊如松鼠一样鼓胀的咀嚼，同时一口气喝下盒装茶，然后……。

「我、我吃饱了！」

「诶？」

完全不管才把饭吃到一半的男朋友，她麻利的收拾起便当盒站起身。

面对跟不上状况，只好在一旁发呆的我……天道同学，不知为何泪目的盯过来。

「你你、你、你，在这样的密室里对我说这种话，到到、到底是打算做什么！」

「诶诶！？不、不对，说起来指定这个地方的应该是天道同学……」

「嗯！没错哟！所以意思是，就算推倒也是我主动的呢，嗯嗯！」

「啥！？」

这是怎么了。我刚才说了啥吗。起码我明白现在不是心平气和吃炸鸡的时候，但是理解跟不上啊。

天道同学抱着自己的身体，这次又怯生生的发抖。

「真是的，败给你那巧妙的嘴炮了，雨野君。这种智谋……就连最近流行的战记系轻小说的军师主人公都会吓得脸色发青呢！」

「你在说啥！？」

「我在说啥……呵、呵呵，这种时候还装傻，真是个可怕的家伙」

天道同学不知为何战栗着。……不好，我完全没搞懂。虽然话都听得清清楚楚，但是意义不明。这算什么，是在评价我？还是在轻蔑我？总、总之，天道同学好像很生气，这种时候就该……。

「那个……对、对不起？」

尝试道歉。但是……天道同学的脸再一次染红！

「你承认了！？你刚才承认了吧，雨野君！啊、啊哇……我明明只是半开玩笑的说……！没想到你居然是小恶魔系男友……！不，这已经不是小恶魔了！是大恶魔哟！撒旦雨野！」

「总觉得顺势就被取了个本世纪最俗不可耐的绰号啊，我！」

「啊啊……真可怕……我家的男朋友，平常是和禽兽男划清界限的存在……实则是个面对女性会兽化的大恶魔……！而且在这种状况下仍然能保持一张无邪的『懵懂无知少年』脸……！啊啊，真可怕！」

「…………」

……啊—……怎么说呢，我，好想挖个洞钻进去。虽然不明所以，但这个，感觉已经在向坏的方向发展，为什么总是在我做出解释的选择之前，和别人的沟通就胎死腹中了呢。

天道同学不知为何就像发怒的猫一样，愤怒的哼哼倒竖起金毛，脸还是那么红的盯着我，说出不得了的台词。

「不过很可惜呢！我，在不久之后，会袭击雨野君的！」

「犯罪预告！？」

这次换我瑟瑟发抖。……诶，怎么，我什么时候把女朋友弄得那么生气了？而且不是当场打我骂我，而是预告未来的「袭击」，这不是货真价实的怨恨吗。从我的害怕中感到愉悦。莫不是这种感情在背后使然吧！

我铁青着脸，天道同学「总、总之」的重整话题。

「今天就此解散。谢谢你陪我相谈。用那边的钥匙锁完门后请还到职员室。那么，同好会再见」

天道同学不知为何愈发平淡的说完，然后拿起便当包踏步离开活动室。

我呆呆的看着她……但是，就在天道同学走到走廊上，行礼准备关门的一瞬间，我慌慌张张的，最后挤出一句不得不说的话。

「啊，天道同学！谢谢你，找我一起吃午饭，我非常开心！就是，那个，我，在高中里总是一个人寂寞的吃便当。所以……今天这顿饭很美味！那个，非常感谢！」

我的话，让天道同学再一次脸颊发红，但又立刻恢复平静。

然后，这次露出令人酥心的温柔……同时又很妖艳的微笑。

「呵呵，我也是，多谢招待。…………好喜欢你哟，雨野君」

伴随着这句话门被立刻关上，天道同学慢步离去。

独自留在活动室听着脚步声的我，嘟囔着。

「对不起天道同学。虽然我刚才说想让其他游戏同伴见识真实的天道同学的魅力……」

这时，我回想到刚才天道同学那妖艳的嘴唇。

不由得用手遮住眼睛，呻吟道。

「……那，果然，是骗人的呢」

……就好像任何人都能抢走便当盒里的炸鸡那般，我将它们快速塞进嘴里。

然后，又好像为了掩饰什么，拼命的扒白饭。




【休息时间•Gamers与氪金Talk】
 「话说，价格是不是太高啦，游戏软体什么的」

 亚玖璃同学驼着背摆弄智能机，今天也依旧懒散的提出关于游戏的疑问。

 让我们聊得正嗨的话题——我在网络通贩上弄错买下了恶评如潮的游戏软体『Elders Hunt』（注：『エルダーズハント』不知道neta啥，也可能是随意写的），最后闹出无法退货的笑话——戛然而止，我们电玩同好会的各位不由得面面相觑。

 残留着暑气的初秋放学后。二年F班教室里，男女五人整齐的围坐在一张桌子旁。

 教室被夕晒染红，走廊上传来些许铜管乐部的练习声。

 在一片冷清的同好会活动风景里，最初回答对游戏业界陌生的亚玖璃同学的问题的是，正和她交往的现充男，上原祐君。

 他抓抓后脑，跨界于孤独者与现充两界的他，提出非常符合他风格的中庸意见。

 「这个嘛，虽然乍一看六千元的确很高，但在这个世界上比这个更贵的T恤之类的也不少见嘛……」

 「不对不对，追逐流行的花费是毫无问题的哟。毕竟是生活必需品。但是，游戏又没什么用还要花六千元，不是很奇怪吗？」

 『不对不对不对不对！』

 突然，一直默不作声的我们……剩下三名「喜欢游戏」的成员大叫道。

 暂且说明一下，这个电玩同好会里有五名成员。

 首先，是现在正在对话的上原君和亚玖璃同学这对情侣。

 然后是我，自卑孤独的路人角色，雨野景太。

 接着是我的宿敌，海带头宅女星之守千秋。

 最后，是立于学园顶点的专精于游戏的完美女性——天道花怜。顺带一说。她因为各种原因所以现在正和我交往（关于这件事的详情姑且省略）。因为这层关系，她现在正同时参加电玩部和同好会的活动。

 那么，回到现在的话题上，这群人中我•千秋•天道同学都是真心喜欢游戏的……虽然各自的对待方式不同，但都是可以称为玩家的人种。

 因此我们三个人自然不能对「游戏无用」这种论调默不作声。

 亚玖璃同学面对我们的剑幕有些被吓到，首先点燃反驳导火索的是天道同学。

 「游戏『有用•无用』这种观点本来就是错误的。如果按你的说法，约会时看电影、打保龄球或是以舔舔之势打量心爱的雨野君这些事，难道全都是『没用』『浪费时间』，所以应该丢弃吗？」

 「嘛，且不管最后那个确实应该被唾弃的无用事件……但是看电影和打保龄球，不都会让人开心吗？」

 「游、游戏也会让人开心啊！」

 天道同学以少有的竭嘶底里之势竖起金毛提出反驳。我安抚激动的她，不过我基本同意天道同学的意见，提出和亚玖璃同学正相反的看法。

 「且不管亚玖璃同学的喜好，游戏也和电影与保龄球一样。都是娱乐。所以，不存在什么有用无用，还有，我心里非常想被天道同学以舔舔之势打量几个小时」

 「请你们两个去伊邪那美之类的神面前秀一辈子吧。嘛，先不谈这个，游戏不像电影这样只用两个小时就能把故事讲完，而且保龄球也算作运动吧？但是游戏，总觉得，只是在蚕食人生而已」

 「蚕、蚕食是什么意思啊蚕食！」

 虽然的确如此！经她这么一说还真是这样！总感觉好焦躁！这一针见血的正论反而让人很火大！

 就连我也完全沸腾起来，而看不下去的海带头千秋制止住我和天道同学，自己成为出头鸟。

 亚玖璃同学和千秋，这在恋爱和性格相性上都极其合不来的二人进行着视线战。就像龙与虎……不过，其实更像仓鼠对花栗鼠。非常小规模的、栩栩如生的女人战争。

 千秋习惯性的用手指弹弹前发。

 「游戏能给我带来快乐的一刻。这对于像我们这样渴望这种生活的现代人来说，绝对不是『浪费时间』，我是这么想的」

 「千秋！」「星之守同学！」

 我和天道同学，同身为游戏爱好者，被千秋的话感动了。千秋哼哼的摆出一张傲娇脸……但是，亚玖璃同学立刻提出尖锐的反驳。

 「……游戏这种东西，印象中在玩的时候又不是全程都开心……」

 「呃！？」

 「你想，练级什么的，不是很麻烦吗？」

 「这、这个这个，练、练级也是游戏的乐趣之一……！」

 「真的？我记得之前雨雨跟亚玖璃说玩游戏的时候『睡着了』，如果像练级之类的都很快乐的话，恐怕不会发生这种状况吧？」

 『（好敏锐！）』

 亚玖璃同学这个人，或许是因为真的对游戏完全没兴趣吧，她经常能毫不留情的突入核心。

 千秋额头冒汗，稍稍逃开视线。但是，亚玖璃同学却继续天真无邪的追击。

 「在游戏里让人无聊到想睡的部分上所浪费的时间，都可以看几部电影和剧了，至少亚玖璃可以做好多事……」

 「唔……！？但、但是但是，这个世界上也有一边埋头于其他事情『一边练级』这种技术……」

 「诶，还有这种技术吗？原来如此，玩家的脑子意外的好使啊」

 「诶、诶嘿嘿，你这么夸人家可是会害羞——」

 「但这就是承认，练级这种事情是很无聊的了吧」

 『咕』

 三人被戳到痛处而表情抽搐。顺带一说，上原君原本就不是「游戏至上主义」，所以就在一旁「好像是这个理」那样毫不关心的观望着事态发展。

 亚玖璃同学在智能机上打开大型通贩网站的游戏软体销售排名，一边确认软体的价格一边说道。

 「嗯嗯，新作果然基本上都是六千元上下呢……呃，喂，这个软体什么情况，超过一万元了！初回限定版？那个，设定资料小册子&游戏内使用的DLC同捆版？……喂，祐。D—L—C是什么？好像我以前也问过，但是忘了」

 亚玖璃同学询问男朋友上原君。我们三个人不停流汗，上原君窥视了一眼她的智能机，老实的回答。

 「啊啊，就是Download Content的简称。主要就是通过网络得到追加数据。这里嘛，我看看，主要是角色服装什么的……」

 「诶，也就是说，为了游戏里的角色衣服，要花实打实的钞票？真的假的？」

 『（咕……！？）』

 亚玖璃同学向我们玩家三人组投来轻蔑的视线。被这种视线盯着的天道同学和千秋，急忙尝试辩解。

 「我、我对这种DLC什么的，完、完全没兴趣」

 「人、人家也是！绝对不会买衣装变更之类的DLC！」

 「这种语气，也就是说你们二位会买其他要素的DLC呢……」

 『咕！』

 这两个人脸色苍白的低下头。在「游戏价格」这个论题上我们终于处在了劣势……作为男性阵营的我和上原君，一边将头扭向一旁一边小声嘀咕。

 『……………………如果是泳装的话一般都会买……』

 『啊？』

 『没事』

 女性阵营的三人投来的蔑视视线，让我和上原君挺直腰杆。……嗯，对于我们各自来说，这都不是能在女朋友面前说得出口的话。而千秋，本来就很讨厌萌。所以现场根本就不是泳装DLC栖息的环境。

 我和上原君看着远方吹口哨，亚玖璃同学叹息道。

 「……刚才你们用了，将游戏和T恤作比较是不合适的，的这种论调吧。但与其花钱给游戏角色买衣服，还不如给自己买……」

 『…………』

 这次包括上原君在内，当场所有电玩同好会的成员都开始冒汗。

 ……不妙！好难反驳！还有比用『娱乐几乎徒劳无益！』更难反驳的论调吗！但是，即使如此，我挤也要挤出反论！

 「游、游戏的角色在某种程度上等同于自己的分身！花钱将他装扮时髦，可以说无异于在现实中买衣服！」

 「是吗？但是在没有实用性的东西上花钱还是有点……」

 「姑、姑且还是有实用性的哟！那—个……比、比如说亚玖璃同学！如果上原君给你买戒指你会怎么想？」

 「诶？好突然。肯、肯定是很开心啊！」

 面对我的质问，亚玖璃同学兴奋的前倾身体回答道。我嗯嗯的点头继续说。

 「那么，得到戒指后，亚玖璃同学会不会装备在身上呢」

 「诶，装、装备？佩、佩戴的意思？应该会装备……」

 「就结果来说，对上原君的爱情变得更加深刻了吧？」

 「嘛、嘛，对啊。一般来说收到礼物都会高兴的……」

 「好的，此时此刻，亚玖璃同学已经接受DLC的概念了」

 「嚯嚯，原来如此原来如此。…………。……呃，不对不对，绝对不一样吧！？」

 亚玖璃同学强势的站起身反驳。但我也站起身提出反论！

 「怎么了！社交游戏的氪金核心就是这个啊！也就是说，上原君用现实中的金钱，购买了能提升亚玖璃同学这样的美少女角色好感度的道具！」

 「注意你的比喻！雨野！你这比喻是要把我给牵扯进来啊！」

 旁边的上原君插嘴道，姑且无视。现在的问题是亚玖璃同学。

 她暂且自顾自的思考起来，并嘀嘀咕咕……。

 「……原来如此……。……反过来说，如果祐的这个那个也存在于数据上的话，亚玖璃也会给祐买N多的氪金礼物呢……」

 「喂，等一下亚玖璃，这个前提在各个意义上都很奇怪哦。而且我作为数据存在的『这个那个』到底指的什么啊」

 上原君在那叽叽喳喳，无视。我继续说。

 「对吧，亚玖璃同学。而且，亚玖璃同学通过将服装送给游戏里自己的分身这一行为……也就是通过给他虚拟装备，就可以让数据上原君害羞脸红，你觉得怎么样？」

 「请给我氪金装备，雨雨！要、要多少钱！？一万够不够！？」

 「喂，等一下你们，这前提真的很奇怪哦！而且啊，亚玖璃！」

 上原君此时咳嗽一声，红起脸，视线飘忽不定的，对女友亚玖璃同学说道。

 「即使不特地去做这些事……我也打从一开始，就对你……」

 「祐、祐……」

 这两个人之间，展开了甜蜜的气氛。天道同学和千秋面如死灰的眯着眼睛观望着，而我在这个时候咳嗽一声。

 「——如果想得到触发此时此刻这种让你神魂颠倒的事件的扭蛋，现在扭一次只要三百元」

 「雨雨，亚玖璃要扭一百次」

 「多谢惠顾」

 「停下来！不要利用我来诓骗我家的女朋友！喂亚玖璃，你也差不多注意一下……」

 上原君在一旁警告，但是，亚玖璃同学眼里转着圈圈从自己的包包里取出钱包。

 「呵呵呵……只、只花三万元就能听到祐的爱之窃窃私语，很便宜呢……诶嘿嘿……」

 「好可怕！我被亚玖璃吓到了！喂、喂亚玖璃！清醒一下！要、要让我开心，不用氪金也完全办得到！因为我对你是真心的……」

 「祐……」

 亚玖璃同学的眼睛开始恢复神气。这时，我抓住这个关键时刻在一旁呢喃。

 「——以这一类口实吸引玩家的，就是最近的免费游戏业界」

 「原来如此，我学习到了，雨雨」

 「不会不会，小意思」

 我因自己绝妙的解说而得意满足，亚玖璃同学点了几下头，得出结论。

 「嗯，亚玖璃，现在完全明白了哟。……这些游戏，真是无耻呢！」

 「啊啊，搞砸了！」

 『白痴啊！』

 上原君和千秋，甚至连天道同学都对我吐槽。咕……回过神来才发现没能刹住车，直接一脚飙进「氪金诱导的恐怖之处的讲义」里去了！一不小心就发动了孤独死宅的特有技能「一旦聊开就停不下来」！

 理解到氪金这个概念的亚玖璃同学，打从心底里对游戏表示失望。

 「我说，怎么？也就是说，最近的游戏本身就很贵，暂且不论这六千元的高支出，关键是，里面还并不全都是能让人尽兴的内容？」

 『呃……！？』

 「啊，正好评论栏里有这种话题，因为游戏而吵翻天了呢。我看看……『网络对战时氪金的优势太大了』『典型的花钱买强大的游戏』『原本的游戏本体， 故事到最后都没讲完。后面又出个DLC，现在越来越觉得买了个不完全版』。好像，玩家们也和亚玖璃一样抱有疑问呢，关于游戏价格的」

 『…………』

 我和天道同学，还有千秋都只能冒着冷汗低下头。看到非常可怜的我们的上原君，代替我们安抚女友。

 「嘛、嘛，世界上又不全是这种作品……」

 「但是这个软体，好像是很有名的系列。从这一点来看，这个业界几乎已经是晚期了吧？虽然我不是很懂」

 这位辣妹小姐的角度也太刁钻了吧。她是玩家的天敌吗？

 即使是上原君，此时也判断到继续高举掩护游戏的大旗有点不妙，于是带着笑脸慢慢转移话题。

 「不过，DLC本身不是什么不好的东西。你想，亚玖璃最喜欢的漫画系列完结后，如果过了一阵又推出外传漫画，你也会开心的吧？」

 「嗯、嗯，嘛，这么说的话我倒是理解……」

 「而且，也想看喜欢的角色的泳装画吧」

 「抱歉，这点我完全无法理解」

 有一位拐弯抹角的向对方寻求对泳装的理解却遭遇滑铁卢的男人。……那就是上原君！

 「……总、总之。因受众的翘首以盼而推出的那部分DLC，是很不错的哟」

 「唔—……是吗？那举例来说，哪种DLC会让你开心」

 「诶，我不是说了泳装——」

 「告诉我吧，除祐以外的玩家们」

 「…………」

 上原君垂头丧气中，我们三个因亚玖璃同学的提问而大眼瞪小眼。

 思考了一阵后，各自报出自己的需求。

 首先是天道同学，一如既往的自信满满，站起来挺起胸膛的说道。

 「还用问吗，作为玩家，只渴望追加更高难度这一个选择！」

 「……高难度……也就是说让游戏更难，是吗？那个，不好意思，亚玖璃完全无法理解这有什么意义……」

 亚玖璃同学好像真的一点都不理解，所以提出疑问。但是，认真的天道同学非常激动的对她说。

 「克服高难度后而感到心情舒爽，这种体验在哪个业界都是通用的吧！」

 「嗯、嗯，嘛，我也不是不懂……」

 「而且，因为不讲理的游戏难度而感到痛苦难受，这个过程不也很舒服吗」

 「不好意思天道同学，请你不要用就像这是全人类共通的认识那般的语气那样稀松平常的说出来，对亚玖璃来说，完全不懂你在说啥」

 「我是说，痛苦让人感到很舒服哟」

 「咦，好奇怪啊，亚玖璃说的是游戏话题吧，怎么听起来好像在不知不觉间变成暴露变态性癖的话题了呀」

 「真失礼呢。又不是我一个人，世界上的玩家都是这样哟。对吧？」

 天道同学回过头。我和千秋瞬间移开视线。…………。

 「…………喂，天道同学？好像这里没有你的理解者哟……」

 「咳、咳咳！总、总之，我希望被施加更多的压力！」

 「…………也就是M？」

 「不对！只是，我，天道花怜会对痛苦的状况感到兴奋而已！」

 「这都不算M的话，亚玖璃已经不知道啥才叫M了」

 「至少聚集着专业玩家的《电玩部》的各位，应该都是这样！」

 「亚玖璃心里，现在对《电玩部》印象就是《抖M俱乐部》哟。脑子里浮现出一幅，一边盯着屏幕里的Game Over同时眼里还闪闪发光的变态集团的画面」

 「…………。……嘛、嘛，虽然你说的也不全错就是了……」

 「真的吗。那、那，也就是说，玩家这种人全都是有受虐倾向的变态？」

 「嗯嗯，在某种意义上就是——」『不是』

 好似要盖过天道同学的回答那般，我和千秋用冷静平淡的声音齐声否定。不，虽然不是不明白天道同学想表达的意思，但果然还是太偏激了。

 天道同学不满的回头看我和千秋，然后「总之我要说的就是这些」的退下。

 上原君用下巴催促下一个人说，我和千秋对视一眼……结果，千秋首先提出自己对DLC的希望。

 天道同学坐在位子上，千秋咳嗽一下后静静的站起身，胆怯的开始对亚玖璃同学说明。

 「那个那个，我的话，要是能看到RPG本篇之后的故事，就觉得很棒呢……」

 「嗯嗯，这一点的话亚玖璃也能理解——」

 「特别是，本篇还是人类的主人公和女主角，突然变身为鱼类而引发大恐慌这种后续故事，真是最棒了！」

 「嗯，不好意思，这还真是不能更恶心了」

 「诶，是吗？啊，如果让你产生误会的话我表示道歉。我说的那个本篇，假设的是王道直球类的幻想RPG故事」

 「嗯，不好意思，亚玖璃什么也没有误会。倒不如说，如果这个本篇原本就是关于动物的故事，我倒还能理解你那想法！」

 「啊哈哈，你在胡说什么呢亚玖璃同学。正因为本篇是正经的人类外表，后日谈里变成鱼类才会格外显眼不是吗」

 「亚玖璃现在，好像是人生中第一次直面人类的『疯癫』！」

 「真失礼啊。自负为玩家的人，都期望着本篇后的鱼类变身哟。对吧？」

 千秋带着提问和笑脸回过头，我和天道同学——

 <（摇啊摇！）>

 ——立马低下头，拼命的摇头否定。……但是，千秋这家伙，好像完全没看到我们一样，再次回头对亚玖璃同学说道。

 「……这个嘛，也有人，不喜欢鱼类，而是喜欢贝类」

 「不，绝对不是只有这一点不同的问题好吧！？你身后的那两位玩家同伴，好像和你没有一点相同的感受呢！？」

 「但、但是但是，DLC其实也就是附送外传之类的东西，肯定会期待出现一些本篇不会出现的意外吧！」

 「嘛、嘛，这么说的话，也不是不懂……」

 「对吧？亚玖璃同学也想看自己喜欢的漫画的鱼类版吧？」

 「不好意思，你说的啥我一点都不懂！」

 「以火星为舞台，用鱼类的能力，与进化的蟑螂战斗的漫画『火星鱼种』（注：neta火星异种）什么的，难道你不想看吗！？」

 「哦，这么一形容倒是有点想看了！」

 「嘛，虽然我方全员基本都是没有水就活不了的体质呢」

 「火星这地势真是致命呢火星鱼种！」

 「总之！世界上的DLC，应该全部都是完全背离本篇的意外！这样一来，反而就不会有人提出不满了！」

 「总、总觉得好像有点道理……！好像……！」

 不顾混乱的亚玖璃同学，千秋对自己的解说感到满足，松了口气后坐回座位。

 在一片混沌的情况中……上原君催促着，无可奈何，我雨野景太也提出对DLC的愿望。

 我慢慢站起来，直面亚玖璃同学。

 「那个……对我来说，DLC是后日谈之类的就很好呢。……普通的就行」

 我瞟一眼千秋如此说道。只有千秋一个人怄气，其他成员们的反应都是「对啊—」。

 于是我继续说道。

 「还有，如果是游戏模式的话，我意外的不讨厌那种比较容易的『最强难度』」

 「还是一如既往和天道同学完全相反的感性呢，雨雨」

 亚玖璃同学坏心眼的笑了，嘛，我和天道同学的这种情况也不是一天两天。现在即使意见不同也不会让天道同学不开心就是了。

 「嘛，不过话又说回来，我更希望这些条件不是通过氪金，而是直接在游戏内就可以达成呢，这才是真心话」

 「嗯嗯。嘛，雨雨的DLC愿望亚玖璃能理解哟。……虽然太理所当然有点无聊的说」

 「有一句话是多余的！」

 「怎么说呢，雨雨基本上不适合做逗哏呢」

 「我做逗哏基本混不下去呢！」

 「但是即使作为捧哏又没有眼镜」

 「我还是第一次听说捧哏不能没有眼镜！」

 「算了，总之，雨雨……起码暂且用眼镜来做外号吧？」

 「明明我没有一点眼镜的要素！？」

 「喂眼镜，去给我买茶」

 「只不过是有了个眼镜的外号，为什么地位会骤降啊！」

 「……因为是眼镜？」

 「给我向全国的眼镜道歉！」

 「嗯，亚玖璃觉得雨雨的眼镜装备很不错哟，包括地位降低这一点。这个DLC，要是不超过三十元我就买了」

 「这微妙的廉价真是让人火大」

 「好了雨雨，差不多已经想到逗哏的回答了吧？」

 「刚刚跟我说这些废话，都是为了帮我争取想出捧哏回答的时间吗！？」

 愕然的我，还有嬉笑的亚玖璃同学。某种意义上就像平时那样，在家庭餐厅会延长线上的激烈舌战。对我和亚玖璃同学来说就像是家常便饭。

 但是，会这么想的好像只有我和亚玖璃同学。回过神来时发现其他成员们……。

 『啊』

 ……上原君和天道同学作为我们各自的伴侣自然很不高兴。但是千秋现在也不知为何一脸无趣的样子。

 我和亚玖璃同学咳嗽一声，慌忙转回原来的话题。

 「那、那个，在说我期望的DLC呢」

 「对、对啊。如、如果是后日谈，雨雨具体希望什么样的呢」

 「这、这个嘛……至少不是鱼类化的……」

 一边这么说，突然觉得这种想法好像似曾相识。……嘛，不管了。现在还是说我希望的DLC吧。

 「……唔—……主人公和女主角的，幸福的日常生活之类的……？」

 我插起手歪着头的说道，上原君失笑的吐槽。

 「喂喂，这就没有一点游戏性了吧」

 「啊，对啊。但是，本篇迎来大结局后，如果只是为了让我继续玩的这种理由，而特地去引起什么奇怪的事件，那么那些登场角色也太可怜了吧……」

 这个发言，让千秋发愣，天道同学却嘻嘻的笑了。

 「景太到底是从什么角度来看的啊……」

 「呵呵，雨野君，依旧是那么温柔呢」

 「……唔」

 的确，我到底要怎样啊。就连我自己都对自己的半吊子感到无奈。

 这时，亚玖璃同学将话题作了总结。

 「嘛，以追加支费的方式向客人提供他们想要的东西，这种贩卖方式我姑且算是了解了。DLC这东西，用料理来比喻，就像是追加的配料，或者饭后甜点这一类东西吧？」

 「啊，对，就是这样。很恰当的比喻」

 「然后呢，评论里吵翻天的那些，就是主菜的味道本来就不足，所以希望『啊，请免费加一勺盐』这个感觉呢？虽然同样追加了支费，但总觉得这种的是在故意坑人呢？」

 『……哦……』

 虽然是辣妹高中生却意外的理解业界，让我们这帮玩家惊呼不已。被吓到的亚玖璃同学继续总结。

 「嘛，虽然听你们说了这么多才得出这种结论。……但是，游戏的价格，果然还是太高了吧？」

 『…………』

 「亚玖璃也知道，每个人对娱乐都有各种各样的价值观。但花费四十个小时和各种数值缠斗，而且故事只是附属品的这种娱乐，要花几千元什么的实在太说 不过去了，亚玖璃真是理解不能哟。如果需要感动的话，电影、书或者电视已经完全能满足了，如果需要成就感，可以去打工挣钱呀」

 『…………』

 「啊，抱、抱歉，我不是想批判游戏……」

 看到我们沉默不语，亚玖璃同学急忙纠正。但我却以笑脸回应。

 「啊—，不，大家并不是不爽。倒不如说……长时间玩游戏的人，大概都会觉得亚玖璃同学的意见『在某种意义上很在理』」

 「呼？是、是吗？这个……那、那，果然，玩家群体都和天道同学一样，是M？」

 「那是不可能的。极端的M只有天道同学一个」

 「雨野君雨野君，你这解释好奇怪哟！男友承认女友是M什么的，这也太可笑了吧！」

 天道同学红着脸抗议，但这不是现在的焦点话题，我用笑脸将其无视并继续说。

 「怎么说呢……在众多娱乐中，唯有游戏的『徒劳无益』能让我默认，并且享受它」

 「……雨雨乐意为『徒劳无益』买单吗？」

 「嘛，真要说的话就是这样……」

 我思考了一会，回答亚玖璃同学。

 「……说的也是呢，就比如，我小学时的生日，父母给我买来了RPG游戏软体。哎呀，那个其实是大作游戏的盗版，根本没有调整游戏平衡，名副其实的粪作。而且之后调查时才发现居然比正版还要贵」

 「呜哇，浪费」

 「对啊。因为父母买错了，让我很失落……但是，我毕竟是这种性格呢，没法对父母说『不是这个』……」

 「雨雨，这种轶闻好难受的说。真心不想听」

 回过神来，发现大家一脸疲惫的表情。为了打破现状我急忙说出后续。

 「但、但是，毕竟是买给我的软体，姑且还是玩了哟。和弟弟。……嘛，的确是部挺渣的软体。但是，又没有其他的娱乐方式……」

 「雨雨，姐姐我这就去给你买软体！」

 「我可不想被同情啊！那个，我继续说了哟？然后呢，虽然是这样的游戏……在一直和弟弟一起玩的过程中，也发现到了一点乐趣。但是因为存储系统和事 件Flag的都很烂，网上也没有攻略，所以我们经常身心俱疲的重玩……就结果来说，在三年的时间里，我们一边抱怨一边享受。对了对了，卡了一年的场景被偶 然之间玩通时，我和弟弟都好兴奋的」

 亚玖璃同学用暧昧的笑容回应我说的话。

 「这个……的确是件不错的轶闻呢，但也无法提高亚玖璃对游戏的评价哟。因为看书和电影也能找到乐趣吧，又不只是游戏。只能说你们是一对什么都能玩嗨的好兄弟」

 「唔—……你这话倒是让我诚惶诚恐……但是，对我来说，正因为那是『游戏』，所以我们才会有这样的态度吧」

 「……为什么？」

 亚玖璃同学一脸不可思议的歪起头。我继续解说我的『游戏』。

 「因为一部游戏无论好坏，多少都会有『能接受的人』。而这其中必定会有一部分价值极低的吧。但另一方面……」

 说着，我不由得害羞起来。

 「我觉得这是一种能承载许多回忆，非常柔软的媒介」

 「…………」

 亚玖璃同学无言的听着，而喜欢游戏的几位，想必都有各自的体会吧，我的话让他们露出温和的表情。……谢天谢地。

 「所以说……游戏软体这种娱乐的价格，与其他的相比究竟是高是低，我无法笼统得出结论。买了之后才发现是部徒劳无益的作品的这种情况，也是无论如何都会发生的」

 「嘛，这我倒是同意呢」

 「对吧。正因为如此……我们游戏爱好者能做的……就是以各自的方式，尽情的享受游戏。在这层意义下，和谋篇恶评的赞同者一起开心的吐槽游戏，也是一种享受方式不是吗。就结果来说，世界上有许多像这样给人留下难以替代的回忆的作品吧」

 千秋笑着补充道。

 「啊，网上还有对当年粪作排名的活动，那个就是由这种乐趣而产生的呢」

 我点点头，带着笑脸继续说。

 「至少对我和弟弟来说，那部软体已经是无法用千元单位衡量的商品了呢」

 「…………」

 「那个，所以说……这次关于游戏价格的结论，你明白了吗？」

 我战战兢兢的询问亚玖璃同学。她思考了一阵……最后带着苦笑点头。

 「了—解。我不会再说游戏软体是价美物廉的了哟」

 「非常感谢」

 我们的交流，让天道同学、千秋、上原君露出微笑……同好会沉浸在一片温和的气氛中。

 大家都和气的聊游戏，最终达到相互理解。……还有比这更幸福的事吗？

 ……对不久之前还是孤独一人的我，这是一段无比幸福的时间。

 我一边深刻的感叹这个状况……同时「就趁现在」这般的下决心，大胆提出预备好的提案。

 「那么，所以说呢。我们的结论就是，所有的游戏都有发现快乐的可能性对吧。接下来，大家来和我一起玩这部恶评如潮的五人操作动作类粪作『Elders Hunt』——」

 『大家辛苦了—』

 其间，电玩同好会的各位一齐起身准备回家。

 在我处于困惑中时，就连姑且是我女朋友的天道同学也干脆的离开了教室。

 「…………」

 独自一人留在教室的我，眺望窗外的夕阳……然后，喃喃自语。

 「…………也是呢」

 不管说得再怎么好听，粪作就是粪作，买错了就是买错了，更重要的是……。

 「……………………………………啊啊，好想退货……！」

 这一天，我再次认识到，钞票打了水漂。




【Gamers与下一个舞台】
雨野景太

「明天，本人，雨野景太……将会遭遇一生一次的决斗」

『诶？』

九月第一周的周三，放学后的二年F班教室内。今天的电玩同好会活动即将结束之时，我带着认真的眼神放言道，上原君、天道同学、千秋都瞪圆了眼睛。

顺带一说，今天亚玖璃同学缺席。好像是约好了放学后要去见好久不见的中学朋友。说实话我曾有一瞬间产生「为了和朋友玩而缺席同好会，这算什么事啊亚玖璃同学！」这种想法，但仔细一想，同好会本身就是在玩。所以会选择去见难以见面的朋友也是理所当然的。

因此在缺少成员的情况下，今天的同好会就早早结束了……但是我在最后有想对大家传达的「决意」，所以现在特地争取到一点时间来说这个。

上原君咽了口唾沫问道。

「我说，雨野？难不成……你现在是想说什么屌爆的大事吗？」

「嗯……没错。唯有这件事，必须要告诉大家」

「是、是吗。…………不妙，我都还不知道下一步棋该怎么走，这家伙该不会又要搞出什么大新闻吧……」

上原君在那嘀嘀咕咕。我拼命的听，然后点头道。

「回答正确上原君。我明天……要干大事！」

「真是一如既往精确度极高的顺风耳呢。……真的假的啊，雨野」

「嗯，货真价实」

我带着坚定的信念对上原君点头。他的眼神沉静下来……一直在观察我们交流的天道同学，不知为何慌忙开口道。

「难、难道，是之前雨野君在电话里和我相谈的那件事……」

「？相谈？」

我最近有和天道同学相谈吗。……其实自打交往之后，我们每天都要聊很多事，她具体指的哪次我不是很明白。

就在我左思右想时，这次千秋又不知为何焦急的询问。

「难难、难、难道，景太，对《NOBE》有什么想法……！」

「？《NOBE》？啊，难道《NOBE》也盯上了？」

「！？啊、啊哇，这个是『彼此都盯上了对方』的宣言！怎、怎么会，等、等一下，那个，那个，如果你明天要和心春做什么的话，我、我可不能默不作声呢！」

「咦，千秋也要参战吗？诶—，这就有点困扰了啊……」

「！？困扰是什么意思啊困扰！人、人家也……人家也，想和景太……和景太……！」

突然站起身的千秋。不安的天道同学。狼狈的上原君。

我打量了一遍这三个人。

最后……道出对「命运的明日」的坚定决意！

「没错！明天……我要全力奔走将『Space Ocean5』入手！」

『什么鬼！』

三个人都站起身来愤怒的齐声大叫。

我瞠目结舌的回答。

「什么什么鬼……我在说游戏啊？」

『搞了半天是游戏啊！』

「诶，这吐槽是几个意思啊！？电玩同好会不说游戏还能说什么！？」

这三个人不讲理的反应让我很动摇。他们三个相互看了看……发出叹息，精疲力尽的坐了下来。

「雨野君，有时候我在想你是不是演员」

「啊，就是就是，我懂哟天道同学！景太这人真的很麻烦呢」

「然而实际上他并没有恶意，这性质反而更恶劣了。简直是灾害啊灾害」

好像被轮了。我、我有说错什么话吗！

「怎、怎么回事，这个电玩同好会！只是为了批斗我而存在的吗？好吧，没问题，我会赢下这场舌战的！大家都露出本性吧！血债血偿……用『碰将』（注：ドンジャラ，规则简化的麻将）来一决胜负」

『一如既往很雨野的毫无斗争性的对决方式！』

众人脱力中。……怎么了啊，你们可不要小看碰将哟。很有趣的。家人们聚在一起的时候，碰将可是老少皆宜的宝物哦。

……嘛，算了。现在不是宣传碰将的时候。

看准大家的情绪都冷静下来，我开始说明。

「呀，明天是我游戏生涯中喜爱程度BEST1级的游戏，『Space Ocean』系列最新作的发售日，所以放学后我就会全力奔走将其入手……」

「？等、等一下」

「怎么，千秋」

「『Space Ocean5』的发售日的确是明天，我也预定购入……但是，为什么要全力奔走？景太的预约呢？」

「这个嘛，你们听我说啊」

随着一声大大的叹息，我继续说道。

「本来像这一类『绝对会买』的重点作品，我一般都会向商店预约的。但是今年的夏天……你看，不是发生了很多事吗？」

『……对啊』

这三个人极其配合的表达感慨并且同意。有、有发生那么多事吗？先、先不管这个。

「拜这所赐，预约的事完全忘掉了。然后，回过神来才发现不管是商店预约还是网络预约都已经截止……。于是，唯一的入手方法，就只有老地方那家店的现场贩卖……」

『啊—……』

三人好像终于了解了情况。天道同学作为代表接过我的话。

「的确，在没有预约的情况下想要买到这种人气作，只有放学后去搜寻这一条微妙的路线呢。放学后马上跑过去，说不定还能抢到最后一盒」

「嗯。所以，明天放学后我会全力奔走。这份决意，我想事先向大家传达」

上原君对我的话点点头。

「原来如此，所以说明天放学后尽可能不要找你搭话，即使是打招呼也不行……就是这个意思吧」

「嗯，没错。不好意思啊？」

我要说的话，这三个人已经完全理解了。

千秋笑着回答。

「如果是这样的话，那就没办法了。了解。这次……作为玩同一部游戏的同志，祝你好运，景太」

「嗯，谢谢千秋！」

被平时的敌人祝福感觉好高兴。于是我用笑脸回应千秋，但天道同学不知为何焦急的插嘴。

「我、我也祝你好运！嗯嗯，作为女朋友，我的祝福比任何人都更诚心哟！」

「诶？嗯、嗯，谢谢，天道同学……」

虽然这令人感激流涕……但是……怎么说呢。一个要女朋友帮自己祈求「保佑男朋友买到游戏」的男人……感觉好那个。……嘛、嘛，别在意。本来就是废柴男呢，我。嗯，这是无可奈何的。

我抓抓脸，上原君不知为何坏笑的说。

「不过，你还真是喜欢这部游戏啊。如果换作平时的你，即便是忘记预约，情绪也应该更放松才对」

「啊，嗯，的确是呢。刚才我也说过了……对我来说，这真的是非常重要的系列」

「……虽然我也很喜欢……但这个系列就让你这么痴迷吗？」

千秋歪着头。扭头一看，天道同学和上原君好像也抱有同样的疑问。

但是我并没有因大家的反应而胆怯，「嗯」的确信的点头。

「对我来说，这是一部类似于『开端』的游戏。不过并不是人生中玩的第一部游戏的意思哦。怎么说呢……应该是第一部『触动心灵』的游戏吧？」

「触动心灵、吗」

「嗯。尤其是这系列的第二部，完全就是和我兴趣相符的青少年SF类的作品。当然在那之前我也玩过宏大的大型RPG作品，里面也有很多名作……。但是这部却完全符合『我的喜好』。序盘的故事让人期待，中盘变得忧虑，结尾让人泪崩。而且，这部作品并非在当时的当红作品之列……所以，更让我误会为『这是我专属的游戏』哟」

『啊—……』

这三个人好像分别想到什么似的，都各自将视线彷徨的移向别处，同时点头。

我不由得害羞的笑了，继续说。

「受过一次影响后，就没法对这个系列客观评价了呢。就像千秋说的那样，实际上说不定不是那么不得了的游戏……但对我来说……可以说这是只有我才非常重视的系列。嘛，即使如此还忘记预约什么的，真是打脸呢……」

一声叹息后，我又充满决意的大呼道。

「但是，我绝对不想用下载版凑合！所以，拼死也要买到！」

……这三个人都嘻嘻笑起来。我这「一如既往」的表现好像让他们感到滑稽。……不好，感觉真的好害羞。

就在我畏畏缩缩之时，上原君爽朗的笑道。

「哦哦，真有气势啊。算啦，我也当真为你祝福吧」

「啊……嗯！谢谢上原君！还有天道同学、千秋！为了报答大家……我明天一定会努力的！」

于是，我笑着宣言道。他们「加油哦—」的欢呼。

…………。

怎么说呢。本来是「忘记预约最喜欢的游戏」这种很可悲的状况，但是现在……我完全不觉得不甘心。

「（……啊啊，真是太好了……能和电玩同好会的各位相遇）」

我来回看他们三人的脸，分别向他们表示感谢的同时。

面对明天的决战，士气更加高涨。

天道花怜

「再、再邀请一次雨野君、吗？」

「对」

盯着游戏画面的妮娜前辈，平淡的回答。

我把包包放在空座位上然后坐下，思考这句话的意思。

「（哈……因为电玩同好会早早结束，想露个脸所以就跑来电玩部了……结果一来就说这个）」

突然就一脚迈进这个部的敏感之处，我不知道该如何回答，不由得沉默。但这反而……让不可思议的紧张感游走于放学后的电玩部活动室。

加濑前辈默不作声的增加着FPS杀敌数。而三角君……虽然早已进入我们未知次元的益智游戏练习，但很明显在竖起耳朵听我和妮娜前辈的对话。

我吐出一口气，总之先提问，把回答延后。

「那个……为什么突然要这样？这不像你呢，前辈」

「是吗？」

「对啊。因为妮娜前辈……还有加濑前辈，看待其他电玩部部员的方式……用RPG来形容，就是对『一次首发都没被选上，而且可操作性差的板凳成员』从来都漠不关心不是吗」

『喂—』

二人不满的大喊。就像在说「我们也是有人情味的」。但是，一边这样说又一边血虐其他网络对战高手的这副模样，毫无说服力。

面对我怀疑的眼神，妮娜前辈一边盯着画面一边「啊—……」的倦怠的呢喃道。

「要说不像我，也的确是这样。但是……天道也注意到了吧？我和加濑心里，对他……对雨野景太那件事很困扰」

「啊—……嘛……」

说着，我不由得和三角君对视，苦笑了。

的确……我和三角君自那以后都以个人身份和雨野君继续交往着，在游戏立场的问题上也都各自让步了。但是，前辈们则不同。极端来说……这些前辈，想对他「稍稍」道歉。但是，也还没到要特地跑到低学年的教室谢罪的程度。毕竟他们完全没做过什么非要这样低声下气的坏事。只是实际情况很微妙而已。

即使我理解这两个人的心情……但果然还是有疑问。

「你的意思我懂了，但是，为什么突然要这样。发生了什么？」

「倒是没发生什么大事……只是在暑假里，出了点小事呢」

「？和雨野君偶遇了？」

「嗯，遇见了，和伪原」

「伪原？」

「嗯。……在我这基本毫无激情的人生里，目前最能让我感情动摇的人物、呢」

「哈、哈，挺厉害呢……」

我对这半路杀出的新登场人物很有兴趣。但是，感觉妮娜前辈很不希望深谈关于伪原的事。

「（……啊，难道，坠入爱河了？哎呀哎呀，嘛嘛，这样啊）」

虽然对妮娜前辈的恋爱故事很感兴趣。但现在姑且忍住。说回原来的话题。

「这位伪原怎么了？」

「不正常吗……应该说他是个不正常的家伙吗……」

能让妮娜前辈说这种话，到底是个怎样的人呢，伪原。

「嘛，总之，和伪原聊了聊，重新思考了一下，关于雨野景太的事」

「请不要一和不正常的人聊天，就联想到我家的男友！？」

总觉得被歧视了！

但妮娜前辈华丽的无视了我的愤慨，继续说。

「而且，天道。你最近开始同时加入电玩同好会了吧？」

「诶，啊，这个嘛……」

「呀，我不是要责怪你。但天道是被雨野邀请才加入那边的。所以反过来不也能成立吗，我是这么想的」

「反过来……那个，这是，让雨野君同时参加电玩部，偶尔来这边露个脸就行了……就这么告诉他，你是这个意思吗？」

「对」

「……的确，这种方法说不定能行……」

我陷入思考。……的确，和雨野君一起在电玩同好会玩得开心，所以，如果把舞台移到电玩部，肯定也很开心。但是……。

「（……咦，怎么回事……？我的心里明明想和雨野君一直在一起…………但把他邀请到电玩部这件事，完全，不愿做出行动……）」

反思这个不可解释的想法，才发现原因只有一个。

「（对了……因为以前曾被断然拒绝……所以影响了我）」

以前邀请的时候，我被他断然拒绝。那个场景，折磨着我的内心。

虽然现在我和他关系变得更加亲近。我们也对彼此更加坦白了。和那个时候的状况不同。

可是……虽然脑子里很清楚……但是那「被拒绝的记忆」可没法那么简单的抹去。……无论如何都很害怕。如果这次，再一次被他拒绝的话……那之后……。

「（如果……又像上次那样，他优先处理除我以外的『联系』和『兴趣』的话……我，还能好好笑出来吗？）」

这次和上次的不同之处，可不止状况。还有我对他沉重的爱……没错。

「……天道？」

就在我沉默之时，妮娜前辈感到不可思议的搭话。

我急忙回答「啊，在，我没事」。接着露出就好像是在向妮娜前辈表示「这个提案我同意了」的微笑。

「那，就拜托你邀请了呢，天道」

「诶？啊，不……」

我还想再考虑一下……就在我将要如此开口时，刚好玩到游戏间隙的三角君和加濑前辈说话了。

「啊，如果雨野君来社团的话，我个人来说也是很开心的！」

「……哼。只要不妨碍我，嘛，我也是许可的……」

「…………」

回过神来，电玩部的大家，都期待……我邀请雨野君。

既然如此……此时此刻作为部长的我，只有一个回答。

「……交、交给我吧！这次必定……作为女友的我，绝对会把雨野君带来！」

『哦—……』

部员们对我发出一声感慨。

「（……女友……呢……）」

我没和任何人对视，将视线逃向窗外。

秋老虎肆虐的九月。主干道前方，远远看去，冒着尚未消散的热气。

亚玖璃

「（不好，被坑了……）」

向电玩同好会请假的周三放学后。

亚玖璃……在某家庭餐厅，狂吃后悔药。

「（早知是这样，还不如去参加电玩同好会呢……真的）」

低头装作摆弄智能机，为了不破坏周围的气氛而偷偷叹气。……但是，完全没理解亚玖璃这行为深意的，同席的轻浮男的其中一人，叫嚷道「嘿，亚玖璃亲亲」这种好像是在开玩笑一样的，微妙到不明所以的……说白了就是完全让人笑不出来的话。

「什么。男人？难道你在和男朋友联络？」

「不……」

虽然不是这样，本想如此反射性的回答，但转念一想。

「（干脆顺着承认然后回家算了。嗯。很好，就这样——）」

就在我得出这个结论，巴不得马上炫耀我的男朋友祐的事时……刹那间，被邻座的中学同学，三岛纱理奈踢了一脚。……说实话亚玖璃很火大，但还是无可奈何的带着笑脸回答。

「完全不是哟。……啊—……我去一下饮料吧」

一口喝干还剩得有一些的柠檬茶，亚玖璃逃跑似的起身离开此处。

……但是。

「啊，等一下亚玖璃，我也一起去」

「（呃）」

纱理奈也一同站起来。搂住亚玖璃的手，俨然一副「亲密的女性朋友」的样子。但是……。

「（果然，是要说教呢）」

纱理奈是要制造和亚玖璃独处的时间。于是我畏畏缩缩的走向饮料吧……如预想一样，来到轻浮男二人组听不到的地方，她就撕破了脸皮。

「喂亚玖璃，给我好好当篠原君的对象啊。你不这么干，我就没法和工藤君嗨了」

「那你一开始就该单独约工藤君啊。为什么把亚玖璃拉下水。我明明是为了和许久不见的元同班同学聚会才来的……」

被中学时代，说实话关系不是很好的辣妹系同班同学三岛纱理奈突然叫出来……没想到事实是这样。

「（……哈。嘛，怀有期待的亚玖璃自己也有错呢）」

毕竟纱理奈本来就是这样的人。极端来说就是「非常讨厌」的现充类型。对中学时期那个认真的亚玖璃来说是最难以应付的同班同学。

但正因为如此……不管是好是坏，她给亚玖璃留下的印象都非常强烈。

「（本来想这是个拉近关系的好机会……）」

瞥一眼旁边的纱理奈。依旧是浓妆香水。吊角眼的勾线，使她的目光异常犀利，是个会产生压迫他人的美女「风」的女性。

「（啊啊……果然很难应付……纱理奈）」

原本期待中学毕业一年多以后的我们会对各自的印象有所改变，结果是想多了。纱理奈就是纱理奈，亚玖璃就是亚玖璃。强者与弱者。

她强硬的拉着亚玖璃，自己先占用饮料吧区，同时抱怨。

「哼，说拉下水什么的真是失礼啊。明明我还以我的方式为你着想」

「哈？为亚玖璃着想？」

「对。只会用一幅高中生的外表来掩饰自己的你，这次，可是跟我学习和男人交流经验的好机会哟。这你还要感谢我呢……玖璃子」

「…………」

纱理奈使用了中学时代蔑称我的外号。……我已经无奈到说不出话。

「（大概是知道亚玖璃现在的外表，所以盘算着『这个浮躁的女人，就当成鱼饵来利用吧』，然后才联络我的……真是厚颜无耻）」

真亏她费那么大劲，有点令人钦佩。虽然亚玖璃现在也已经是不落下风的人了，但果然还是难以匹敌这种「本性就很那个的人」。

虽然知道没用，亚玖璃姑且还是抗议。

「……亚玖璃已经有很棒的男朋友了」

「啊是吗。真巧啊我也有哦，将来有可能成为本命的帅哥男朋友。顺带一说，他们……工藤君和篠原君也有本命女朋友……然后，你想表达什么？」

「…………」

不行，亚玖璃虽然最近稍稍有点现充气场……但和这种人还不是一个水平的。

纱理奈先回到座位，亚玖璃把杯子放在回收区，往新杯子里注入热咖啡牛奶。……呆呆的看着注入的焦茶色泡沫液体。

「（啊啊……亚玖璃还是第一次感觉，家庭餐厅是那么无聊……）」

瞟了一眼我们座位那边。……超厚颜无耻的女人x1，用下半身思考的轻浮男x2，完全不顾其他客人感受的自嗨着。

不由得叹息。

「（……说到来家庭餐厅，还是和祐一起来调情比较棒。或者……）」

和雨雨一起来瞎闹也行啊。就像平时那样。……就像笨蛋那样。

「（啊啊，能不能把那三个人做活祭，把雨雨召唤出来啊……）」

不由得开始想这些事。大概是最近参加了电玩同好会的缘故，我的行为多少也向游戏靠拢了。……但不可思议的是，我并不觉得这样的自己有什么不好。

亚玖璃露出微笑，咖啡牛奶也弄好了。看着杯子，突然，回想起雨雨在这家家庭餐厅里自作伟大的讲解「自己和别人的沟通」的那副场景。不由得笑起来。

「（……嗯，再努力一点吧。想要和别人搞好关系……一开始，多少有必要忍耐。平常亚玖璃我都会对雨雨这么说吧）」

指尖拿好温热的杯子，慢慢走回座位。

还没把杯子放在桌子上，男人……好像叫篠原君的轻浮男身体前倾的说话了。

「小亚玖璃，你加入了电玩同好会是真的吗？」

「……是真的，那又怎样」

我一边怄气的回答同时坐回座位，之前就回座位的纱理奈又踢了我一脚。……哈。

篠原君嬉笑的继续说道。

「小亚玖璃也挺能干的嘛—」

「什么？」

「电玩同好会，都是恶心的处男肥宅吧？」

「…………那个」

不好意思雨雨，亚玖璃刚才一下就联想到了你。但、但一点也不觉得你恶心和肥哟？嗯、嗯。真的真的。…………对、对不起啊？

就在我因罪恶感而不停冒汗时，篠原君变本加厉。

「那种人，绝对是看上小亚玖璃了」

「哈？」

这个男人在胡说什么呢。就在这毫无根据的空想让亚玖璃一脸懵逼时……那个叫工藤君的家伙和纱理奈也开始起哄。

「呀，那家伙绝对是在『意淫』小亚玖璃呢」

「讨厌，真恶心。别再说啦，工藤君」

「真的真的，虽然那帮二次元是猪，但也是健全的吧？在这层意义上，小亚玖璃，绝对是宅圈的女神——」

《嗙！》

突然间的冲击，让桌子大幅摇晃。到底怎么了……

「（咦，是亚玖璃我）」

原因就是我自己。话说到这里时……连亚玖璃自己也没有察觉到，就两手猛拍桌子站起来。……真是不可思议的事呢。

一时间自己也非常困惑……但接下来，心里却意外爽快的下了决心。

亚玖璃……对哑然无语的三人，露出笑脸。

『…………』

然后，就在三个人一脸懵逼的瞬间。

亚玖璃，堆起极其温柔的笑容，慢慢的开口。

「啊，不好意思。亚玖璃，觉得和那位恶心的处男肥宅聊天要开心得多，所以现在要回家了」

『诶』

「再会」

蔑视着疑惑的三人，亚玖璃麻利的从钱包里取出一千元——算了还是伍百元，放在桌子上，拿起包包当场离去。

走出店门时，如预想的那样——三岛纱理奈追了过来。

无奈的回头……站在那的纱理奈，露出一张绝对不会在男人面前表现出来的凶相。

「怎么了亚玖璃！你到底是什么意思！？」

「什么什么意思。只是实话实说想回家而已」

「什……！难、难不成，刚才你说的男朋友就是那个电玩同好会的恶心死宅吧？」

「不，倒不是他……」

是电玩同好会的另一位男性。就在亚玖璃犹豫着要不要说明时，纱理奈继续追问。

「那，刚才的那一出是要怎样啊！」

「那一出？」

「我是说……！黑一下不是你男朋友的那个人，你干嘛那么激动啊！难以置信！就为了那种玩意把场面都给糟蹋……！」

「那种玩意？」

亚玖璃身体一震。纱理奈「怎、怎么……」的退缩了。亚玖璃……直直的盯着纱理奈，回答道。

「雨雨的确是恶心死宅处男——但不是『那种玩意』」

「什、什么啊这是。不明所以。又、又不是你男朋友吧，那家伙」

「那又怎样」

「什么怎样……因为……那种……。…………」

「怎么？要是你想不到要说什么的话，亚玖璃我就先走了」

背对她，亚玖璃迈出步子。但是……走出数步，突然，从背后传来声嘶力竭的叫骂声。

「你，果然一点也没变！闹了半天还是那个『死脑筋的玖璃子』！」

这句话，让亚玖璃回过头。

对纱理奈……对这位恐怕今后都不会再见面的中学同班同学，露出毫无阴霾的笑脸。

「啊哈哈，这是今天让我最高兴的话哟！多谢，纱理奈」

星之守千秋

周三，晚上二十一点三十分。

显示器的窗口中，点状图勇者向草原南下。数秒后，与魔物遭遇。画面转变为侧视图战斗场景，开始和序盘的三只杂鱼级别蜥蜴天狗战斗。

我用手边的手柄操作光标，把直接攻击、防御、以及其他特殊技能一个不落的进行了测试。

「……咦，属性补正没有效果呢，这个技能……」

把发现的设定漏洞记在记录本上，继续进行测试。进行了一阵测试后，身后传来敲门声。

『姐姐，现在方便吗？』

「没事，进来吧—」

我操作手柄没回头的回答，门被不客气的打开，数秒后，一身睡衣的我妹妹——星之守心春站在旁边。

他看着显示器里未完成的点阵RPG，惊叹一声「咦」。

「什么时候又开始做游戏啦，姐姐」

「不久之前。现在是中期调试」

「嘿—……好意外。因为雨野前辈那件事，我还以为你会再颓废一阵。已经把心情调整好了呢」

心春的话，让我不由得一惊，停下了手边的调试工作。用食指挠挠鼻头，抬头对站在旁边的心春苦笑。

「不，完全没整理好哟。只是情况更复杂了」

「这个，有一半的错都在姐姐吧。连我也牵连进来了」

「唔，对、对不起。我对那时候爽快的同意我那任性请求的心春 十分感谢」

「我哪有爽快啦，都是因为姐姐拼命的拜托才那样的……。哈，算了。然后呢，明明心情还没整理好，为什么又开始做游戏？」

「这个……不是特地等到整理好心情之后才做的，只是有单纯的动机罢了」

「？什么？」

心春感到不可思议的歪起头，我……带着笑脸回答道。

「我，只是不管怎样，都喜欢做游戏而已」

「……原来如此」

我的回答，让心春露出温柔的微笑。

我把视线移回显示器，操作鼠标……打开暂时都没有更新的《NOBE》的博客。

「在博客上和《小山》的交流……基本上都是由我最近的创作促成的。所以……事实上，在不知道该如何和他接触的现在，也没法像以前那样竭尽心力的创作。……但是……」

关闭博客，再次回到游戏画面，我操作着勇者笑了。

「和他的关系，并不是一切。不管多么小多么微弱……我的创作欲望的最重要的《核心》，一直都是我内心的那份狂热」

「……姐姐，好厉害」

心春用非常温柔的眼神看着我。这眼神弄得我痒痒的，于是赶紧纠正。

「但、但是但是，这是那个意思！说明我是个在不同意义上的游戏废人！真是一点都不懂努力……完全是废柴姐姐呢，嗯！」

「嗯，嘛，废柴姐姐这个评价暂且同意」

「唔咕……！……心、心春。如、如果，你只是来欺负姐姐的话，还是快点出去吧。那个，我还有很多工作呢！嗯！」

我一幅好走不送的模样，心春「呀—，窝里横的姐姐好可怕」的戏谑着……但却一点没有离开的意思，而是留在这里。

「……怎么了，心春」

我盯着她问道，心春「唔—」的思考，视线彷徨的回答道。

「……怎么说呢……我想再次确认一下姐姐的心意」

「心意？对什么的心意？」

「那还用问吗」

这时心春突然用认真的眼神盯着我。

我咽了口唾沫反问道。

「…………景太、吗？」

心春无言的点头。……说实话我无法判断心春如此认真的态度是什么意思，但毕竟把她拉下了水，所以还是应该老实回答。

我转了转椅子，直面心春……深吸一口气，平静的……诚实的……非常实在的回答了她。

「不知道」

「…………」

心春一言不发，却非常严肃的盯着我。

我也不服输的盯回去。……就这样过了几秒。心春发出小小的叹息，嘴角一歪，露出好战的表情。

「就算对自己的事总是迟钝的姐姐不知道，作为妹妹的我已经看到了显而易见的答案了。想听吗？」

「…………」

面对陷入沉默的我，心春带着游刃有余的微笑继续说道。

「就从如此依赖我这一点来看，姐姐你——」

「不用说了。我的心意还没有廉价到要靠别人说出来」

我严厉的进行了还击。心春一瞬间瞪圆眼睛，下一瞬间好似到从心底里觉得可笑般的笑了。

「啊哈哈，什么嘛，果然敌不过姐姐呢。真是，干脆又漂亮……」

心春一脸无奈的说着，带着温柔的眼神微笑了。此时此刻我才发现自己「得寸进尺」，于是害羞的低下头。

「多、对不起啊，心春。啊呜……」

「不会不会，小意思。……因为，今后该轮到我说对不起了」

「？什么意思？」

「你猜？嘛，姐姐那么慢腾腾的，恐怕要隔很久才会发现吧。虽然起跑晚，但却以超高速之势反扑的天才妹妹的威胁」

「？你在说什么？心春在全方面不都已经完胜我了吗。哪用什么反扑……」

「啊—，真是，所以我才受不了。真扫兴」

这次心春一脸打从心底里无奈的样子。……呜呜，在妹妹心中的评价又扣分了……。

就在我垂头丧气时，心春抓抓头发，「总之」一声重回话题。

「姐姐差不多想和雨野前辈『有所进展』了吧」

「有所进展……吗？」

「对。肯定得这样吧……因为之前我们三个人见面时已经很明显了，作为姐姐另一半的我……就算坐拥着《NOBE》和《MONO》的名号，也没能坐实他心中的位置吧。虽然你想利用这层关系亲近他，但应该放弃这条路了……」

「唔」

「……嘛，网上的关系太复杂也没法立刻做决定……但至少，『星之守千秋』想和『雨野景太』变得如何这件事，该下决心了吧」

「说得……也是呢」

「……姐姐啊。到底，是想和他搞好关系呢？还是像平常那样吵架呢？还是说……」

心春停顿了一拍，用更加真挚的态度问道。

「……干脆，保持距离？」

「！」

不由得倒吸一口气。……的确……最近看到他，很痛苦。……唔。老实说吧。看到和天道同学在一起时欢笑的他，很痛苦。所以刚才被心春提议保持距离时……内心一颤。我肯定，最近在无意识间……做了这种事。但是……这……果然……。

面对陷入思考的我，心春调整了语气说道。

「嘛，也不是说要你马上得出结论。话说，对不起呢，这么唐突」

「诶，啊，不，怎么会……」

这件事明显错在我。心春只是稍稍点拨了一下。

「（……搞不懂到底哪个才是姐姐呢……）」

该严厉的时候严厉，但却不过于强硬的追问，让我自己思考促使我成长……真是令人尊敬的妹妹。

我深刻的反省中，心春用平常那样明快的声音说道「那么」，然后离开房间。

「那么，就是这样了。晚安，姐姐」

离去之时，心春在门的间隙间露出笑脸，轻轻招手。我也急忙招手回应。

「啊，嗯。晚安，心春」

随着小小一声啪当，门被关上了。

「…………」

黑暗的室内唯有显示器的灯亮着，我独自一人抱膝坐在椅子上……小声的，嘟囔的，提问着。

「……我……我……想和景太……变得如何呢？」

…………这个问题，已经问了自己数遍。

游戏角色的信念，还有以此为基础的台词和行动，将这些交织在一起而构成的故事，如果换做平常，明明都能很流利的描绘出来。

然而，在「星之守千秋」这位人物的心情影响下……迟迟找不到制作灵感。

上原祐

九月第一周的周四。第三节课结束后的休息时间。

「诶—，明明今天没有同好会活动，我们不去玩吗—？」

多功能大厅里，面朝中庭的大窗前，亚玖璃可爱的鼓起脸抗议道。

我轻轻低下头示意「抱歉」。

「既然作出决定，那么接下来要做的事就有很多了呢」

「？什么意思。你在说考试吗？」

「不是……嘛，在左右人的将来这一点上和考试很相近呢」

我含糊不清的如此说明。亚玖璃提高嗓门说「唔—。……那好吧」，仿佛是在说这解释一点都不好。

……说实话，我看见女朋友这种表情也很难受。而且，我实际上是为了今天放学后和其她女性见面才拒绝亚玖璃的邀请。说不心痛是不可能的。但是，这次也是没办法的事。因为……。

「（作为『星之守的同伴』，差不多该有所行动了……）」

我心里坚定的如此决定。

亚玖璃观察了气氛，几步子迈到我前面然后回过头，半开玩笑的吐出舌头赌气道。

「行—啊。亚玖璃偶尔也想一个人去电玩中心。要是结识了祐以外的男性，我可不负责哟」

「那个……」

有点被吓到。……虽然亚玖璃的语气已经充分传达出她是在开玩笑……但为什么呢。我一瞬间，联想到雨野和亚玖璃两个人愉快的玩游戏的场景。

「（真是的。我怎么总是像娘们一样有被害妄想啊）」

我立刻把这幅场景从脑子里抛开，对亚玖璃露出笑脸。

「别啊。那，为了阻止亚玖璃结识其他男性，我就早早把事办完，去电玩中心露个脸吧」

「真的？」

「啊啊。但是，可别真的连时间都不看的死等啊？根据实际情况我也有可能去不了」

「嗯，了解！诶嘿嘿，但是，还是有点期待呢」

亚玖璃腼腆了一会，然后说了一声「再见！」便回到自己的教室。我用笑脸目送她，之后也走回自己二年F班的教室。

「（但是……星之守那件事，该怎么办呢）」

从多功能大厅通往教室的走廊上，我如此思考着。

「（那次之后我马上就出去旅行了，再之后也一直和亚玖璃以及朋友们在一起，根本没有和星之守单独说话的时间……）」

其实姑且还可以通电话或发简讯的，但是考虑到「关于你和雨野的恋爱一事」这种话题的性质特殊，一开始还是应该当面说比较好。但是……。

「（总觉得，星之守有点有意避开我的意思啊。她的态度微妙的僵硬。在同好会活动中也是，看着很普通，实际上却是装作若无其事的极力避免和我直接对话……）」

总觉得难以理解。更难以理解的是……。

「（雨野突然邀请亚玖璃和天道加入同好会这一微妙的行动。嘛，虽然凭他们的关系这也没什么奇怪的……但是那个雨野居然这么积极，同时星之守还一点不反对，这不管怎么看都……）」

虽然不清楚这背后是什么原因，但绝对有什么不可告人的计划在水下进行着。既然如此……我和星之守的接触就更不能一直拖延毫无进展了。

来到二年F班教室前，我紧握拳头，坚定了决意。

「（所以就趁今天……既没有电玩同好会活动，同时雨野『无法顾及周围，拼命的奔走买最喜欢的游戏』的这个决定性的放学后，就是毫无干扰的和星之守接触的绝好机会。虽然对亚玖璃很抱歉，今天就让我优先星之守的事吧）」

我进入教室的同时，宣告休息时间终了的预备铃响彻校内。

放学后。班会结束的同时，雨野如脱兔一般飞奔出教室。

「（上原君，我去了！）」

「（哦，加油）」

我和雨野仅用目光就完成了交谈。来到我身旁的雅也，一边盯着离去的雨野一边问道。

「那、那是要干嘛？真是个搞不懂的家伙啊……雨野」

「是吗？我倒是觉得没有比他更好懂的家伙了」

雅也对我的话抽起眉头。

「是吗？嘛……总觉得一幅干劲十足的样子。说对了吗？」

「哦，正解。顺带一说，知道为什么干劲十足吗？」

「这个还是有点——嗯，啊，呀，就是那个吧」

雅也好似突然来了灵感。难道他也发现平时雨野都在玩游戏吗。就在我这么猜想时，雅也……呵呵一笑回答道。

「肯定被那个传说中的高岭女友，天道同学叫出去了吧！对吧？」

「…………啊—……」

我不由得挠挠脸。的确……男人那样一脸饥渴的奔走，一般都是为了女朋友吧。但实际并非如此。

在此对天道默哀一秒钟，我只对雅也回答一句「嘛，大概就是这种感觉」，然后立马收拾东西离开了教室。我要在星之守回家之前逮住她。

和同学们稍稍告别后，走向星之守所在的二年A班的教室。途中，瞟了一眼亚玖璃所在的C班，女友已经不在了。去电玩中心了吗。

「…………赶紧把事情解决，去和她会合吧」

一瞬间脑中再次浮现出亚玖璃和其他男性嬉戏的场景的我，如此呢喃道。

加快速度走向A班。

「（那么，星之守在……啊）」

在入口向里偷窥寻找星之守，我的目标立马和我对上了眼……那就有鬼了，和我对视的是那位同在A班的金发碧眼偶像。

她盯着我立马叫了一句「上原君」，然后不知为何把周围的人丢在一边走了过来。……不好，A班的学生们那「这家伙谁啊」的视线好难受。

「（雨野一直都沐浴在这种视线之下吗……真是厉害的家伙）」

我只是和天道稍稍搭话，这些敌意已经让人想哭了，如果换做男朋友……难以想象。

我带着痉挛的笑脸「哟、哟」的回答道，天道一脸平时那种事务性的微笑来到我面前。

「来得正好上原君」

「？干嘛？」

「那个，我有点事想找上原君谈谈」

这意外的对话，让我歪起头。

「找我？不是找雨野？」

「对。……不过呢」

这时，天道又向我踏近一步，用其他人听不见的声音说道。

「那个，其实就是雨野君的事情。……我想再次邀请他加入电玩部」

「啊—……」

这家伙又要……真为难……不过正因为如此才要找我商量呢。

但是，我也有我要做的事。我越过天道的头顶环视A班教室内。

「我知道了。……那个，星之守还在吗？」

「星之守同学吗？嗯，我想还没有回去吧……」

说着天道便回头……然后，对在教室一角正把教科书塞进包包里的波浪头女生搭话。

「啊，星之守同学！上原君找你」

「！诶！？啊，上、上原君找我……吗……？……啊哇……」

『？』

星之守不知为何突然变得混乱。我和天道歪起头，她慌乱的收拾好……像机器人一样僵硬的走向这边。

来到我和天道面前的星之守，眼里转着圈的说道。

「那、那个那个。啊，我、我，很抱歉，还还、还没有答复那件事，因为还没做好伤害别人的心理准备，所以那个，现在，两个人谈这件事有点……！」

『？』

不明白她在说什么的我和天道一脸懵逼。但是……我思考了一会，突然想到了她这话的合理解释。

「（原来如此，还没有表明对雨野的心意。以及还没做好从天道那里掠夺爱从而伤害她的觉悟。所以，现在还没到我们两人算计如何『攻略雨野』的阶段。就是这个意思吗）」

仔细一想的确如此，或许是我太急了。我的恶癖就是总以我自己的节奏行事。

反省的我，为了让星之守安心，带着柔和的笑脸回答道。

「了解。不好意思啊星之守。这么急着要答复……」

「！？不、不会！哪有！这、这种情况下上原君想知道我的想法，是理所当然的，嗯！…………。…………啊……」

我和星之守之间，飘荡着微妙的气氛。然后天道察言观色的说道。

「那个，虽然不是很清楚，不过你们两个人的事已经谈完了吧？」

「啊、啊啊。对呢。结果出人意料呢……」

「那么，可以继续，谈让雨野君再次加入电玩部的事了吗？」

「诶？让景太再次加入电玩部？」

天道的话，让星之守一惊。天道「嗯嗯」的苦笑道。

「话题走向差不多就是这个……。啊，如果不介意的话，星之守同学也来商讨一下吧，怎样？」

「诶？我也？倒是可以……」

星之守一边如此回答，一边偷看了我一眼。……这奇妙情况和当初预想的偏离了一百八十度，我不由得挠挠头。

「（……嘛，没法推进星之守的恋爱相谈，只好算了。而且电玩部那边也很让人在意啊……）」

我对二人点点头。……此时此刻，我才察觉到A班的学生们向这边投来的视线真是痛得不得了。作为学校代表的美少女二人组，和像我这样的帅哥在一起鬼鬼祟祟，肯定会引来注意的吧。

我扭曲着笑脸对二人说道。

「那个，我们一边往市区走一边说吧？」

为了逃离这些视线。更重要的是，一边走一边谈可以早一刻和亚玖璃合流，于是我如此提案。

二人爽快的同意了，于是我们立刻移动。

「原来如此，妮娜同学她们扔的炸弹呢……」

通向市区的路上，漫步于田园间，听完事情大概的我不由得呢喃道。

看到我这反应，天道同学一脸不可思议的歪起头。

「咦？上原君和妮娜前辈是熟人吗？」

「嗯？这话从何说起……呃，啊啊，因为我用『妮娜同学』这个称呼吗」

的确，如果不认识的话，只会用「大矶前辈」这个称呼吧。

星之守也在观望，我直截了当的说明了。

「呀，暑假的时候啊，我找到机会和她搭了一下话」

『…………哦—』

女生们突然保持了一步的距离。

「喂、喂，你们干嘛一种看渣渣一样的眼神啊！虽、虽然是搭话但不是搭讪哟！只不过是，和她好好干了一场而已……」

就在我进行说明时……天道和星之守不知为何红透了脸停下脚步。

二人异常惊讶的合声大叫。

『和她《好好干了一场》！？』

「干嘛强调《好好干了一场》啊！不是那样！完全不是《夜战》的意思好不好！完全是格游的意思！」

『……格游……吗』

「喂，为什么这次又非要把『格游』理解为某种猥琐的隐语啊！？我在你们心中到底有多少信用可言啊！」（注：译者实在是没查到かくげー（格斗游戏的简称）和哪个猥琐的词有联系，知道的请指教一下，亦或是这里其实就是这二位的工口脑太发达，简单的词让她们想入非非）

到底怎么了。什么时候我已经被定位为「搭讪角色」了啊？虽、虽然我的确八面玲珑……！但是我明明没有前科，所以没理由被这样对待吧。

我假咳一声，重回话题。

「然后呢，天道到底想谈什么？这事听着挺简单，但从没直接找雨野谈这一点来看，挺让人在意的……」

「啊，我也很在意」

星之守接着我的话说道。天道对我们露出无力的微笑，一阵踌躇后，胆怯的说。

「不，那个……说出来有点害羞，直接找他谈这个，我有点怕……」

『怕？』

天道口中这出人意料的话，让我和星之守大吃一惊。

天道点头继续说。

「那个，以前那次邀请不是拒绝了吗，我被他。这个……怎么说呢……有种，被残酷的发卡一样的感觉……或者说是，在他心中的天平上游戏更重要，我有种败北的意思……」

『…………』

我和星之守不知该如何回答的沉默着。

看见我们这种反应的天道，急忙辩解道。

「不、不过，现在的我已经比以前更加了解雨野君的游戏原则了，嘛，说实话已经做好有九成概率会被拒绝的觉悟了哟？只是，怎么说呢……」

天道低下头，有些寂寞的呢喃道。

「为什么呢。我比以前……更加害怕被雨野君拒绝了……」

『…………』

我和星之守不由得对视一眼。……不管是我还是星之守，说实话，一下就理解为什么天道比以前更加害怕被雨野拒绝。

「（……真的喜欢雨野呢，天道她……）」

因为她比以前都愈发的喜欢他。所以，才会把他所有的话看得那么重。如果是爱的窃窃私语会让她心花怒放，而另一方面……如果是拒绝，则会痛心疾首。

天道继续说。

「不久之前……在约会的闲聊中，我稍稍邀请了他，但被他『放过我吧』这样温柔的挡开了……仅仅只是这样，就让我的内心忧虑不已。所以……」

「……害怕听到雨野的回答吗」

天道点头同意我的话。……我们无言的走着。

猛烈的阳光灼烧着皮肤。秋老虎依旧那么不留情，道路旁还能不时见到晒干的蝉尸体。突然吹来一阵凉风。

最初打破这郁闷的沉默的人……出人意料，居然是星之守。

「……这不是很好吗」

『？』

我和天道没能听清这句话，于是看着星之守。但是她没有看我们，而是盯着前方，重新说道。

「应该高兴啊，这不是很好吗。如果他拒绝电玩部的邀请的话」

『诶？』

虽然这次听清了，但却没能理解这话的意思。

我和天道哑然无语中……星之守依旧没看这边……但眼里寄宿着强烈的意志，仿佛是说给自己听的那般的呢喃道。

「因为……因为，景太，本就是这样的家伙，不是吗。明明那么弱却在奇怪的地方上坚持，纯粹的宅男，所以，偶尔面对现充的事，更愿意优先游戏……」

『…………』

「但是，正因为这样……」

说到这，星之守，第一次看向我们。

然后——露出坚定的笑容。

「正因为这样，天道同学，才会喜欢景太的对吧？」

『！』

这句话，这幅表情，让我们回过神来。

天道只是因为发现了最重要的原点，变得感动。

而我，比起天道的发现……还看到的有……。

「（星之守，这……这，其实不是天道，而是你的……）」

不由得紧紧握起拳头。

……眼前，是用笑脸给天道送去助威的星之守。

「所以，没必要害怕哟，天道同学。因为因为，会拒绝这份邀请的，才是景太嘛。你看，尤其是今天，他可是为了自己最喜欢的游戏而奔走哟？如果是他的话，为了这些事，搞不好连从明天开始要暂时停止同好会活动这种话都说得出来哟。就是这样的游戏笨蛋嘛，景太他」

「……星之守同学……」

天道的眼神恢复了活力。

「对……说的也是呢。嗯，的确，就是这样。……呵呵，比起我或者是朋友，雨野君更愿意选择游戏。我就是对这样的雨野君……。……就是这样呢」

「对啊。那个笨蛋脑子里真的全是游戏。所以……」

之后，星之守用谁也听不到的声音低头嘟囔。

而天道则依旧和雨野相反，对这呢喃选择性失聪……。

不过……对于现在眼里全是星之守的我来说，她的呢喃，我一个字不漏的，听到了。

「（所以……我也，要前进。即使在未来，无法成为情侣）」

「！」

不让天道听到……星之守在作为一位朋友为她人送去助威的同时，自己也在心中坚定了决意。

这样的她，让我……让我，感到羞愧，更加用力的握紧拳头。

……但是，理所当然完全没注意到状况的天道……。

「就是这样啊星之守同学。真的呢，如果是雨野君的话，就连之前的约会中他也……」

没想到就这样以星之守为对象打了发太阳拳过去，我巨咳一声，同时强行插进二人之间。

「咳、咳咳！」

「呀？」「等，上原君」

有些太强硬，变成了和两位女生紧贴的模样。

但是，恐怕没有比这更好的办法。虽然现在的我，在任何人眼里恐怕都是一个出局的搭讪混蛋，但我对自己的行动毫不后悔，而且在乡下路段偶然和熟人撞见的概率本来就——

「祐……祐？」

「诶？」

——突然被人从身后叫住，我一脸呆滞的回过头。

在那……眼里充满绝望的，我的女朋友……亚玖璃闪亮登场。

应该是刚刚才发现我于是正要搭话，只见那只伸向我肩膀的手不停颤抖。……不妙。很明显不妙。虽然明白很不妙……但突然之间说不出话来。天道和星之守也是如此。

大家都混乱的不说话，这如地狱一般时间流逝着。

然后，这一生都难以忘却的这数秒过去后。亚玖璃发颤的嘴唇动了。

「铁……」

「……铁？」

她，眼里包了一汪泪水…………接着，一蹬腿，穿过我们身旁向市区狂奔！

「铁证如山的出轨啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「这叫声冥冥之中有种似曾相识的不安！」

随着这声吐槽，理所当然的赶紧追上去的我——们、

不知为何天道和星之守也全力奔跑。恐怕是多少觉得自己要负点责任吧。这两个人拼命对亚玖璃的背影大叫。

「亚玖璃同学！没事的！上原君对我来说，只是一只纠缠雨野君蛆虫而已！」

「就是就是！被上原君喜欢而感到光荣的时代已经一去不复返了！」

「谢谢你们两个为我辩解！不过总有种顺势伤人的感觉啊！」

『花心男给我闭嘴！』

「哇啊啊啊啊！连我家男朋友的出轨对象都承认他花心了！」

现在仿佛身陷地狱！亚玖璃的迷之悲叹让她更加快速，渐渐隐没于市区方向。话说，那家伙轻易的就超过了电动自行车。不好，那身影越来越小。

然后就在完全跟丢亚玖璃时，跑在我和星之守前面的天道向前方一指。

「亚玖璃同学好像进电玩中心了哟」

「哦哦，3Q，天道。赶紧的……虽然想这么说，不过星之守好像是极限了」

「对、对不起……」

星之守喘着气回答。我「没关系」的笑道。

「本来就预定和亚玖璃来电玩中心玩的。能跑来这种地方……想必那家伙也想找时间冷静一下吧。我们也正好可以慢慢走去找她」

『…………出轨被发现后的对应手段真是驾轻就熟……』

「嗯，在你们两个眼里，不管我怎么做都是越洗越黑对吧」

嘛，把天道和星之守的怀疑放在一边，我们调整呼吸走向电玩中心。

——于是，亚玖璃就如预想的那样在自动贩卖机旁赌气抱膝。我和天道还有星之守拼命解释今天的来龙去脉。

接受天道的委托商讨关于再次邀请雨野加入电玩部的事，以及星之守正好在那里于是让她一同加入相谈的事，还有天道害怕雨野拒绝的事。

听完这一切，亚玖璃终于恢复冷静。

她站起来，向二位女生低头谢罪。

「对不起。亚玖璃自顾自的惊慌失措，把你们当成坏人……」

『不不，不是《亚玖璃同学》的错哟』

「喂，什么意思啊，这种好像其他某位仁兄才是万恶之源的语气」

电玩同好会的女性阵营是什么情况。我的股好像一直在跌啊？

我失落沉肩，亚玖璃害羞的笑了，然后「结果呢？」的看着天道。

「那个，对于如何自信的邀请雨雨加入电玩部的相谈。结论是什么？」

「啊，这个呢。最后就以，游戏更优先于女朋友和朋友才『很雨野君』的这个结论——」

就在天道开始说明的瞬间。亚玖璃突然想到什么「啊！」的大叫。我们三人一惊，只见亚玖璃急忙掏出智能机。

「？怎么亚玖璃？」

我询问道，亚玖璃确认简讯APP的记录，「糟啦」的拍拍自己额头，然后给我看屏幕。

「呀，亚玖璃刚刚很受打击，所以在祐你们找到之前，为了倒苦水就把雨雨叫来了哟。如果不赶紧订正，恐怕他就白来一趟……」

看到亚玖璃的焦急……我们三人对视了一眼笑了。

星之守作为代表对茫然若失的亚玖璃进行说明。

「亚玖璃同学，大概，不用那么急着订正也没关系哟」

「？为什么？」

「因为今天是他人生中最喜爱的游戏的发售日。恐怕现在正在努力拼杀，那个无药可救的将游戏放在最优先位置的笨蛋，不会立马跑到这——」

没错，就在星之守嬉笑的进行说明的这一瞬间。

「亚玖璃同学！」

一声大呼响彻电玩中心。看热闹的客人们的注视过去……但是这位老兄毫不在意这些视线，呼吸急促的，冒着斗大的汗珠，一脸认真的靠近这边。

然后，来到哑然无语的我们面前……终于认识到这情况难以解释的我们，「？」的歪起头。

「亚玖璃同学……？那个，你不是说已经失落得要和上原君诀别然后去死了吗……？」

这句话，让亚玖璃「啊，哈哈……」的尴尬的笑了。

「那、那个啊。就—是……这个……怎么说呢……就—是……」

「……亚玖璃同学。我在想该不会……」

雨野死死盯着亚玖璃。对着他，亚玖璃「诶嘿」一下卖了个萌。

「是、是误会♪ 吐舌头」

「果然啊！搞什么，真是的！你赔我的担心！真是够了！」

「对、对不起哦，雨雨。万分感激！万分感激！」

「嘴上说『万分感激』，但你这模样一点歉意也感受不到啊！哈，真是……。……嘛，还好是杞人忧天」

擦擦额头上的汗水，雨野安心的对亚玖璃笑道。

面对这样的雨野……我、天道、星之守三人……。

『（啥……米……？）』

胸口莫名的骚动。

天道作为我们的代表胆怯的对雨野提问。

「雨、雨野君？那个……为什么在这？」

「？啥？什么为什么……不是说了吗，被亚玖璃同学非常严肃的叫过来啦？」

「那个……这个，就是，好像是这样。那个，雨野君……今天，不是要去买你心中最期待的游戏软体吗……」

「啊，对，是啊。……但是，那又怎么了？」

雨野泰然自若的回答。我、天道、星之守的心里激起奇妙的不安感……天道，尽量装作平常心……直接突入了我们无论如何都想确认的「核心」。

「所、所以，是那样的吧。一直都最优先游戏的雨野君。肯定，已经先将游戏入手……在这个前提下，才跑来这边的，我可以这么理解吧？」

面对天道的质问。雨野…………一脸呆然的表情，然后如理所当然一般……说出极具冲击性的回答。

「诶？那种事肯定是忙到一半就停下来啦。毕竟当时可不是顾着游戏的时候吧？」

『（————————————嗯嗯？）』

我、天道、星之守，带着扭曲的笑容僵硬了。

这时，亚玖璃一边嘻嘻的笑一边把手搭在雨野的肩上。

「啊哈哈，你在搞什么雨雨。出了好多汗。呜哇，这一副『恶心的处男肥宅』的模样好恶心。被吓到了。亚玖璃，被吓到了—」

「这谩骂又是几个意思啊！你少管我！我可是玩家中的豆芽菜弱鸡哟！？这么热的天还全力奔跑，肯定会留这么多汗吧！这都是拜某位任性武断的辣妹不动脑子就把人叫过来所赐吧……！」

「啊哈哈哈哈哈，真是个笨蛋呢，雨雨。嘛，但是谢谢哦。虽然，说实话这次完全是亚玖璃不中用的说」

「什么嘛。真是……够了。真拿你没办法呢，亚玖璃同学」

「哼—哒，这是我要说的话吧，雨雨」

就这样，也不知道到底是哪里好笑了，雨野和亚玖璃一同欢笑着。

他们处在一片祥和之中，而我们三人……。

『（嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！？）』

就像是「生存在地下无人所知的大怪兽」突然出现而感到胆寒的群众那般。

瞪大眼睛发愣，什么也做不了。




后记
你好，我是作者葵关南。这次一开始就用这个短短的问候将就一下吧。

因为后记只有三页呢。……写到这，一部分收藏家势必会（以看到葵关南绞尽脑汁写长文后记为乐的奇葩们），

「喂喂，葵关南你最近是不是有点无聊啊？后记一点都不长。以前的你去哪了！振作一点！所以说像你这种遗忘初心的家伙！」

会像上述这样愤慨的同志们，请等一下。说起来我本来就没有「后记冗长」的特性，而是「得不到足够的后记页数」这个特性。也就是说，没错……。

当大家处在开始祈愿「差不多到长文回了吧……」这种时期时，结果必定不会出现长文！

真是个不知廉耻的家伙呢，后记之神他！比捉弄本作登场人物的「错过之神」更甚的邪恶！

呀，其实呢，我也，那个，怎么说呢……嘛，直截了当的来讲，我也想过「是时候，来一波长文抒发情感了呢……」（比如悲惨的告白）。

但是每当我这样想时，最后，那混蛋却说「行了，这部分不需要。像个艺人一样叽叽喳喳的真的很烦。所以，这次就写三页。等我哪天打盹没发现的时候你再写吧。辛苦你了」。有没有搞错啊。

虽然还可以用调整本篇写长后记这种不服输的办法，但我今后也想向命运低头的活着啊。呀—，我也好想写长文后记—（实际上三页就已经让我高兴的靠在椅子上了）。

那么，来说说这卷的事吧……这次与其说是谁的回合，倒不如说是混线回合。在某种意义上很GAMERS的一卷。关于心春与周遭的状况，编辑的感想是「没想到还有这样与周围产生瓜葛的办法」。听到这我就「屌吧、屌吧、很屌吧」这样夸张的点头，挺胸抬头的高谈阔论了哟。

比如「我跟你想的一样」。…………。………………呵呵。

不管怎么说，这是在各种意义上都很动荡的第四卷。请期待第五卷的发展吧。……毕竟连我自己都很期待。到、到底会怎样啊，GAMERS！

那么，最后的谢辞。首先，是提供魅力十足的大矶新那的封面以及插图的仙人掌先生。非常感谢您。此时此刻我都在像，第一卷驳回电玩部邀请的雨野简直是个白痴。今后也请多多指教。

然后，爽快的受理连构思都没有还整天变来变去的「GAMERS！」原稿的责编先生。非常感谢您。多亏了您才让雨野他们走上人生巅峰。不过，如果他们突然转生到异世界冒险的话，还请您提醒我「葵老师，这的确是让人眼前一亮的展开不过别那么玩」。否则我不知道我还能不能抢救的过来。

然后，是陪伴这部即使到了第四卷也看不出未来会怎样的恋爱喜剧的各位读者们。虽然故事乱得要死，但故事的最终主线是一贯的「恋爱」和「喜剧」，所以请放心的享受吧。

那么，第五卷再会！

葵 关南




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/31/84/561de29842080977b41e938b362093d3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/31/84/561de29842080977b41e938b362093d3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/31/84/561de29842080977b41e938b362093d3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/31/84/561de29842080977b41e938b362093d3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/31/84/561de29842080977b41e938b362093d3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/31/84/561de29842080977b41e938b362093d3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/31/84/561de29842080977b41e938b362093d3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/31/84/561de29842080977b41e938b362093d3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/31/84/561de29842080977b41e938b362093d3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/31/84/561de29842080977b41e938b362093d3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/31/84/561de29842080977b41e938b362093d3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/31/84/561de29842080977b41e938b362093d3.jpg




