 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第八卷 星之守心春与逆转Backattack 雨野景太与完全Lost  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：萝卜_fan（LKid：zhangsy496） 
 
    令人感动的名作Galgame的后日谈中，没有拿不到满分的故事。 
 
    不只是游戏，所有娱乐作品中伟大的杰作·名作的续篇门槛都很高，但Galgame所蕴含的黑暗与别的体裁完全不在一个层次。 
 
    因为，对于我们玩家来说，即使那是微不足道的事物，即使是仅仅一刹那间，但也是货真价实的—— 
 
    ——爱上了女主角们。 
 
    理所当然的，我们自然会希望最爱的她们能在后日谈里得到足够的幸福。仅仅只是，希望能送给她们幸福的生活。只要能看到她们与主人公幸福恩爱的描写，就已经很满足了。我们玩家，基本就是如此渴望的。 
 
    ——至少，我们心中的一面，有着如此想法。 
 
    没错，在我们心中的另一面，也怀揣着与上述事实相矛盾的另一种愿望。 
 
    追根溯源，我们和她们坠入爱河——内心毫无动摇的希望她们幸福的原因，是什么呢？ 
 
    究竟是何物，在本篇故事里紧紧抓住了我们的心呢。 
 
    一想到这便浮现出的场景，即是在作品中—— 
 
    ——她们携手主人公一同跨越苦难的场景。 
 
    当然也有例外。并非所有名作的着眼点都是这一点。 
 
    但是，对于许多被称为杰作的游戏来说，正是因为拥有「克服苦难之场景」这一震撼人心的要素，才被称为了杰作。 
 
    所以对于我们，对于杰作Galgame的fan来说，内心表面上所渴望的「续篇」或「Fan Disc」的第一条件毫无疑问是「Happy后日谈」。 
 
    但同时，也抱有完全矛盾的想法。 
 
    即……「让我们体验到甚至能超越那感动情景的『某物』」 
 
    就是这份禁断的愿望。因为祈求「跨越苦难」的场景也就意味着祈求她们再一次「饱尝苦难」。 
 
    对此，fan们的想法主要有两种。 
 
    仅仅只要幸福的后日谈便能满足的《角色爱派》。 
 
    以及，对于这部令自己着迷的「故事」，如果能再一次体验到那份感动，即使经受一些「低谷」场景也能接受的……《故事派》。 
 
    这两种愿望不分贵贱。都是非常重要的主张。 
 
    至少在我心中，两者兼有。 
 
    本篇的登场人物们通过不懈努力最终获得的幸福，却为了服务故事而随意处理，这种后日谈理所当然的会让人意志消沉。 
 
    不过，卖着全价却完全放弃了「讲故事」，厂商以只要有可爱的新插图就能满足了吧为托词随便追加剧本，这种做法也不禁让人嘴角一撇。 
 
    也就是说，不管哪种说法都存在于我心中。 
 
    综上所述，同时属于两派的本人，雨野景太，敢大胆断言。 
 
    我想说的是……。 
 
    「『单恋Octet』的Fan Disc，说白了，真是狗屎呢」 
 
    透过玻璃看着覆盖在停车场上的果子露冰淇淋状的积雪，坐在便利店用餐座上破口大骂的人，正是我，雨野景太。 
 
    「哦，拜见到很没有前辈风格的辛辣评论了。激动」 
 
    坐在对面的女性……星之守心春摇摆着那极具特征的双马尾，一脸莫名兴奋的回答道。说实话真不是什么好兴趣，但开始发表恶评的我没资格说她。正因为我爱着游戏，所以有时候反而会有一些无论如何都不能原谅的事。 
 
    我大口喝下新发售的强碳酸能量饮料，把罐子重重放回桌子上继续说道。 
 
    「这算几个意思，『屈服于新的苦难』这种崭新的Fan Disc！不，我都不敢用Fan Disc这个名称了！那简直就是Anti- Disc！」（注：Anti-意为反对，抵抗） 
 
    「难得这么激情呢前辈。嘛，即使是我也不觉得那东西能算Fan Disc……」 
 
    「对吧！」 
 
    对于工口游盟友深知我心一事感到欣喜的我，不禁起身前倾身体靠近了她的脸。心春同学突然发出一声「噫」的可爱惊叫，还不知为何慌张的移开视线。她含住纸盒奶茶上的吸管，好似为了消暑一般猛的吸起来。 
 
    我突然回过神谢罪。 
 
    「啊啊，对不起，一激动就……」 
 
    对于惊吓到她一事进行了反省的我坐回到椅子上，心春同学「没、没事」的生硬的笑了，咳嗽了一声又继续刚才的话题。 
 
    「的确是找不出作为Fan Disc的合格之处呢，那玩意。剧本很水，也没有对角色的爱，情色度淡薄，完全是莫名其妙的商品。不过……在我印象中也就『一般的劣作·凡作』的水平，还没到该被这么批判的……」 
 
    面对心春同学温和的态度，我不禁再次激动起来。 
 
    「说什么胡话呢心春同学！那可是即使再多加批评也不为过的危害存在啊！因为这很不科学吧！八名女主的Fan Disc中，有六名的后日谈结果都是『和主人公分手』！」 
 
    「嘛……但是你想，故事里好像都是向前看的分手气氛……」 
 
    听到这句话，我……不禁重重的拍响桌子反驳道。 
 
    「『向前看的分手』是要闹哪样！假得不能再假了！」 
 
    「噫」 
 
    扛不住我的怒气的心春同学，一惊的缩起肩膀。看到她这样子我才终于回过神来，急忙对她低头致歉。 
 
    「对、对不起，我居然如此失态……」 
 
    「没、没事。看到前辈意外的一面，我反而有点惊喜……」 
 
    虽然这么说，但心春同学依旧是生硬的笑容。我猛然反省自己，然后再次……这次尽量抑制住自己的感情，将自己的想法娓娓道来。 
 
    「……为了各自的幸福，所以得前往不同的道路……到底算什么。和喜欢的人腻在一起才是最幸福的，难道不是这样吗？……我已经不懂了……」 
 
    「前辈……」 
 
    心春同学露出怜悯的表情注视着我。从她这幅表情，我察觉到了。 
 
    看来，心春同学已经……知道了数日前发生在我们身上的「那件事」。 
 
    ……也就是。 
 
    修学旅行第四天，突然降临于我们身上的——最烂的灭亡故事。 
 
    …………。 
 
    但即使如此，我依旧设法继续「Galgame的话题」。 
 
    「……关于刚才提到的Fan Disc……分手的女主角中有一半都是因为和主人公的发展方向不同而分手……。恋爱，居然是优先度如此之低的存在吗」 
 
    「这……不能一概而论吧。但是，也确实存在许多抒写选择『梦想』比选择『恋爱』更令人尊敬的故事呢」 
 
    心春同学「嗯」的把手指贴在下巴上，此时我验证到这个话题让身为工口游玩家的她真正提起了兴趣。 
 
    「前辈还真是意外的提出了一个深刻的问题呢。明明是以恋爱为主轴的的娱乐，最终结论却是把恋爱抛在一边，实在是很有趣——」 
 
    说到这，心春同学看到我一下回过神来。她急忙谢罪道。 
 
    「对、对不起，『有趣』什么的……」 
 
    「没、没事，别在意，随便，反正是在说游戏……。只是，游戏而已……」 
 
    ……两人之间充满了难以忍受的沉寂。接着，心春同学强行做出笑脸提出新的话题。 
 
    「但、但是『单恋Octet』的Fan Disc最罪孽深重的地方，倒不如说应该是另外两名女主角的分手理由吧！因为喜欢上了别的男人什么的……」 
 
    「对，你说的没错！」 
 
    我不禁再次情绪激昂。但与之前不同，为了不让心春同学困扰我尽量控制了情绪，但也依旧气息急促的说道。 
 
    「那到底是要闹哪样！？虽然在某种意义上的确是描绘出了恋爱的现实！？但是……但是啊，很奇怪吧！作为娱乐来说！」 
 
    「简直让人想掀桌了呢。即使是身为女性的我，在玩的时候也会碎碎念『哪有这种事』。而且绿化级别也达不到NTR属性。作为故事来说太奇怪了」 
 
    「对吧！……嘛，但是……」 
 
    我盯着窗外半吊子的雪景，叹息道。 
 
    「……从某个侧面来说，却比『为了各自的幸福』的理论百倍令人信服」 
 
    「…………」 
 
    「……如果说喜欢上别人了，我也就不会这样……这样……」 
 
    「前、前辈？喂、喂—？是在说游戏对吧，我们—？」 
 
    视线刚一望向远处，便被心春同学挥手唤醒。我「对、对不起」的谢罪，心春同学一声叹息……放弃一般的说道。 
 
    「很抱歉，虽然我一直都在努力让前辈转换心情……但现在已经差不多没法再巧妙的从『那件事』上迂回过去，只谈快乐的游戏话题了」 
 
    「说……说得、也是、呢。……对不起……」 
 
    面对沮丧的我，心春同学吸了口奶茶，用温柔的声音继续说道。 
 
    「如果你不介意，我多少可以听听前辈的恋爱相谈」 
 
    「说、说的也是呢……。……即使烂如心春同学，愿意听我的恋爱相谈也算是谢天谢地了呢」 
 
    「哦，本小姐突然不想听了！那么，就此告辞……」 
 
    心春同学起身了。 
 
    「对不起心春同学！请听我说！即使是和令人揪心的纯爱八竿子打不着的肉欲工口游狂热者，能听我说话就已经感到救赎了！」 
 
    「这可不是找别人相谈该有的态度吧！前辈」 
 
    「这不就证明了我的内心有多么脆弱吗！脆弱到一不小心就把真心话全说出来了！」 
 
    「能别再佯装解释实则补刀了吗！？」 
 
    「心、心春同学……愿意和我这种孤独者相谈的人……已经……已经……」 
 
    我失落的垂下头。心春同学貌似突然母性骚动那般，红着脸回来了。 
 
    「唔……真、真拿你没办法。前辈都说到这份上了……如果你自己主动说我只有心春妹妹能依靠了然后抱过来的话，我多多少少还是可以陪陪你——」 
 
    「除开亚玖璃同学上原君千秋三角君弟弟，我就只能和心春同学相谈恋爱了！」 
 
    「和我的相谈优先度是不是太低啦！？既然这样你就去找其他人谈啊！前辈这个笨蛋！」 
 
    「不行，因为大家都有自己的大事要干，会给他们添麻烦的……」 
 
    「哇，前辈真是个温柔的人呢&#9834; 好棒&#9834;——要是以为我会这么想那就大错特错了你这鬼畜。说得好像就我没烦恼一样！？」 
 
    「诶，你有吗？」 
 
    「你还感到很意外吗！当、当然有啊！别把我看成蠢货——」 
 
    「那么，在你烦恼的事情里面，把和性沾边的全都排除掉，请问还剩几件？」 
 
    「归0了呢」 
 
    她速答道。我露出藐视的眼神，只见心春同学汗流不止……最终自暴自弃的「啊—，够了，我知道啦！」的坐回座位。 
 
    看到这样的心春同学……我不禁笑道。 
 
    「嘿嘿，非常感谢，心春同学。和心春同学聊天，怎么说呢，总觉得内心变轻松了！就像远离了现实……」 
 
    「是是，您过奖了。真受不了，居然把兴趣伙伴当笨蛋……」 
 
    心春同学把肘肘在桌子上，用手托起脸，闷闷不乐的眺望雪景。对她……我礼貌的低下了头。 
 
    「真心的，非常感谢。……感谢你一直以来的帮助」 
 
    「……哼、哼」 
 
    心春同学哼了一声，害羞似的面向别处。她仿佛为了掩饰一般的催促道。 
 
    「那？具体发生了什么？几天前……就是前辈的修学旅行第四天」 
 
    面对心春同学如此的质问。 
 
    我……做了一次深呼吸，再次开始回想那天发生的事。 
 
    那是修学旅行的第四天，以情侣为单位观赏游行的那天晚上所发生的事。 
 
    我和亚玖璃同学打算将事先准备的高级礼物……一对小型熊公仔Lobears交给各自的伴侣，正意气风发。 
 
    ——从结论来说，Lobears现在还在我们手上。 
 
    可不是因为伴侣对我们说了「你拿着就行了&#9834;」等爱情满满的话。 
 
    仅仅只是因为，单纯的，没送出去。 
 
    也就是说，我们将象征各自情侣组的高级商品作为礼物的这项事实，天道同学和上原君甚至都不知道。原因在于—— 
 
    ——我一口气刚说到这，心春同学便「顺带一问」的问道。 
 
    「刚才老说高级高级的，到底花了多少钱，那玩意？」 
 
    「……那个，就是…………两万元」 
 
    「呜嘻嘻嘻嘻」 
 
    「这性格恶劣的笑法是几个意思啊！」 
 
    「现充顶着现充范儿走剁手之路最后摔个狗啃泥，简直爽爆！」 
 
    「虽然很想说你是个凶残的恶魔，但一想到要是这事发生在其他现充身上，恐怕我也是同样的笑法！的确很痛快！虽然是这样！」 
 
    算了，这个先放一边，回到正题上。 
 
    反正我们的Lobears礼物计划最后无疾而终。那是因为……。 
 
    「呵呵，现充一脸得意的送两万元的礼物，刚要拿出手就被对方提出分手……！啊，要是能看到这出戏，让我花钱我也愿意！」 
 
    正当我要用严肃的语气说出高潮，心春同学却直接剧透出整件事的结果然后在那捧腹大笑。 
 
    我实在是不高兴，猛的起身把座椅弄得嘎吱作响。 
 
    「是我选错了烦恼的相谈对象！请容在下告退！」 
 
    「别嘛别嘛，别这么说嘛前辈！你也站在恋爱话题倾听者的角度上为我想想吧。让我多少也开心开心，反正又不会遭报应对吧？呵呵……」 
 
    「虽……虽然是这样，但是，起码要有限度吧……」 
 
    「事到如今你还指望我有『限度』啥的？」 
 
    「好、好像你说得没毛病」 
 
    总觉得莫名的能让我接受，于是我调整呼吸坐了回去，重启话题。……嘛，其实已经没什么重点需要补充说明的了。 
 
    正如心春同学所言，那天晚上我们突然被恋人提出分手。 
 
    而且……都是正当我们要拿出Lobears之前。 
 
    对于我们来说，犹如晴天霹雳。 
 
    另外……虽然没对心春同学说，在那件事发生之前，不管是我还是亚玖璃同学都和各自的伴侣……那个……就是，「感觉相当好」。……那个……所谓的感觉相当好……也就是……怎么说呢……。 
 
    …………接、接吻了，就是这么回事……。 
 
    我不由得用食指摸了摸自己的嘴唇。 
 
    那一切直到现在都记得清清楚楚。天道同学美丽的脸，淡淡的芳香，以及……嘴唇的柔软、温暖。 
 
    但是，也正因为如此……宛如附带一般的之后的那一幕也清楚的重现了。我的性能之低下，根本没有能停止这幅动画的机能。一旦开始重现，就算想在接吻的那一帧停止……也根本，停不住。 
 
    亚玖璃同学肯定也和我的心情相似吧。当然，亚玖璃同学那边发生了什么我并没详细打听。但是，在我们报告各自情况时，从她那能感受到和我相似的害羞气氛，嘛，差不多也就那样吧。 
 
    对我们来说，那可以说是人生最幸福的场景。 
 
    但是，正因为如此，紧跟在后的噩梦也是落差十足。 
 
    就像自由落体。接吻一结束，分手紧跟而来。 
 
    理所当然的，我和亚玖璃同学在那时都没能理解状况。在对方提出之后的数秒间，我们都只是愣在那里。 
 
    对方说错了，自己听错了，玩笑，整蛊。脑子里最先浮现出来的就是这些可能性，我们发出不合时宜的干笑……然而对方散发出的浓重气氛却毫无改善的迹象。 
 
    事已至此我们才终于把握住情况，同时……碎碎念道理所当然的疑问。 
 
    「……为什么……」 
 
    刚回想到这。 
 
    「所以呢，到底是为什么？」 
 
    心春同学吸了口奶茶，若无其事的打断我的回想。 
 
    我对她无所谓的态度有些发愣，但同时也感到少许救赎，于是回答了她的疑问。 
 
    「……说实话，这就是我和亚玖璃同学至今为止都在烦恼的原因」 
 
    「啥意思？对方没好好说明吗？」 
 
    「不，当然说明了哟。只是……完全是不明所以的说明……」 
 
    「原来如此，那两人挑明了自己骇人听闻的变态性癖呢」 
 
    「不，她们跟心春同学不是一类人」 
 
    听到我泰然自若的发言，心春同学怄气的反驳道。 
 
    「真是失礼呢。即使是我也不可能隐瞒了那种能吓死前辈的性癖…………。…………。……………………。…………好、好了，您接着说吧，前辈」 
 
    「我有生以来还是第一次经历这种掺杂下流妄想的沉默啊！怎么！？心春同学现在已经十足的糟糕了，难道还有什么秘藏吗！？」 
 
    「关于这个……等进入我的线路后再享受吧，前辈」 
 
    「不不，哪有享受啊，你那可是能把我吓死的材料吧！」 
 
    「谁知道呢。给你个提示，鲭鱼罐头将在Play里扮演重要角色」 
 
    「有点不妙！我的脑洞跟不上啊，只感到某种石破天惊的变态气息！」 
 
    「怎样？是不是性趣十足了呀，对星之守心春线」 
 
    「咕，的确是有十足的『兴趣』！但把自己当成如此个性十足的角色真的好吗，心春同学！？」 
 
    「只要能引诱前辈……我，就算是《鲭鱼罐头》也能接受！」 
 
    「为什么说得好像《鲭鱼罐头》是我的性癖一样啊！？话说，你倒是说清楚啊，关于《鲭鱼罐头》！《鲭鱼罐头》到底要用来——」 
 
    「前、前辈！公共场所别老说《鲭鱼罐头》啦！」 
 
    「哈，是我马虎……！才怪啦！《鲭鱼罐头》本来就不是工口词吧！？」 
 
    「这就不好说了。毕竟有箫这个先例……」 
 
    「你一脸认真的说些什么胡话呢。哈……总之，说回正题吧」 
 
    「好的。咱们说啥来着。交往对象的倾吐（吐出）暧昧不清（黏液），感觉涩涩的，没法爽快的理解（咽下去），求帮助，我们是在聊这个对吧」 
 
    「虽然基本没错但注意你的表达方式！我们是在说无法理解的分手理由！」 
 
    「原来如此。那么，虽然很想请你继续说下去……」 
 
    这时心春同学看着智能机，很抱歉的说道。 
 
    「我差不多该回家了」 
 
    「啊，说、说的也是呢。心春同学毕竟是女生，有门限啥的也不奇——」 
 
    「不，我很中意的一家工口游厂商一周前在官网上刊载了迷之倒计时，一小时后就要到点了」 
 
    「还真是件鸡毛蒜皮的事！这种东西反正基本上都是不重要的新作通知，或者是坑人的智能机APP发布通知！而且之后不也能看吗！」 
 
    「这种操作我当然知道哦！虽然知道……但是这种压轴式的倒计时，就是应该亲身等待，然后亲身被坑才尽兴吧」 
 
    「看吧，连你自己都是以被坑为前提！既然知道那就更应该答应我的恋爱相谈啊！」 
 
    「但是，不还有百分之二的几率会出现惊喜的通知吗！」 
 
    「虽然的确是有！但我认真的恋爱相谈连那百分之二都不如吗！」 
 
    「也是，这事真难办啊」 
 
    「到底哪里难了……」 
 
    「所以呢……前辈？」 
 
    心春同学突然探出身子，强调出那对丰满胸部的同时，视线向上的盯着我。……这是要……。 
 
    「……不如一边好好聊，一边把我送回家，我会很开心哦？」 
 
    「咕……不，但是，把女孩子送回家什么的，作为拥有女朋友的——」 
 
    「不对哟前辈，现在已经『单身』了吧？」 
 
    「呃……！？」 
 
    雨野景太内心遭受致命一击。什么情况。孤独时代对单身感到毫无压力，而刚经历不久之前拥有天道同学这位超级棒的女朋友的这项事实的现在，「单身」一词的杀伤力简直无法比拟。什么情况。好痛苦。 
 
    完全感到心累的我，顺从了心春同学的要求。 
 
    「……好吧。就把你，送到家」 
 
    「赞」 
 
    心春同学带着天真的笑脸振臂欢呼。……让我不禁感到，这个人也有这样朴素的反应，也有很符合她年龄的那份可爱呢。 
 
    「作为交换条件，你也得好好听我的恋爱相谈呢」 
 
    「好好好，包在我身上吧，前辈」 
 
    于是我们喝完自己的饮料，收拾完毕后离开了便利店。 
 
    * 
 
    结果，天道同学和上原君告诉我和亚玖璃的「分手理由」，可以概括为以下几条。 
 
    ·        不讨厌我们，也没对我们幻想破灭。 
 
    ·        对我或亚玖璃同学的行为举止没有任何不满（此条带着确认的情绪）。 
 
    ·        倒不如说，直到现在也「喜欢」我们。 
 
    ·        进一步说，修学旅行过程中对我们更加着迷了。 
 
    ·        但也正因为如此，无法继续交往。 
 
    「哦，我好像看漏了一周」 
 
    听完我的话的心春同学，用她那被胡桃色手套包裹住的指尖摆出翻开漫画杂志的动作。 
 
    对此我首先露出苦笑，无意间环视了一眼周围。这里是通往星之守家沿途的住宅街。粉雪随着风静静飞舞。 
 
    我把手揣进上衣口袋，下巴埋进围巾里，重启话题。 
 
    「不，没问题哟心春同学。你没听漏。进一步的说，心春同学的反应就如同我和亚玖璃同学现在的心境」 
 
    「原来如此，我懂了。又是这样……」 
 
    说着心春同学一脸嫌烦的仰望夕阳西下的天空。她吐出的气息一瞬间变成白色，随后消散在空中。 
 
    她沉默的思考了大概五秒，「嘛」的带着有些险恶的表情对我说。 
 
    「说实话，在工口游戏和Galgame里也是常见的展开呢。蜜月时恋人提出迷之分手」 
 
    「嗯嗯，我知道。而且，这时候的理由基本都是……」 
 
    「嗯，为了对方着想呢。和自己结合的话，会因为政治等这样那样的原因使对方陷入危险……以此类为代表的《自由恋爱的代价》套路。很常见呢。就我个人来说不是很喜欢，实在是相当廉价的情节。不觉得很滑稽吗，这个」 
 
    「不要突然以我的恋爱相谈为借口批判所有的恋爱啊。总之，关于这种情况我们也有考虑过……但是，实际上真的有可能吗？这种事」 
 
    听到我的话，心春同学「不可能」的摇头回答道。 
 
    「说实话很难联想到呢。实在不现实……」 
 
    「对吧。事实上天道同学的语调里也没这种感觉」 
 
    「那么，万一是工口游戏里的其他套路呢……会不会是那个？《候补女主面对真女主的登场，决意让位》——」 
 
    说到这，心春同学好像突然想到什么的站住不动了。她用手捂住嘴独自一人在那嘟囔了一声「难道……」，然后陷入沉思，我「不对不对」的抢先一步表示否定。 
 
    「这才更奇怪吧。天道同学和上原君究竟要把我和亚玖璃同学过户给谁啊。这世上没有比我和天道同学、亚玖璃同学和上原君更棒的情侣了吧」 
 
    「我现在才知道现充即使分手了都还要闪光呢。烦死了」 
 
    心春同学无奈的叹息，还不知为何半睁开眼的瞪着我。 
 
    她再次迈步，走到我身旁继续说道。 
 
    「不过呢前辈，虽然你自称『孤独』，但实际上最近你身边除了天道同学以外还有其他关系亲密的女性吧」 
 
    「亲密的女性？啊啊，亚玖璃同学吗？」 
 
    我若无其事的反问道，心春同学却有些寂寞的低下了头。 
 
    「每当这种时候，前辈嘴里第一个冒出来的就是亚玖前辈呢……」 
 
    「？那、那个……难道，我，做了什么对心春同学失礼的事？」 
 
    虽然朋友增加了，但我的社交能力依旧低下。当我生怕自己是不是一时得意对女性说了失礼的话时，心春同学对我说「没有」并露出一副令人放心的微笑。 
 
    「没这回事。顺带一说，说到其她和前辈关系亲密的女性，你会想到谁？」 
 
    「诶？毫无疑问是你的姐姐千秋啦」 
 
    我自信的回答道，心春同学不知为何有些开心的笑了。 
 
    「嘿，『毫无疑问』是姐姐吗。毫无疑问、呢。……呵呵，有些嫉妒呢」 
 
    「啊，心春同学也……。…………。……是、是我的熟人呢」 
 
    「直接说『朋友』不行吗！？熟、熟人是什么鬼！」 
 
    「不，断言和心春同学关系亲密什么的，作为一名有女朋友的男人感觉不太合适，理性刹车踩得飞起……」 
 
    「这是要挑事吗！而且我再三强调，前辈现在是『单身』！？」 
 
    「咕……。……就、就算是这样，那些会让天道同学讨厌的事我还是……」 
 
    「为什么和我关系亲密会变成让天道同学好感度下降的前提啊！」 
 
    「没、没啦，那个……就是，有种强烈的预感，好像交往对象会根据这些进行内部打分……」 
 
    「这人终于说出跟光正相似的话了呢！」 
 
    「跟光正相似？诶，光正，对心春同学，做过类似于我现在在做的事？为何？」 
 
    我一愣把头一歪。只见心春同学额头开始冒汗，零零碎碎的嘟囔着。 
 
    「（…………对了，这个人，对弟弟的本性……。…………的，虽然我没义务帮他，但…………知道的话，可能会被杀……）」 
 
    只能断断续续听见可怕的词汇。但对我来说完全不明所以。 
 
    接着，心春同学好像纠结完毕的样子，清了清嗓子，不看我一眼的说明道。 
 
    「不、不是的，那个，光正……君他，和我，以前在街上偶然遇到，所以，那个，怎么说呢，那时因为感觉意气相投，所以被不客气的骂了几下……当、当然，是在玩笑范围内，玩笑范围！」 
 
    心春同学满头大汗的说明了。 
 
    「（这是……）」 
 
    敏锐如我察觉到许多事情，突然，带着至今从未有过的高湿度眼神面向心春同学。 
 
    「……心春同学……背着我，偷偷和光正交好呢……原来如此……」 
 
    「……诶……？」 
 
    心春同学的脸不知为何变红了。然后又开始在那夸张的自言自语。 
 
    「（什、什么情况。那不成这是……这是……嫉、嫉妒！？真的假的！？呀，等，什么意思，如果是真的那可就太高兴——）」 
 
    心春同学说着不明所以的话并兴高采烈着。 
 
    面对如此表现的她，我——严厉的豪言道。 
 
    「心春同学。……能否请你，别太接近我家这位令我自豪的弟弟吗！」 
 
    「虽然程度有差别但这边也是个弟控啊！这对兄弟什么鬼，别玩我好吗！」 
 
    这边也是个弟控？在说啥呢。我只是为光正感到自豪而已，光正就不同了吧。嘛，现在这事并不重要。说主题吧。 
 
    「等等心春同学，我没开玩笑。虽然很失礼……但是你想，我那完美的弟弟和你这种人实在是……对吧？人与人之间也有合适不合适一说，对吧？」 
 
    「烦死啦！前辈原来是这种刁难人的继母角色吗！？」 
 
    「你错了。我自己也有和天道同学交往的经验，所以非常讨厌那些把门当户对挂在嘴边的人。但是，在这个前提下……就算脏了自己的手，为了家人好我也一定要说。你和我弟弟，绝对不配！」 
 
    「真是讨厌呢，这股徒劳无益的男人味！莫名让人心动了！但是更火大！」 
 
    「呀，但心春同学的确是漂亮、性格好、说话也风趣的最棒的女性哟？」 
 
    「诶，啊，那个……多谢夸奖……」 
 
    「但如果对象是我弟弟那就全是劣势了。就像月亮和裸女」 
 
    「裸女！？」 
 
    「而且你想想看……我们两家的家世……对吧？听说你……姐姐，是海产物出身？」 
 
    「姐姐是海产物出身！？」 
 
    「所以说，你和我家的光正，那个……哪怕是做朋友也最好慎重一下」 
 
    「连做朋友都要被你这当哥的否决吗！不过不用了，我又不想和光正做朋友！对于那种家伙我才希望能退避三舍！」 
 
    「姆。你、你说不想和我弟弟做朋友到底是什么意思啊，心春同学！」 
 
    「烦死了！这对兄弟真是超级烦—！」 
 
    心春同学按住自己的额头大声叹息，好似要骂人一样「总之」的重整话题。 
 
    「我和光正的事现在怎样都无所谓。实际上也真的不怎么好」 
 
    「是、是吗。那最好不过……。…………对不起」 
 
    我挠挠头。发现因为弟弟的事而大脑充血的我，对心春同学说了相当失礼的话。于是进行反省。 
 
    路灯点亮了黄昏下街道。心春同学若无其事的看着灯说道。 
 
    「说了不少废话，前辈是为了『探寻』分手的理由，今天才会和我见面的吧？因为最近我和天道同学走得近」 
 
    「唔……」 
 
    一针见血。我塌下肩诚实的谢罪了。 
 
    「那个……我想到修学旅行的时候，稍稍听到天道同学说『最近和心春同学走得近』……。……对不起」 
 
    「无所谓啊。话说我觉得谈恋爱的人会这样做很正常。至少我挺喜欢的，这种不顾周围向前冲的劲头」 
 
    「心春同学……」 
 
    对于这位斩钉截铁如此说道的后辈女子高中生，我久违的充满了深深的敬意。 
 
    「就连我自己，此时此刻都在寻找能把前辈拖进去的小黑巷呢」 
 
    然而，还不到两秒就灰飞烟灭了。 
 
    「你陪我的敬意」 
 
    面对无奈吐槽的我，心春同学一脸厌倦的说。 
 
    「呼……恋爱……真是罪孽深重呢」 
 
    「嗯嗯，发展成你这样，哪怕用法律上的观点也毫无疑问是犯罪」 
 
    「诶，骗人，难道美少女袭击男人也能定罪吗！？」 
 
    「虽然我不想说，但你的价值观深受工口游戏毒害！」 
 
    「这我可不能当没听到呢，前辈。请你道歉」 
 
    「诶，啊，对不起，毕竟是女孩子，这样说确实太过——」 
 
    「请你对工口游戏道歉！怎么可能会有工口游戏把如此扭曲的价值观描写成正义呢！请别把工口游当成先锋派艺术嘲笑！」（注：先锋派艺术的特点是：少数人喜爱、具有反叛性） 
 
    「你这话不反而证实了你那怪物感性吗！总之我对工口游戏道歉！对不起！我也非常喜欢你，工口游戏！」 
 
    「很好。现在来谈谈我的感性，我承认在性方面的确是怪物级的。但这并不是受别的什么东西的影响……仅仅只是因为，我是Natural-Born·猥亵者」 
 
    「真乃豪言壮语」 
 
    我还是第一次听说哟，这种猥亵者。恐怕今后也不会再听见说了吧，这种猥亵者。 
 
    我们踏着雪在住宅街中前进。来到这，我才终于记起星之守家的位置。还走三分钟就到了。 
 
    「（……结果，跟心春同学相谈了半天，还是什么都没搞懂……）」 
 
    本来我就没有指望心春同学能告诉我天道同学的真意。但是……就算明白这一点，也不能什么都不做。 
 
    对于玩家来说，没弄懂哪里出了问题而停滞不前时，不得不冷静。 
 
    RPG里输给BOSS时，如果只是单纯的等级不够那就去练级，如果只是因为装备或编队有误，那就做些相应的调整再挑战。 
 
    但是，如果弹出「迷之波动腐蚀了身体！」之类的讯息，HP被大幅削减最后败北，就会突然变得束手无策。虽然能够猜到或许是得使用什么关键道具或者触发事件……但如果作品里连一个提示都没有，那连推理都办不到。 
 
    结果就会变成在黑暗中反复摸索。这就是……现在的我。 
 
    虽然心春同学把这样的我评价为「正在前进」，但还是有一点不同吧。 
 
    现在的我，完全不知道自己到底是不是在前进。但是，如果就站在原地什么都不做的话……懦弱的我，恐怕会无所事事的自欺欺人。 
 
    为了不变成那样，我现在正有勇无谋的垂死挣扎。仅仅只是在丑陋的挣扎……这样的挣扎，被称为前进之类积极的行为真的合适吗。 
 
    「…………」 
 
    回过神来，才发现心春同学带着满脸母性的慈爱，在一旁偷偷注视着沉默了数十秒的我。 
 
    这让我有些紧张的挤出声音问道。 
 
    「怎、怎么了？」 
 
    「不，没什么。啊，话说前辈，能顺路去一下那边的公园吗？」 
 
    「诶？」 
 
    顺着如此说道的她的手指前方看去，的确有一座公园。是一座住宅街中常见的小型公园。秋千、沙地、单杠、饮水池和简易厕所，非常简单的公园。或许是因为在下雪，这里现在没有一个家庭主妇或孩子。 
 
    我「但是……」的反问道。 
 
    「心春同学，你不是赶时间吗？」 
 
    「啊啊，没关系，时间还没那么紧。而且，只要五分钟就能完事了」 
 
    「哈，既然这样……。……！不、不对，还是算了，那又黑又没人」 
 
    「你肯定是在想会被我袭击吧，前辈！太失礼了！」 
 
    「对、对不起，下意识就……」 
 
    「你以为仅仅五分钟就能满足我那被压抑的性欲吗！」 
 
    「这怒气点还真是意料之外呢」 
 
    「总之，唯独这次我难得的没有那方面的目的！」 
 
    「真、真的吗？那么……就陪你吧」 
 
    「非常感谢」 
 
    心春同学对我露出充满朝气的微笑，小跑向公园。……站在她的立场上看，为何去自家附近的公园会那么情绪高涨呢……当我思考着如此的问题并跟过去时，她跑到秋千前回过身，对我害羞的吐出舌头。 
 
    「实际上，平时有别人在的时候，我是不会来这种地方的」 
 
    「啊啊，你的想法我相当理解。我也一样。不过还真意外。心春同学明明是积极的那一类人」 
 
    心春同学对我的话苦笑了。 
 
    「嘛，虽然比孤独的前辈要好不少。但至于说我是不是混得开的人，或者是不是爱享受这一切的人，那就是另一回事了」 
 
    「哦哦，好有深意」 
 
    「没啥深意哟。只是因为如果被附近的大婶逮到了，总会被她们问『最近在学校怎么样啊？』或『小心春，有男朋友了吗？』之类的」 
 
    「啊啊……我懂。虽然不碍自己的事也不会觉得烦。但是……」 
 
    「嗯。说实话还不如把这种时间用来打游戏」 
 
    「真是直白呢。虽然的确如此」 
 
    「如果把真心话说出来肯定会被当成『现代的冷淡年轻人』，所以一般说不出口呢」 
 
    「同意。她们完全不会把『玩游戏』认可为一种日常行程呢」 
 
    「就是啊！嘛，虽然是理所当然的事……」 
 
    我和心春同学不由得同时苦笑了。这一瞬间，我强烈的感觉到这个人果然是「同志」。 
 
    心春同学背过身，弓下腰，细心的扫去秋千上的积雪。 
 
    「综上所述，虽然很不想被附近的大婶逮住，但我本身是很喜欢这个公园的。并不是因为这里有什么特别的。怎么说呢，大概是小时候来这的记忆产生的那种『快乐的地方』的代入感吧」 
 
    「……这，我大概能体会到」 
 
    说着，我也扫去心春同学旁边那架秋千的雪，然后我们各自坐下。接着，我们轻轻摇了几下……不禁一同笑了。 
 
    「秋千这东西，冷静一想其实没什么亮点，但总觉得很有趣」 
 
    心春同学点头同意了我的感想。 
 
    「对，没错。所以偶尔在没人的时候，会一个人偷偷的坐秋千。啊，但是如果因为我在这而使得孩子们不敢进来那就不太好了，所以总是趁还没来人的时候玩完就走呢」 
 
    心春同学摇着秋千害羞的说道。……怎么回事呢，我，久违的发现这位后辈女生有那么点可爱—— 
 
    「背着其他人用秋千感受小腹的G点，满满的性福快感呢」 
 
    ——那就有鬼了。好险好险，这家伙今天也是正常状态的变态。 
 
    我完全无视她的发言在一旁默默摇秋千，心春同学绷紧表情降低音调对我说道。 
 
    「……前辈觉得，恋人关系怎样才算结束呢？」 
 
    「……怎样，是指？」 
 
    「一个月没有音讯就算结束。还是发现对方背信弃义才算结束」 
 
    「唔……我想想。……不管发展成这样的理由是什么……总之，两人分手的意向达成一致时，就算恋人关系结束，应该是这样吧」 
 
    「……是吗。……实在是磨磨唧唧的思考方式呢」 
 
    心春同学听到我的回答，不知为何轻蔑一般的失笑了。我有些生气，心春同学凝视着远方的天空……对我说道。 
 
    「我认为——当其中一方决意分手的时候，恋人关系就完全不成立了」 
 
    「！」 
 
    如此残酷……但又如此理性的话，动摇了我，不由得用脚刹住了秋千。 
 
    心春同学依旧以她自己的速度，独自一人在那慢慢荡秋千，并对受到打击而愣住的我说道。 
 
    「如果只要有单方面的好意就能让恋人关系成立的话，就不用那么辛苦了」 
 
    「但、但是……你想，天道同学肯定还想和我成为恋人——」 
 
    「前辈」 
 
    刹那间，心春同学停住了秋千，从身旁，用那从未见过的……锐利眼神，盯着我。 
 
    「你知道，刚才你提出了多么危险的主张吗？」 
 
    「……！」 
 
    这句话，让我不由得从她身上移开视线低下头。……没错……刚才那话……说好听点是「相信天道同学」……而另一方面，这也是擅自将她的话、行动以及信念向对自己有利的方向曲解的最烂的行为。进一步的说，与跟踪狂的想法无异。 
 
    看到受到打击脸色发青的我，心春同学神情一转继续说。 
 
    「没那么严重啦，你能理解就最好不过了。你看，其实我也是擅自以前辈发自内心『想紧紧抱住』其他学校的后辈女生为前提来考虑事情，才会做出过激的行为呢—」 
 
    心春同学一边笑着一边抓起自己的裙摆，微微露出白皙的大腿。换做平时，我都会发愣、吐槽……而这次，我心中只有对她这份「体贴」的感谢。 
 
    心春同学再次荡起秋千。 
 
    「我知道前辈现在非常脆弱。被天道同学发卡已经很惨了，在这种情况下，还不能依靠上原前辈、亚玖前辈……还有我姐、光正。无法坦率求助。也就是说，现在的前辈……久违的，在精神上成为了孤独的人。找不到出路」 
 
    「…………」 
 
    一针见血。 
 
    我不禁望向黄昏的天空。……自修学旅行第四天到现在……连简讯APP的使用率都急速下滑的这几天，我……。 
 
    真的，变成了孤身一人。 
 
    ……如此「孤独」的状况，本以为早就习惯了。虽然很重视大家，但就算他们从我身边离开了，也不过是从「正数」变为「零」而已……从充满幸福的每一天，变成普通的每一天而已……原本，我是这么认为的。 
 
    但是，不对。完全不对。 
 
    我……我……。 
 
    「……很寂寞吧，前辈」 
 
    「…………」 
 
    这位后辈为何能如此看透人心呢。……接着，她好像看透了我的疑问那般，苦笑的说道。 
 
    「因为我身边，就有相似的人。……包括现在这份脆弱相」 
 
    「…………」 
 
    不知道该说什么。那之后……那次修学旅行之后，我和千秋也没正经说过话。说实话，我不知道是否还有脸面和她说话。由于和天道同学交往而把她的好意弃之不顾……之后还被她鼓励支持……然而最后却是这副狼狈相。现在连做她朋友的资格都不配了。 
 
    但令我在意的是，从心春同学的语气里，能听出千秋现在也因为某种原因而「衰弱着」……。 
 
    「（……如果跟之前我甩她那件事有什么关系的话，最好别不解风情的去问呢）」 
 
    真是的，什么情况啊，现在的我。没人可依靠，没人能给我帮助。 
 
    我完全垂下头，心春同学对我温柔的搭话。 
 
    「前辈现在……肯定也是这样吧。用游戏来形容，就是死过以后的『迷失』状态」 
 
    「迷失……」 
 
    「失去了冒险中入手的所有宝贵的装备，等级变成1。从已走过的漫长旅途倒回到起点。旅途中结识的伙伴全部解散。身边还剩下的……嘛，只有与像我这种怎样都好的NPC的交情」 
 
    「怎样都好什么的，哪是这样……」 
 
    心春同学「没关系哟」的对提出反驳的我微笑道。 
 
    「就是因为这样，我现在才能作为弱化的前辈的朋友发挥作用」 
 
    「心春同学……」 
 
    好似为了让我安心那般，心春同学露出了令人感到踏实的微笑。 
 
    「不过，虽说是『迷失』，但并不是『完全迷失』哟前辈。这也和游戏同理。赶紧恢复过来的话，失去的装备、经验值、同伴，以及其他的一切都能回来！所以，本星之守心春小姐，今后也会尽绵薄之力帮助前辈！还有就是……啊，在性的方面也可以哟，OK！」 
 
    最后还为了掩饰一般的画蛇添足。……不行了。糟糕，好想哭。 
 
    这几天我一直……一直，认为自己，已经完全沦落为毫无价值的存在。 
 
    所以，心春同学口中哪怕一句无心的鼓励，对我来说……对现在的我来说……。 
 
    「……谢谢你，心春同学。多亏了你，我好像，还能继续努力」 
 
    面对我的感谢，心春同学却是一脸严肃的回应。 
 
    「顺带一问，你口中的『努力』，具体指什么？强行给自己各种解释，对前女友表现出近乎跟踪狂一样的执着吗」 
 
    ……不愧是，碧阳学园学生会长。那表情是认真的。那张决心守护天道花怜这位女性，守护她的意志，守护她的决断的……真挚的「朋友」的脸。 
 
    对于她的提问，我也拿出诚意，老实的回答。 
 
    「你说得对。根据情况说不定会那样做」 
 
    「前辈，你这是……」 
 
    「但是请放心吧。多亏了心春同学，我不会再以『天道同学应该是这个意思』这种妄想一样的不确定动机而行动了」 
 
    「？那，前辈今后打算根据什么方针行动呢？」 
 
    「在这种失去一切的情况下，唯一能确定的事，只有一件」 
 
    「在这种绝望的情况下，唯一能确定的事？到底是……」 
 
    心春同学提出了如此的疑问。 
 
    对此，我……用手抚住胸口，微笑着，回答了她。 
 
    「我，雨野景太，对天道同学的，恋心」 
 
    「…………」 
 
    「即使我身边现在充满了不安。即使和天道同学……已经不再是恋人。但我依旧……」 
 
    我拿出决意，仰望黄昏的天空。 
 
    「我，喜欢天道同学。哪怕是单恋也无所谓。唯独这份心情……即使是天道同学本人也无法限制和否定。现在，以及未来，我都喜欢天道同学，超级喜欢」 
 
    双眼闪闪发光的我如此豪言道。而一旁的心春同学一脸无奈的叹气了。 
 
    「……真是的，真是位过分的前辈呢，这人。居然那么厚颜无耻的在后辈女生面前表明自己要搞事的决意呢……」 
 
    虽然她这么说，但是心春同学的表情却带着少许欣喜。我继续补充道。 
 
    「于是呢，由于恋爱所以我得尝试去接近，如果这种行为被称为跟踪狂的话那也没办法。不过，我向你保证基本会在理智的范围内行动」 
 
    「好的好的，了解。实际上我也不是真的害怕前辈会跟踪狂化。话说回来，既然已经得出稳当的结论，我姑且也就放心了」 
 
    心春同学对我如此笑道。……真是个好人。 
 
    我独自一人沉浸在感动中，然而心春同学又冒出一句多余的话。 
 
    「所以说，只要把对前辈性方面的探求建立在『恋爱』之上也是可以允许的吧。叽嘻嘻」 
 
    「不，你已经完全脱离了『理性』的范围！」 
 
    「是吗？恋爱的构成部分，有九成都是性的欲望吧？」 
 
    「刚才那些宝贵的良言全都被你糟蹋啦，真是……」 
 
    看到我叹息，心春同学嘻嘻一笑，「哟」的一声离开了秋千。没等我就独自一人迈步前进并说道。 
 
    「好了，差不多该走了，前辈。要错过坑爹的重大发表咯」 
 
    「啊，说的也是呢。走吧」 
 
    我也从秋千上起身，小跑到她身旁。无意识的对她一笑，心春同学不知为何害羞的移开视线，有些动摇的说。 
 
    「啊，啊—啊，面对如此脆弱的前辈，我应该用更—加色色的安慰方法呢。哎呀哎呀，真后悔」 
 
    「又来……」 
 
    我打算像平时那样吐槽……但稍稍转念一想。 
 
    「（姆，心春同学明明是为了让我打起精神才全力扮演丑角……总是不解风情的吐槽不太合适吧。偶尔也该变一下趣向……）」 
 
    我清清嗓子，刚一出公园就绕到她前面，双手摁住她的肩，直视她的双眼。 
 
    「呼？那、那个，前辈？咦、咦……」 
 
    心春同学动摇了。嗯……真是新颖的反应。也就代表，她很享受。 
 
    立刻掌握到这种装傻窍门而自信满满的我，得意起来，此时心春同学的视线却望着我身后，仿佛表示毫不介意—— 
 
    ——我摆出具有自己风格的「决意脸」，用认真的音调展现出逼真的演技，宣告道。 
 
    「那么，既然这么难得，能请你用色色的方式安慰我吗，心春同学」 
 
    「诶！？」「诶！？」 
 
    看到心春同学如此动摇的反应，我自顾自的愉悦起来。哼哼哼，一直都是我被耍得团团转，这次真是痛快的反击。 
 
    证据就是，心春同学的声音听起来仿佛是前后立体声。看呐，我现在依旧能感到好像身后有人那般的临场感—— 
 
    「…………雨、雨野、君？」 
 
    ——咦，奇怪，眼前的心春同学明明嘴都没动，身后却有扬声器在响，刚才。……而且，怎么说呢，就是，听起来就像是不久之前和我交往的某人的声音。再加上，眼前的心春同学好像正脸色铁青的，盯着那个「谁」。 
 
    …………。 
 
    ……我，感到某种强烈的不安，生硬的扭脖子，转向身后。 
 
    于是，在那的是——。 
 
    「雨野君……你……刚才……对心春同学做了什么……」 
 
    ——带着一脸哑然却不失美丽，奇迹的金发女子高中生。即……。 
 
    「天……天道同学……？」 
 
    我的「前女友」，脸颊不停抽搐的，站在那里。 
 
    …………。 
 
    看来我的恋情，终于能确定为「完全迷失」了。洗洗睡吧。 

  第八卷 星之守心春与逆转Backattack 【天道花怜与Restart】  
     和雨野君在公园撞见的，一小时之前。 
 
    「上次来这……还是半生游戏的时候吧」 
 
    智能机上导航APP的导航结束时，我看着眼前的房子……看着挂着星之守名牌的住宅，不由得呆立在这。 
 
    这里是放学后的住宅街。提着购物袋好像是附近居民的主妇，远远眺望着在此处散发出异样气氛的金发女学生……也就是我。 
 
    我大叹一口气，自顾自的呢喃。 
 
    「（不由得一鼓作气跑来『探望』千秋同学……嘛，但不管怎么想，都是在给人家添麻烦呢）」 
 
    一来到这，瞬间就懦弱了。……但事关雨野君，必须要拿出自信。 
 
    我在星之守家门前一边做深呼吸，一边复习来这的原因。 
 
    「（首先，今天是修学旅行结束后的第一天常规上学日……班主任说同班的千秋同学因为感冒缺席，这就是事情的起源）」 
 
    到此为止没有任何问题。因为担心感冒的同班同学，所以天道花怜赶来探望。……嗯，没什么奇怪的呢，嗯嗯。…………。 
 
    ——如果事先没发生修学旅行第四天的那件事的话。 
 
    我不由得摁住额头开始思考。 
 
    「（可能是我想多了……但应该和我与雨野君的『那件事』没有关联吧。……千秋同学缺席的真正理由）」 
 
    那件事也就是……那件事。那个嘛，就是……接……接……。…………。 
 
    嘴、嘴唇直接接触，把上述行为换一种说法，就是我要说的那件事。 
 
    「（说实话一开始还以为自己看错了……但那时，貌似看到了很像千秋同学的人影呢……）」 
 
    园内一片漆黑，再加上看到的是背影，况且我们自己这边也出了状况，所以并没有仔细确认。如果，那真是千秋同学的话……如果，那件事真是千秋同学今天缺席的理由的话……。 
 
    「…………」 
 
    一想到这，我终于下定决心。 
 
    「（……没错呢。如果真是那样……不管见面有多难受，有多尴尬，我也得负起责任和她聊一聊）」 
 
    说不定谈话期间会被骂，会被讨厌，最坏的情况，恐怕会绝交。……被自己当成挚友的人拒绝的预感，让我发自内心的害怕。 
 
    但是，即使如此。 
 
    如果千秋同学缺席的理由不是感冒，而是与我们……与我有关的话。 
 
    「必须，划清界限呢」 
 
    我做好觉悟，终于按下了玄关的门铃。等了一会，感觉到玄关门的那一侧有人……不，我知道那就是千秋同学。事先和心春同学联络过了，得知现在只有千秋同学一个人在家。 
 
    也就代表，她无处可逃。 
 
    我满脸紧张的等待时，玄关被打开了。 
 
    于是，终于在我面前现身的她……星之守千秋—— 
 
    「咳咳、咳咳！嘶嘶嘶……席、席债抱歉，花怜同学。我这样子……啊、啊嘁！咳咳！咳咳！……嘶嘶、嘶嘶……。总、总之，先进——咳咳、呕、呕、嘶—、嘶—、嘶—……」 
 
    ——毫无疑问，仅仅只是一位得了重感冒的自闭女！ 
 
    看到戴着口罩、穿着睡衣、头发散乱、皮肤干燥的她……我不由得吐槽。 
 
    「居然真的感冒了，你搞什么嘛，千秋同学！」 
 
    「啥啥啥！？诶，被来探病的朋友怒斥『你居然真的感冒了』这种事，我有生以来还是第一次经历！总、总之对不起……」 
 
    「没、没事。知道是感冒就好了，如果是感冒的话……呼，那我也就放心了」 
 
    「放心！？花、花怜同学很讨厌我吗！咳咳！」 
 
    千秋同学一边猛咳一边飙泪。……糟糕，都干了些什么啊我。 
 
    「对、对不起！赶、赶快进屋吧千秋同学！走、走」 
 
    「哈、哈。那个，谢谢……？」 
 
    于是我立马转换为「探病模式」，推着她的背，进入了星之守家。 
 
    * 
 
    「咳咳！呀、呀，我这个人在各种活动前后都会大概率感冒……啊嘁！呼嘶、呼嘶……」 
 
    千秋同学钻进自己房间的被窝里只露出头，同时对我说明道。我把鞋子放在房间一角，搬起她的写字椅移动到床边，回应道。 
 
    「你的意思我懂，但直接原因到底是什么……」 
 
    果然是我的原因吗……我怀着此种不安坐在椅子上，一旁的千秋同学满脸不可思议的歪起头。 
 
    「说实话……我想不到什么线索呢」 
 
    「！果、果然是，我……」 
 
    「那天晚上游乐园很冷，我穿得超级少，然后一个人连续坐了十次没什么人气的过山车，但应该跟这个没啥关系……」 
 
    「显然有主要关系吧！」 
 
    原因已经查明了。完全不是因为内心操劳。只是很单纯的身体跟不上节奏而发出悲鸣。 
 
    我发愣的问她。 
 
    「为、为什么，要干这种蠢事……」 
 
    「诶？那个，这是……就是……那个……」 
 
    千秋同学突然移开视线，紧紧的抓起被子挡住嘴。 
 
    她这模样，让我反应过来了。 
 
    我攥紧膝盖上的拳头……干净利落的向她道出主题。 
 
    「难道，千秋同学……那天晚上，看到了……那个……我和雨野君的事？」 
 
    「…………」 
 
    我的质问，让千秋同学一下闭上眼睛……接着，好像为了逃避我那般的翻了个身面向墙壁一侧……过了十秒后，微微的，点了点头。 
 
    「是吗……果然是这样啊……」 
 
    我塌下肩膀大叹一口气。情敌看见自己和男友撒狗粮的场景……按理来说，或许应该是件非常爽快的事。然而我现在一点都不开心。并不是因为害羞。 
 
    只是因为……难过。苦闷。痛苦。 
 
    我一脸不快的低下了头，带着歉意对她挤出声音。 
 
    「我不知道该说什么。…………话说在回程的飞机上，千秋同学就是因为涌上心头的嫉妒和悲伤，才几乎不和邻座的我说话的吧……」 
 
    听到我如此说道。千秋同学……再次改变体位转向我，一脸呆愣的否定了。 
 
    「啊，不对不对，那只是单纯的因为感冒的前兆，身体很不舒服，所以拼命忍耐『呕吐感』……」 
 
    「…………」 
 
    「涌上来的才不是什么多愁善感的情怀，倒不如说是一股又一股的呕吐物，呀，那时候好危险的。差点就对着天道同学……」 
 
    「是……是嘛」 
 
    怎么回事，完全不想知道呢，这个情报。……把我的关心还给我。 
 
    我深呼吸一下，调整状态，重开了话题。 
 
    「还有，关于我们那晚的事……想确认一下你的目击情报，可以吗？」 
 
    「哈，你说吧？……啊，那个那个，如果是那之后『更进一步辣眼睛的湿湿场景』的话，我、我什么都没看见哟，嗯！不用担心！所以所以，我啥也不知道哟，比如这个那个，天道同学娇艳的肌肤啥的，景太急促的——」 
 
    「我要问的不是这个啦！还有，根本没发生这种事！」 
 
    「是、是吗？那到底……」 
 
    千秋同学满脸惊讶的问道。看样子……她果然没有目击到我们「接吻后」的事。 
 
    ……我停顿了一拍……鼓起勇气，对她道出「主题」。 
 
    「千秋同学，还不知道吧。那天晚上，我和雨野君——分手了」 
 
    「噫噫！？……啊了个大嘁！」 
 
    瞬间，千秋同学从被窝里猛的起身，还附带一个超大的喷嚏。 
 
    ——唾液+汗液+鼻涕的豪华混合物飞溅到我身上。 
 
    「对、对不起，对不起」 
 
    千秋同学拿起纸巾开始到处擦拭。……嗯，雨野君也是这样呢，为什么她们这种人总能让严肃的气氛撑不过三秒呢！这是病吗？嘛，虽然千秋同学现在的确感冒了。 
 
    千秋同学清理完飞沫，用力擤了擤鼻涕，坐在床上再次质问我。 
 
    「什、什、什么意思！？花怜同学和景太分手！」 
 
    「就是字面上的意思」 
 
    我拿起手帕冷静的擦拭着飞溅到自己脸上的千秋同学的体液。 
 
    「也、也就是说，花怜同学和景太的身体分裂，诞生了花怜B和景太B……」 
 
    「嗯，可不是这种SF的意思哟。而是在精神的意义上，分手了」 
 
    「也、也就是说也就是说，由花怜同学的善心诞生的《圣洁花怜》，和由恶心诞生的《残虐花怜》之间的激烈战斗，终于揭开了序——」 
 
    「没这回事。为什么是以幻想风格为基准的精神分裂啊，才不是这种意思」 
 
    「那么……对、对不起，像我这种笨蛋，除了『景太和花怜同学在恋爱关系上分手』这个结论已经想不到其它解释了……」 
 
    「这就是正确答案啊！还真是抱歉呢，这毫无亮点的结论！」 
 
    「诶。诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？」 
 
    「麻烦您下次早点做出这种反应好吗！」 
 
    我无奈的叹息道，只见千秋同学发自内心感到惊讶的后仰了身子。 
 
    我重整自己的姿势，继续对她说。 
 
    「这事已经对你妹妹心春同学……以及包括她在内的，除千秋同学以外的周围的人都传达过了」 
 
    「呼诶诶诶诶诶！？怎么回事！是、是那样吗！我人生中经常发生的，唯有自己被排除在联络网之外的事件吗！只有我一个人不知道远足被取消了，结果背着包包兴奋的跑去没人的小学，在雨里白等一场！好过分的！虽然我已经习惯了！」 
 
    「对不起千秋同学，虽然我知道会妨碍谈话，但请让我抱你三秒」 
 
    「呼！？」 
 
    于是，我紧紧抱住了困惑的千秋同学三秒。……呼。 
 
    「那么，继续聊吧」 
 
    「刚、刚才那梦幻一般的读盘时间是什么情况！触发条件不明啊！」 
 
    千秋同学完全陷入混乱，但我将其无视继续话题。 
 
    「还有一件事要报告，上原君和亚玖璃同学也分手了」 
 
    「啥啥啥啥啥啥啥啥啥啥啥！？咳咳、咳咳」 
 
    也不知是吼得太厉害还是感冒的原因，千秋同学开始猛烈咳嗽。我轻搓她的后背，咳嗽才终于缓解。只见她一脸严肃。 
 
    「哈！？我的迷之高烧引发了莫名其妙的展开吗……也就是说，我不知什么时候被卷入了世界线的变动——」 
 
    「才没那回事。你卷入的不是《世界线的变动》，而是《恋爱喜剧的激动》。虽然把自己的恋爱形容为恋爱喜剧让我有点抗拒」 
 
    「是、是吗。……没想到，我被感冒折磨的时候，居然发生了这些事……。……说实话，我现在很理解行尸○肉第一集主人公的心情」 
 
    「请别把我们的惨剧跟世界毁灭划等号」 
 
    说得好像我们干了什么不得了的事似的。……虽然的确是干了。 
 
    千秋同学「失礼了」的拿起我送来的运动饮料，大口大口的猛灌。一口气喝了半瓶后，她心满意足的盖上盖子，转向我。 
 
    ……现在我才发现，透过她敞开的睡衣能微微瞥见令人脸红心跳的胸口，有种说不出的风骚。还好没见雨野君独自一人来探望……当我如此放心时，又突然回过神来掐自己手背！ 
 
    「（已、已经不是《女朋友》而是《前女友》了哟，我。不行的吧，老有这种想法！真是的！我这方面真的——）」 
 
    「花怜同学？」 
 
    千秋同学察觉到我的行为并歪起头。我停止掐手背同时换了张表情，清了一阵嗓子，重新开始说明。 
 
    「可不是事先商量好的哟……但那天我和上原君这两组人，都和各自的伴侣提出了分手」 
 
    「那个，这是……就是……发、发生在，刚、刚才提到的接吻，之后吗？」 
 
    千秋同学扭扭捏捏的询问道。我的脸也因此微微变红，同时回答她。 
 
    「嗯、嗯，就是……在、在嘴唇接触，那事，之后……」 
 
    千秋同学的房间被一阵沉默包围。大概过了十秒。 
 
    千秋同学接下来的发言令人意外——同时也非常符合她的性格。 
 
    「……这样做，景太……还有亚玖姐，好可怜……」 
 
    千秋同学的脸蒙上阴影，好似要哭那般。她如此轻率的模样让我感动。 
 
    「（明明自己是这种状态……精神和体力都快见底，却依然怜惜着朋友们呢，你……）」 
 
    虽然这一点让我对自己感到的羞愧，但却无论如何都无法效仿……按常理来说，看到我们的悲剧，哪怕「满心欢喜」都没人会怪她……。 
 
    「（真是的……就因为你是这样的人，我才……）」 
 
    看着千秋同学，打从心底里垂头丧气的我……再一次确信自己的决断「没错」。 
 
    「（或许没人能理解。虽然完全是我的任性。但是……这是……这才是，我展现诚意的方式。……以我自己的方式，对恋爱，划清界限）」 
 
    我再一次凝视千秋同学的双眼。她……用那依旧动摇着，同时还渗出少许愤怒的眼瞳，盯着我。 
 
    「（……就因为你是这样的人……）」 
 
    这时我做了一次深呼吸……。 
 
    ——终于第一次，将我的深意，对他人吐露出。 
 
    「但是，这样一来，大家都不会被排除在外，可以堂堂正正的『恋爱』了」 
 
    「——诶？」 
 
    千秋同学瞪圆了眼睛。我握住她的手，露出温柔的微笑继续说道。 
 
    「千秋同学。你对雨野君的恋心……让我很不甘心，但在我眼中却也是『真货』。……让我敬畏」 
 
    「诶？那、那个那个，怎么会，就是就是，我……」 
 
    害羞的千秋同学开始慌乱起来。但我依旧握紧她的手，继续说下去。 
 
    「当然，我也喜欢雨野君。很喜欢。……发自内心的。……刻骨铭心的」 
 
    「…………是」 
 
    听到我拼命挤出的话语，千秋同学也紧紧握住我的手。……我不禁想哭，但是不能在这哭，我带着毅然的表情抬起头。 
 
    「但是，如此令人尊敬的恋心……也就是你的恋心，却一直被我——被我们交往的事实残酷的践踏」 
 
    「怎、怎么会，哪有什么践踏！我完全不觉得……！」 
 
    千秋同学表示强烈的否定。但我依旧继续道。 
 
    「我们交往的起始点，本来就是扭曲的。是偶然和误会混生的产物。而我……喜欢雨野君的我，一直在这种关系上坐享其成」 
 
    「哪有……你、你想，景太第二次的告白不就是货真价实的吗……」 
 
    身为情敌的千秋同学，不知所措的拼命给我递台阶下。 
 
    「（……真是的，为什么你就是不懂呢。就因为你越是这样……我的决意才越发坚定）」 
 
    我不禁会心一笑，继续说明。 
 
    「对呢。那次告白以后，我们真真正正的成为了情侣。这份心意毫无半点虚假……嘛、嘛，虽然有一段时间产生过怀疑，但不管怎样，我们正式成为了情侣。所以我才会……哪怕是作为短时间内『成为了货真价实的恋人的证明』，哪怕知道这是自己的任性，我也要在分手前夺走他的吻」 
 
    「既然这样……」 
 
    「但是，不管怎么说，开端不正当的事实是没有改变的。……而这个事实，扼杀了别人的心意」 
 
    「…………」 
 
    看到依旧没明白的千秋同学，我换了种表现方式对她进行说明。 
 
    「和竞速游戏同理。就算胜者是技术明显远超其他人的强者。就算只看实力，胜者也能毫无疑问拿到胜利。但是……如果一开始就『抢跑』了，结果自然该算作无效，这就是我的意思」 
 
    「花怜同学……」 
 
    我漂亮的胜负哲学，似乎让千秋同学十分感动。她的反应令我一脸得意的挺起胸，下一刻……千秋同学眯起眼睛吐槽道。 
 
    「……您刚刚这番超级精彩的理论，是不是偷偷混进了『就算不抢跑本小姐也是吊打一切的存在』这层意思呀？」 
 
    「…………。…………不要在意细节」 
 
    「花怜同—学？」 
 
    真是一群顺风耳的人呢。孤僻组。……算了。 
 
    我再一次直视千秋同学，说道。 
 
    「千秋同学。我……我想，真正的，赢过你。不是在抢跑的竞速里。而是在同等条件下开始的，正规竞速中」 
 
    「……花怜同学。……但是……这……果然……」 
 
    这时，她的眼神里也带着强烈的意志，直视着我。 
 
    「果然，景太好可怜。我和你的任性，伤害到景太……破坏了景太的幸福，唯独这种事，我绝对不同意！绝不让步！」 
 
    「…………真是的」 
 
    她如此真挚的话语……如此真挚的态度。已经不知多少次让我在心里举起白起。……虽然是我自己将其引导出来的……但在对雨野君的思念上，这位女性实在是太强了。……但是。 
 
    越是困难的壁垒，就越是要与之对抗，这就是天道花怜。 
 
    我强硬的凝视千秋同学的眼瞳，宣告道。 
 
    「正是为了雨野君『真正的幸福』，我才要与你平等的一决胜负。因为……仅仅只是和『某人』交往，不能称为『幸福』吧？和真正喜欢的人认认真真交往，才叫『幸福』，这就是，我的想法」 
 
    「花怜同学」 
 
    面对我的反驳，千秋同学动摇了。 
 
    我放开她的手。 
 
    「而且，更重要的是……」 
 
    为了强行说服她，我用有些狡猾的说法，总结道。 
 
    「这场胜负对决结束之后，最起码雨野君能够得到『真正的幸福』吧。这对于……思念着他的我们来说，不就是最棒的幸福吗？」 
 
    * 
 
    道出这次来探望千秋同学的「主题」，她总算理解后又过了十分钟。 
 
    探病者待太久似乎不太合适，于是我开始依依不舍的收拾东西准备回家，千秋同学坐在床上「话说」的说道。 
 
    「刚才全是在谈天道同学和景太的事。那个那个……上原同学和亚玖姐的僵局，我可以理解为和你们同一个套路吗？」（译者：这句话的称呼又变回了“天道同学”，估计老贼自己写着写着就忘了） 
 
    「诶？啊啊……我想想……唔—」 
 
    我一边把围巾卷在上衣上，一边对千秋同学露出暧昧的笑容回答道。 
 
    「我是这样想的……但谁知道到底怎样呢。我和上原君并不是事先商量好的。恐怕他也有自己的理由吧？」 
 
    「是、吗……。……那个那个，那两个人，那之后都是怎样的感觉？」 
 
    千秋同学担心的询问。……真是的，你到底是多好的人啊。 
 
    我不禁笑起来，停下卷围巾的手，对她回应道。 
 
    「我想想。上原君那边……嘛，看起来就跟平时一样。虽然没和他直接对话，但路过的时候能看到他和朋友们正常聊天」 
 
    「是吗。那，亚玖姐呢……」 
 
    「……很抱歉，那边就有点。虽然我也很担心……但我毕竟没有干涉她的恋爱的立场」 
 
    「啊啊……也是呢。我也一样」 
 
    千秋同学尴尬的挠挠脸。虽然我们的确是同好会的同伴，但说实话还是得相互顾忌一下。 
 
    我又接着卷围巾，同时大叹一口气。 
 
    「嘛，只要有雨野君在，亚玖璃同学就不愁没有相谈对象吧……」 
 
    「啊，就是就是。这么说来，亚玖姐也可以帮景太治愈伤口呢」 
 
    「啊啊，对呢。在这层意义上，那两个人现在对对方都是不可获取的存在——」 
 
    「没错没错。那两个人现在的心灵距离，肯定是至今为止最贴近——」 
 
    说到这，我们两人的动作停止了。 
 
    ………………。 
 
    我再度停下卷围巾的手。 
 
    千秋同学挠脸的手也停了下来。 
 
    ————满脸不停冒冷汗的两人，盯着对方，同时，在心中狂叫。 
 
    『（现在应该真正担心的强敌，不是眼前这个人吧吧吧吧吧吧吧！？）』 
 
    …………。 
 
    我们相视一笑……带着满脸止不住的汗，将对话继续。 
 
    「哦、哦，糟糕，我，就是，对了……！得直接，找雨野君，聊聊游戏，嗯。不去不行呢。作、作为朋友！」 
 
    「真、真是巧呢，花怜同学！人家也那个，找景太，就—是就是，对、对了，发一封社交游戏的紧急联络！当、当然，是作为朋友！」 
 
    我们相互发出「啊哈哈」「哦呵呵」一类毫无情感的干笑。 
 
    接着……在一瞬间的寂静之后。 
 
    我们超快速的行动起来。 
 
    千秋同学拿起床头的智能机。我打开房间门。 
 
    「那么，请保重，千秋同学！」 
 
    「是！很抱歉不能送你，花怜同学！慢走！」 
 
    「再见！」 
 
    我快速挥挥手，接着快速通过走廊，只用两秒就换好鞋离开了玄关，然后立刻拿出智能机打开简讯APP的画面。虽然我平时很反对边走边玩智能机，但现在是特殊情况。确认到前方没有车或人靠近的迹象，我一边在住宅街中快速前进一边打简讯。 
 
    <你好，雨野君。自那以后，这还是第一封简讯吧。你还好吗。话说如果你现在有空的话，能稍微见个——> 
 
    打到这时。 
 
    「………………。………………呀，真后悔」 
 
    「又来……」 
 
    不远处传来耳熟的声音。 
 
    我不禁抬起头。只见从前方的公园里出来的一男一女的高中生……。 
 
    「（咦，那是，雨野君！？还有……心春同学！）」 
 
    实在太偶然，让我惊讶的愣在原地。 
 
    「（诶，为什么，雨野君，怎么会，在这？难道是来探望千秋同学的……。不，不是同班的他，应该不知道千秋同学病了。而且心春同学也在一起……嘛，她出现在星之守家附近也没什么不正常的……）」 
 
    脑子里冒出无数想法。但不管怎么说，总算是避免了假想中最坏的事态——和亚玖璃同学猛烈「亲密」的状况，姑且能放心了。 
 
    我向那两人搭话——的瞬间，完全背对着我的雨野君，强硬的摁住了心春同学的肩。 
 
    「呼？」 
 
    「呼？」 
 
    我和心春同学动摇的声音完全重叠。同时，位于雨野君正对面的心春同学，与站在他身后的我对视了。 
 
    察觉到我的存在的心春同学，打算告诉雨野君。 
 
    「呼？那、那个，前辈？那、那边……」 
 
    （注：无关紧要的说明，可无视。上一章的这里，心春的话是「呼？那、那个，前辈？咦、咦……”」，因为心春同学最后说的是あれ（啊咧），根据雨野和天道视角的立场不同可以分别理解为“咦？”和“那边”，所以翻译得不同，实际上原文是完全一样的话……当然也可能是译者自己想多了） 
 
    心春同学的视线不停在雨野君和我身上反复游走。但是……雨野君完全没有察觉到。 
 
    而且……他更加用力的抓紧了心春同学的肩，用我从未听过的「男子汉」的声调，对她宣告道。 
 
    「那么，既然这么难得，能请你用色色的方式安慰我吗，心春同学」 
 
    「诶！？」「诶！？」 
 
    我和心春同学的声音再度重合。同时，我感到头晕目眩。 
 
    ……什么情况？这是现实吗？ 
 
    「…………雨、雨野、君？」 
 
    我不禁呼叫他。即使如此，雨野君依旧没有回头。 
 
    但是……几秒后。他好像突然回过神，向我这边……很不情愿的、慢慢的，回过头。 
 
    ……只见他满脸的尴尬。 
 
    我表情抽搐着，问道。 
 
    「雨野君……你……刚才……对心春同学做了什么……」 
 
    「天……天道同学……？」 
 
    雨野君满脸的表情突然变成了绝望。……这、这反应……终于……。 
 
    我和雨野君之间迸发出强烈的修罗场气息。 
 
    心春同学好像对此看不下去了，急忙插入我们之间解释道。 
 
    「呀、呀呀，天道同学，好巧呢！先、先不说这个，刚才那是，怎么说呢，对了，就是常见的那个哟！先有之前的一套对话，才引出了前辈刚才的发言！」 
 
    「……嘿、嘿，是嘛。之、之前都说啥了？」 
 
    「诶，这个嘛……我能用十分色色的方式安慰前辈哟，大概就是这些……」 
 
    「这内容跟我想的基本一样嘛，根本不存在什么误会！？」 
 
    「咦，真的呢！？呀，但、但是，还是不对！你倒是说句话啊，前辈！？」 
 
    从心春同学那接锅的雨野君，突然像发条人偶一样快速点头。然后满脸发青的全力组织语言。 
 
    「没错！刚才那出，只是我想『偶尔做一回攻』……」 
 
    「你、你这不完全『干劲满满』的吗—！」 
 
    「不、不对不对！不是这意思！只是，为了报答心春同学的心意之类的……」 
 
    「想报答心春同学的『性欲』吗！？」 
 
    「不对不对不对不对！根本不是你理解的这样好吗……！」 
 
    「前辈！如果你当真想干，即使立马野战，我也欣然奉陪！」 
 
    「你根本不想帮我辩解吧！」 
 
    雨野君一声大叫后，粗暴的挠头，然后重新说明事情的缘由。曰，刚才那出是他以自己的风格「开玩笑」。 
 
    一通说明之后，我内心产生「很有他的行事风格」的想法，所以放心的接受了……但看到他那张仿佛向「交往对象」请示一般的表情，我回过神来，叉起手态度一转，冷漠的回答道。 
 
    「嘛、嘛，雨野君和别人做什么，事到如今已经和我没关系了！反、反正，又没在交往！」 
 
    「…………说、说得……没错……呢……」 
 
    雨野君失落的塌下肩膀。……总觉得好难受。现在好像立刻抱住他。但是……才刚宣布要在堂堂正正兼公平的立场下一决胜负，这种踏入「女友」领域的行为得慎重又慎重……。 
 
    「呀—，前辈，好可怜—」 
 
    「心、心春同学！？」 
 
    下一瞬间，心春同学突然搂住雨野君的手。把那对和她姐姐一样丰满的胸部向他手上押，还仿佛要用沟夹住他的手那般的将身体靠了过去。 
 
    「等——」 
 
    我不禁愤怒了，下一瞬间，心春同学「咦？」的一脸坏心眼的表情。 
 
    「单方面甩掉前辈『前女友』，这是在生哪门子气呢？」 
 
    「唔，咕……」 
 
    「就如你刚才自己说的那样，现在你已经是『前女友』了，所以根本没有生气的道理吧？啊……还是说，天道同学还对前辈……？」 
 
    心春同学满脸坏笑的问道。真、真是的，所以我就说这个人……！虽然乍一看她像是在捣乱，实际上……很有可能是在助攻雨野君呢。为了让雨野君打起精神，所以试图让我在他面前暴露出真实想法……大概是这个打算吧。 
 
    被她的发言引上钩的雨野君，突然拿出勇气似的向前迈出一步，面对着我。 
 
    「天、天道同学！那个……那个，如果真是这样，就是……就是！能、能和我……和我……再次交往吗！拜托了！这、这次我，那个……会更加更加的，努力！」 
 
    雨野君猛然低下头，伸出手。 
 
    「努力……吗……」 
 
    面对这份令人惊喜到想跳起来的申请，我不由得低下了头，轻轻的攥起了颤抖的拳头。 
 
    我……我，好喜欢雨野景太这个男生。 
 
    喜欢游戏，总是很快乐，性格温和，但却有自己的原则，懦弱却有勇气，对任何人都诚实……。 
 
    他的这一切，我一直都……好喜欢。喜欢到无法自拔。 
 
    想一直在一起。想在他身旁欢笑。想在最近的位置……和他相依为伴。这就是，我真心的愿望。 
 
    但也正因为如此，我也同时希望……不，应该是超越自己的希望那般—— 
 
    ——希望他能与自己真心所爱的人结合，得到幸福。 
 
    ……如果那个人正是我自己，简直就是至高无上的幸福。那时，我便能不再顾忌任何人，全心全意的爱他，和他幸福一生。 
 
    但是，正因为如此。 
 
    我不希望……他因为『原本就在交往』等类似于添加剂一般的理由选择了我。 
 
    ……所以……所以，我……。 
 
    不知何时，我已经攥紧了拳头……挤出最后的力气，露出游刃有余的笑容抬起头，对这位没有人比我更爱他的男生说道。 
 
    「不，还是算了。我想要交往的雨野君，不是现在的雨野君」（注：←这句话和当初某人两次拒绝某人的套路是一样的） 
 
    * 
 
    「（不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」 
 
    和雨野君他们相遇后过了约十分钟。我，天道同学，向他们辞别，甩出一副「好女人」的气质飒爽离去……来到最近的便利店，买了平时都不喝的刺激的碳酸饮料，在用餐区一口气猛灌下去……骚乱着头发，独自一人狂吞后悔药。 
 
    「（为什么！？为什么一脸傲娇的甩掉雨野君啊！？有什么理由要拒绝掉世上最爱的人的告白！？又不是因为什么家庭原因！仅仅只是为了自我满足就拒绝……这太奇怪了吧！？真正的恋爱不就是得不顾一起吗！？那我刚才那一出……只是单纯的自灭吗！？白痴吗！？到底怎么回事啊，我……）」 
 
    我停止了抓头发，靠在靠背上仰视便利店的天花板。附着着灰尘的嵌入式空调进入视野。……和千秋同学聊天时明明很畅快，现在却是满心的阴暗。 
 
    「（啊……。……雨野君，能立刻再向我提出一次交往吗）」 
 
    在星之守家时的那个我早已不在，只剩下胆小的我。我对自己感到无奈，但胸中那份难以缓解的苦闷更甚于此。 
 
    只要能待在雨野君身边，自己那点原则啥的都见鬼去吧……独自一人在便利店郁闷了一阵后，这一类想法油然而生。 
 
    真是的，我这种人，究竟有多卑微啊。 
 
    但是……同时又有某种不同的预感。 
 
    「独自一人的时候明明那么懦弱……但如果在雨野君或千秋同学面前，恐怕又会装出一副坚强的天道花怜吧……我这人」 
 
    真是的，只能用愚蠢来形容呢。 
 
    感到自己无可救药，不禁大叹一口气。突然……放在桌上的智能机震动起来。带着郁闷的心情，懒散的查看智能机，只见……。 
 
    「……心春同学？」 
 
    她难得的主动发简讯过来。虽然我经常叨扰她，然后收到她的抱怨，但很难见到心春同学主动发简讯。 
 
    打开APP，查看详细内容。 
 
    《星之守心春：关于前段时间那个问题。我想说一个更直白的答案，虽然也是我自己微不足道的见解，不过让我再回答一次》 
 
    「前段时间的问题？」 
 
    我对此产生疑问，于是回看我和她的简讯记录。翻了一会，就找到了相应的简讯。 
 
    「啊啊，『恋爱是什么』的问题吧」 
 
    修学旅行时我提出的疑问。一开始心春同学是很不耐烦的……但之后又像回过神一样，对我道出她真挚的回答。……嗯。 
 
    「感觉之前的答案已经足够直白了……」 
 
    再次确认到她上次给的答案，我歪起了头。 
 
    这时，又收到一条信息。我滚动简讯记录，拉到最新的地方。只见屏幕上记录着，的确十分直白的……仅仅只用四个字来概括的，恋爱的定义。 
 
    《星之守心春：就是它了》（原文：それです） 
 
    「…………」 
 
    这句话，让我眨了眨眼。 
 
    下一瞬间……我不禁笑了。 
 
    「是吗……是这个意思吗……」 
 
    如果是这样……那就没有比这更开心的了。 
 
    因为，这也就代表，我终于，能和千秋同学与亚玖璃同学……。 
 
    与这些让我无比尊敬的女性们，肩并肩了。 
 
    …………。 
 
    我就这么盯着智能机看了一会。 
 
    下一瞬间潇洒的起身，伸个懒腰。然后……。 
 
    「……好了，今天回家后，玩游戏玩到尽兴吧！」 
 
    今天，我与游戏一同拉开了一如既往的日常。 

  第八卷 星之守心春与逆转Backattack 【上原祐与难易度变更】  
     「诶？不，喂……为什么连你都没和亚玖璃密切联络啊，雨野！」 
 
    「呀，就算你这么问……」 
 
    十二月第二周的周二。即修学旅行结束后的第二天上学日，午休时分。 
 
    没有人的旧校舍楼梯平台上，我停止啃面包，转头看向雨野。 
 
    他态度冷淡的坐在平台上，也啃着面包，没什么兴致的呆望着楼梯下的景色，说道。 
 
    「上次……修学旅行第四天晚上，在宾馆大厅聊了一下各自的状况……那之后我们几乎连简讯交流都没有。哈姆」 
 
    带着满不在乎的语气说着的雨野，心不在焉的往嘴里塞满了面包。 
 
    与他的反应相反，我这边则是明显急躁起来。 
 
    「但、但是你们……每当这种情况不都会立马跑去家庭餐厅开会吗？」 
 
    「嘛，平时都这么干呢……。……但这次，说实话感觉不一样……」 
 
    「为、为什么啊！赶紧去啊，家庭餐厅，两个人一起！」 
 
    「？那个，上原君，你在生什么气？」 
 
    说到这，雨野才终于感到不可思议的看向我。我不禁对他的话表示强烈抗议。 
 
    「你问生什么气，我就是在你会好好支持亚玖璃的前提下才会——」 
 
    刚要把话说出口，我立马回过神来闭嘴了。 
 
    「——不，没事。忘掉吧」 
 
    「？啊啊，上原君，希望有人能支持受伤的亚玖璃同学吗？」 
 
    「在微妙的场合下你的洞察能力依旧准得爆表呢！我、我都说让你忘掉了！」 
 
    「无所谓啊……。……但是上原君刚才的说法，总觉得，很任性……说实话，有点火大」 
 
    「啧」 
 
    虽然威力不及修学旅行那次，但雨野瞪我的眼神十分严厉。有点被吓到……我大叹一口气。……真是的，这家伙……。 
 
    「啊—……那个，抱歉，雨野。刚才我的说法的确不对」 
 
    我认了错，在他旁边坐下。 
 
    看向身旁，雨野依旧呕气的啃着面包。 
 
    我挠挠头，继续认错。 
 
    「呀，真的很抱歉，雨野。怎么说呢，其实我没有责备你的意思……」 
 
    「我无所谓哟。但是……亚玖璃同学好可怜」 
 
    「…………」 
 
    ……我无所谓、呢。……依旧很雨野呢。 
 
    我不禁苦笑起来，对他微微低头。 
 
    「也是。……抱歉」 
 
    「……哈，算啦。实际上，我确实没有发挥出亚玖璃同学的相谈对象的机能，我也觉得自己很窝囊呢」 
 
    「不，我可没这个意思哟。而且，说到底伤害她的人是我……」 
 
    「…………」 
 
    雨野没回话，又咬了口面包。……作为「亚玖璃的朋友」的他，现在本应对我发怒的。但他并没有强行掺一脚，质问「为什么要分手」之类的问题。这肯定是作为「我的朋友」所表现出的那份温柔。 
 
    「（所以说你这家伙，真的……）」 
 
    察觉到正被我用温柔的眼神看着的雨野，害羞的移开视线，将对话继续。 
 
    「嘛，如果是平时的我和亚玖璃同学，的确会立马跑到家庭餐厅里散发负能量呢」 
 
    「对吧。那，为什么没这样做呢？」 
 
    「这个嘛……因为不是，平时的我和亚玖璃同学吧」 
 
    他停止吃面包，无力的笑了，接着说道。 
 
    「我和亚玖璃同学……现状是，连『相互支持』都很难。……如果贸然相互依赖，说不定两个人……很容易就崩溃了」 
 
    「……是、吗……」 
 
    不知道该说什么，我只能紧握包裹咖喱面包的塑料纸。这时，雨野急忙辩解道。 
 
    「啊，对不起，那个，刚才的话完全没有责备上原君和天道同学的意思……！」 
 
    「哈哈，真笨啊，你。事到如今没有必要顾及发卡的人吧。无所谓啊，这些话。责备是你们理所当然的权利」 
 
    「上原君……」 
 
    雨野好像要说什么的看着我的眼睛。就仿佛「到底，为什么……」一类的话下一刻就会从他嘴里冒出来一样。但他借着盒装牛奶将这些话一口气咽了下去，好似要转换气氛那般，带着平常的情绪重开了话题。 
 
    「说起来，亚玖璃同学和我们周边的成员都不在同一班呢……完全不知道她状况如何，有点担心呢」 
 
    「啊，对了对了，说到担心。昨天星之守好像因为感冒请假了哟？」 
 
    「诶，真的吗！？啊啊，糟啦，我这人居然还满脑子都是自己的事……！」 
 
    雨野突然抱起头十分懊悔的样子。……真是的，为什么这家伙总能立马就把自己的伤痛抛在脑后不顾呢。不禁让人十分尊敬。 
 
    我笑着对他补充道。 
 
    「但是今天已经恢复了，也来上学了」 
 
    「啊啊，是吗，太好了……」 
 
    雨野放下心。……这家伙，平时在我面前都把星之守当做天敌，现在已经完全忘了吗。嘛，虽然很雨野。 
 
    雨野又喝了一口牛奶调整了呼吸，好像想到什么，独自一人在那「啊啊，所以说……」的呢喃。 
 
    「昨天，天道同学之所以会出现在星之守家附近，就是因为这个吗……」 
 
    「嗯？啊啊，好像昨天去探望了呢，同班的天道。不过这无所谓，倒是你，为什么也在星之守家附近？」 
 
    「啊啊，因为和心春同学谈了谈。然后送她回家的途中，在公园碰到了天道同学，而且，那时我正好对心春同学……」 
 
    「对小心春？」 
 
    「强行索要猥亵行为」 
 
    「您这车速有点快啊！」 
 
    我一口喷出嘴里的罐装咖啡，猛的起身。 
 
    雨野眺望着远方，喃喃说道。 
 
    「嘛……说白了，Game Over呢」 
 
    「简直Over过头了！不只是恋爱喜剧，就连在社会上的意义都结束了！」 
 
    「不、不对哟上原君。我只是……一时间鬼迷心窍而已！」 
 
    「有什么不对的！这算什么鬼借口！简直是烂人啊，雨野景太！」 
 
    「那个，因为我觉得心春同学应该会开心……」 
 
    「你认为小心春『会很愉悦』！？完全是性犯罪者的思考模式啊！」 
 
    「而且都是因为她在勾引我，我觉得错在她呢」 
 
    「人渣啊你！今天是人渣名言大游行吗！」 
 
    「于是呢，就被天道同学看到了……。……所以现在才会和上原君相谈。你觉得我和天道同学今后还能破镜重圆吗？」 
 
    「事到如今还能提出这种问题，你到底有多厚颜无耻啊！你是精神病患吗！可怕！以前就对你瑟瑟发抖了，雨野景太，真心可怕！」 
 
    「……唔—……如果是上原君的话，感觉能更加轻松写意的向心春同学索要猥亵行为呢……」 
 
    「这迷之评价什么鬼！给我刹车！风评都被你搞坏了！我不要再和你做朋——」 
 
    「……哈，对于落单者来说，开玩笑的确是件难事呢，果然……」 
 
    「……啥？玩、玩笑？」 
 
    暂且整理一下话题吧。我重新坐下，经过了三分钟的说明后，性犯罪的嫌疑终于解除了……。 
 
    「……原来如此。结果最后又被天道爽快的拒绝了呢，你」 
 
    「嗯……没错」 
 
    雨野看着远方点点头。仿佛因为不懂天道的意图而感到走投无路那般。我看着他的侧脸，喝下剩余的咖啡。 
 
    「（嘛……我也不是不懂天道的意图。但这不是第三者能擅自插嘴说明的问题）」 
 
    对于擅自解释别人的恋爱这种事我怕了，已经深有体会。毕竟我也是懂得吃一堑长一智的。 
 
    我把最后一块咖喱面包放进嘴里，将塑料纸捏作一团握在手里同时起身，对雨野说道。 
 
    「不过你没我想象中那么失落呢，雨野。昨天发生了那种事，今天再阴沉一点也不奇怪的」 
 
    雨野对我的疑问苦笑道。 
 
    「连我自己都觉得自己很乐观呢。对我来说……天道同学的发言，并非那么难以接受呢」 
 
    「？哪句？」 
 
    「……天道同学想要交往的人，不是『现在的』我，这句。……换句话来说……『未来的』我，就有可能了吧？」 
 
    「……原来如此」 
 
    他的思考方式令我钦佩。……虽然平时不断重复各种误会和错过，但这个叫雨野景太的男人，总能抓住最正确的核心。 
 
    雨野把剩下的面包全部塞进嘴里，粗野的咀嚼，最后把牛奶一口气灌了下去，抬头看着我。 
 
    「既然如此，我还要继续努力！就算Game Over，存档也被删除。也可以开始新的旅途吧」 
 
    「……也是啊」 
 
    我粗蛮的摸了摸他的头。……「新的开始」的权利，对所有人来说，都是同等的。 
 
    所以我才……我也……和亚玖璃……。 
 
    「哦，午休时间差不多要结束了，上原君。回班上吧」 
 
    雨野说着便起身收拾垃圾，然后走下楼梯。 
 
    面对他的背影。 
 
    「喂，雨野」 
 
    「？」 
 
    我，带着笑脸，提案道。 
 
    「今天放学后，办一次久违的电玩同好会活动吧？」 
 
    ——为了，让我也，开始新的旅途。 
 
    * 
 
    面对我突然提出开办电玩同好会活动的提案，成员们的反应是……意外的，所有人都来参加了。 
 
    尤其是给天道和星之守发简讯时立刻就收到「一定来！」的回复，干劲满满的样子。让猜测女性阵营基本会拒绝的我和雨野十足困惑了一把。 
 
    至于亚玖璃……则是「好啊—」这样……非常平常的反应，反而让人不安了，我和雨野都瑟瑟发抖。 
 
    于是，迎来了放学时间现在，二年F班教室里。 
 
    「呀—呀—，真是久违了呢，同好会！好开心呢，对吧花怜同学！」 
 
    「对啊，千秋同学。回想起来，这一个月我都没有静下来好好聊游戏。今天一定要聊尽兴，嗯嗯！」 
 
    其乐融融闲聊着的女性玩家二人组的笑脸，让我和雨野感到温暖。实际上，天道刚和雨野经历修罗场，加之星之守大病初愈，让我和雨野对这次集会坐立不安……但集合之后一看，这两人还是跟平常一样。虽然在恋爱方面发生了各种各样的事，但她们作为玩家依旧毫无变化，让我和雨野十分钦佩。 
 
    …………嗯。所以她们就保持这种玩家气势就行了，玩家气势。 
 
    现在的问题是……。 
 
    『…………』 
 
    叽叽喳喳畅聊着的女性玩家二人组的，旁边。 
 
    刚好在她们的视线之外，只有我们男性阵营能看到其表情的这个绝妙的位置上的那位——眼瞳充满着令人不忍直视的丧气的，辣妹女子高中生。 
 
    她的嘴角正发出只有我和雨野能听到的，小声的，快速的……但却非常清晰的，话语。 
 
    「（……要是现在，全世界的电子机器都没法使用就很有意思了呢……嘿嘿……）」 
 
    「（果然是狂风骤雨啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」 
 
    在我和雨野不知道的时候，亚玖璃一点一点的……堕入黑暗啦！我轻轻顶了顶雨野的肩，激动的责备道。 
 
    「（都、都怪你没去家庭餐厅安慰她，雨野！）」 
 
    「（别推卸责任好吗！上原君发卡才是根本原因吧！）」 
 
    「（虽然是这样……！但没想到亚玖璃会这样受打击……。…………。……抱歉雨野，说实话，我现在有点开心）」 
 
    「（你蠢吗！？现在是说这个的时候吗！你快看啊！）」 
 
    在雨野的催促下，又看了一眼亚玖璃。她……依旧零零碎碎的，用其她女性成员发现不到的绝妙音量，编织着诅咒。 
 
    「（既然那么喜欢游戏，干脆，把所有人都关在游戏里——）」 
 
    『（最终BOSS风格的台词出现啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！）』 
 
    我和雨野瑟瑟发抖。雨野再次谴责我。 
 
    「（怎么办啊上原君！貌似我们所在的游戏里的最终BOSS的思想降临在你女友身上了哟！）」 
 
    「（是前女友哦，前女友）」 
 
    「（这种订正现在一点都不重要！）」 
 
    「（非常重要，雨野！我可是带着撕心裂肺的痛苦才说出『前女友』这词的哟）」 
 
    「（我才懒得知道！话说为什么一脸要哭的样子啊上原君！你很烦诶！）」 
 
    「（亚玖璃……为什么会变成这样……）」 
 
    「（真有脸问呢！为什么你们之间的争吵要把游戏里的那份平静也卷进去啊！）」 
 
    雨野小声且激动的怒骂我的同时，再次偷窥亚玖璃的样子。 
 
    「（所有的记忆，所有的恋爱，所有的游戏，都消失吧……然后，亚玖璃也消失，永远的！）」 
 
    「（已经开始无限散发SQ○X的最终BOSS的气息了哟！满脑子想让现实世界消失的人，我还是有生以来第一次见！）」（注：游戏制作公司SQEX） 
 
    「（亚玖璃……为什么会变成这样……）」 
 
    「（都说了是上原君发卡的错啊！？）」 
 
    「（诶，被甩的女人都会最终BOSS化吗！？）」 
 
    「（抱歉，这情况的确很特殊！但、但是，总之，上原君得赶快安慰才行！能阻止死亡○萨罗的只有罗○莉哟）」（注：死亡皮萨罗和罗莎莉，勇者斗恶龙4的最终BOSS及其恋人） 
 
    「（咦？还有打倒死○皮萨罗以外的选项吗？）」 
 
    「（啊啊，这个嘛，复刻版里……喂，怎么聊起游戏啦！）」（注：复刻版里原最终BOSS可以加入主人公） 
 
    「（雨、雨野居然，自己抑制住了谈论游戏的热情……怎么、可能……？）」 
 
    「（如此严肃的气氛居然还能让你受惊，我才是真的感到意外啊！够啦，同好会开始之前赶紧安慰亚玖璃同学！）」 
 
    在雨野的催促下，我只好无可奈何的面对亚玖璃。雨野加入到天道和星之守的闲聊中，把注意力转移到那边，让我能毫无顾虑的向亚玖璃搭话……。 
 
    「（……不过啊……。和天道一样，现在的我能对她说的话……）」 
 
    ……恐怕，最有效的，就是提出恢复关系吧。 
 
    但是……就算是为了给亚玖璃打气，也唯独不能用这种方式。因为那次「分手」……是我以自己的方式认真烦恼后才划出的界限。就算结论令我很心疼，但也不后悔。这就是现在的我毫无虚假的心意。 
 
    ……虽然知道很任性。但是，如果关系到亚玖璃最终的幸福……如果关系到我们的恋爱的「订正」，我也要，贯彻这份任性。 
 
    「…………」 
 
    不过，没想到这会让亚玖璃的精神走投无路。虽然不能鲁莽发言，但是现在的我，恐怕也能以我自己的方式，对她说些什么吧。 
 
    我在心里慎重的筛选完语言后……直视亚玖璃的眼睛，真挚的，对她说道。 
 
    「亚玖璃。我……喜欢亚玖璃哟。不管是以前，还是现在，甚至是将来」 
 
    「！什么嘛，又说这些……」 
 
    亚玖璃用我从未见过的眼神瞪着我。……这一番话又让她生气了，不过，她的反应……让我有点开心。 
 
    感觉，终于站在了起跑线上。 
 
    我……忍住想立马恢复关系的心情，继续说道。 
 
    「也是啊。自己发了卡还说喜欢的家伙，真是烂人呢。肯定不是正经男人。所以尽情对我发火都没关系哟。毕竟超级烂呢，上原祐这人」 
 
    「…………」 
 
    「但是……你没必要失落，没必要自卑，更没必要失常胡闹哟，亚玖璃。因为所有的错都在我」 
 
    「…………」 
 
    「……烂人就我一个就够了。所以说亚玖璃。你今天……也和往常一样，做一个最棒的女人吧。行吗，拜托了」 
 
    我低下头。亚玖璃……一时间沉默不语。然后大叹一口气……下一瞬间，变回了「平常的亚玖璃」，对同好会的各位大喊。 
 
    「好啦好啦，那么，闲聊时间结—束！差不多该正式开始同好会活动了哟！嘛，虽然亚玖璃对游戏话题没兴趣！」 
 
    看到如此的亚玖璃，且不说雨野……就连天道和星之守都露出了温和的笑脸。……看来，女性阵营的两人也很在意亚玖璃的样子。虽然在意，却把一切交给我们……不，应该是把一切都交给我来处理。 
 
    我心里充满了对大家的感谢，提出了今天同好会的议题。 
 
    「咳咳。所以呢，在人际关系四分五裂的现今，为了治愈大家，本人，上原祐提案，今天的议题是……」 
 
    『嗯嗯』 
 
    大家带着期待的眼神看着我。我蓄势待发……对她们宣布。 
 
    「圣诞节，怎么过？」 
 
    『呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』 
 
    全员瞬间死亡。除我以外的所有人都垂头丧气，完全失去了生命的光辉。如果在动画里，恐怕就是一片灰色的情况。 
 
    我挠着脸观察了一会大家的样子……悄悄问道。 
 
    「好像……搞砸了？」 
 
    『没错呢！』 
 
    突然恢复精神，全力对我抗议的单身狗们。 
 
    首先是雨野泪汪汪的大叫。 
 
    「这种情况下完全可以归类为『最烂』的议题选择哟！怎么回事！？上原君，你真是现充吗！？实际上根本不会看气氛吧！？」 
 
    「别小看人啊雨野。我当然事先有考虑过！『时机，好像很差呢』！」 
 
    「相当差哟！话说，看懂了气氛还提出这个议题，反而罪孽深重啊！怎么回事！？为什么在全员恋爱翻车的情况下，还有闲情逸致扔炸弹！？」 
 
    「这就是本帅……决定背负罪业的男人，上原祐的觉悟」 
 
    「用这么帅气的台词来形容自己的所作所为真的好吗」 
 
    「可以用在书腰上哟」 
 
    「不会用的！就算我们的故事轻小说化了，也绝对不会用这台词的！」 
 
    「废话就不要再说了，你们到底觉得怎样，圣诞节」 
 
    『呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』 
 
    再次被箭矢刺中胸口的四人向前扑倒。……太夸张了吧。 
 
    我大叹一口气，撩起前发，以最帅气的模样说道。 
 
    「跨越痛苦与苦难，不就是游戏的乐趣所在吗？」 
 
    『求别再说这种想上书腰的话了！』 
 
    现在不只是雨野，所有人都瞪着我。嗯……虽然只是一帮玻璃心，但这股团队仇恨着实有点可怕。……还是别再做没必要的煽动了。作为玩笑来说，好像有点开过头了。 
 
    我清了清嗓子，稍稍缓解情绪的解释道。 
 
    「抱歉抱歉。有点过火了。但是……我是当真想讨论三周后的圣诞节的。而且，『正因为现在是这种情况才有必要讨论』」 
 
    「？什么意思？」 
 
    或许是与我同为发卡人吧，比其他人先恢复理性的天道，对我的话终于有了反应。 
 
    我继续说明。 
 
    「如果就这样下去，嘛……我们所有人都会径直奔向寂寞孤独的圣诞节吧？」 
 
    「也是呢。不过我和你都是自作自受」 
 
    「也是。不过……即使恋人分手了，也没必要把圣诞节这天当做服丧一样死气沉沉的过吧」 
 
    「嘛，你说的我也不是不懂……」 
 
    天道如此回应，而其他人也终于恢复到愿意听人说话的状态。 
 
    亚玖璃「你的意思是……」的催促我说结论，我对此点头回应，道出了真正想实施的提案。 
 
    「难得过一次节，我想邀请大家一起开心的玩，怎么样」 
 
    『…………』 
 
    语闭，成员们都相互对视。嘛……虽然话是这么说，但要是不愿意那也没办法。 
 
    如果搞不成也没什么。但是，如果能让重要的同伴们享受圣诞节……享受被我破坏的圣诞节，只要有这种可能性我便不会放弃。 
 
    ……虽然我并没有主动寻求被同伴蔑视的打算。但既然做出了觉悟，应该经受的痛苦就得经受，应该经受的恐怖也得经受。 
 
    于是，我坐立不安的观察着成员们的样子。 
 
    我战战兢兢的目击到的四人的表情—— 
 
    『很不错呢！（挺好！）』 
 
    ——和预想完全不同，只见到一张张毫无阴霾的笑脸。 
 
    ……一瞬间……真的只有一瞬间，这久违的幸福光景，让我不禁要落泪……我拼命忍住，「对吧？」的继续道。 
 
    「具体要做什么之后再深究，首先，我想掌握所有人的日程表」 
 
    星之守对我的话一个劲儿点头。 
 
    「行的行的。如果是这个意思，在这种时机下提出来也完全可以理解呢。呀，人家一时间还因为这种不看气氛的发言发好大的火呢，还想在上原同学的智能机里安装扰乱权限的APP哟」 
 
    「别安装啊。你这阴湿的发火方式是什么鬼。可怕」 
 
    接着，天道点头道。 
 
    「就是呢。我一开始也想过『让上原君把加濑前辈……』啥啥啥的哟」 
 
    「瑟瑟发抖啊！这种打马虎眼的攻击是什么鬼！反而更可怕了！」 
 
    然后，连亚玖璃也无奈的耸耸肩说道。 
 
    「亚玖璃也差一点就……心急火燎的把雨雨给『抹平』了哟」 
 
    「我！？诶，为什么是我！？还有『抹平』是什么意思！总觉得好可怕！比被暴打恐怖百倍！」 
 
    雨野在我一旁瑟瑟发抖。……好险。朋友差一点就因为我的错被『抹平』了。……虽然不懂到底要干嘛，但我也很在意啊。 
 
    嘛，不管怎么说，所有人都应允了。日程上，大家在圣诞前夜（周日）都没问题。 
 
    于是我们便继续讨论具体事宜，突然，我注意到雨野和星之守从刚才开始就完全没参与到讨论中。我感到不可思议的观察那两人……只见一对落单男女完全同步的眺望着天空。 
 
    这两人，并没有对任何人说话……却完全在同一时刻呢喃道。 
 
    『圣诞节和家人以外的人一起过……简直就像做梦一样……』 
 
    『（可怜的娃！）』 
 
    瞬间，身边满是朋友的三人胸口一紧。虽然我和亚玖璃都是高中出道，但即使是中学的老实人时代都多少有些朋友。 
 
    就在我们无言以对时，这两人满脸享受的笑道。 
 
    「怎、怎么办千秋，说实话，本来我对今年圣诞节的看法完全是『父母送我游戏的一天』，现在突然充满了各种可能性让人无比动摇啊！」 
 
    「就是呢就是呢，景太！是不是有点太给力啦！？毕竟这可是『男女五人一起度过圣诞节』哟！？什么情况！这根本不是应该发生在咱们这种人身上的事件吧！BUG吗！？这是BUG吧！？」 
 
    「就是BUG呢！不过放心吧千秋！对于拥有休闲玩家代表一般的感性的我来说，理所当然是属于『BUG技』容忍派！」 
 
    「好巧啊景太！人家也是！破坏平衡的BUG之类的！让角色做出迷之举动的BUG之类的！只要有趣就行了，只要有趣的话！」 
 
    「对啊！也就是说我们这种人本来不可能参加的『男女五人叽叽喳喳哦呵呵圣诞节聚会』也是……」 
 
    「嗯嗯，只要能心无顾虑的享受，就算发生了也毫无问题！用外行游戏创作者的观点来说，不给别人添麻烦的有趣BUG，就根本不是BUG！那个叫……彩蛋！上天赐予的，彩蛋！」 
 
    「彩蛋！多么沁人心扉的词啊！呀，这种事，真的……」 
 
    「对，五个人一起其乐融融的度过的圣诞节聚会……」 
 
    两人再次望向天空，吐出炙热的气息呢喃道， 
 
    『……好期待啊……』 
 
    『（门槛好高啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）』 
 
    另一边，某些人开始低下头不停冒冷汗，那便是我、天道、亚玖璃。 
 
    趁落单二人组愣头愣脑望着天空之时，我们迅速展开私下讨论。 
 
    「（那个……我，其实只是带着『五个人吃个饭』这种悠闲的想法提出这个企划的？貌似，被带歪了？）」 
 
    「（嗯、嗯嗯，亚玖璃一开始也觉得祐是这个意思哟）」 
 
    「（对啊。……都是那两人的兴致太不正常了。不是上原君的错。虽然是这个理……）」 
 
    这边的三人，再次看向落单二人组。……糟糕，那一张沉浸在梦里的表情是什么鬼。简直就像小孩第一次踏进「游乐园」那一瞬间的表情啊，喂！ 
 
    「（…………诶，怎么，难不成这圣诞节聚会，还要去海外租个别墅啥的吗？不觉得他们那节奏就像在要求聚会得达到这种质量吗）」 
 
    「（他、他们的确说过充满了梦想呢）」 
 
    「（但、但是，不管怎么说那两人都是有常识的……）」 
 
    就在天道帮腔的刹那间。 
 
    落单二人组……再次同时呢喃了一句。 
 
    『…………Ta—maya—…………』（注：tamaya=玉屋，日本人在燃放烟火的时候常常说到的助威口号） 
 
    『（开始放焰火啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！）』 
 
    诶，怎么，我们的圣诞节聚会到底要准备什么？感觉已经完全超过高中生的承受范围了啊。那两双痴呆的眼神里所绽放出的妄想，绝对不是市面上的焰火的满足的！ 
 
    不顾在一旁一脸懵逼的我们，落单二人组继续呢喃。 
 
    『……潜水……跳伞……烤肉……真正的圣诞老人……』 
 
    『（真正的、圣诞老人！？）』 
 
    期待之高，已经到了人类无法触及的地步了哟。 
 
    亚玖璃瑟瑟发抖的移开了视线。 
 
    「（…………祐，是干事吧，这次……）」 
 
    「（亚、亚玖璃！你为什么说得好像事不关己一样……！）」 
 
    「（……因、因为，亚玖璃，已经没和祐交往了吧—？）」 
 
    「（现在是撒盐的时候吗！）」 
 
    我带着跪求接锅的眼神看向天道……只见她，也立马移开视线。 
 
    「（……聚会的费用，尽量控制在一个人1000元以内，拜托了，上原君）」 
 
    「（要用总共5000元的预算来实现那种科幻梦想吗！？这算哪门子的坑人游戏啊！到底要怎样攻略啊！）」 
 
    「（总之，如果让我家的男朋——咳咳。如果让我家的前男友雨野君那天真无邪的笑脸染上一丝阴霾的话，即使天道大人原谅你，天道大人也不会原谅。…………。……天道大人，绝不原谅！）」（注：第一个天道大人指的是传说中创造天地、通晓万物的超常存在，第二个指她自己，第三个看成双关比较合适） 
 
    「（你在那得意个什么劲。省省吧。装得一点都不像。说是两个天道大人从天而降，最后却只有你一个人进入了大气层，太烂了。而且既然你说得那么牛哄哄的，那干脆天道你来安排诸项事宜好了。记得能省就省）」 
 
    「（……真拿你没办法呢。既然是为了雨野君。在聚会费用上，我自己多出点……出1200元！）」 
 
    「（杯水车薪啊！就200元的增额是闹哪样！明明买个6000元左右的游戏眼都不会眨一下，别在这种地方吝啬好吗！）」 
 
    面对我的剑幕，天道她……慢慢把美丽的金发一撩，一脸神气的说。 
 
    「（即使是恋爱和友情，也绝对无法侵犯游戏之圣域。这……就是，我们玩家这种存在，对吧？）」 
 
    「（烦死了！说些什么漂亮话呢！？只不过是普通的废人发言好吗！真亏你敢把雨野的地位放在游戏下面呢！？）」 
 
    「（你说什么胡话呢。我可没有轻视雨野君的意思哟。只是……反正不管上原君怎么玩命，都是在做无用功而已）」 
 
    「（你刚才说了『无用功』对吧！你早就明白这个计划已经破绽百出了对吧！）」 
 
    我非常认真的吐槽，让天道和亚玖璃无言以对。 
 
    ……算了，已经够了。我故作咳嗽引起了雨野和星之守的注意……然后低下头，挠着后脑说道。 
 
    「那个……雨野，星之守。虽然对你们很抱歉……就是……我们要办的圣诞节聚会其实是……」 
 
    『？圣诞节聚会其实是？』 
 
    两人把头一歪。……呃，高中生居然还能露出此等天真无邪的表情。就是这张脸，让人难以把话说出口。虽然难以说出口……。 
 
    我紧握起放在桌子上的拳头，直视两人的眼睛，清楚明白的告知道。 
 
    「就是……很普通的，五个人一起吃个饭，最多玩玩游戏啥的！」 
 
    『…………』 
 
    他们听到了我毫无掩饰的告白。天道和亚玖璃担心的守望中。 
 
    而雨野和星之守则—— 
 
    ——意外的，两眼闪闪发光，与刚才的情绪毫无变化。 
 
    『真是太棒了！（的说！）』 
 
    『…………诶？』 
 
    与一脸懵逼的我们相反，两人依旧叽叽喳喳的闹腾着。 
 
    「啊啊，景太……圣诞节和朋友玩游戏吃饭什么的……人家，人家，即使是幽灵也会成佛的」 
 
    「这是我的台词哟千秋。如此足矣，人生何求啊。啊啊，活着真是太好了。……好，当天一定要尽情玩呢，千秋！」 
 
    「是的是的！」 
 
    落单二人组依旧欣喜欢笑着。看着他们，我们的胸口充满的……仅仅只是纯粹的，幸福感。 
 
    「（果然很不错呢。这两人……都期待着呢）」 
 
    虽然我从不认为自己是个「大善人」……但不知怎么的。对于他们，我心中最朴实的想法就是「能让他们幸福就好了」。为此，我无论如何都希望他们交往……。不过，事实上现在的天道让我有种满满的「同志」感。所以心里真是五味杂陈。而且，天道现在的表情也……。 
 
    「（……看到『很般配』+『很幸福』的那两人……并没有嫉妒，只是作为朋友在一旁露出真心的微笑，作为人来说，这家伙很厉害呢）」 
 
    说实话，我最近十分尊敬这位名为天道花怜的女性。虽然作为支持星之守的立场来说，实在是很荒唐。……我这「八面玲珑」的性格好烦。……算了。 
 
    不管怎么说，她们的恋爱都会顺其自然走向结局，与我的意图毫无关系。而且现在已经没有介入的必要了。 
 
    ……就在我们心不在焉时，雨野和星之守自顾自的继续了闲聊。 
 
    「就是这样呢，千秋。看来，我们得好好考虑一下当天该玩什么『游戏』呢……。……这也就是说——」 
 
    「嗯嗯，景太。我懂。也就代表，对于我们死宅来说——」 
 
    这时，二人齐声高喊道。 
 
    『——愉快的时间已经开始啦（的说）！』 
 
    说完，我和亚玖璃依旧「是吗—」一般的情绪暖暖的守望着……。 
 
    但天道却突然加入了落单组……不，是死宅组！ 
 
    「我懂的！真是不错呢，思考『向别人推荐的游戏』或『适合那天聚会上大家一起玩的游戏』的时间！简直是最棒的娱乐了！」 
 
    『就是啊！』 
 
    这次变成了他们三个人一起闹腾的……死宅三重奏。 
 
    亚玖璃默默的看着他们，对我嘟囔道。 
 
    「干脆……那三个人一起交往算了」 
 
    「你说真的吗亚玖璃。不，虽然我也是这么想的，但没想到女孩子也会给出这种意见」 
 
    「不，一般来说亚玖璃也不会认同脚踏两只船呢。虽然不认同……但和刚才那个BUG技？一个意思，只要他们本人开心，越轨也没什么不好的」 
 
    「嘛，大概吧」 
 
    虽然那么说了，但我和亚玖璃对于话题的核心之处都不是认真的。……因为我们都明白。雨野景太并不是一个对此轻车熟路的人。 
 
    「……真是的，一点都不中用呢，雨雨」 
 
    亚玖璃一边苦笑，一边带着温和的表情呢喃道。我凝视了她一会，吐出一口气，重整同好会的气氛。 
 
    「喂，那边的死宅们。我先提醒一句，虽说是玩游戏，但这可不是游戏聚会，是圣诞节聚会。至少把这点给考虑到哟」 
 
    听到我的话后，三人相互对视了一眼……然后开始小声交谈，接着，雨野作为代表回答道。 
 
    「我们懂哟上原君。当天要玩的游戏……我们一定会严选十部！」 
 
    「懂你个大鬼头啊！十部是什么鬼！玩一晚上都玩不完吧！」 
 
    『……哈，所以说你这人……』 
 
    「喂，那边的三傻，为什么一脸好像在说我没毅力的反应啊。可不要以为在这个团体里你们是多数派就可以得寸进尺啊？」 
 
    就在我们视线交锋之时，无奈叹息的亚玖璃提出了根本性的吐槽。 
 
    「说起来，你们三个，连聚会游戏都很熟悉吗？且不说孤僻的雨雨和阿星，天道同学也是高玩类的人吧？」 
 
    她的疑问，让三人「唔咕」的闭嘴了。只见他们视线飘忽不定的回答。 
 
    「我、我的话……经常和光正玩，所以……」 
 
    「人、人家也和心春……那个，虽然不是经常玩，但是但是，又不是不知道多人数的……」 
 
    「既然我自称高玩，作为自我修养的一环自然也对聚会游戏有所了解……」 
 
    面对这三人，亚玖璃再次说出一针见血的话。 
 
    「什么嘛，闹了半天你们的聚会游戏知识也只不过是一般人水平啊」 
 
    『咕呶！？』 
 
    被毫无掩饰的说中的三人，开始汗如雨下。我怀着「有点意思」的心情在一旁坏笑观望着，只见雨野拍响桌子反驳道。 
 
    「不，但是，正因为如此，我们现在非常享受哦！亚玖璃同学不会懂的，以和平时不同的观点来重新审视各种游戏类型的那种趣味！」 
 
    星之守和天道也表示赞同。 
 
    「就是就是！我们以前对于『线下多人玩耍推荐』一类的游戏都是二话不说的排斥，如今终于可以品味其内容了！没有比这更有趣的事了！」 
 
    「千秋同学的话不能更赞了！虽然本人，天道花怜平时都没有家庭向聚会游戏的嗜好，所以说，对于这样珍贵的机会，一定要从选游戏的阶段开始积极参加，这种想尽情体会其趣味的心情——」 
 
    面对长篇大论的她们，亚玖璃……依旧痛快的打断道。 
 
    「你们啊，会去拜托那种仅仅只有海外旅行兴趣的人给你们做当地的导游吗？」 
 
    『咕哈！？』 
 
    游戏笨蛋们吹得天花乱坠，却被亚玖璃一记群体攻击直接埋葬。……我家的前女友，完全是对玩家用的决战兵器……。 
 
    三人如死尸一般呻吟了一阵后……开始用无力的眼神进行交流，最后由雨野作为代表宣布投降。 
 
    「……当天玩的电视游戏，我们会认真严选一~二部……」 
 
    「嗯，很好」 
 
    亚玖璃满足的笑了，那三人则是失落的垂下头。……怎么说呢，说实话，有点可怜。不过嘛，如果兴冲冲拿十部游戏来结果一部都玩不了，那就更可怜了，事先教训一下，也是为他们好。……对于平时没朋友玩的死宅来说，这是很容易踩进去的陷阱。看到难得有这么多人，这也想做那也想做，如此的欲望过度蓄积，导致对聚会过度期待，结果陷入既想当游戏参加者又想当主持人糟糕状况。 
 
    「（实际上是极其纯粹的期待和善意，却不知为何让所有人都陷入不幸……吗）」 
 
    简直就像我们现在的状况。……嘛，在恋爱中尽量不把期待和好意强加于人是个难题。所以必然会在某个阶段产生隔阂。 
 
    亚玖璃好像和我想到了同样的事，我们突然对视，然后苦笑了。 
 
    继续让这三人失落下去也不是办法，于是我稍稍转移话题。 
 
    「话说，那个怎样？你们看……就是以前去星之守家叨扰时玩的那个『半生游戏』一类的，叫啥来着……」 
 
    「啊啊，桌游吗？」 
 
    我对天道的帮腔「没错没错」的点头称是，打算将这个话题发展下去，然而与我的意图相反，只见天道叉起手面露苦色。 
 
    「唔—……终于到我们的范畴之外了呢。我们电玩部，说白了其实是电子游戏部……」 
 
    对此，亚玖璃询问道。 
 
    「啊，不过也可能有兴趣全面的玩家吧？既喜欢电子游戏也喜欢桌游。电玩部的部员里有对这方面熟悉的人吗？」 
 
    「啊啊，这样啊。不，还是没有呢。而且我们高中除了电玩部还有个『桌上游戏部』，喜欢桌游的人一开始就会去那边吧」 
 
    「诶，这样啊。……话说我们高中的文化系社团没问题吗？有在认真经营吗？」 
 
    「啊哈哈……至、至少我们在大会上打出过成绩。『桌上游戏部』……话说这项竞技本来就不像『将棋』或『围棋』之类靠单项活动成立的……社团里也聚集着不少喜欢『西洋棋』和『奥赛罗』的人，如果仅从字面意思上判断为『不正经』似乎欠妥」 
 
    「这样啊。话说，天道同学在那个社团有熟人吗？可以让那种人推荐桌游啊」 
 
    「啊—，抱歉，没有熟人呢。而且，我不提倡随随便便去找那里的人问『推荐一下？』之类行为」 
 
    「为什么？」 
 
    亚玖璃把头一歪，下一瞬间，雨野·星之守·天道之游戏宅三人组露出毛骨悚然的笑脸……作为代表的天道，道出了极具说服力的理由。 
 
    「亚玖璃同学，你愿意问我们『推荐个游戏？』这种问题吗？」 
 
    「对不起」 
 
    亚玖璃全力低下头。……我好久没听到过如此极具说服力的台词了。一句话就能让人感到「情况不妙」。 
 
    亚玖璃瑟瑟发抖中，我「但是啊」的将对话继续。 
 
    「咱先不管『桌上游戏部』，无视场所和财力且大家都能玩……能满足以上观点的，果然还是桌游和卡牌吧？」 
 
    说完，其他人也「没错……」的点头了。……虽然都表示了同意，但没有任何一人熟悉这方面，所以对话无法继续进行。 
 
    雨野突然掏出智能机操作起来。 
 
    「要不，试试查一下关于桌游的推荐」 
 
    「啊啊，说的不错。不过这工作量很大，大家分工吧」 
 
    于是，五人都掏出智能机，简单分配的一下后便开始调查了，过了十分钟。 
 
    『…………』 
 
    就在此地……出现了完全踏入迷宫的五人。 
 
    所有人都抬起头来相互对视……然后，倾诉道。 
 
    『……水好深！』 
 
    越是调查，各类桌游情报就如雨后春笋那般的出现。 
 
    只见累瘫的雨野，莫名热情的呢喃道。 
 
    「其实我早就猜到了……这种事可不是一朝一夕就能完全了解的呢。嘛，本来就是这样呢。如果检索电视游戏的『推荐』，情况也一样呢」 
 
    星之守点点头。 
 
    「没错没错。当然，推荐给新手的话还是能简单选出几个的，但……」 
 
    天道接着星之守说道。 
 
    「嗯嗯，但对我们玩家来说就不适用了呢。一旦调查起来就会『嗯，但是这条评论说这个更难一点的游戏更有趣……那就调查一下这个游戏吧……。嗯嗯，的确有趣！……咦，但是这个游戏的系统是从那个游戏延续下来，而且那个游戏还是名作……原来如此。那把那个游戏也……。……不对，还是根据这个系统发展下来的后续作品比较适合现在——』，完全走进无尽的迷宫里出不来呢……」 
 
    说完，三人「哈」的吐出交织着快乐与痛苦的叹息。 
 
    虽然不及这三人，但我和亚玖璃也几乎同样苦恼中。 
 
    亚玖璃揉揉自己的脖子说道。 
 
    「亚玖璃和你们不同，一直都在『情报浅滩』里面找……虽然只把精力集中在新手向和家庭向的『浅滩』，结果越找『浅滩』就越大，回过神来就迷路了……」 
 
    「对啊。我最开始也和亚玖璃一样在『浅滩』拾潮，据说更深处能捡到更大的贝壳……回过神来就溺水了」 
 
    这时五人都沉默了……接着，一齐倾吐而出。 
 
    『桌游，真可怕……』 
 
    嘛，其实不只是桌游吗，但凡接触一个新的世界，都会经历这种情况。被先人积累的知识洪流压倒。 
 
    不过，也是有例外的。总之，我们把各自调查的结果凑到一起，开始检讨。 
 
    「从价格和便携性以及规则的难易度来考虑的话，比起桌游，还是小盒的卡牌游戏比较合适吧？」 
 
    「说得对，天道同学。不过，能满足这个要求的就有好多了……」 
 
    「景太景太，要不试试网络通贩网站上评论最好的？」 
 
    「诶，等等阿星。亚玖璃姑且提醒一句，最好不要对这一类娱乐系商品评论的平均分抱有期望」 
 
    「啊啊，我同意亚玖璃。毕竟高玩系的观点和家庭向的观点都混在一起，如果只考虑平均分的话感觉可能会漏掉我们想要的」 
 
    ……之后我们五人依旧这也不行那也不行的讨论着。拘泥于「轻松」的亚玖璃，与多少考虑游戏性的天道相互争论。解决掉她们的争论，决定好要玩的卡牌游戏时，这次又变成支持「重置后有可爱插图的版本」的雨野和支持「重置前有古朴插图的版本」的星之守开始争论，会议一度陷入停滞，最后的结果是我们不得不重新选游戏。 
 
    总之，就如同往常那样，毫无统一、一片混沌……。 
 
    不过，这期间让人感受最强烈的是，那份傻傻的快乐。 
 
    于是，就这样过了一个小时，总算对要玩的游戏心里有数后，今天的电玩同好会就此解散。 
 
    …………。 
 
    其间，如此幸福的同好会风景让我无比感慨，为了不让大家发现，我偷偷用衣袖擦掉眼角的泪……唯独这事，希望能成为秘密。 
 
    * 
 
    「十二月的天还真是冷呢」 
 
    亚玖璃把头埋进粗呢大衣的领子里，吐出白气。我「对啊」的回答她，若无其事的看着被扫到道路一旁混着泥土的雪。 
 
    傍晚五点过。同好会结束后我听天由命的邀请亚玖璃一起回家，没想到她满嘴的OK，于是我们今天……就好像修学旅行的事不存在那般，一同其乐融融的放学了。 
 
    途中与通往学校方向的巴士擦肩而过时，亚玖璃突然开口。 
 
    「话说，那三个人到最后都没有一起回家呢」 
 
    「嗯？啊啊，毕竟他们各自的方向不同嘛。如果是雨野和天道交往的时候，雨野还是会送女朋友回家的吧……」 
 
    「雨雨倒是很想跟着天道同学回家呢—。那一双隔着栅栏看着离去的原饲主的弃犬眼神」 
 
    亚玖璃边说边笑。这家伙对雨野的态度到底是关爱还是严酷啊……。 
 
    我稍稍为雨野帮腔道。 
 
    「说起来，星之守和天道也都想和雨野一起回家呢。……嘛，天道作为发卡一方自然说不出口，星之守也不是那种即使雨野被甩了，也能当着『前女友』的面邀请雨野一起放学的性格，结果那帮人扭扭捏捏，最后还是只能咬牙切齿的说『再见……』的解散呢」 
 
    说完，我和亚玖璃都苦笑了。 
 
    亚玖璃仰望着被夕阳染红的天空，呆呆的呢喃道。 
 
    「如果谈最喜欢的游戏，大家都变得很积极呢。为什么在面对恋爱对象的情况下，不能好好传达自己的好意呢」 
 
    「……对啊」 
 
    雨野、天道、星之守本来都属于能把喜欢和讨厌直接说清楚的人。但是……强如他们居然也会陷入这种不清不楚的状况……恋爱这种感情，真是不得了。 
 
    而且，同样在经历这种不得了的恋爱的……还有我们。 
 
    『…………』 
 
    证据就是，现在只要稍不留神，我们的对话就会立马中断。虽然并没有险恶的气氛，但两人都因为相互顾忌而发言谨慎……十分尴尬。 
 
    亚玖璃好像要改善这种气氛一般，挠挠脸转移了话题。 
 
    「啊、啊—，对了对了，亚、亚玖璃有个东西想给祐，却一直错过」 
 
    「嘿、嘿，是吗？那个，这是，什么时候错过的？」 
 
    「……诶？……啊，这……。就是……。……修、修学旅行第四天的时候……」 
 
    「啊。…………啊—…………」 
 
    两人再次沉默。……好、好尴尬。我蠢吗！为什么不问「要给我什么」而是问了「什么时候错过」的啊！啊啊，够了，这种垃圾操作真心别再来了……！ 
 
    瞟了一眼身旁，亚玖璃已经失落模式全开。这也是理所当然的，之前的那份开朗，应该是她勉强装出来了。而我却脑残的提出让人联想到修学旅行的发言……完全是自爆。 
 
    「（…………真是，自中学时代以来就没有进步呢……我）」 
 
    和长时间面对桌子，以为拼命记笔记就是「学习」……结果在毫无意义的考试中失败的那时候的我比起来，本质上没有任何变化。把努力方向从「学习」转移到「现实的充实」后，做的事也一如从前……内在毫无影响，仅仅只是外表改变了。 
 
    结果，在获得朋友遍天下的现充感的同时，败给了真正重要的人的心意。 
 
    「…………呼」 
 
    我重重叹了一口气，转换意识。……这样不行。我可不是为了要如此伤害亚玖璃才提出分手的。 
 
    「（……算了，别再说那些表面话了。哪怕很丑陋……哪怕被人当笨蛋……也应该，拿出真心对话）」 
 
    我如此作出决意……但一直找不到说出下一句话的时机，于是无言的走了一阵。 
 
    于是，在接近市区的公园里的喷水池前，亚玖璃突然停下了。 
 
    「啊，快看快看祐，喷水池已经弄上圣诞节的装饰了哟」 
 
    「嗯？啊啊，话说去年也是呢」 
 
    这个公园的喷水池，为了防止冬季结冰把水的排干了。但取而代之的是，把中央喷水口装点成树一样的灯饰，与夏季在不同意义上讨弄着公园来访者的眼球。 
 
    亚玖璃满脸怀念的眺望着灯饰呢喃道。 
 
    「……去年这个时候还在交往的我们，相互都很生硬呢」 
 
    「……啊啊」 
 
    在这层意义上，现在也一样。此时此刻，我们……相互顾忌着，仿佛逃避那般望着美丽的事物。 
 
    「（…………不行呢，这样下去）」 
 
    我再一次作出决意……直面身旁正难受的看着喷水池的亚玖璃，呼唤她的名字。 
 
    「……嗯」 
 
    对此察觉到的亚玖璃，也转身直面我。 
 
    我对她的敏锐深表感谢，我……目不转睛的凝视亚玖璃的双眼，挺起胸膛——说道。 
 
    「我现在再强调一遍。现在的我……不是亚玖璃的，恋人」 
 
    「……嗯」 
 
    「我，无论如何……都无法和你，继续做恋人」 
 
    「……嗯」 
 
    她视线朝下微微的点点头。……我很明白，自己又再一次伤害了她。气氛烂到极点。我真想立马把自己打到晕厥。 
 
    但是，即使如此……我也已经，决定了。 
 
    要直面她，将一切，好好的吐露出来。 
 
    所以。 
 
    「任性又渣渣的我，能对你保证的事，只有一件」 
 
    「…………什么？」 
 
    亚玖璃半放弃的有气无力的盯着我。 
 
    我知道自己有多愚蠢、多难看、多丢人……但是……也依旧红着脸，吐露了自己的心意。 
 
    「如今我，上原祐……『真正的爱上』了你，亚玖璃」 
 
    「…………。……咻诶！？」 
 
    亚玖璃一瞬间说不出话的发愣，随后变成蒸汽姬发出怪叫。装点喷水池的青色灯光变成了粉色。 
 
    我也恨不得立马消失那般害羞的红着脸，亚玖璃陷入混乱的问道。 
 
    「诶，不，诶，怎么，诶……你、你说什么呢，祐？诶，你不是说，无法和亚玖璃成为恋人吗？」 
 
    「啊、啊啊……没错」 
 
    「对吧？诶，但是祐你说……对亚玖璃……」 
 
    亚玖璃似乎期待着什么上瞟视线的凝视我。我……不禁移开视线回答道。 
 
    「…………。…………抱、抱歉亚玖璃。后续，现在还不能说」 
 
    「啥！？不、不对不对，刚才这已经是告白的感觉了吧！？」 
 
    「我、我承认事实上的确有类似感觉，但从没有正式告白的记忆」 
 
    「为什么突然变成和可疑的政治家一样的调调啊！」 
 
    亚玖璃终于满脸「听不懂」的歪起头。我挠起头缓解自己的害羞，总算平复了一点……然后再次冷静的，对她说道。 
 
    「那个…………什么来着。我呢，亚玖璃。希望终有一天，正式的，向你……提出交往哟」 
 
    「诶？为什么事到如今还要这样……以前亚玖璃不就已经……」 
 
    「啊啊……以前，你已经做过了呢。而当时的我……仅仅只是带着，和中意我的可爱女孩交往不吃亏……这种很随意的心情……。不，应该说，仅仅只是遵从了作为男人最渣的那份欲望才答应的」 
 
    「…………」 
 
    「其实我早就把和你在中学时相遇的事忘得一干二净了。哈，我到底是有多渣啊，快吐了」 
 
    「…………」 
 
    面对我难堪的自嘲，亚玖璃只是沉默着……认真的听着。 
 
    我对她如此的态度深表感谢，继续说道。 
 
    「当然，开始交往之后我也觉得我们越发的喜欢对方了哟？这也算一种，恋爱的形式吧」 
 
    「那么……」 
 
    「……但是啊。如果，因为这种由我的肤浅思考而开始的交往——因为我这不到一年的『亚玖璃的男友身份』，而在无意间将你……将你抓住真正幸福的可能性给剥夺的话。我无论如何……都无法原谅我自己」 
 
    「……所以，要分手？」 
 
    亚玖璃有些发愣的问道。我点点头，继续说道。 
 
    「很任性，很愚蠢，很烂对吧？骂我也行哟」 
 
    「任性，笨蛋，渣渣，白眼狼」 
 
    亚玖璃面无表情的，顺着我的意思平淡的骂了出来。我不禁苦笑了。 
 
    「但是，我，还是这样做了。把理性和欲望全都抛在脑后……仅仅只是，顺着冲动……想这样做的，那个我。活在我的内心中」 
 
    就是那个梳着三七分，认真的书呆子。 
 
    「…………是吗」 
 
    不可思议的是，亚玖璃并没有生气。只是一脸「那就没办法了」的表情。 
 
    我再次直面她，然后，终于向她抛出……那核心的选择肢。 
 
    「所以，我希望你把我这个『男友』的存在完全排除掉，重新考虑」 
 
    「……什么？」 
 
    「————对雨野，到底是怎样的感觉」 
 
    「…………」 
 
    亚玖璃用锐利的眼神对我瞪了回来。带着某种愤怒的情感……但我这次也毫不示弱的满眼真挚的瞪了回去。 
 
    然后……度过了仿佛永恒一般的十秒。 
 
    只见她无奈的叹息，表情稍稍缓解的说道。 
 
    「我说啊祐。就像过去好几次说过的那样，亚玖璃和雨雨只是——」 
 
    我直接盖过她的声音大呼道。 
 
    「……那家伙，发火了哟。修学旅行的时候。比我更快的，就是为了你」 
 
    「——啥？」 
 
    亚玖璃冒出问号，我把修学旅行与镝木推搡的事……即雨野为了亚玖璃，比任何人都更先一步、更激动，真正的发怒了的那件事，简明扼要的说明了。 
 
    终于，亚玖璃也有些害羞的困扰了。 
 
    「是、是吗，雨雨……。……唔—，总觉得很对不起呢」 
 
    「不，又不是你的错。虽然和你轻浮的外表是有点关系」 
 
    「杀了你哟祐。……但是，这样吗，因为亚玖璃，让雨雨的修学旅行……」 
 
    「呀，都说了，你没必要负责。我没这意思，我想说的是，雨野对你的那个……该说是，爱情——」 
 
    「友情」 
 
    亚玖璃两眼严肃的订正道。我不由得退缩，但也不打算改口，继续说道。 
 
    「……总之，这种亲爱之情恐怕远远凌驾于我之上吧，这就是纯情青年上原祐同学的想法」 
 
    「这就是你的想法啊，自虐系软派男上原祐同学」 
 
    如此随口的回答后，下一瞬间亚玖璃也带着深刻的表情开始思考。 
 
    这让我开始紧张的怀疑她是不是终于察觉到了自己对雨野的好意，于是对她问道「怎、怎么了？」。而亚玖璃……亚玖璃露出从未见过的愁眉不展的表情，找我咨询道。 
 
    「祐，你知道哪能买到指虎吗？」 
 
    「看来你终于发现不暴打我一顿没法解气呢！」 
 
    「不，这是次要的。重点是先把那个叫镝木的男人……来个十拳……」 
 
    「别做傻事！如今那么和平，求别搞事！」 
 
    「没关系的！我会一边说『这是为雨雨打的』一边暴打十拳！」 
 
    「为什么最后把锅扔给雨野了！？难道不是为他报仇吗！？」 
 
    「雨雨算老几。亚玖璃只是很火大才想揍他的哟」 
 
    「多么自私的理由。易怒的年轻人好可怕—」 
 
    这话貌似在哪听过。 
 
    然而，和有些开玩笑的吐槽的我相反，亚玖璃她……。 
 
    「话说，亚玖璃的臂力估计打不痛人。有没有什么武器……。啊，还有，祐，麻烦把镝木那货的家庭地址告诉亚玖璃——」 
 
    「……你啊……」 
 
    看到她如此认真的盘算，改变了我对她的认识。……不对，这可不是装傻充愣。几乎，和那时候的雨野一样。 
 
    这是……我有生以来第一次见到，真正生气的亚玖璃。 
 
    「…………」 
 
    对此，我有些欣喜……同时，也有些寂寞。 
 
    嘛，不管怎么说，可不能默不作声的看着前女友拿着武器杀到同学家去呢。我弹了一下怒气冲天的她的头。 
 
    亚玖璃「好痛」的摁住头顶，满脸不满的抬头看着我。 
 
    「干、干嘛啊，祐」 
 
    「这是我的台词。事到如今，与其进行对任何人都没好处的复仇，还不如做点有建设性的事」 
 
    「……哈喵？」 
 
    面对完全没明白我的意思的亚玖璃，我笑脸回应道。 
 
    「就像平时那样，去家庭餐厅和雨野倒苦水吧。行吗，亚玖璃？」 
 
    「…………」 
 
    听到我的提案……亚玖璃依旧有些怄气的回答。 
 
    「……怎么？雨雨和亚玖璃黏在一起祐就满足了？」 
 
    「满足、吗。……的确……虽然心痛，但也很满足吧」 
 
    「！啊—，是吗！够了，亚玖璃不—听！本来打算今天把『之前那个礼物』交给你的，果然还是不给了！」 
 
    亚玖璃吐舌抗议，炫耀似的把包包拉链拉上了。 
 
    我对她这孩子气的态度苦笑，「啊啊」的点头道。 
 
    「虽然不知道是什么……但我暂时也不想收下这份礼物呢」 
 
    「~~！什、什么嘛什么嘛！祐、祐，对亚玖璃根本……！」 
 
    亚玖璃眼里闪着泪花，挥起拳头，脸颊气得鼓鼓的。我露出温柔的微笑看着她，冷不防的说道。 
 
    「啊啊。这份礼物，等我正式对你告白那天，再收吧。好吗？」 
 
    「什——」 
 
    瞬间……亚玖璃又因为「生气」以外的情绪变得满脸通红，挥起的拳头瘫软无力。 
 
    只见她带着害羞的脸庞低下头……微微的，点了点。 
 
    「……总、总之，打人的事，就算了……还有，那个，亚玖璃会试着邀雨雨去家庭餐厅……」 
 
    「哦」 
 
    「…………还有……那个……亚、亚玖璃，意外的受欢迎呢！可、可别以为，会一直等着祐的告白呢！」 
 
    「啊啊，明白。……不会，让你等太久的」 
 
    「~~！唔……！you……」 
 
    「you？」 
 
    我歪着头反问道，亚玖璃……突然瞪视我，下一瞬间，背过身跑了起来！ 
 
    「……祐是笨蛋，笨蛋！玩弄女人，八面玲珑，无情男—！」 
 
    「啊、喂、喂……」 
 
    前女友扔下这句小人物的台词，精神满满的往市区方向跑去。 
 
    我只能提醒她「别摔倒了哟—」，然后目送着那背影。 
 
    不久，亚玖璃的身影完全消失。只剩我一个人在公园……再一次看向喷水池的灯饰，呢喃道。 
 
    「……我这笨蛋，绕了远路呢」 
 
    就好比本来就很难的游戏，自己还提升了一级难度。明明没什么实力。简直愚蠢至极。 
 
    但是……我这人，果然，还是不得不这样做。 
 
    对我来说，恋爱和游戏，除非拿到真正的胜利，否则毫无价值。 
 
    我不禁苦笑的自言自语。 
 
    「话说，玩机战的时候，一周目就不想漏掉熟练度和SR点呢，我这人」 
 
    不管多么困难，如果这是唯一能达到「真结局」的方法，我会毫不犹豫的选择这条荆棘之路。哪怕最后走投无路，也无所谓。 
 
    「……这是怎么了。居然把游戏理念搬到人生里，我是雨野吗」 
 
    不行啊。管不住自己呢，总是下意识用游戏来比喻，忍不住笑了。算了算了，严肃气氛到此为止。 
 
    「一想到这种事，总觉得久违的想玩一玩呢，机战。……好吧，去一趟电玩商店再回家吧！」 
 
    我给自己打气那般，带着决意说道。 
 
    带着连我自己都觉得不可思议的勇往直前的情绪，仿佛追赶亚玖璃那般的迈出了步子。 
 
    ——喷水池的灯饰，渲染出烈焰般的赤红。 

  第八卷 星之守心春与逆转Backattack 【雨野与亚玖璃与幕间休息】  
     「所以说，就是这么回事呢」 
 
    「……原来如此」 
 
    某天，放学后的家庭餐厅里。 
 
    几乎一口气把「亚玖璃·近来的日记」对我叙述完的辣妹，含着吸管猛的吸光了剩下的温可乐。 
 
    我也喝了一口热乎的咖啡，直勾勾的盯着正对面的亚玖璃同学的双眼。 
 
    「我说啊，亚玖璃同学。我，有一个疑问……」 
 
    「？什么，雨雨」 
 
    面对把空杯子挪到桌子边上的亚玖璃同学，我……。 
 
    我，斩钉截铁的说道。 
 
    「我，到底是亚玖璃同学的什么人？」 
 
    「呜—哇—，真是个自我意识过剩的恶心问题—！」 
 
    亚玖璃同学做出吓退状，我「不是这意思！」的一边猛拍桌子一边说。 
 
    「虽然我们一直以来都是对方的相谈搭档，但不管怎么说，这种……这种，你和上原君之间『秘密』交谈的详情，有必要对我全盘托出吗！？我现在很慌啊！有种熟人在聊自己的事，我却在一旁偷听感觉！」 
 
    「啊啊！没错没错！就是刚才那个呢！说到『把雨雨作为恋爱对象，作为男人来看待~』这一段时，雨雨那张生不如死的脸！真是杰作呢！」 
 
    「才不是杰作！你、你到底想怎样玩弄我的心情啊！」 
 
    「好吧雨雨，现在和亚玖璃一起去选内衣吧？」 
 
    「想羞辱我吗！怎么回事！？欺凌吗！？这是在欺凌新人吗！」 
 
    「不是欺凌哟，亚玖璃只是想办一场朗读雨雨过去写的作文的朗读会而已」 
 
    「毫无疑问就是欺凌啊！」 
 
    我狂乱的抓挠快气炸的脑袋，亚玖璃同学一边嬉笑一边重整话题。 
 
    「嘛，其实人家没恶意的哟。虽然的确是扰乱了雨雨的心……不过你想，如果亚玖璃完全隐瞒和祐之间发生的事，抱着『把你作为男人来看』的意识，自私的把决定我们这对情侣未来的担子压在你身上……雨雨，肯定不愿意吧？」 
 
    「这、这个嘛……的确」 
 
    我想了一会，点头同意了。嗯……突然被亚玖璃同学莫名其妙的保持距离，又因为我的原因导致两人分手什么的，没有比这更糟的了。 
 
    虽然明白了这一点，但还是很害羞。我挠挠后脑嘟囔「道理我都懂……」，然后微微瞪向亚玖璃同学。 
 
    「但是，只把概要告诉我就行了吧。根本没必要像你这样栩栩如生的描述……」 
 
    「啊，这个嘛，只不过是想羞辱雨雨而已。怪我咯」 
 
    「怪我咯！？」 
 
    感觉这是当代最没诚意的「道歉」。如果把过去的同类词放一起比较，恐怕比「失敬失敬w」更没诚意。 
 
    亚玖璃同学我行我素的走向饮料吧，我也赶紧喝光咖啡跑去续杯。 
 
    再次回到座位上后，我们重开话题。 
 
    「话说，好久没办过了呢，家庭餐厅会议」 
 
    亚玖璃同学一边把热可可吹凉，一边回答我。 
 
    「对啊。……不过话又说回来，从上次开会到现在这期间，其实也并没那么忙。但，大家都遭遇到各种动荡了呢，最近」 
 
    「对啊」 
 
    我也把刚倒的咖啡拿到嘴前吹气。我和亚玖璃同学都是猫舌。 
 
    结果，两个人只顾在那呼呼吹气，现场变得一片寂静……。 
 
    『…………嘿嘿』 
 
    两人不禁一笑。……啊啊，这样的时光真是久违了。……而且，这是怎么回事呢。现在……自己有一种前所未有的放空感。 
 
    我放下咖啡杯，再次认真的注视对面座位的女性。 
 
    「……既然亚玖璃同学都做到这份上了，我也必须，打开天窗说亮话呢」 
 
    「嗯？不用勉强自己哟。毕竟雨雨那边根本没有能让亚玖璃吃惊的情报吧？」 
 
    说着，亚玖璃同学开始一点一点的喝热可可。 
 
    面对完全放下戒心的她……我将还未告诉她的恋爱近况，报告了。 
 
    「其实，不久之前我被千秋告白了」 
 
    「唔咕！？」 
 
    貌似热可可卡在了亚玖璃同学的喉咙里。我淡定的对把脸鼓得涨涨的她说道。 
 
    「但是当时我正和天道同学干劲满满的交往中，所以光速发了卡」 
 
    「！？！？！？」 
 
    亚玖璃同学的脸涨得更大，还变红了，好似下一刻就要把热可可喷出来。 
 
    而我……直接无视她继续说。 
 
    「这件事，千秋已经全都对天道同学坦白了。嘛，虽然这一点我也是最近才知道的……。还有，对了对了，关于千秋，其实她就是我憧憬的游戏制作者《NOBE》，还是我的社交游戏战友《MONO》，这事我也向你报——」 
 
    「噗哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    热可可终于从亚玖璃同学的嘴里喷了出来。而且更可怕的是……不知是因为神的指示，还是因为辣妹的执念……没有一滴液体喷溅到沙发或桌子上，而是全都华丽的命中了我。 
 
    ……其实我已经预判到这个情况，拿起准备好的纸巾擦自己的脸。亚玖璃同学面如恶鬼的起身，拍响桌子像我逼近。 
 
    「什么鬼！？雨雨你究竟是个什么鬼！？为什么突然扔个炸弹……！」 
 
    「当然是为了，对亚玖璃同学『认真相谈』的态度作出回应」 
 
    「雨、雨雨……」 
 
    我充满男子气概的回答，让亚玖璃同学泄气的坐下了。 
 
    面对态度难得如此特殊的她……我继续说道。 
 
    「嘛，趁你嘴里含着可可的时候说这件事，是我故意的。怪我咯」 
 
    「怪我咯！？」 
 
    亚玖璃同学满脸难以置信的表情，再次拍响桌子起身。 
 
    「诶，什么意思！？这是雨雨的性癖吗，把亚玖璃嘴里的可可当着『奖励』和『圣水』，想尽情沐浴一把！？」 
 
    「……呜—哇……这自我意识真是……」 
 
    「为、为什么会是雨雨被吓到啊！亚、亚玖璃平时又不是那种把自己嘴里的东西说成『奖励』或『圣水』的脑残女哟！？」 
 
    「也是呢。说实话我现在满满『被玷污』的感觉哟。……明明连天道同学都没对我做过……」 
 
    「对吧！话说，明明自己做的孽，为什么一副被害者模样啊你这恶心死宅！亚玖璃还是第一次见识到有人把可可当『毒雾』！」 
 
    「……亚玖璃同学。我被『玷污』的事，请对天道同学保密……」 
 
    「为什么那么严肃！好恶心！怎么！对雨雨来说，『第一次喷满脸可可的体验』是必须为恋人保住的吗！？那为什么还要让亚玖璃喷啊！」 
 
    「仅仅只是为了……羞辱亚玖璃同学」 
 
    「欺凌吗！我们现在的关系究竟算什么！势不两立的宿敌吗！？」 
 
    「也是啊。如果真是这样，那么对我们这种关系还有点嫉妒的上原君，实在是很可怜呢」 
 
    「真的啊！感觉亚玖璃的男——前男友气壮山河的决心瞬间过时了！雨雨，你姑且作为祐的『假想情敌』，能正经装一装吗！」 
 
    「……好吧。那么，我用我此刻真实的心意，对你告白吧」 
 
    「嗯、嗯。……好、好认真的眼神，亚玖璃莫名觉得好紧张——」 
 
    「亚玖璃同学……我，真的……真的觉得，亚玖璃同学喷我的这一脸可可——『脏死了』！失敬失敬！」 
 
    「来一把指虎！现在就以亚玖璃的名义消灭你，快给老娘来把指虎！」 
 
    亚玖璃同学发出悲壮的迷之吐槽，好似被打倒那般的坐了下去。 
 
    ……糟糕。因为好久没开『家庭餐厅会议』，闹过头了。 
 
    我们各自喝了几口温度终于变得合适的饮料，镇定一下情绪……终于恢复到能正经对话。 
 
    「话说，果然周围都没人告诉亚玖璃同学这件事呢，哪怕是拐弯抹角的」 
 
    「没人说哟。……啊，好像以前和祐聊天时，他说过『天道好像又陷入微妙的误会了』，和这事有关系吗？」 
 
    「谁知道呢。我也不知道天道同学当时的想法，嘛，或许是我和千秋的气氛变得奇怪时，她察觉到了」 
 
    「啊—，难以联想呢」 
 
    「还有，刚才我说过了，如今天道同学已经完全掌握了我和千秋之间的事。本来应该由我和千秋一起向她报告，但千秋在修学旅行的时候自己去挑明了」 
 
    「哦哦，这份大胆很不像阿星呢」 
 
    「对啊。实际上我也是后来……准确的说，应该是上次电玩同好会结束后，千秋通过简讯APP告知我的。我很惊讶，也觉得让她一个人背这些担子很抱歉……」 
 
    「原来如此……」 
 
    终于熟悉完情报的亚玖璃同学，冷静的喝了口可可。 
 
    我也喝了口咖啡……两人就这样心不在焉的看向窗外。夕阳西下，被踏硬的雪所覆盖的道路上，回家的行人和车辆川流不息。 
 
    「……大家，都在战斗呢……」 
 
    「……或许吧……」 
 
    ……千秋是出于什么想法，才会独自一人向天道同学坦白的呢。而得知这些的天道同学，又是出于何种想法才和我分手，而且之后还去探望了千秋的呢。 
 
    一想到这些，就觉得好苦，好痛，像要疯了似的……心里全是如此不可思议的感觉。但是……哪怕她们之间的事牵扯到「雨野景太」……我也最好不要多管闲事。 
 
    应该，那是属于千秋自己的故事，那是属于天道同学自己的故事。 
 
    把杯底剩余的苦咖啡一饮而尽。才发现不知不觉间亚玖璃同学一直看着我。 
 
    「雨雨。……现在，幸福吗？」 
 
    「居然向刚被甩的人问这个问题吗」 
 
    我苦笑了，但又立刻挺胸抬头的回答。 
 
    「非常幸福。即使现在的『恋情』破灭了，但周围的人都很照顾我，没有比这更幸福的了」 
 
    说完，亚玖璃同学也立马露出微笑，点头称是。 
 
    「对啊。亚玖璃也这么想。被周围的人照顾着呢，我们」 
 
    「嗯嗯，没错」 
 
    「……谢谢你，雨雨」 
 
    「彼此彼此。谢谢你，亚玖璃同学」 
 
    两人……没摆架子，坦率的表达了自己的感谢。 
 
    但是，一直保持这种特殊气氛可不符我们的风格。我掩饰一般的转移了话题。 
 
    「话说，那之后亚玖璃想过圣诞聚会的事吗？」 
 
    「啊—，这个嘛。实话实说，啥—也没想。虽然心里完全不想全权委托给你们死宅三人组……」 
 
    「别啊，当天的游戏选择请放心交给我们！如今包括不插电游戏在内，我们已经列出了一百五十部候补选择」 
 
    「所以说才不想交给你们……」 
 
    亚玖璃同学吐出沉重的叹息，我发愣的歪起头。 
 
    「在选择游戏方面，还有比我们更胜任的吗？」 
 
    「就是因为太胜任了所以才烦啊。话说，你们这份热情是什么情况。五个人在一起才是最重要的吧？玩只是顺带的」 
 
    「怎、怎么可能是顺带的！哈！你什么意思！亚玖璃同学觉得只要五个人能在一起，玩什么都无所谓吗！」 
 
    「嘛，差不多……」 
 
    「血淋淋的死亡游戏也么可以吗！」 
 
    「举例太极端了吧！？为什么五个人非要在圣诞节被卷进死亡游戏啊！」 
 
    「你不懂，若实施年轻男女五人在圣诞节玩耍这一类的企划，我就必须面对死亡的风险！」 
 
    「为什么！雨雨你『现充=理应堕入地狱』的感性太强烈了吧！没关系的！我们的圣诞节不会发生死亡游戏哟，大概！」 
 
    「真的？如果是这样，那更得好好考虑如何玩……游戏主题的选择可不能马虎」 
 
    「不，都说了，这事无所谓……。……扑克牌就够了」 
 
    「嚯嚯，扑克吗。原来如此。也就是那个场景吧。在厨房被发现的上原君的尸体旁，有一张黑桃K……如上述一般的展开吗」 
 
    「展你个大鬼头啊！为什么最后还是死！？而且还是亚玖璃的前男友！？雨雨就那么希望现充死吗！」 
 
    「哪有啊。只是，按道理推测出来的……」 
 
    「请雨雨别再以路人落单男自居了！你这绝对不是这类人的平均感性！」 
 
    「别、别夸人家」 
 
    「为什么害羞！？啊啊够了，总之，给我往不死人的方向谈游戏！」 
 
    「原来如此，在乐观的推测下谈话吗」 
 
    「请在常识的推测下谈话！雨雨到底有多消极啊！」 
 
    「时常一边考虑『最坏的情况』一边行动，这就是玩家的思考模式哟，亚玖璃同学」 
 
    「嗯，请别用这种所有玩家都该认为『和现充一起玩耍就会有高死亡率』的语气哟，雨雨！绝对不是这样！」 
 
    「但是千秋完全同意我哟？」 
 
    「请别把你的分身搬出来说事！你们两个只能算一票！总、总之，能正常的聊游戏吗！拜托！」 
 
    被亚玖璃同学泪汪汪的拜托「聊游戏」，实在是非常珍贵的体验。……真拿她没办法，暂且把死亡游戏的可能性排除吧。 
 
    「首先是，大家最喜欢的电视游戏……意外的找不到适合五个人玩的」 
 
    「哦，雨雨居然推荐不出电视游戏，真稀奇」 
 
    「当然，也有五个人同时玩的迷你游戏合集的软体，或是轮流使用手柄的操作方式……但四个人还好说，五个人（离线）这个数字，对电视游戏来说简直是鬼门关」 
 
    「啊—……亚玖璃隐隐约约能理解你的意思」 
 
    世上的对战游戏，几乎都是适合偶数的人数操作。电视游戏的手柄显然同理，五人对战这一筛选条件让可选项少了很多。 
 
    亚玖璃同学「但是啊」的继续说。 
 
    「无所谓啊，就算不是五人同时参加也没事吧。每两个人轮番对战，或是单人游戏大家轮流玩也行吧……」 
 
    对于她的提议，我缓缓的摇摇头。 
 
    「请适当想象一下，亚玖璃同学。……亚玖璃同学拿着手柄玩单人游戏的时候，天道同学的眼神」 
 
    「呃……！？什么鬼……虽然没去过，但冥冥之中充满了一种驾校的氛围！」 
 
    「请想象一下，亚玖璃同学。……两人对战，刚好遭遇天道同学时，你自己的样子」 
 
    「呃……！？莫名有种『那一天，人类终于回想起……』感！瑟瑟发抖根本停不下来！」 
 
    「对吧？除非五个人一起其乐融融的玩，这之外的方式……都不合适吧？」 
 
    「的、的确。雨、雨雨的游戏逻辑，意外的可靠呢……」 
 
    亚玖璃同学反省的挠挠头。我一边无奈的叹息，一边告诫似的对她说道。 
 
    「所以，咱们来认真讨论一下『死亡游戏』的可能性——」 
 
    「不用讨论了。总之，亚玖璃已经理解到供五人娱乐的电视游戏很少就是了。……但是，也不是，没有吧？」 
 
    面对亚玖璃同学的提问，我「嗯嗯，嘛」的露出严肃的表情回答。 
 
    「只不过我的结论是……不管是能完全体现出技术差异的游戏，或完全不能体现出技术差异的游戏，都不一定能闹腾气氛……」 
 
    「怎么意思？」 
 
    「请想象一下。玩能体现技术差异的五人对战迷你游戏时，只有天道同学一个人不停连胜的情景」 
 
    「……莫名有种如坐针毡的气氛。好难受」 
 
    「请再想象一下。玩纯靠运气的迷你游戏……这次换亚玖璃同学一个劲获胜，而天道同学每次都是最后一名的场景」 
 
    「……莫名有种如坐针毡的气氛。也好难受」 
 
    「对吧。不过，我可以以聚会游戏的名誉担保，作为家庭游戏来说，这一类游戏实际上是最棒的。只是，对我们这个团体而言……」 
 
    「啊—……好像，微妙的不合适呢」 
 
    亚玖璃同学哈的呻吟。这时，我为了拿新的饮料起身了。亚玖璃同学只对我留下一句「什锦水果汁」，便去了厕所。……我只好无可奈何的去饮料吧拿了自己的乌龙茶和她的饮料，最后回到座位。 
 
    不一会亚玖璃同学从厕所回来，看见自己的什锦汁后「很乖很乖」的抚摸我的头。我像平时一样「谢娘娘夸奖」的随意应和，喝了一口乌龙茶，重开话题。 
 
    「所以，结果就跟上次讨论一样，虽然把对所有人的技术来说都差不多的『桌游』列为第一候补，但却没人熟悉这方面，毫无进展……大概就是这种感觉吧」 
 
    「嗯嗯。不过，既然没人熟悉，干脆找评价高的不就行了吗」 
 
    「……你觉得，吾等优柔寡断之死宅，能做到这一点吗？」 
 
    「不行呢。啊，那，干脆让亚玖璃来酌情选——」 
 
    「……你觉得，吾等性格别扭之死宅，能允许这种事吗？」 
 
    「不、不能呢……」 
 
    亚玖璃同学哈的叹气了。她无奈的耸耸肩，望向不知何时已经人来人往的店内。数秒后……她不知为何的笑了。 
 
    我单手端着乌龙茶歪起头，亚玖璃同学带着非常开心的表情说道。 
 
    「总觉得……虽然自己不是祐。但现在这种畅聊游戏的感觉，有点感慨呢。感慨的同时……也觉得很蠢」 
 
    听完亚玖璃同学的话，我……放下杯子，露出温柔的微笑。 
 
    「对呢。这种样子，真的很蠢呢。我们到底在干嘛啊」 
 
    「对啊」 
 
    「但是」 
 
    这时，盛着乌龙茶的玻璃杯的反光里，投影出了以前被天道同学邀请加入电玩部的回忆……这让我不禁呢喃道。 
 
    「但是，这就是……同好会举办的活动，这才是我想玩的游戏」 
 
    「……是吗」 
 
    亚玖璃同学用微笑回应我的话。我有些害羞的继续说。 
 
    「呃，虽然聊了一个游戏，但不一定要玩这个游戏呢。哈哈，我还是那么散漫呢」 
 
    「是吗？嘛，没什么不好的。开心最重要」 
 
    「……亚玖璃同学也是依旧那么敷衍呢」 
 
    「是雨雨你自己太扭曲了。不过，也正因为如此咱们才会像这样结盟啊？」 
 
    「……也是」 
 
    我们两人相视一笑。如今，我们之间的羁绊完全可以称为家人。 
 
    而且，正因为我们都确信这一点。 
 
    所以，我们微微一笑，向对方开玩笑示爱。 
 
    「嘿嘿，爱你哟，雨雨」 
 
    「哎呀哎呀，如果你要这么说，我也超爱你哟，亚玖璃同学」 
 
    下一瞬间。 
 
    『诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？』 
 
    从背后的席位，传来了两名女性熟人的大叫……。 
 
    ……那是我深爱的前女友，以及某工口游女子。 
 
    『…………哈』 
 
    我们没有回头去确认，直接叹气了。 
 
    ——完全是剧本套路，我们对此都懒得做出反应。 
 
    * 
 
    「最近是雨野前辈的那个时期呢。就是所谓《被从背后偷偷接近的一个月》」 
 
    先前那莫名其妙的偶遇之后又过了三十分钟。 
 
    我结完账离开家庭餐厅，先在外面等着的心春同学一脸坏笑的调戏我。 
 
    我把收据和零钱塞进钱包，眯着眼回答。 
 
    「这有点宇宙级恐怖的一个月是几个意思」 
 
    「正如其名，某些威胁正从你身后悄悄接近的一个月。比如当你正向后辈美少女索要性福利时的前女友，以及当你正对朋友的女友示爱时的前女友」 
 
    「完全就是特定的那个人嘛」 
 
    「不对哟。如果你以为被偷偷接近的一个月期间只有前女友会接近你，那就大错特错了。克苏鲁肯定也会来的」（注：克苏鲁是克苏鲁神话里一个邪恶的存在） 
 
    「我一点都不期待。所以请别来了。还有，别把天道同学说成对我来说就像克苏鲁那般的存在」 
 
    「但是如果考虑到对前辈的SAN值的削减力，如今的天道同学可是能排到前几位的」 
 
    「咕……！好、好想否定……！」 
 
    的确，比起那种迷之神魔带来的抽象性的噩梦，目击到出轨现场的天道同学那冰冷的眼神更能对精神产生伤害。 
 
    正当我和心春同学傻聊时，结完账的天道同学与我们会合了。 
 
    「咦，聊什么呢这么开心？啊，难道，又在做什么猥亵的……」 
 
    她半开玩笑的盯着我，我苦笑否定道。 
 
    「没有，请别担心。只是在聊天道同学最近稳坐克苏鲁排名前几名的事」 
 
    「倒不如说反而更在意了！？」 
 
    这时，亚玖璃同学走到天道同学身后。 
 
    「大家久等了—。去车站吧—」 
 
    『好—』 
 
    「诶诶！？难道这事就这么不了了之了！？喂！？心春同学！？雨野君！？……诶，真的假的！？」 
 
    于是，我们无视掉还在那焦头烂额的天道同学，走向了车站。……虽然对天道同学很抱歉，但确实不是一件有必要说明的事。 
 
    北方的大地上，十二月的下午六点已经天黑了，仿佛由居酒屋带头那般，各色的灯火被点亮，炫彩夺目。……我就像一个「孩子」，被这种和家人以外的人在如此景色下漫步的稀有经历动摇了。 
 
    我咳嗽一声让自己冷静，同时向身旁的心春同学询问道。 
 
    「我们四个人会合后，一起聊了聊就离开了……但是，这样好吗？心春同学和天道同学应该是有事才会去家庭餐厅的吧？」 
 
    听说她们都是在我们暂时离席期间进店的，然后被带到了我们身后的座位。……怎么说呢，很符合我们的套路。 
 
    面对我的提问，心春同学「唔—」的呻吟道。 
 
    「天道同学怎么想我不知道，我倒是无所谓哟。和前辈你们偶遇这事嘛……我想想。就像在刷钱的时候遇到了离○金属史莱姆一样」（注：勇者斗恶龙里的离散金属史莱姆） 
 
    「哪有那么夸张。打倒我连经验都没有哟？」 
 
    「不一定呢—。现实和RPG不同，经验值不是根据被打倒方的强弱决定，而是根据临战者的心境决定呢」 
 
    「哦哦……好、好像很有哲理的样子」 
 
    「可以用在书腰上哦」 
 
    「心春同学也玩这一套吗！？」 
 
    最近我身边的人都怎么了。难道和游戏有关的至理名言的选手权选拔大会开始了吗？难道真的预定像某碧阳学园学生会一样轻小说化了吗？ 
 
    身旁的心春同学一边整理围巾一边说。 
 
    「而且我们要聊的东西没什么大不了的，平时总是在智能机上聊，这次偶尔出来见一面，差不多就是这种感觉」 
 
    这两人最近关系真的很好，有点意外，我一边这么想一边瞥了天道同学一眼。她现在正和亚玖璃同学闲聊——却突然向我投来视线，我们不经意间对视了。 
 
    『！』 
 
    两人都红起脸，我急忙回过头。……身旁的心春同学随即无奈的说道。 
 
    「……我说，如果你们真的分手了，能求你们相互之间更冷淡一点好吗？现在这感觉是几个意思。反而满满『调情』感」 
 
    「哪、哪有调情啦。仅仅只是因为本渣无法直视天道同学这位宇宙奇迹级的大天使而已。毕竟会让精神崩坏」 
 
    「天道花怜真变成克苏鲁了吗。……而且总觉得前辈心中的『天道同学喜欢度』反而升高了？」 
 
    「心春同学。你的话一半正确，一半错误」 
 
    「？什么意思？」 
 
    「分手归分手，但本人，雨野景太的『天道同学喜欢度』就好比放置类游戏，只需要时间的推移就能使其充分上升」 
 
    「哦，这句话等于把如今正拼命赚取前辈好感度的我们姐妹俩的努力比作痴人说梦，咱还真是谢谢你啊」 
 
    心春同学一边挖耳朵一边「呕」的随意应和。……我说错了什么吗。我自己倒是觉得有理有据……。 
 
    突然，后面的两人好像也在聊类似的内容，只听见亚玖璃同学说， 
 
    「亚玖璃不想再接受雨雨的恋爱烦恼相谈了！总觉得好蠢！」 
 
    等，情绪十分愤怒。……天道同学到底说了什么呢。如果亚玖璃同学的烦恼相谈角消失了，我就会跟听到伊集院光先生的广播结束时一样的寂寞……。 
 
    就在大家闲聊时，目的地车站进入我们的视野。 
 
    我一边和心春同学说话，同时又一次的偷看天道同学。 
 
    「…………」 
 
    前几天的同好会也好，今天的家庭餐厅也罢……只要有第三者在场，我和天道同学都能正常说话，而两人独处时却不能好好交流。 
 
    实际上，能在这种时候积极进攻的才是「男人」吧……不过，如果我能很自然的做到这种事，高中也就不会孤独一人了。 
 
    而且，天道同学那边好像也还抱着「甩掉」我的自卑感，隐隐有种与我保持一步距离的意思。就因为这样……虽然我们之间的气氛不坏，却对向周围散发出过量的焦躁气场。 
 
    一旁的心春同学好似终于忍不了一般，「够了！」的大叫起来。 
 
    「这情况究竟是什么鬼！说实话，和天道同学交往时的前辈更能让我惬意的性骚扰！」 
 
    「嗯，请你不论何时都不要惬意的性骚扰」 
 
    「烦死啦！真是个啰啰嗦嗦的前辈！我要揉你的胯下哟！？」 
 
    「你这不就是在惬意的性骚扰吗！」 
 
    「总之！」 
 
    心春同学往前迈出几步，为了让后面的两人也听她说那般对我们转过身。 
 
    「既然雨野前辈和天道同学的恋人关系解除了，那就请表现出更多分手的感觉！尤其是天道同学！」 
 
    「诶，我吗？」 
 
    突然被心春同学点名的天道同学，满脸意外的抗议道。 
 
    「我可是满满的单身气场哟。嗯嗯。看见雨野君和心春同学聊的很开心时，即使心里不爽不爽不爽不爽不爽不爽，我也全当不在意的和亚玖璃同学聊天，看见雨野君那瘦小的背影时，即使心里满是喜欢喜欢想立马抱上去的冲动，我也完全不表现出来的和亚玖璃同学打哈哈！」 
 
    天道同学呼吸急促的说完，心春同学则「我就是指这个！」的吐槽了。 
 
    「这世界上只有你和雨野前辈会把你说的这种行为当成『单身狗的严肃宣言』！？在我和亚玖前辈的眼中，天道同学刚才那话分明就是『喜欢喜欢好喜欢雨野君！LOVE LOVE LOVE—！』哟！？」 
 
    「什——心春同学……难道你是超能力者吗！？」 
 
    「烦死啦！」 
 
    心春同学终于变得怒不可遏。……真亏她能在碧阳学园藏那么深呢。面对我们的时候，这张面具很简单就被剥掉了。 
 
    心春同学嘶嘶的喘着气，亚玖璃同学「嘛嘛，冷静一点心心」的抚慰她。 
 
    她一边抚摸心春同学的背，一边「但是心心的主张在理哟」的代替她与我们对峙。 
 
    「虽然身在相似处境的亚玖璃可能没有说这话的立场……。……但是。既然分手了就应该有点分手的样子」 
 
    这话让我有些生气的反驳道。 
 
    「分手的样子是什么意思嘛。分手之后我们连话都不准说吗」 
 
    「没说非得这样哟。但是……你们两个，是不是忘了？」 
 
    「什么」 
 
    面对我有些苛责的质问，亚玖璃同学……带着悲伤的眼神回答道。 
 
    「且不说那些喜欢天道同学的男人，这世上……还有某些喜欢雨雨的女孩吧」 
 
    『！』 
 
    这句话让我和天道同学不禁退缩。亚玖璃同学又转向天道同学，针对她一个人说道。 
 
    「尤其是天道同学。之所以和雨雨提出分手……就是因为在这个吧？」 
 
    「…………」 
 
    天道同学低着头没有回应。这句话的意思……明明我不想懂，却还是略微的明白。 
 
    星见广场的事，在我心里急速强烈的回闪。 
 
    满天的星空。令我尊敬的朋友的告白。以及——千秋那真挚的眼神。 
 
    我们瞬间低下头沉默了，亚玖璃同学表情有些缓和的继续说。 
 
    「抱歉抱歉，亚玖璃没有对你们发火的意思哟？只是，怎么说呢……既然主动向心心……以及阿星暗示她们有机会，那么至少天道同学应该负责到底吧」 
 
    「唔……」 
 
    天道同学不禁畏缩的退后一步。 
 
    下一瞬间——心春同学就像瞅准了好时机一般，眼里闪出☆的大叫。 
 
    「那么那么，现在就算雨野前辈和我——」 
 
    ——但是，这时她又突然想到什么的欲言又止。……只见她一瞬间露出温柔的笑容……重新说道。 
 
    「现在就算雨野前辈——和我姐约会也没问题吧！？」 
 
    『…………诶？』 
 
    心春同学强行的提案，让我们不知所措。 
 
    但是……。 
 
    『…………』 
 
    在场的众人……都没有明确的拒绝，甚至连否定的言语都没有。 
 
    结果……。 
 
    「那么，下次的假日，我姐就和雨野前辈约会！决定了！」 
 
    『……诶？啊啊……嗯……？』 
 
    回过神来才发现，我们三人都莫名其妙的被心春同学的气势压倒，点头回应了这项连当事人千秋都不在场的情况下提出的迷之事件。 
 
    ……只听见不远处的小巷里，回荡出「咱这的好孩子包您满意—！」的夜店拉客声。 

  第八卷 星之守心春与逆转Backattack 【星之守千秋与强制协力Play】  
     「等、等很久了吗？」 
 
    「没、没有，我刚到……」 
 
    「这、这样啊」 
 
    「对、对」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    十二月中旬的周六，正午时分。在作为会合地点的车站前，有一对相互不看对方扭扭捏捏杵在这的青涩高中生情侣——看起来是这样，实际上更像是一对参加「线下会」的游戏宅落单二人组。 
 
    ……不用我说了吧，这两人自然就是我，雨野景太，以及星之守千秋。 
 
    『…………』 
 
    ……虽然如事先约定那样会合了，但会合之后的行动却完全停滞，我们都沉默着。 
 
    毕竟……这次的活动，都不是我或千秋自己发起的。 
 
    明明是心春同学的提案，最后不知为何连天道同学都固执的要实施。 
 
    「说、说得也是呢。嗯，这才是……公、公平、吧。嗯」 
 
    那时她抽搐着脸颊应允了……结果，根本不顾我和千秋的意思，这事就这么定下了。 
 
    这就是今天的，约会……不对，应该说是「雨野景太和星之守千秋一同度过一天」的企划由来。 
 
    『…………』 
 
    顺带一说，这项企划除了会合时间及地点之外，主办者啥也不管。简直不负责。所以我们就变成了现在这样。进度完全卡住。就像在玩开放型世界系的RPG游戏时，遇到不显示下一个探索地点的导航BUG一样。面对大量的选择肢以及广大的地图，二人无法踏出一步。 
 
    ……不过说实话，这情况完全不是千秋的错，我作为那次对话的参与者，多少该负起责任。 
 
    我再一次面向千秋……扯起嗓门提案道。 
 
    「总、总之，那个……虽然很突然，但时间有限，千秋如果不介意的话，去闹市区走走吃个午饭吧？」 
 
    「啊，好、好的，行。我想，应该，没关系」 
 
    「是、是吗，好吧」 
 
    「嗯…………」 
 
    于是两人静静的走向市区。……千秋不知为何就像日本传统贤妻一样，「后退三步」的跟着我。…………。 
 
    「那个……千秋？你这样……我们很难说话哟……」 
 
    「说、说得也，没错。只、只不过……堂堂正正走到景太旁边有点抵抗……」 
 
    「……啊—……嗯、嗯—……」 
 
    说起来好像的确如此。不过我现在没有和任何人交往，严格来说没有问题……嗯。怎么回事呢，如果对象不是千秋，换成心春同学或亚玖璃同学的话我根本不会在意……。然而被她告白过以后，不可能不在意吧……。 
 
    『…………』 
 
    于是，我们两人默默忍受着这很难说话的位置关系……毫无益处的走在晴朗午间下的大街上。走啊。走啊。……走啊。 
 
    ……然后，经过了郁闷的五分钟。身后的千秋……小声呢喃道。 
 
    「那个那个……景太。我有一句话想说，但、但现在姑且是『约会』，如果在初次约会一开始的时候就说这些，有点于心不忍……」 
 
    「……嗯。不会，没关系。大胆说吧」 
 
    我大概能猜到她想说啥，同时一直看着前方回应她。 
 
    千秋呢喃了一句「请恕我失礼了……」，开始深呼吸。 
 
    只见她蓄势待发的，道出了现在这种状况的本质……即「真理」。 
 
    「我们现在…………是不是超级尴尬！？」 
 
    「没错！？」 
 
    我突然回过头，几乎眼泪汪汪的表示同意。千秋停下脚步，对我露出安定的神情，将压抑在心里那些话如洪水一般的倾吐出来。 
 
    「很莫名其妙吧，这算什么！？居然顺着妹妹以及你前女友搭好的舞台和曾经甩掉自己的人约会，这是新型地狱吗！？」 
 
    「说得对啊！？果然很奇怪吧！？感觉就像我被喜欢的人推荐去和别的女孩约会！？而且还是最近对我示好却被我拒绝掉的那个人，孤男寡女一起玩……这门槛好高！简直过火了！」 
 
    「没错！？虽然人家把景太当做知心好友，但一旦被推上名为『约会』的舞台，说实话意识都瑟瑟发抖！人家到底该怎么办！应该那样吗！吃饭的时候对景太『啊—』的喂饭！？」 
 
    「反而更尴尬了吧！这种距离感与其说是约会，更像是已经成事了啊！」 
 
    「那、那么那么，约会到底是啥！自我介绍+看电影，最后约定下次再出来玩，难道这样就行了！」 
 
    「难道我们是初次见面吗！早就不是这种关系了吧！？」 
 
    「那么那么，去问候景太的父母？」 
 
    「这次好沉重！完全跨过了成事的阶段，开始结婚倒计时了啊！」 
 
    「那到底怎么做才叫约会啊，景太！」 
 
    这提问让我有些退缩……我挠挠脸回答道。 
 
    「所以说那个……怎么说呢。一、一起玩、吃饭、散步，最后慢慢拉近心的距离……带着幸福的感受结束行程，这就是普通的约会吧……」 
 
    回想到以前和天道同学的约会情景的我如此说道。不过，回想时不禁把记忆中的天道同学代换成眼前的千秋……有点罪恶感。 
 
    我们两人之间充满着沉寂。然后……千秋深吸一口气，将之前那句话，重复道。 
 
    「我们现在…………是不是超级尴尬！？」 
 
    「没错！？」 
 
    两个人都变得泪汪汪了。这世上还有这种参加者根本不指望的约会吗。 
 
    ……不过事实上，当我们将心中所想全都倾吐一空时……总觉得，很开心。 
 
    ——刚一这么想，不知是不是因为解除了紧张感，我和千秋的肚子同时发出「咕」的声音。 
 
    『…………』 
 
    我和千秋不禁对视，两人噗嗤一笑。 
 
    「（……啊啊，没错。不管情况再怎么难以理解……但我还是我，千秋还是千秋。依旧是那落单、喜欢游戏、废柴的……我们）」 
 
    总觉得心里一下畅快了。……难得的假日。管他是不是约会，「应该开心的过」才是毫无争议的事实。 
 
    我抬起两肘「嗯」的伸懒腰转换一下心情，一边迈步一边对千秋说。 
 
    「好，总之先去吃饭吧，千秋。啊，我有点想吃面条」 
 
    看到我如此反应，千秋也解除了些许紧张感回答。 
 
    「啊，真巧呢景太！人家也觉得面条不错！那么那么，赶紧找家店吧，顺便商量一下之后的计划。只要有意大利面就行了！」 
 
    「诶，唔—……有意大利式的波浪卷面条的地方嘛」（注：波浪卷是调侃千秋以前的发型） 
 
    「喂喂，为什么偷偷往检索条件里乱入『波浪卷』啊，景太。啊？」 
 
    千秋对我怒怼道……不知从何时开始千秋已经来到我身旁，而不是在后方保持散步距离。……总觉得，有点开心。 
 
    突然，她瞪着我上下打量起来，独自一人在那喃喃自语道。 
 
    「……啊—，很难找到用豆芽配菜的意大利面呢……」 
 
    「喂，千秋，为什么突然往检索条件里乱入『豆芽菜』。啊？」 
 
    于是……我们暂且将那「奇妙的意识」抛在脑后，终于开始了「开心的约会」。 
 
    * 
 
    「不对不对不对，千秋你错了。倒不如说开放世界系更适合用『卡通渲染』来表现吧！」 
 
    「真是毫无建树呢。景太别老想着『标新立异』好吗？对于开放世界系，致力于『表现现实』的图绘才能『提高其品质』」 
 
    「你这只是被写实蒙蔽了双眼！如果单纯站在游戏的角度，动画和漫画风格的表现才『浅显易懂』——」 
 
    「不对不对不对不对，写实表现下的游戏系统已经足够能让游戏『浅显易懂』了！对于一个新游戏，最优先的就是要表现其『惊人之处』，我认为这才是一家大型厂商的职责——」 
 
    进入这家大型意面连锁店，已经过了四十分钟。 
 
    说到我和千秋……自然一如往常那样的进行了争论。 
 
    我面前摆着的餐盘里，装有整盘的表面略干燥的鳕鱼子意面。千秋面前的器皿与我形成鲜明对照，里面盛有整碗蛤蜊浓汤风格的浓汤意面。 
 
    我们用叉子搅动意面……却一口也没吃，继续争论。 
 
    「不认同『萌』的理念，进而恶化成『不认同2D』的风格，你究竟是怎么想的啊」 
 
    「人家可没这样说哟！但是但是，不可否认的是2D确实与我讨厌的『软弱』挂钩」 
 
    「这话可不能这么说，千秋你的……《NOBE》制作的游戏虽然是2D，但非常独创、硬派、有趣——」 
 
    说到这，千秋突然停止反驳低下了头。我还在想究竟怎么了，只见她……红着耳朵，用微弱的声音回答。 
 
    「谢、谢谢……你。…………小、小山……」 
 
    「诶？啊，嗯、嗯……。……不、不用客气……」 
 
    我终于明白了……自己居然当着千秋的面夸了她，顿时感到羞耻难耐，和她一样低下了头。 
 
    ……就这样，好似逃避一般，两人开始慢慢吮吸意面。出乎意料的开始吃饭了。 
 
    我们几乎同时默不作声的吃完了面，接着一边喝配套的饮料，一边重新开始说话。 
 
    「好、好了千秋。游戏也聊的差不多了……那个，之后该怎么办」 
 
    「对、对啊。……唔—，怎么办呢。去看电影？」 
 
    「你有什么想看的吗？」 
 
    「没有。但看不想看的电影，不是很有约会味道吗？」 
 
    「的确很像约会……但你真想这样做？」 
 
    「……对不起，我刚刚对自己的内心说谎了。根本不想，浪费两个小时去看肉麻的电影什么的」 
 
    「对吧。而且你本来就不喜欢和『萌』沾边的东西，这样做简直就是痛苦的修行」 
 
    「没错没错。话说我有一个疑问，看别人恋爱究竟有什么开心的？」 
 
    「别说出来啊千秋。虽然不知道为什么，但我总觉得你刚才在向『我们周围的世界』挑衅，鸡皮疙瘩都起来了。好像否定了什么不该在此处否定的事……」 
 
    「景太的中二病依旧那么严重呢。你想成为轻小说主人公吗？」 
 
    「诶？啊啊，嘛，我曾经的确很想成为『主人公』……」 
 
    听到我语气微妙的回答，千秋一边把热柠檬红茶吹凉，同时带着不可思议的表情看着我。 
 
    我顺着吸管吸了口自己的冰柠檬红茶，害羞的笑道。 
 
    「但现在，不想了。因为，如果转生到异世界的话，就不能像这样和千秋相遇了」 
 
    「咦……？」 
 
    千秋一下把装饰在杯子上的柠檬薄片碰到了红茶里。她的动摇反而让我也动摇了，我急忙补充道。 
 
    「啊，不是，不只是千秋！见不到上原君、亚玖璃同学以及天道同学，或是被卷入奇怪的事件什么的，我都很讨厌」 
 
    「啊、啊啊……是、是吗。这样啊。好的好的，我没事了。没、没关系的。对、对。请、请别在意」 
 
    说着千秋便急急忙忙端起杯子喝茶。但好像温度还没有降下来，只见她「好烫」的泪汪汪的拿开了杯子。 
 
    她这模样让我不禁一笑，继续说道。 
 
    「如今，我打从心底里觉得自己受到了大家的照顾。……啊啊，或许我心里所定义的『现充』就是这个意思吧」 
 
    「？什么意思？」 
 
    再度开始吹柠檬红茶的千秋如是问道，我露出笑脸回答。 
 
    「不期望『非日常』的到来。这就证明了『自己的现实很充实』」 
 
    「……原来如此。或许……是这个理。那么那么，虽然不是很想承认，但人家现在可能也是『现充』」 
 
    「？千秋也是？」 
 
    面对我的提问，千秋两手捧着杯子，露出温柔的微笑。 
 
    「对。因为人家……也不想失去现在这样和景太一起度过的日常」 
 
    「！」 
 
    这次轮到我脸红了。同时，千秋也和刚才的我一样，急忙辩解道。 
 
    「说错了说错了！不只是和景太，应该是和景太你们！这才是重点！对！」 
 
    「说、说得也是……」 
 
    「是的是的是的是的是的是的！」 
 
    「你这肯定方式就像咒语N连射一样……」 
 
    简直就像朋友一边拼命点头一边对自己说「死的死的死的死的」。仿佛今天真的会因为身体状况而死掉。 
 
    算了，这些有的没的都扔一边，差不多该回到主题上了。 
 
    「那么，这之后到底该怎么办呢，千秋」 
 
    「这个嘛……说实话，毕竟不是我们自己提出的约会，所以没什么干劲」 
 
    「求别说出来。……算了，总之现在街上走走吧。如果你要买什么我可以陪你，如果没有……去电玩商店或电玩中心啥的……」 
 
    「……景太。虽然我不想说这句话……但你口中的约会，简直是约会中的战五渣」 
 
    「那就别说啊！」 
 
    「嘛，人家倒是无所谓」 
 
    「无所谓吗！？」 
 
    我惊讶的瞪圆了眼睛，而千秋却……露出有些困扰的表情对我笑道。 
 
    「其实……只要和景太一起……人家就很幸福了」 
 
    「…………」 
 
    这句话，这幅表情，让我的胸口瞬间揪紧。 
 
    但在下一刻……又如理解套路一般「知道了知道了」的耸耸肩，对她笑道。 
 
    「其实你指的不是『我』，而是『我们』对吧？」 
 
    听完我的话。千秋……吐出舌头，恶作剧那般的笑了。 
 
    「被看穿啦。没错。比起和景太，我更想和朋友们一起」 
 
    「真是的。……但是我同意你的说法哟。根据我们的感性来看，比起莫名其妙的约会，更适合轻松的『玩』」 
 
    「没错没错。那就痛快的决定了吧，景太」 
 
    这时，千秋在男生面前毫无女人味的把终于变凉的柠檬茶一饮而尽，猛的起身俯视我。 
 
    「赶紧走吧！游戏不等人哟！」 
 
    「完全无视散步的提案，心已经飞到游戏上了吗。嘛……虽然我也一样」 
 
    于是我也就着吸管吸干了冰柠檬茶。 
 
    两人如小学生一样有说有笑，向过午时分晴朗天空下的大街出发了。 
 
    * 
 
    「话说，嘛—……果然很无聊，两人一起普通的散步什么的」 
 
    「说得没错」 
 
    离开餐馆时还兴致冲冲，刚走一分钟我们就开始发牢骚了。 
 
    我们俩啥也没说，很默契的径直走向电玩商店。……沉默着。也不东张西望。 
 
    『…………』 
 
    除了游戏没有其他兴趣，这是我和千秋的致命弱点。 
 
    如果换个人……比如，和性格同自己形成鲜明对照的亚玖璃同学一起的话。 
 
    「请陪我去电玩商店，亚玖璃同学。这边」 
 
    「行啊……哦，雨雨，亚玖璃想去看看那件衣服，跟我来！」 
 
    恐怕会变成这种「两人的欲求」撞车的情况，嘛，不好也不坏，倒是挺能打发时间的。 
 
    而我和千秋……正是所谓的『分身』。 
 
    欲求完全相同。说实话和『一个人度过的假日』没什么变化。仅仅只是从最短的路线走向目的地。 
 
    『…………』 
 
    不久前吾等死宅二人组才刚说「只要和朋友一起就很幸福」，然而现在只一心想着游戏，毫无兴致的在街上移动。 
 
    ……哈，这真的能称为「约会」吗？话说，哪怕把此刻称为「和朋友度过的快乐时光」都不太合适了吧？ 
 
    我们两个人都有这种想法，却找不到任何对策。我们……虽然在游戏上能无限争论下去，但除此以外没有任何交流手段。 
 
    ……多少觉得该对此负责的我，微微抬头望向天空，引出「闲聊」。 
 
    「……天气真不错」 
 
    「对啊」 
 
    对话环节结束。大家辛苦了。 
 
    『…………』 
 
    我们两人现在面对的，正是Galgame的叙事里被砍掉的那段「无的时间」。什么鬼。 
 
    好像连千秋也达到了「尴尬的界限」。这次她很难得的抛出了兴趣以外的话题。 
 
    「景太和花怜同学约会时都聊什么？」 
 
    「干嘛问这个敏感又吓人的问题！」 
 
    「没有没有，人家没那个意思。比如Fr○m Software的死亡类游戏，不就是用别人的死来为自己的冒险铺路吗」（注：From Software，游戏制作公司） 
 
    「为什么前提是我和天道同学对话失败！虽然的确经常失败！如果这个世界是From系的游戏，恐怕这一带全是我的血迹和残留的思念！」 
 
    「哎呀，花怜同学的耐性真是让咱敬佩」 
 
    「为什么不夸我的耐性！我、我认为积累了那些交往经验的自己还是有所成长的！」 
 
    「那么那么，说点有意思的事，请吧景太」 
 
    「对原落单男抛出了最难的话题了呢，你！」 
 
    「好吧，那就说点无聊的事」 
 
    「这任务也太特殊了吧！说无聊的事是几个意思！」 
 
    「比如景太过去的故事」 
 
    「别随便就断定为无聊！虽然的确很无聊！普通到连我自己都瑟瑟发抖！」 
 
    「啊，人家想听那个。村民们一边大喊『恶魔』一边对你扔石头的事」 
 
    「才没有这样绝壮的过去！？你到底是怎么看待我的啊，千秋！」 
 
    「人生离线专家。Mr. Choice Miss。矮矬子。矮个熟人」 
 
    「好的，咱们的『朋友关系』到此为止！开战吧千秋！」 
 
    「诶—，这不就跟平时一样了吗，今天还是算了」 
 
    「自己单方面发动攻击又拒绝战争是几个意思！？」 
 
    「那么那么，景太，说点浪漫的事」 
 
    「求别对落单死宅抛出无解的难题！够了，千秋你来提点话题吧！」 
 
    「…………。……那个。……这个……。…………天、天气真不错」 
 
    「没错！」 
 
    不行了，我们，连怎样「正常对话」都不明白。其他人类平时到底都怎样对话的！为什么我们躁郁得无法亲近也无法对话了！因为情绪不安定吗！ 
 
    刚才那通对话结束后，我们又沉默不语的在街上走着。虽然没有禁止聊游戏……但和刚才千秋拒绝战争同理，姑且是带着约会的名目，所以今天不能用这些话题来逃避，我们心中都抱着如此的想法。 
 
    ……雪地上反射的日光，一点一点的晒着我们的皮肤。 
 
    距离我们的目的地电玩商店还有大概十五分钟的路程。这可不是一段能一直忍住不说话的距离。但是，正如你所见，我们已经束手无策了。 
 
    『…………』 
 
    我们两个都时不时偷窥对方，不小心对视时又立马低下头……就这样一点一点向前步行。……对于自称尴尬斟酒师的我来说，当前情况的尴尬度仅次于那次接吻未遂后的家庭餐厅会议。已经荣登雨野景太人生尴尬之日的榜单。根据其今后的增长率完全有机会夺取第一。 
 
    结果，我和千秋无言的走了三分钟……就在拐进通往电玩商店的直路的瞬间。 
 
    『啊』「哦」 
 
    拐角前方的一对男女与我们相撞。在这种几乎以乘车为主流出行方式的乡下地段，很难碰见其他步行者，完全大意了。 
 
    我们双方都『对不起』的低头道歉，然后就这么错身而过—— 
 
    『…………？』 
 
    ——打算继续前进之时，突然停下脚步。 
 
    四人同时回头，大家都面面相觑。对方那两人居然是—— 
 
    「咦，加濑前辈……还有大矶前辈？」 
 
    ——穿着便服的电玩部前辈们。他们也发现了我们，瞪大了眼睛。 
 
    「啊啊，这不是雨野景太吗。另一位……好像是曾经来见习过的……」 
 
    「她是星之守千秋。被兵部带来的那个」 
 
    「你、你们好」 
 
    千秋低头致意。说起来千秋也去参观过呢。 
 
    我们停在这进行了「好巧啊」或「我们刚才电玩商店回来」等诸如此类的交谈。然而理所当然的是……加濑前辈和大矶前辈没有继续陪我们耗时间的理由。等我们的问候都告一段落，他们便「再见」的转过身去。 
 
    「我们就告辞了」 
 
    「拜—」 
 
    加濑前辈面无表情的推了推眼镜宣布告辞，大矶前辈也有气无力的挥了挥手。 
 
    然后，慢悠悠离去的这两人的手腕——突然被我和千秋死死抓住。 
 
    『啥——？』 
 
    两名前辈惊讶的回过头。肯定会是这种反应吧。被平时没什么交流的后辈们突然抓住手腕。不懵才怪。……其实我们也不是平时会做这种事的人。但是唯有今天……不，唯有现在，是特别的。 
 
    要问为何……。 
 
    『…………我们』 
 
    『……哈？』 
 
    似乎没听清我们嘶哑的话语，两位前辈又反问道。 
 
    面对他们……我们拼命抬起头向前逼近，再一次，全力道出我们的请求、 
 
    『在到达电玩商店之前，请陪我们（咱们）聊天！』 
 
    『…………哈？』 
 
    面对突然的请求，两位前辈完全一脸懵逼的歪起了头。 
 
    * 
 
    「原来如此，情况差不多了解了，但是，雨野景太。且容我讲一句可否？」 
 
    走在身旁的加濑前辈的眼镜放出冷光。 
 
    「——懒得管你们的破事」 
 
    「说、说得也是呢—。不、不对，但是，这次无论如何都拜托了」 
 
    我搓着手不要脸的恳请加濑前辈。他对我投来好似感到我已经无药可救的视线……却还是老实的走在我旁边，虽然从这到电玩商店的距离不近，但还是陪我们一起走了。……以前我就想过，这个人实际上是大好人……。嘛，虽然感觉自己现在是乘人之危。 
 
    听见身后的大矶前辈「呼哇」的打了个哈欠。我回过头，只见两眼困乏昏昏欲睡的前辈。那敞开的外衣里露出的衬衣散发出一种莫名的妖艳感。说实话不好意思直视。 
 
    我急忙回头向前，同时，她身旁的千秋谢罪道。 
 
    「对、对不起，强迫你们陪我们……」 
 
    「嗯—？没啥？反正和加濑独处也挺没劲的—」 
 
    「喂，大矶」 
 
    加濑前辈回头对她怒目而视。此时我感觉到他们之间有种不可思议的关系，于是若无其事「顺带一问……」的问道。 
 
    「你们二位，在约会吗……」 
 
    『错』 
 
    被两人全力的否定了。加濑前辈发出嫌烦一般的叹息对我说明。 
 
    「刚才我就说过了，我和大矶只是为了置办社团的手柄才去电玩商店的。而且东西已经买好了。所以我们现在只是陪你们折返回电玩商店——」 
 
    「呀—，一天跑两次电玩商店，不愧是加濑前辈！简直是玩家的榜样！哟，电玩部的王牌！」 
 
    「雨野景太……一段时间没见了，你的社交能力在令人作呕的方面倒是提升了不少嘛」 
 
    「嘿嘿。过奖过奖」 
 
    「感觉连角色的本质都变了？」 
 
    加濑前辈有点被我的恶心卖萌给吓到了。不过无所谓。比起和千秋两个人一起度过尴尬无言的十五分钟，我……我宁愿被前辈蔑视！ 
 
    后方的大矶前辈补充道。 
 
    「顺带一说，不久之前其他部员也和我们在一起」 
 
    『诶』 
 
    我和千秋同时发出有些紧张的叫声。但是……大矶前辈毫不在意的继续说。 
 
    「啊，不过天道没来」 
 
    『是、是吗……』 
 
    我们不知为何放心了。……怎么回事。说起来这约会明明就是她企划的……为什么如今我们还那么害怕天道同学出现呢。 
 
    正当我们被莫名其妙的罪恶感折磨时，加濑前辈「啊—」的貌似突然想到了什么。 
 
    「我记得天道那家伙……好像说过今天要『穿着拘束衣蹲在家里』」 
 
    『为何！？』 
 
    加濑前辈若无其事的对惊讶的我们说。 
 
    「我哪知道？嘛，作为玩家总有这样的日子吧」 
 
    『我们觉得没有！？』 
 
    「是吗？我的休息日，偶尔也会被特殊工作部队绑架监禁」 
 
    『这电玩部依旧莫名其妙呢！』 
 
    这次换我和千秋被吓到。顺带一说，这期间大矶前辈独自一人看着天空，碎碎念着各种指令输入，好像在意象练习格斗游戏。这帮人真是走火入魔了。 
 
    我和千秋对视一眼后苦笑了，这时，加濑前辈他……依旧很符合他的性格那般，对我们抛出直突核心的话。 
 
    「话说，我可以理解为雨野景太和星之守千秋现在正在交往吗？」 
 
    『呃！』 
 
    「也就是说，我们部的天道在恋爱战斗中被打败了。哼，真是个可怜的女人」 
 
    『呃！』 
 
    加濑前辈毫不顾忌的挥舞着语言的刀刃。我们不停被刺伤，但为了天道同学的名誉，我急忙进行了辩解。 
 
    「不、不对不对不对不对！我和千秋根本没有交往！」 
 
    「没、没错没错！而且花怜同学根本没有输！对！」 
 
    加濑前辈只对我们的话「是吗」的淡淡回应了……但又接着扔出下一个炸弹。 
 
    「但是，休息日里能像这样出来约会，说明你们喜欢对方吧？」 
 
    『呃！』 
 
    这个人怎么回事。感知恋爱之事的传感器坏掉了吗。……嘛，虽然貌似我们没资格说别人！ 
 
    「这么说来，我们的部长是在恋爱游戏里大败的败犬……」 
 
    「不对不对不对！为什么加濑前辈那么想把天道同学认定为败犬呢！」 
 
    「你问为什么。这种事说出来不合适吧。你应该懂的，雨野景太」 
 
    「不、不懂，你在说什么我一点都不明白……」 
 
    我不禁移开视线。然而加濑前辈……依旧面无表情的吐露出冷酷的话语。 
 
    「虽然不知原理是啥，但那个女人，在『输掉的时候』反而闪闪发亮」 
 
    『别说出来啊！』 
 
    我们两人同时吐槽。……说实话我有那么一点察觉到了！比起完美人类状态的天道同学，崩坏时的天道同学更如烟火那般五彩缤纷！ 
 
    我拼命为天道同学辩解。 
 
    「不、不对，天道同学还是处在『胜者组』的中心时更闪亮！」 
 
    「嘛，一般是这样。……怎么说呢。如果用近来的龙珠来比喻，我们的废柴部长大概正好符合贝○塔的形象！」 
 
    「请您别这么说！在天道同学身上玩角色梗是要干嘛！」 
 
    「嘲笑她」 
 
    「烂人啊！作为同一个社团的成员，这么做真的好吗，加濑前辈！」 
 
    「当然啦，当初我也只是希望她作为一名玩家的技术能不停进步……胜率能保持稳定。但是，看到最近的天道……」 
 
    「你什么意思！天道同学绝对不是败犬——」 
 
    我为前女友的名誉义愤填膺，就在这时。 
 
    加濑前辈他……露出了仅仅只有一瞬间的温柔微笑。 
 
    「败北时闪闪发亮的游戏状态，嘛，也不坏。这就是我的想法」 
 
    『…………』 
 
    这是，过去我造访电玩部时从未见过的……也完全不知道的，加濑前辈的另一面。我们顿时不知所措，只听见从意象练习中回过神来的大矶前辈对我们呢喃道。 
 
    「嘛，说白了，我们也受了天道部长的影响……受了『被雨野景太及电玩部同时影响的天道的影响』吧？」 
 
    「是、这样吗……」 
 
    听着有点小害羞，我挠起脸来。 
 
    加濑前辈随即发出一声「哼」的鼻音。 
 
    「嘛，就算对『败北』的评价上升了，也不代表对『胜利』的评价下降了」 
 
    『…………』 
 
    这句话让我和千秋一惊，身体紧绷起来。 
 
    「（……说得，没错。哪怕失败时偶尔会得到慰藉感……但不管怎么说，『赢』才是最好了，这个事实并未改变……）」 
 
    这个道理，不只限于游戏。恋爱也是……。 
 
    我和千秋低下头，加濑前辈突然「哦」的一声大叫。 
 
    冷不防的从身后把我一推，对满脸疑惑的我告别道。 
 
    「那么，我们就在此撤退了，雨野景太」 
 
    「？不，那个，电玩商店还没到……」 
 
    我依旧不死心的继续纠缠。而大矶前辈也看着我们身后「啊—」的一声呻吟，说道。 
 
    「嗯，那，之后就交棒给他了。拜拜」 
 
    『诶，等，前辈——』 
 
    不顾我和千秋的动摇，两位前辈潇洒的转身离去。 
 
    我们走投无路的目送他们……只能无可奈何的叹气，然后转身继续前进。嘛，多亏了前辈们作陪，现在离电玩商店的距离只有五分钟的路程，孤男寡女一起默默的走这点距离还是忍得住的……。 
 
    「咦？雨野君？」 
 
    「诶？」 
 
    突然被某人搭话，我抬起了头。 
 
    只见正前方……。 
 
    「三、三角君？」 
 
    那是许久未见的，爽朗的主人公体质少年兼我少数几个朋友之一的三角瑛一君—— 
 
    「呀，好久不见了呢，『践踏我的努力和天道同学分手』的雨野君！哇，居然能在这拜见阁下，小人倍感光荣！哎呀哎呀，完全不用在意哟，雨野君！毕竟是我毛遂自荐要当红娘！接吻未遂案件里还擅自当律师！结果现在在电玩部落得个恋爱小丑的形象……但是你完全不用介意哟，嗯！而且，还在天道同学尸骨未寒的时候就和别的美少女约会了，不过完全不用介意哟！告辞！」 
 
    ——披着这层皮的鬼之子。 
 
    只见他带着一张不像开玩笑的笑脸飒爽离去，我绕到他前面，不顾一切光速下跪。 
 
    「虽然不明所以但是对不起！」 
 
    ……说不定，我基本上和电玩部的各位都很难相处。 
 
    * 
 
    「对不起对不起，刚才那都是玩笑，别真的害怕哟，雨野君。还有……那个，『星之守』同学？对不起。明明是初次交谈，结果把气氛弄得怪怪的」 
 
    最烂的邂逅后过了几分钟。我在前往商店的路上拼命解释，三角君一边苦笑一边如此回应。 
 
    「不、不会，人家没事……」 
 
    就在并肩而行的我和三角君的身后，千秋发动了怕生技能，胆怯的回答了三角君。 
 
    千秋说完后，我也立马失落的对三角君谢罪。 
 
    「真的很对不起，三角君。明明我和天道同学都受三角君那么多的照顾……」 
 
    「啊—……嘛，虽然你们分手我是真的觉得很遗憾」 
 
    三角君困扰的挠挠脸，继续说道。 
 
    「不过并没有真的生气，放心吧。话说我根本没有生气的理由」 
 
    「听你这么说我就放心了……。还有，现在这件事也很抱歉呢，非得让你陪我们去商店」 
 
    「啊啊，这无所谓。我也好久没和雨野君聊天了，挺开心的」 
 
    三角君爽朗的笑了。……多么好的青年主人公啊。迷上他了。如果有朝一日三角瑛一的后宫成型了，请务必让我加入，哪怕排在队尾都行。 
 
    身后的千秋用力扯扯我的衣角。我放慢步行速度靠近她，千秋悄悄对我耳语道。 
 
    「（不仅是上原君，还有三角君，景太也太受朋友照顾了吧？）」 
 
    听着有种挖苦的意思，不过其实我也是一样的想法，于是点头回答她。 
 
    「（啊，嗯，我也觉得。最近我被很多人关照了。包括千秋）」 
 
    「（呼？谢、谢谢……。……那个，人家最近也……那个……很被照顾……被、被朋友……）」 
 
    「（嗯，好像千秋最近和天道同学关系很好呢）」 
 
    「诶，啊，没、没错，对……。…………。唔……撒娇失败……！」 
 
    「（千秋？怎么？好像听见你说什么『撒椒失败』）」 
 
    「（你听到了吗！没、没事！我在考虑新作游戏的咒语名！电、电击咒语·娇羞错失！怎样？）」 
 
    「（嘿，依旧是那么发狂的感性呢，NOBE）」 
 
    「（你少管，小山！）」 
 
    千秋莫名其妙的发怒了，我加快步行速度再度和三角君肩并肩。 
 
    之前好像一直在观察我和千秋的三角君，道出了不可思议的感想。 
 
    「……原来如此。看来……天道同学很不妙」 
 
    「？啥？」 
 
    「不，没什么。只是觉得，我们部长的确是一个受虐狂玩家」 
 
    三角君开心的笑了。……虽然不是很懂，但看来心情不坏。 
 
    聊着聊着，终于来到了作为目的地的电玩商店前。 
 
    「那我告辞了……」 
 
    三角君说着打算离去。我急忙拉住他。 
 
    「等等三角君。有点事想跟你谈谈，有时间吗？」 
 
    「谈谈？行啊……但是雨野君现在正和星之守同学约会中吧？」 
 
    三角君顾及着站在一旁的千秋。我对他笑道。 
 
    「不，倒不如说只能趁现在谈。这也是为了千秋」 
 
    「为了星之守同学？不明白你的意思……嘛，如果我能派上用场的话」 
 
    说着三角君再次面向我。 
 
    面对如此靠得住的朋友……我蓄势待发，道出谈话内容。 
 
    「三角君。我和千秋……之后应该怎样约会？」 
 
    「诶诶！？」 
 
    三角君难得被吓退。只见他动摇的反问。 
 
    「居、居然当着约会对象的面问我这种事！？」 
 
    三角君尴尬的对我身旁的千秋一瞥，千秋则面无表情的回答。 
 
    「啊，这事不用顾忌我。我和景太一样走投无路」 
 
    「让两个人都走投无路的约会是几个意思！？这种约会真的存在吗！？」 
 
    「因为是天道同学和心春同学说『约会吧』，所以我们今天就来约会了」 
 
    「这种由第三者主导，完全可以定义为『○拉纪念日』的约会真的存在吗！？你们的恋爱故事已经完全超出我的理解范围了！」（注：沙拉纪念日是一本短歌集，这里大概是想形容他们的约会理由言简意赅） 
 
    「你说的也是我们想说的……」 
 
    话说，居然从THE·轻小说主人公体质的三角君嘴里冒出这种吐槽，或许我等性格别扭之人已经奔向非日常领域了。 
 
    三角君一声叹息，呢喃道「算了算了……」，然后回答了我的相谈。 
 
    「我也几乎没有约会经验……但是嘛，还不是恋人关系的两人的约会，基本上只要做些『亲密』的事不就行了？」 
 
    「嗯嗯。比如呢？」 
 
    「比如……我想想。聊一聊，吃个饭，看点浪漫的『美景』……最后相互倾诉真实的心意，这就是最棒的约会了吧」 
 
    听完三角君这爽快的构想，我和千秋不禁对视……接着同时回答他。 
 
    『这套流程基本都走过了』 
 
    「为什么啊！你们还不是恋人吧！？」 
 
    『是朋友』 
 
    「怪不得会走投无路！因为早就结束了！早就已经达到了等级上限调整前的满级了，再怎么攒经验都是无用功吧这个！」 
 
    『多么言简意赅的比喻！牛！』 
 
    「为什么还有空感动！总、总之，你们早就出师了，事到如今我根本提不出任何『约会计划』——」 
 
    三角君满脸无奈的说着，用手摁住额头……突然，又好似想到了什么。 
 
    『？』 
 
    我们歪起头。只见他……独自一人在那「不，不管怎么说这也太……但是……」的碎碎念，很犹豫的样子。 
 
    「我们是真的走投无路了，三角君。任何提案都没关系，请务必告诉我们，肯定能帮到我们的……」 
 
    「雨野君……」 
 
    听到我的恳求，三角君怯懦的挠起头。 
 
    之后他又继续烦恼了一阵……最终还是败给了我和千秋那，仿佛一群缠着自己的「小狗」的无依无靠的眼神，带着叹息坦白了。 
 
    「那个，怎么说呢，就像我和雨野君以前那样，不就挺好吗……。至少我因为那次的事和雨野君更亲近了……」 
 
    「？以前和三角君做的事？什么来着？……啊，体验入部？」 
 
    「啊，不，没说这个。是那之后不久的事……」 
 
    「？什么？」 
 
    抓不到重点的我困惑着。 
 
    三角君来回看向我和千秋……最后终于呢喃「天道同学，对不起……」，露出一张十分尴尬的脸，宣告道。 
 
    「就是……把星之守同学，带到雨野君家，一起玩游戏……」 
 
    『————』 
 
    ……商店前，又多了两名满脸尴尬的男女。 
 
    * 
 
    「打、打扰了、的、的说的说」 
 
    「请请、请进……」 
 
    身体和表情都紧张到僵硬的宅女，被身体和表情都紧张到僵硬的宅男请进了家里。 
 
    ……这幅如地狱一般难受的场景，发生在于和三角君分别的两小时之后。 
 
    听到他的自家约会的提案后，我和千秋自然是「不行不行不行不行」的反应。 
 
    和三角君分别后，我们在电玩商店里乱逛，离开商店后过了十分钟……依旧「无言」的东走西走，于是……我们两人都察觉到了。 
 
    除了三角君的提案以外，根本想不出能让现在的我们愉快的《约会计划》。 
 
    而且，让我们「回家玩游戏」本来就是犯规的提案。因为……这就好比对长期居住在海外的日本人提盐饭团一样。嘴巴里，舌头上……甚至脑子里除了「这个」以外就没有其他选项了。 
 
    结果，败给第一欲求的我「来不来……我家？」的邀请了千秋。而她则「身不由己呢！嗯嗯，这都是身不由己！」的莫名强调「身不由己」的表示了肯定，于是三角君的提案被爽快的采用了。 
 
    但是，来到我家附近时千秋就开始紧张了，看见她这样子我也陷入紧张的怪圈，结果我们心里都带着「为什么会变成这样……」的情绪，踏入雨野家的玄关。 
 
    看着脱个鞋都磨磨蹭蹭的千秋，我站在身后再一次进行说明。 
 
    「之前我就说过了，今天，我父母都外出买东西了，所以不用紧张哟？不会发生『问候父母』一类的事件的」 
 
    「是、是，这个，那个，懂了，嗯」 
 
    终于脱完鞋子的千秋，把自己的鞋子整齐的摆在玄关一角。我锁上门，跟在千秋之后一边脱自己的鞋子一边继续补充。 
 
    「不过，也不是二人独处。光正也在。……光正！我回来了—！」 
 
    和千秋一同踏上玄关的我，面对眼前的楼梯向二楼大喊。不一会儿，只听见二楼的开门声以及脚步声。 
 
    「哦，回来啦—。……呃，咦？大哥不是说今天晚回吗……」 
 
    穿着居家服的光正一边这么说着，一边从楼梯上下来了。 
 
    当他进入我们的视野时，千秋低下了头。 
 
    「那、那个那个，打扰了，光正君」 
 
    「啊，你好…………呃，诶？」 
 
    刚一看见千秋，光正停在楼梯上不动了。肯定是觉得我把朋友带回家……而且是带女孩回家觉得很稀奇吧。我立马解释道。 
 
    「啊—，今天由于某些原因要和千秋玩，结果不知道怎么打发时间。然后，干脆来家里玩玩游戏」 
 
    「……大哥，把千秋同学带到我家，两个人，一起，玩游戏？……」 
 
    光正一脸懵逼。我「嗯」的点头。 
 
    「与其说是两个人，倒不如说，如果光正方便的话，我们一起玩——」 
 
    我还没说完，光正……突然狂奔上楼梯，回到房间猛的关上门，然后……。 
 
    「……成啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！」 
 
    『？』 
 
    ……从二楼传来莫名其妙的雄叫。……啊啊，我家的弟弟，虽然比一般人更稳重，但毕竟是中学生。总有一两天这样的日子呢。 
 
    我和千秋就这样愣在玄关。大概过了十秒钟。正当我觉得差不多该把千秋带进客厅时，却又听见了弟弟房间的开门声。 
 
    我和千秋就这么等着光正下来。 
 
    然而……现身在我们面前的光正……。 
 
    「诶，光正，为什么拿着包还把外套穿上了！？」 
 
    一副要外出的打扮。光正带着一张爽朗的笑脸对惊讶的我和千秋说道。 
 
    「大哥，我，突然有急事」 
 
    「的确很突然！诶，怎么，为什么！？不想和我们玩游戏吗！？」 
 
    「嘛，对我个人来说这是一项极具魅力的提案……」 
 
    如此说着的光正，瞥了一眼站在一起的我们，忍俊不禁道。 
 
    「但是眼观大局，此时此刻这个世界不需要雨野光正这个存在！」 
 
    『你怎么了！』 
 
    我弟好像说出了非常消极的话。而且虽然嘴上这么说，心情却看起来大好，光正从我们身旁走过，哼着歌开始穿鞋。我面对他的背景再次问道。 
 
    「那个……光正？你具体要去哪，做什么……」 
 
    「？啊啊……这个嘛……」 
 
    光正自己说有急事，但这样子就像是临时想这么做的。他一边系鞋带一边深思，然后「嘿咻」的起身，对我们回过头。 
 
    「既然这么难得，我去调戏一下痴女吧」 
 
    『有你这么过假日的吗！？』 
 
    真是个把人吓破胆的计划。什么情况。如今的中学生都流行干这个吗。 
 
    就在我和千秋一脸懵逼时，光正打开玄关，说道「那，我走了」……然后真的走了。 
 
    『…………』 
 
    只留下我和千秋愣在玄关。我们不禁面面相觑。……光正出门的瞬间，雨野家就充满了沉重的寂静。 
 
    『（……孤男寡女……）』 
 
    各自的眼神里都透露出此种信息，我们急忙移开视线。我为了掩饰过去，粗暴的把光正外出时打开的锁再次锁上。只见千秋双肩一震。 
 
    我发现到自己又干了蠢事，急忙辩解。 
 
    「啊，不，对不起，那个，我只是普通的把锁锁上而已，那个……」 
 
    「没、没事没事，我才该说对不起。总觉得，很奇怪……」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    两人在玄关低下头。……在此告诉大家一个好消息，此时此刻，我人生中「尴尬气氛排名」和「瞬间最大风速」的第一名更新了哟。……能放过我吗，神明大人就那么讨厌落单死宅吗。 
 
    『…………』 
 
    我们之间的「尴尬气氛」完全可以比拟为单价上亿的最上等葡萄酒，对此我们只能拼命忍耐，然后……。 
 
    「那个……总、总之，去客厅吧，请进，千秋……」 
 
    「诶，啊，好，那那、那么就，失礼了……」 
 
    ……依旧非常生硬的我们，终于从玄关移动到了别处。 
 
    雨野家的客厅很整洁。铺着地毯，大概十二张榻榻米的大小，暖炉、电视、餐具架、沙发全都靠墙摆放，房间中央摆着一张精致的矮桌。 
 
    千秋处在房间中央向四周东张西望，我一边打开暖炉调温一边对她搭话。 
 
    「坐沙发上吧。啊，对了，帮你把外套挂起来吧？」 
 
    「啊，好，是，麻烦你了。我现在就脱……」 
 
    「诶，啊，嗯……」 
 
    ……………………。……不行了。什么情况。为什么千秋一句「脱外套」就能引发这么紧张的气氛呢。 
 
    我把千秋递来的外套挂在玄关旁的架子上，对她嘱咐了几句后便回二楼自己的房间放东西。 
 
    「…………呼」 
 
    进入房间关上门的同时做了一下深呼吸，不经意的站在穿衣镜前看着自己。理了理头发……然后又突然回过神来。 
 
    「……搞什么……」 
 
    不由得对动摇的自己到从心底里火大。我怎么对「朋友」春心荡漾啊。真是恶心。 
 
    不，一般来说只是稍稍打理一下外貌就产生自我厌恶显然是有点洁癖过头了，但正因为对方是千秋……正因为是那位以前对我告白过的女性，我才会对此感到害羞……这才是诚实的表现吧。 
 
    「……！」 
 
    我对着脸又捏又拍。说实话红印的拍出来了……不管。反正是自作自受。 
 
    我选了几部适合和她一起玩的软体下了楼，回到与之前气氛完全不同的客厅。 
 
    「千秋，你想玩什么？话虽这么说，其实没什么可选的」 
 
    「诶？啊，是……我看看」 
 
    我把软体放在桌子上，千秋依旧紧张的从沙发上起身看向软体。数秒后……她突然笑了。 
 
    面对眨眼愣神的我，千秋指着桌子苦笑道。 
 
    「我说我说……这里的所有软体……我都有的」 
 
    「诶、诶诶？真的？」 
 
    「对。一个不差。……真是的，巧到这种地步还真是爽快呢」 
 
    「……或许吧」 
 
    我们两人面面相觑，不禁开始喷笑。经过这一阵欢笑，我们终于……变回了「游戏朋友」的气氛。 
 
    「本来我们能熟知的聚会游戏和线下多人游戏就不多，只有『萌』的价值观不同这一点也很难造成大的差异」 
 
    「对啊。那么，虽然玩自己有的游戏也没什么，但一起玩的机会那么难得，还是想玩点新的呢。啊，景太，下载专用游戏如何？」 
 
    「啊，也对，等等，我把主机打开」 
 
    「了解。啊，景太，如果两个人玩的话，看这电视的位置，比起坐沙发还是直接坐在地上比较好吧……」 
 
    「啊，你发现啦？其实我实在是不好意思开口让客人坐在地上，但跪坐着玩的确方便。我和光正一起玩的时候经常这样」 
 
    「没错。那，我也这样吧」 
 
    千秋从沙发上下来，直接坐在了地毯上。我启动主机，准备好两只手柄，在她旁边盘腿坐下。……不可思议的是，不仅没有紧张感，反而还有一种和家人一起玩游戏的安心感。 
 
    我用手柄操作系统菜单，调出下载游戏列表。然后我们就像品鉴小菜一样品鉴游戏，或是「这个我也有」，或是「这个第一眼看上去是用萌系插画制作的同人独立系游戏，但其实内容很给力」。 
 
    全都预览一遍后，千秋对其中一部表示了强烈的兴趣。 
 
    「啊，这个这个！一年前推出的侦探动作类死亡游戏『S计划』。好怀念。虽然当时我有点关注这游戏，但无奈正值游戏制作的佳境时期，最后还是忽略了」 
 
    「真遗憾。这游戏可是物美价廉哟。我和光正迷过好一阵。……虽然现在基本把攻略全忘了。我们玩这个？」 
 
    「必须的必须的！」 
 
    于是顺着千秋的希望，我们开始玩这部略带狂气的独立系游戏。……没有像正常套路那般玩那些聚会游戏的做法，实际上很符合我们别扭的性格。 
 
    从教程里看完最基本的操作说明后，游戏开始了。 
 
    这部『S计划』，是操作体质羸弱的火柴人穿过各种一碰就死的机关和陷阱到达终点的2D动作游戏。键位操作基本就是移动和跳跃。虽然动作游戏技术最重要的是眼疾手快，但在多人玩耍的情况下，更要求有团队配合。所以，兄弟一起玩是最理想的。 
 
    「（不过我也从来没想过会和光正以外的人一起玩这个……）」 
 
    然而事实与我的担心相反，我和千秋玩得颇为顺利。虽然我们玩游戏都不怎么样，但却非常适合玩团队配合比技术更重要的游戏，居然连千秋都冒出「没传闻中那么容易死嘛」这种感想。……这可不是开玩笑。我和光正玩的时候，遇到难关时死到三位数也是很常见的。 
 
    但这次，即使是高难度也没死到十次。我们都知道对方想做什么，以及当前最必要的支援手段，除了单纯的操作失误或没见过的陷阱以外，一次都没失败。 
 
    多人协力玩游戏却感觉不到任何压力，真是一种惊喜的操作体验。和被比自己强的玩家一路保送的感觉不同。不仅有一个人玩时的成就感，还有多人玩时的一体感，这两种感觉百分之百的填满内心，产生了另一种奇迹之感。 
 
    ——说实在的，还是第一次感受到这种「舒畅」的游戏体验。 
 
    看来千秋也与我相同，在过关间隙时她看向我，两眼闪闪发光的念道「好开心啊，景太！」。对此我完全同意。好开心。 
 
    我和千秋就这样继续沉迷在『S计划』中。 
 
    这之后大概过了四十分钟。机关开始变得变态了，我紧紧握住手柄……千秋盯着屏幕，突然冷不防的说道。 
 
    「景太。我有一件事……要对你道歉」 
 
    「嗯？什么。难道掉到无法开开关的位置了吗？那就自爆重来一次吧」 
 
    「不，不是这事。没问题的，嗯，开关打开了」 
 
    「哦，3Q，门开了。剩下任务的就是让我的角色到终点呢。得集中了」 
 
    「没错。加油吧，景太。啊，然后呢，关于我想道歉的事……」 
 
    「嗯，什么？」 
 
    来到终点前满是浮游机雷的最大难关，我操作着羸弱的角色，慎重的从缝隙间钻过。越过了充满机雷的四个空间中的三个。我再一次调整呼吸，慎重的……却不失大胆的，飞越机雷空间—— 
 
    「人家，即使是被甩掉的现在，也还是喜欢景太」 
 
    ——爆炸了。我操作的火柴人四分五裂，立刻重生回到前一个重生点。……这游戏的良心之处就在于重生容易。没有生命数或Game Over的概念。……只要玩家不放弃。 
 
    「……对不起。但是……这是我现在的真心话」 
 
    千秋盯着画面淡淡的说道。 
 
    「……是吗」 
 
    我也淡淡的回应，再一次挑战机雷地区……这次连四个空间中的第一个都过不了。重来、重来、重来，却不停犯低级错误。……手掌已经满是汗。 
 
    我叹息一声，用袖子轻轻擦了擦手柄然后递给千秋。 
 
    「换人。看千秋的了」 
 
    「……了解」 
 
    我们都不看对方的交流着。从我这接过手柄的千秋，和我第一次一样顺利越过了三个机雷区。只剩一个就到终点了。 
 
    「……千秋。我也有一件事必须对你挑明」 
 
    「……什么」 
 
    千秋盯着画面回应道，同时为最后一次跳跃调整呼吸。当她终于开始飞越机雷区时……我说道。 
 
    「我，即使是被甩掉的现在，也还是喜欢天道同学」 
 
    只见千秋操作的角色—— 
 
    ——动作没有停滞，漂亮的越过机雷区到达终点。 
 
    这时，她对我露出微笑，把手柄还给了我。 
 
    「嗯，我知道」 
 
    「……是吗」 
 
    我从她手里接过手柄。……手柄非常干爽，没有一点汗渍。 
 
    千秋重新握好我还给她的另一只手柄，又若无其事的盯向屏幕，屏幕显示出下一个画面。 
 
    我模仿她那样重新开始游戏……当我们两人又继续默契的把游戏推进到中盘时，再次对话了。 
 
    「……为什么人家和你，这么像呢」 
 
    「……的确很困扰呢」 
 
    「没错没错。简直太倒霉了」 
 
    千秋用让人听不出来是哭还是笑的声音回答道。 
 
    之后，我和千秋在游戏里同时失误。四分五裂的角色又回到上一个重生点重生，我们两人再次挑战难关。 
 
    集中玩游戏的同时，千秋对我提出质问。 
 
    「……景太。你觉得现实中应该被允许多少次重生？」 
 
    这个问题让我犹豫了一会……然后对她说出了自己的回答。 
 
    「……肯定，和这个游戏一样」 
 
    「无限吗？」 
 
    「不，我的意思是恐怕得看被重生的人的想法吧」 
 
    「……或许吧。哦」 
 
    刚说完，我和千秋又失误了，明明没有大意。看来这次是遇到了相当难的难关。我们再一次，又再一次的试，却完全过不去。在同一个地方卡了许久，连一丝光明都看不到。 
 
    这时，千秋突然笑了。 
 
    「……怎么了」 
 
    「不，没事。……我们还真是纠缠不休呢」 
 
    「……因为想通关嘛。……无论如何都想」 
 
    这是我们之间的最后一次对话。 
 
    之后……直到千秋家的门限为止，我们都一直默默挑战这看不到希望的难关。 
 
    * 
 
    「唔，还是很不甘心……玩那么多次都没过……」 
 
    来到最近的巴士站时，千秋垂着头靠在长凳上。 
 
    我吐出一口白气，「那能怎么办」的苦笑了。 
 
    「那个与团队配合无关，完全是技术层面的问题。对我们这种『技术烂全靠爱』的玩家来说太难了」 
 
    「唔……但是但是，景太一年前不是通过吗？」 
 
    「那是光正」 
 
    「呜哇，真是个没用的兄长」 
 
    「少啰嗦」 
 
    我蹬了两下千秋让她把座空出来，然后坐在她旁边。 
 
    现在已经十八点了。抬头仰望天空，透过冬季澄澈的空气，看见一闪一闪的繁星。……好似她对我告白的那天晚上。 
 
    千秋也和我一同眺望星空，嘟囔道。 
 
    「……真是不可思议呢」 
 
    「什么」 
 
    「……就是，我被景太发卡那天晚上的事」 
 
    「…………」 
 
    我一脸神妙的沉默了。千秋看着星空微笑道。 
 
    「那天的事……不知怎么的，已经成为我心中美好的回忆」 
 
    「美好的回忆？明明被我毫不留情的答复……也算吗？」 
 
    「对。明明被景太甩了，但也是。……啊啊，真是个美好的夜晚……我现在偶尔回想起来都会有这种想法」 
 
    ……千秋没有逞强，也没有顾忌我。只是带着笑脸，继续说出她心中所想的事。 
 
    「虽然一直一直都难以理解，但是今天，我大概有点明白理由了」 
 
    「……理由是？」 
 
    「不告诉你」 
 
    「诶—」 
 
    话说到这却被她点到为止。我表示不满，千秋吐舌道。 
 
    「我觉得，让景太为『星之守千秋』的事多烦恼一下比较好」 
 
    「确实挺烦恼的。到底要怎么才能熬出最美味的高汤呢」 
 
    「嗯，比起景太对我发卡的罪恶感，你更应该为自己的粗口谢罪！」 
 
    「啊，巴士来了哟，干货」 
 
    「景太对女性的『诚实』是不是走偏了！？喂！？」 
 
    千秋一边激动的吐槽，一边起身等待巴士。 
 
    我也站在她身旁，再次仰望星空……抓抓脸，自言自语般小声的呢喃。 
 
    「那个……今天…………很开心」 
 
    非常遗憾的是，我的话被千秋听得一清二楚，只见她扭扭捏捏的低下头回答。 
 
    「那个……。…………人家也是」 
 
    「是、是吗」 
 
    「对、对」 
 
    …………。……不妙。好像又回到约会一开始的气氛了。 
 
    正当我们开始心神不定时，巴士到站了。上面几乎没有乘客。 
 
    后门随着一声响缓缓打开，千秋说着「再见」腼腆的挥挥手。 
 
    「学校，再见。……啊，也很期待圣诞聚会」 
 
    「啊，嗯，我也是。再见。千秋。学校见」 
 
    千秋一脚登上巴士。……突然，她又回过神转身折返一步，急忙招我过去。 
 
    「啊，对了对了，景太，忘东西了忘东西了」 
 
    「？诶，什么，难道有什么落在我家——」 
 
    我也慌起来，不禁靠近千秋一步，在这瞬间。 
 
    ——我冰冷的脸颊，感到某种温暖又湿润的触感。 
 
    「……诶？」 
 
    我不禁按着脸愣住了。而千秋……自己也红起脸来，同时也堂堂正正的戏谑的对我笑道。 
 
    「那、那个那个，既然重生了，就必须比过去更有攻势才行呢，对！」 
 
    千秋说完，也没等我的回答便立马登上了巴士。 
 
    「…………」 
 
    嘴一张一合的我还愣在这时，门完全关闭了。千秋坐在门附近的座位，害羞的透过窗户挥起手。 
 
    「…………」 
 
    巴士慢慢发车了，我也挥手回应她……目送她乘坐的巴士慢慢驶去，直到完全看不到巴士时……。 
 
    「…………哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~」 
 
    我腿一软坐在长凳上。……之前还很冰冷的脸，现在散发出不同寻常的热量。我害羞得仿佛要当场打滚，不禁抱起头。 
 
    「（不对不对，这个，也太，那个，有点，怎么说呢，就是……）」 
 
    害羞、罪恶感、焦躁、困惑……以及，暗暗的欣喜。如此的感情混在一起袭来，我独自一人呆在无人的巴士站继续苦闷着。 
 
    「（啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！胸口！胸口好痒！呜哇啊啊啊啊啊啊啊，什么情况，什么情况！）」 
 
    我惊慌失措的抓挠着头和胸口。……千秋现在也肯定在巴士里害羞的跺脚吧。真的，这，什么情况。 
 
    被做了惊异之事的落单男，和做了惊异之事的落单女。 
 
    ——我们头顶上那片照耀着北方大陆的璀璨星空，今天异常闪耀。 

  第八卷 星之守心春与逆转Backattack 【Gamers与Abstract·Christmas】  
     十二月二十四日，周日，下午两点。 
 
    「光正真的不和我一起去圣诞聚会吗？」 
 
    在玄关穿好鞋子的我回头问道，吾弟·雨野光正背靠着走廊的墙壁，叉起手苦笑了。 
 
    「不用了。全是前辈的圣诞聚会对我来说门槛太高了」 
 
    「是吗？啊，但是，今天聚会地点是千秋的家长专门为我们空出来的星之守家，所以心春同学也在哟？」 
 
    「我是不知道为什么大哥觉得能用这个饵钓我上钩，回头我再慢慢问，今天就不用顾虑我了，没事」 
 
    「在千秋家玩很轻松哟？」 
 
    「其实我也想去姐（嫂）姐（子）家问候一下的」 
 
    「姐姐？」 
 
    「……没事。总之，我就算了，大哥你们开心就行。慢走—」 
 
    光正挥挥手让我赶紧走。……依旧是那个对兄长没什么兴趣的弟弟呢。 
 
    我叹息道「好好，我走了」，也轻轻挥手回应他，然后拿起东西出门了。 
 
    从雨野家到星之守家，徒步加坐车需要大约五十分钟。首先要乘坐从自家开往市区的巴士，然后再换乘到星之守家方向的巴士。 
 
    下车时已经下午两点二十五分。如果一切顺利，两点五十分就能到千秋家。 
 
    「嘿咻」 
 
    我重新拿好装着游戏和礼物的手提包，走向开往星之守家方向的巴士的车站。 
 
    「……哦，下雪了」 
 
    抬头看向天空，只见薄薄的云层里零零散散的飘下粉雪。在北方的大地上生活了那么久的人，一般来说对积雪没什么感觉，但是，这种给平安夜增色添彩的雪，多少令人感到某种风情。 
 
    一边呆望着天空一边走向巴士站，然后……不经意间，将白色的气息和感情一齐吐出。 
 
    『…………好期待呢……』 
 
    突然……某人和我同时说出这句话，我的心脏一惊的跳起。好像是某位前往巴士站的乘客。我急忙低下仰着的头找到那个人，开始谢罪——之前，终于察觉到了。 
 
    「……天、天道同学？」 
 
    「啊，雨野、君？」 
 
    眼前，是伫立在粉雪中的美丽天使——不对，应该是我的前女友·天道花怜。 
 
    『…………』 
 
    不知为何，我们都无法把视线从对方身上移开。两人在雪夜里，默默的注视着对方。 
 
    ……脸颊突然变热，心跳加速。……为什么不论过了多久，每当我面对这个人……面对天道花怜这个人时，胸口里总是难以忍受的苦闷。我明白天道同学不希望我总是这种一眼就能看出来的「闷闷不乐」的态度……但是我无论如何都无法改变。 
 
    『…………那个』 
 
    两个人同时说话，然后又沉默了。 
 
    ……仔细一想，其实这也不算什么戏剧性的「命运相逢」。 
 
    我们本来就是同一场聚会的参加者。目标是同一个地点，同一个时刻。与其说是偶然……实际却是必然的相遇。 
 
    也就是说，这样的相逢没有让人感到「命运」那般让人欢呼雀跃。……不，实际上还是挺欢呼雀跃的。但我强忍住这份心情……终于成功的对天道同学露出「普通的」笑容。 
 
    「你、你好，天道同学。真巧」 
 
    而天道同学……露出依旧生硬的笑脸，对我回答。 
 
    「嗯、嗯嗯，你好，雨野君。说、说得没错呢，是挺巧的。嗯嗯，是偶然。不是什么命运，只是概率极高的『偶然』而已，嗯」 
 
    「说、说也是呢—」 
 
    如此回应时，我不禁避开了她对我投来的一瞬间的视线……立马抚了抚自己的胸口！ 
 
    「（好、好危险！差点就把『命运』说出口了！没错呢！哪怕是面对前恋人，把这种情况说成『命运』的家伙的确很恶心！）」 
 
    我立马带动停滞的对话，再次对天道同学说道。 
 
    「把前往同一个目的地的路途上的相遇当成『命运』什么的，几乎就是跟踪狂的思想嘛，嗯嗯！」 
 
    「说、说得也是。嗯嗯，没错。我也是这么想的哟，雨野君！嗯嗯，一定是的」 
 
    天道同学一边说着一边不知为何的把视线从我身上移开，而且也抚了抚胸口。……？怎么了？胸闷吗？ 
 
    她咳嗽一声再次转头面向我……这次完全变回了平时的「天道花怜」和我拉家常。 
 
    「这么看来，光正君不来呢？」 
 
    「啊啊，没错。嘛，毕竟是场全是前辈的聚会，大概有所顾虑吧」 
 
    听完我的话，天道同学不知为何低头喃喃自语。 
 
    「……不，我不觉得他是个会顾虑我们的人……」 
 
    「？啊，上次我们集会外出的时候，他已经和天道同学你们打成一片了对吧」 
 
    「……与、与其说是打成一片……。……不，没什么。所以说今天的参加人数就是六人呢」 
 
    「对。电玩同好会的五人再加上心春同学，总共六人」 
 
    「嘛，毕竟是借用星之守家的场地，这人数也是理所当然呢」 
 
    就在我们闲聊时，前往星之守家方向的巴士到站了。 
 
    天道同学和我登上巴士，踏入空荡荡的车内。走在前面的天道同学坐在双人座上，我也在她旁边——打算坐下的时候，动作突然停止。 
 
    「（明、明明不是恋人了，那么泰然自若的坐在人家旁边真的好吗？）」 
 
    现在的我好像能很自然的坐在天道同学旁边了，但仔细一想……这事还蛮可怕的。 
 
    幸运的是车内没有其他乘客。也就是说一个人占用一个双人座没有任何问题。 
 
    因此……我在天道同学前方的一个双人座上坐了下来。 
 
    「呼……」 
 
    坐在靠窗侧，把包包放在一边叹了口气。……很好，这次我可是没选错答案哟。成功把握住了分手之后的距离感……。 
 
    就在我放心的一刹那间。 
 
    「…………！」 
 
    后颈处……感到了刺疼的视线……以及杀气。 
 
    我一边瑟瑟发抖，一边向身后瞟了一眼。 
 
    在那的是……。 
 
    「（……微笑—）」 
 
    ……面对回过头的我，如菩萨一般微笑的天道花怜同学。 
 
    …………。 
 
    老实说吧。眼前这位散发出不祥的存在——超越了我雨野景太十七年人生中的一切所见所闻。 
 
    我急忙回头向前，带着满头的大汗思考起来！ 
 
    「（诶，为什么！？为什么这人会生气！？因为我没坐她旁边！？诶，但我们现在已经不是恋人了吧！如果还坐在前女友旁边反而是过分亲昵吧！？）」 
 
    说实话，完全不能理解为何会被生气。……既不理解也很害怕的我……扯起干巴巴的喉咙对她提出略带抗议的问题。 
 
    「那个……天道同学？」 
 
    我微微转过头。而天道同学……依旧一张菩萨脸。 
 
    「嗯，怎么了，胆x————雨野景太君」 
 
    刚才这个人是不是想说「胆小鬼」？……算了。 
 
    「那个……你看。我们现在……已经，不是恋人了，对吧？」 
 
    「对啊」 
 
    「对吧。既然如此……巴士里按前后顺序坐，很合理吧？」 
 
    「…………。……合、合理、呢」 
 
    好像听到了身后咬指甲的声音。……好可怕。怎么回事。怎么回事啊，天道同学。而且本来就是你自己提出的分手吧？ 
 
    总之，最好不要触怒学园偶像。……好像和她相识后经常产生这种想法。我开始默默的眺望窗外的景色。 
 
    ……大概一分钟后。身后的天道同学略带灵压「咳咳！」的咳嗽一声。随后，这位金发女性……开始自言自语。 
 
    「啊、啊—。今天有点冷呢。……把、把包包放腿上吧。好、好缓和啊—。虽然旁边空荡荡的，但是还是好暖和啊，大概」 
 
    「…………」 
 
    「……但、但是，咦，怎么觉得，还是有点冷呢，嗯嗯。怎、怎么回事呢。感冒了吧。啊啊，如果旁边有人的话，恐怕就不一样——」 
 
    就在这时，车内广播传出了来自乡下的善解人意的司机的声音。 
 
    『啊，乘客，我为您把暖气开强一点吧』 
 
    「……咕！？……非、非常感谢……！」 
 
    身后的学园偶像很不甘的表示了感谢，然后沉默了。……顺带一说，现在车内变得很热。暖气越来越强，已经热到流汗了。还好没其他乘客，不会给别人添麻烦。 
 
    『…………』 
 
    车内充满了沉寂。以及闷热。刚分手不久的一对情侣都流着汗。 
 
    ……简直就像地狱。这平安夜究竟要发生什么。…………。……真是的。 
 
    「……哈」 
 
    我大叹一口气，拿起包起身了。 
 
    然后……。 
 
    「咦？」 
 
    一屁股坐在困惑的天道同学身旁。……好热。和天道同学紧靠在一起让人倍感害羞，所以比刚才更热了。但是……。 
 
    我瞥向走廊一侧，直截了当的说。 
 
    「……已经，够了」 
 
    「啥？」 
 
    「所以说。……我不会再抱有奇怪的顾虑了。跟踪狂就跟踪狂吧。哪怕会给天道同学添麻烦……我也要做自己想做的事」 
 
    「…………」 
 
    天道同学一言不发。……唔，怎么回事，好羞耻。 
 
    我掩饰住害羞继续说。 
 
    「……所，所以，就算现在天道同学热得难受，我也不管。就当是那个吧。来自被甩的男人的复仇，请你放弃抵抗。很抱歉，我这么恶心」 
 
    我半自暴自弃的说道。 
 
    而天道同学……在一旁笑着回答我。 
 
    「没错，这么热的时候还坐旁边，真是位令人头疼的前男友呢。虽然很头疼……那个，算了，反正坐不了多久，就许可你坐吧」 
 
    「是、是吗。……那么，我、我就，不客气了」 
 
    「嗯、嗯嗯。……那个…………请」 
 
    ……于是在这几分钟内——我们挤坐在这块既闷热又说不清道不明的空间里。但是。 
 
    却带着恋人的距离感，一同度过了这圣诞前夕的片刻。 
 
    * 
 
    我和天道同学比预定早十分钟抵达了星之守家。千秋来接我们时，我和她突然回想到上次的强制约会，一瞬间变得很紧张，但因为天道同学在场，所以还是用理性将这份害羞和困惑给压抑下去了。 
 
    被带到客厅后，和心春同学寒暄时就听见门铃响起，上原君和亚玖璃同学也来了。他们两人好像也是在巴士上偶然相遇。但他们并没有尴尬感，而是满脸平和的表情，看来他们也发展成了与我和天道同学相似的情境。 
 
    突然对视的亚玖璃同学和我，都有些害羞的笑了。 
 
    一阵寒暄后，所有人都来到了客厅的桌子前，每人一杯香槟风味的碳酸饮料，上原君拿起玻璃杯起身，清了清嗓子。 
 
    背对着矮小却不失精美的星之守家的圣诞树，上原君略带紧张的神色宣言道。 
 
    「诶—，这次能像这样把各位电玩同好会的相关成员召集到一起，本人发自内心的——」 
 
    说到这，亚玖璃同学突然盖过他的声音举杯道。 
 
    「来，干—杯！」 
 
    『干—杯！』 
 
    我们也一同起兴，除上原君以外的玻璃杯都发出碰撞声，随后大家一同喝下香槟风味的碳酸饮料。只剩上原君一人在那「等等啊你们！」的吐槽，看着有点娘娘腔。不过嘛，恐怕上原君早就猜到亚玖璃同学会这样捣乱了吧。 
 
    他无奈的坐下，只和身旁的亚玖璃同学碰了杯后就喝下了饮料。待所有人都把玻璃杯放回桌上后，上原君用一句「接下来」重新带出了主题。 
 
    「咱们也没怎么拟定聚会的流程，现在该怎么办？玩吗？」 
 
    这提案让所有人「唔—……」的做出微妙的反应。 
 
    虽然是这种反应……但其实并不是因为不想玩……而是……。 
 
    上原君带着苦笑说出了这个理由。 
 
    「算了，也是呢，不管怎么说……大家都想着《礼物交换会》吧」 
 
    这句话，让所有人无力的笑了。 
 
    《礼物交换会》 
 
    这是这场宽松的圣诞聚会里，唯一事先约定好的节目。 
 
    这项活动的大致流程……其实就和普通的礼物交换会一样。把各自的礼物混在一起……然后对所有人重新分配。 
 
    然而，当初面对这项提案时……所有人都面露难色。 
 
    这是理所当然的。因为…………那个……。 
 
    毕竟是我们，对吧？ 
 
    相互随机交换礼物，总感觉没有「好结果」。 
 
    『（肯定会挖一个大坑！）』 
 
    全员都有同样的感觉。虽然身为提案人的上原君也知道……但他还是强烈的希望办一次。曰， 
 
    「如果连这个节目都没有，那咱么的圣诞会，到底是啥？」 
 
    这句话让我们无可反驳。因为他说得没错。如果啥都没有……那和一般的游戏聚会有什么两样。 
 
    当时上原君再三叮嘱道。 
 
    「心里别想着奇怪的事就行了。把恋爱啥的都放一边，只是单纯的和朋友交换礼物。行吗？就当做游戏的一环来办吧」 
 
    被他这么一说，我们也找不到什么强硬反对的理由。 
 
    于是我们今天把各自筹备好的礼物都带来了……。 
 
    心春同学带着苦笑嘀咕道。 
 
    「嘛，不管怎么说都很坐立不安呢，一想到《礼物交换会》」 
 
    亚玖璃同学对她表示了同意。 
 
    「心心说得对。……反正早晚要面对，干脆一开始就解决算了？」 
 
    听到亚玖璃同学的提案……我们面面相觑……然后所有人都点了头。 
 
    「就是就是。带着紧张情绪玩的话，人家根本没法平静！」 
 
    「没、没错。我也是那种喜欢先把作业做完的人」 
 
    「说、说的也是呢！那……来吧，交换会！所有人都把礼物准备好」 
 
    上原君一声令下，我们立马开始了交换会。 
 
    实际上要做的事很简单。根据抓阄程序的抓阄结果分配各自的礼物。姑且已经在程序里设定好不会分配到自己的礼物。除此以外完全是随机。 
 
    千秋操作平板电脑，让抓阄画面显示在电视上。 
 
    我们吞咽着唾沫观望着。 
 
    ……说实话内心肯定是带着小盘算的。 
 
    朋友之间轻松的交换会……虽然表面上顶着这个名目。 
 
    然而毫无疑问的是——所有人都期待着和自己想念的人交换。 
 
    这、这是理所当然的吧！因为这可是圣诞节哟！？而且还是所有人都不善恋爱的情况下哟！？ 
 
    自然会期待着来自圣夜的奇迹吧！ 
 
    『…………』 
 
    所以，「轻松的交换会」的前提早就被抛在一边，所有人都祈祷的盯着屏幕。就连宣扬轻松概念的上原君都一脸阴森的死盯着屏幕。……你、你这不也干劲满满的吗……。 
 
    于是，在所有人的想法相互交错之时，结果终于显示了出来——大家分别得到的礼物是！ 
 
    雨野景太      美颜按摩器（来自上原祐） 
 
    上原祐         女士手帕（来自雨野景太） 
 
    星之守千秋   已出版的萌系恋爱喜剧轻小说一套（来自星之守心春） 
 
    星之守心春   男士皮革卡包（来自亚玖璃） 
 
    天道花怜      男士手帕（来自星之守千秋） 
 
    亚玖璃         高玩御用的脱销职业手柄（来自天道花怜） 
 
    …………嘛，礼物交换完毕后，所有人的感想，只有一个。 
 
    『（根本不需要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）』 
 
    虽然猜到了一半……但这也全灭得太精彩了。 
 
    我……一边把美颜按摩器摁在脸上滚，一边对上原君怒吼。 
 
    「为什么会准备美颜按摩器！就没考虑过我抽中的可能性吗！？」 
 
    「少罗嗦！亚玖璃以前就想要这……！不、不对，话说你居然准备的是女士手帕，这么无聊的礼物的确很符合你这不善与女性交际的死宅特性呢！」 
 
    「无、无聊是什么意思！你看，千秋准备的不也是男士手帕吗！」 
 
    「……嘛，虽然千秋同学的礼物最后落到我手里了……」 
 
    天道同学十分尴尬的来回看着我和千秋。……唔、唔，嘛，千秋恐怕是……把我当成目标才选的男士手帕吧……嗯。……然而如今却落到天道同学手里，千秋恨不得挖个地洞钻进去。 
 
    而且她还泪汪汪的盯着手里那堆……对她来说简直毫无兴趣的满是萌系插图的轻小说。 
 
    「……心春，为什么……」 
 
    「我、我哪知道为什么」 
 
    心春同学突然打了退堂鼓。……我懂的哟，心春同学。我懂的。那是由工口游剧本作家所执笔的，前段时间的超名作轻小说对吧。我懂哟。虽然我懂……但为什么就没考虑过可能会跑到讨厌萌的姐姐手里呢！ 
 
    而心春同学也满脸问号的把玩着手里的男士皮革卡包。 
 
    「……这卡包对我来说没啥意思……」 
 
    「亚、亚玖璃也完全不想给心心的！选这个只是觉得很适合祐！」 
 
    「搞什么！这可是交换会吧！？被他以外的人拿到手的概率很高吧！？」 
 
    「虽然是这个理……虽然是这个理！但是你想，卡包这种东西，对任何人来说都勉强能用吧！而且说到这点……亚玖璃手里这玩意到底是几个意思！？」 
 
    「那是职业手柄哟。与最近刚推出的最新主机配套的」 
 
    天道同学淡定的回答了。亚玖璃同学泪汪汪的反驳道。 
 
    「亚玖璃根本没有那部主机！？」 
 
    「没关系啊。你可以感受一下这手柄那丝滑般的手感嘛，请拿回家慢慢享受」 
 
    「不可能的！你这感性太疯狂了！就不能和别人再交换一下吗！？」 
 
    「这、这事……」 
 
    天道同学的话说一半就停住了，所有人都陷入微妙的紧张气氛。 
 
    没错……正如亚玖璃同学所言，如果能再交换一次的话，各自的状况说不定能好一点。虽然道理很简单……但如果这么做了……。 
 
    『（绝对会因为礼物分配引发争执！）』 
 
    这是显而易见的。如果发生这种事，绝对会让愉快的圣诞聚会走向Game Over。 
 
    所以……结论，只有一个。 
 
    『…………』 
 
    刹那间，包括亚玖璃同学在内，所有人同时得出了「结论」。 
 
    我们都相互看了看对方，一齐点点头。 
 
    『…………唔唧唧……』 
 
    所有人……咬牙切齿的，把自己得到的礼物收进了包里。 
 
    …………。 
 
    ……这世上的现充们到底是带着怎样的心态享受这种活动的？ 
 
    * 
 
    「打、打起精神来，来玩游戏吧！好吗？」 
 
    冷清的气氛稍稍得到缓解时，天道同学拍拍手提议玩游戏。嘛，说实话，所有人多多少少都猜到交换会会「陷入泥潭」，所以其实并没有受到太大伤害。 
 
    我们学着天道同学转换心情，探出身子开始交谈。 
 
    上原君首先赞成了天道同学的提议。 
 
    「也对。啊啊，对了雨野，你到底准备了什么桌游？」 
 
    「啊，嗯。我准备了比较轻松的卡牌游戏。电视游戏是千秋负责」 
 
    我把话题甩给了坐在末席的千秋。她点点头接着我后面说道。 
 
    「没错没错。虽然找不到能对应六人人数的游戏，但在心春的帮助下还是准备了几部聚会用的游戏」 
 
    坐在千秋的对面，也就是坐在首席的心春同学点头道。 
 
    「我们学生会里能莫名其妙的找到很多『先代遗留的游戏道具』，所以我暂时借来用了。……那帮前辈绝对没有正经经营学生会的活动……」 
 
    心春同学叹息了。……嘛，如今的学生会长到底正不正经我也是满满的疑问哟，甚至还觉得她恐怕是历代会长中性格最别扭的。还是不说出来为好。她喜欢工口游这事，至今还是只有我一个人知道。 
 
    我和星之守姐妹把准备的游戏在桌上排成一排，然后开始一个一个拿出来玩。 
 
    玩了人狼系卡牌游戏，玩了双六&迷你游戏集一类的电视游戏，还把需要动点脑筋的战略性桌游分成两桌来玩。 
 
    不知不觉间三个小时就这么过去了。我……第一次体验到迄今为止的人生中几乎没体验过的「聚会游戏」时，得出一个结论。 
 
    「（原来如此，一部游戏能否在这一类的活动中被大家玩尽兴，与其本身的评价没有直接关系）」 
 
    对于贯彻宽松落单玩家理念的我来说，这是一项很新鲜的发现。 
 
    当然，过去玩过的游戏中也有类似的道理……就比如以《NOBE》为代表的那一类，根据个人喜好会得出不同的评价。 
 
    然而聚会游戏却更加明显的表现出这一点。说白了，一部不怎么样的游戏反而能炒热气氛。 
 
    比如，心春同学从学生会带来的一部好像是由过去的碧阳学园学生会制作的游戏《DUEL STUDENTS》，完全是极致的粪作。要问到底有多烂，烂到就连游戏盲亚玖璃同学都能在第一回合看出「这游戏的平衡性是不是有问题？」。（注：DUEL STUDENTS来自《学生会的五彩》第四话～决斗的学生会～） 
 
    然而……虽然很不甘心，但正因为是粪作所以反而玩得很起劲。莫名其妙的卡片效果让大家喝倒彩，上演预料之外的逆转时败北一方会直呼「再来一次！」。说实话……很有趣。 
 
    当然，这种制作马虎的运气游戏也并非聚会游戏的唯一答案。 
 
    商店里贩卖的游戏中，尤其是根据非资深宅的好评而买下的那些桌游就已经很好了，如果只是单纯的用来「玩」，完全能满足需求。 
 
    对于我们这次活动的成员来说……天道同学和上原君非常中意部分使用名为「抽象策略游戏」系统的桌游。 
 
    抽象策略游戏。这个词在桌游业界中主要代指「不存在运气要素」的游戏。不过这一体裁并没有明确的定义，如果你想象一下「奥赛罗」和「国际象棋」就很好理解了。这一类游戏不会被抽牌的运气或骰子的点数所左右。……这些都是我最近习得的知识。 
 
    而我们这次玩的抽象策略游戏是「占地」类型的。或是大家依次放置手里的领地以扩大自己的阵营的游戏，或是用骑士和建筑扩大领土竞逐胜利的游戏。 
 
    完全就是玩家向的……尤其很适合克己理念的玩家，所以天道同学和上原君都在那激烈的角逐着……。 
 
    而说到谁更强，意外的居然是心春同学和亚玖璃同学。 
 
    「有种将优惠券最大化利用来买东西的感觉」 
 
    这是亚玖璃同学的话。虽然她游戏玩得很烂，但她撤退和攻击的时机都把握得极其精准。 
 
    而更在她之上的，是心春同学。 
 
    「暗度陈仓、欲擒故纵可是咱的拿手绝活。就算本性再烂也毕竟是学生会长嘛」 
 
    说着她便一边摆弄手里的棋子一边得意的微笑。 
 
    而不服输的天道同学和上原君则是大呼「再来一战！」。 
 
    这场打着圣诞聚会名目的游戏会比想象中更热闹，然后—— 
 
    「…………呼」 
 
    自己参加的游戏告一段落后，我回到桌子前，毫无干劲的小口喝起碳酸饮料。现在的电视机前，上原君、千秋、天道同学三位对电视游戏比较拿手的玩家之间的迷你游戏对决正进入白热化。 
 
    「咦，雨雨，不去那边掺一脚吗？」 
 
    从洗手间回来的亚玖璃同学坐在我对面对我如此说道。 
 
    我苦笑的回答。 
 
    「……不要和那种情绪下的天道同学扯上关系比较好」 
 
    「……啊啊」 
 
    亚玖璃同学用温和的眼神看向天道同学。只见那边……由于在迷你游戏中连遭厄运，现在分数正处于最后一名的天道同学，带着笑脸燃烧着斗志。……千秋和上原君都被吓到了。 
 
    亚玖璃同学再次看向我，开心的笑了。 
 
    「啊哈哈，像这样和雨雨面对面，感觉好平静」 
 
    「没错。现在完全就是家庭餐厅会的感觉」 
 
    「对对。雨雨，赶紧去饮料吧拿喝的」 
 
    「我可没有随便去开别人家的冰箱的勇气，请您用碳酸饮料将就一下」 
 
    说着我便向亚玖璃同学的杯子里注入香槟风味的碳酸饮料。而她刚喝一口就抱怨「没—劲」。……你对我抱怨又有何用呢。 
 
    我和亚玖璃同学两人就这么单手拿着杯子观望着那三人的迷你游戏对决。 
 
    ……亚玖璃同学心不在焉的说道。 
 
    「雨雨和亚玖璃啊……」 
 
    「怎么了？」 
 
    我抿了一口碳酸饮料。亚玖璃同学盯着迷你游戏的画面说道。 
 
    「结婚的话，肯定很幸福吧」 
 
    「…………」 
 
    ……一瞬间，我仿佛看到了自己喷出饮料的未来……然而实际上却并没特别动摇。连我自己都大吃一惊。 
 
    我一边喝碳酸饮料，一边平和的回答她。 
 
    「或许吧」 
 
    ……当然啦，这话没让上原君他们听见。要是听见恐怕会出大事吧。虽然……我和亚玖璃同学对此都无所谓。毕竟这对话里没有任何恶意。 
 
    亚玖璃同学继续说。 
 
    「但是实际上既不会交往更不会结婚吧」 
 
    「不会呢。也不想呢」 
 
    「为什么还要改口强调一遍。……哈。但是亚玖璃和你之间淳朴的感觉……好像没法传达给各自的伴侣呢？」 
 
    「对啊。……到底是哪里出错了」 
 
    「到底是哪里出错了呢」 
 
    我们两人无奈的叹息。……我又喝了一口碳酸饮料，提出一个突然想到的点子。 
 
    「啊啊，干脆试试断绝来往？」 
 
    「啊啊……嗯。说得……也是」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    我们无言的看着游戏画面。这次天道同学赢得了迷你游戏的胜利振臂高呼，最后一名的上原君很不甘心。我和亚玖璃同学看着这一切，不禁笑了……然后我们看到对方的反应，又笑了。 
 
    亚玖璃同学趴在桌子上发牢骚。 
 
    「……总觉得，亚玖璃不想那样做呢」 
 
    「对啊。……哈，这种事，我们做不到」 
 
    「大概吧……」 
 
    我们就像在家庭餐厅里一样，黔驴技穷的散发出无力的气氛。 
 
    正好在这时。 
 
    「怎么了，你们两个。好像很难受？」 
 
    回到客厅的心春同学对我们搭话了。 
 
    星之守心春 
 
    我回到自己房间把玩完的游戏收拾好还顺带整理一下仪容，接着回到了客厅，姐姐她们在那闹腾，而一旁的雨野前辈和亚玖前辈却散发出阴沉的气氛。 
 
    我在他们附近坐下询问原由，听完之后「什么嘛」的无奈叹息道。 
 
    「也就是那个意思吧。雨野前辈和亚玖前辈保持着想离开却又无法离开的糜烂肉体关系」 
 
    『完全不对』 
 
    两人严肃的否定了。……嘛，我说这话也不是认真的。 
 
    但是，感觉应该很接近他们面临的问题的本质。 
 
    我抓了一小把摆在桌上的零食，回答他们两人提出的相谈。 
 
    「说起来，雨野前辈和亚玖前辈对对方都不抱有异性意识的这个论点，根本就无从证明嘛」 
 
    「明明我们再三强调『不是』？」 
 
    我对雨野前辈这句话无奈的反驳道。 
 
    「就嘴上说一句『不是』，根本不让人觉得是真心话」 
 
    「明明就是真心话？」 
 
    「就算是真的，但别人不信」 
 
    「那，我们该怎么办」 
 
    雨野前辈露出一张走投无路的脸。……啊啊，他在依赖我，感觉好爽。既然得到好处了就难得管一次闲事吧。 
 
    我想了一会……想到一个妙计，于是伸出食指说道。 
 
    「那么，请你们两位现在老实回答我一个问题」 
 
    「心理测试？」 
 
    「没那么深奥，不过意思差不多。我会根据你们的回答选择是否相信你们。……好吗？我的提问，你们一定要老实回答哟？准备好了吗—？」 
 
    我如此问道，只见他们相互对视了一眼……然后立马率真的回答『好—』。 
 
    他们端正坐姿看向坐在首席的我。 
 
    我清清嗓子……蓄势待发后，对两人抛出问题。 
 
    「当你们想象对方那对情侣接吻时，是怎样的心情？」 
 
    面对我的提问。 
 
    这两人……两眼闪着光，毫不犹豫的探出身子回答。 
 
    『非常高兴』 
 
    「呃」 
 
    这……超出预想的气势真是把我吓到了。只见这两人激动的等待着答案的诊断结果……我咳嗽一声回答道。 
 
    「我、我看看啊。既然连一点微妙的嫉妒都没有……那么也可以证明你们之间没有出轨的感情」 
 
    『对吧！』 
 
    对我的回答感到满足的两人喜笑颜开的对视了。我带着温柔的眼神看着他们……在心里「嘛」的补充道。 
 
    「（刚才你们这种瞬间回答『非常高兴』的同步性，在某种意义上已经达到危险的领域了……）」 
 
    至少我感觉绝不是「仅仅只是朋友」的关系。 
 
    这两人好像打从心底里放心的松了口气。 
 
    「呀—，我们的心意能得到官方证明真是太好了，对吧亚玖璃同学」 
 
    「对啊。刚才的提问的确令人信服呢。嗯，居然问看到对方那对情侣接吻会是怎样的心情。心心真是天才！」 
 
    「哪、哪有，没那么夸张……」 
 
    总觉得最近身边的人都把我当恋爱大师崇拜。说实话希望他们放过我。光是我们姐妹自己的恋情都已经让我竭尽全力—— 
 
    「啊，呃。……我去便利店买点饮料」 
 
    ——雨野前辈突然起身。这猝不及防的行动让我不知所措，亚玖前辈则「哦，正好—」的跟进道。 
 
    「现在的饮料的确没劲呢。亚玖璃要果汁！」 
 
    「好的，知道了。心春同学有什么要带的吗？」 
 
    雨野前辈对我微微一笑。 
 
    看到他这幅带着些许「违和感」的表情，我…………。…………。 
 
    「……啊，不用。我没什么想要的……。……话说，家里就有水和茶哟？」 
 
    「诶？啊，嗯，但是你看，亚玖璃同学想喝果汁，而我……想喝灌咖啡，所以还是去一趟。至于那三个人的份嘛……嗯，应该拿得下，我就随便带点吧」 
 
    雨野前辈看着沉迷于游戏中的三人苦笑道，然后快速穿上外套。从包包里拿出钱包。 
 
    「慢走—」 
 
    「好—」 
 
    在亚玖前辈的送别声中，雨野前辈一溜烟的离开了客厅。正在玩游戏的三人根本没注意到他。 
 
    …………。…………。…………好。 
 
    「咦？怎么了，心心」 
 
    继前辈之后我也起身了，亚玖前辈对此惊讶的歪起头。 
 
    我穿上放在客厅的外套回答道。 
 
    「那个，反正我很闲，干脆去帮前辈提东西」 
 
    说着我便迅速整装完毕，离开客厅前，我拍拍正在玩游戏的姐姐的肩。 
 
    「？怎么心春？我现在腾不开手——」 
 
    「行了，听好。我跟你说……」 
 
    我快速对姐姐传达完指示，不顾她「哈？」的惊讶，提出「那，我走了」的告别来到走廊上。 
 
    前辈好像已经出门了，玄关没见他的人影。我急忙穿上鞋子，小跑出玄关追他。 
 
    跑了大概十秒钟后拐过一个弯，终于看到了前辈的背影，我大叫道。 
 
    「前辈！」 
 
    「！？……诶，心、心春同学？」 
 
    夜路里的大叫声让前辈一惊的回过头。我急忙跑到他跟前气喘吁吁的微笑。 
 
    「我也一起去。万一东西很多呢」 
 
    「诶？不，我又没打算买那么大量的东西……」 
 
    「行啦行啦。来，赶紧走吧，前辈」 
 
    「诶，啊，等等，心春同学」 
 
    我强行缠住他的手向前行。前辈动摇了一会儿后，立马无奈的放弃了，说着「知道啦」并和我并肩行走。 
 
    前辈用力把自己的手扯出去。我不满的噘嘴，但并没有死缠烂打，老老实实的走在他身旁。 
 
    前辈有些扫兴的歪着头，一言不发的走着。 
 
    ……我们就这样在通往附近便利店的夜路上走着，什么也没说。 
 
    「…………」 
 
    在刚才星之守家那份喧闹的反衬下，现在的前辈貌似感觉很难受。毕竟我平时都会展开攻势主动聊天，如今却那么安静，恐怕让他很在意吧。 
 
    只见他困扰的抓抓头，拼命挤出话题。 
 
    「啊—……那个，心春同学，今天开心吗？」 
 
    「嗯，很开心」 
 
    「……啊，是吗。这样啊……。…………」 
 
    面对不说黄段子而是老老实实回答的我，前辈愈发疑惑的低下头。……明明平时都讨厌我说黄段子，我不说却反而无精打采了，真是个没用的前辈。 
 
    我嘻嘻一笑，停下脚步拉住前辈的袖子。他也一脸怪讶的停下了。 
 
    「前辈，这里正好是上次聊天的公园。还记得吗？」 
 
    「诶？啊，嗯，记得哟。……跟上次比，积了不少雪了呢」 
 
    「对」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    「…………那个，心春同学？差不多该去便利店了……」 
 
    前辈困惑的对不知还要在公园前站多久的我提案道。 
 
    我对他回应道「也是啊」，往前走了几步……来到前辈跟前，挡住他的前进方向然后转过身。 
 
    前路被挡住的前辈动摇了。 
 
    「我说……心春同学？便利店……」 
 
    仿佛要盖过他的话那般——我直面着他……提出了一个貌似莫名其妙的问题。 
 
    「你『顺带想象了一下』，对吧？然后……发现自己不能接受，对吧？所以，为了让自己的脑子清醒才选择外出，对吧？」 
 
    「？说什么呢？工口游的梗？抱歉，我有点不太懂」 
 
    说着，前辈仿佛逃跑一般从我身旁穿过。但我没放过他，毅然决然的把他摁在原地。 
 
    「喂……到、到底要干嘛」 
 
    雨野前辈终于开始烦躁了，带着些许的怒气对我问道。 
 
    面对这样的前辈。 
 
    我一步也没退后，无言的和他对峙了一阵。 
 
    然后……估算着时机。 
 
    就趁现在，对他……对名为雨野景太的男性，提出了直击核心的疑问。 
 
    「前辈，不想那样吧？很痛苦吗？还是很不爽？还是说，两者兼有？毕竟……你和亚玖前辈想的不一样对吧。就是那不同之处，让你很动摇吧？」 
 
    「心春同学，你从刚才开始都在说——」 
 
    雨野前辈终于开始生气的推开我。 
 
    而我……面向他的背影，不依不饶的大叫道。 
 
    「想象到我姐和你自己以外的异性结合的情景，你很难欣然接受吧，前辈！」 
 
    「！」 
 
    瞬间，前辈完全停下脚步。……我再次绕到前辈正面……眼神强硬的瞪着他问。 
 
    「说话啊，前辈。拜托。请你别逃避……回答我。我认为我有被给与回答的权利」 
 
    「…………」 
 
    「……前辈！」 
 
    我拼命追问。 
 
    前辈低着头……右手紧紧握住左胳膊肘。 
 
    大概沉默了十秒，才终于……细声细语的回答。 
 
    「……说得，没错」 
 
    「！」 
 
    我不禁屏息，这次换做前辈如决堤一般宣泄出自己的情感。 
 
    「说得没错啊！啊啊，对对！我不想那样呢！听到你之前的问题，我就下意识把千秋带进去想了一下，结果痛苦得连我自己都吓一跳！明明想象亚玖璃同学和上原君结合是那么的开心……！但一想到千秋和某个不知道的谁在一起的话……就……就……！」 
 
    「……前辈……」 
 
    我把手轻轻放在他的肩上，他紧紧抓住自己的胸口……带着哭腔……带着仿佛要被悔恨摧毁的声音，挤出自己的话。 
 
    「但是，这种人最差劲了……！明明我喜欢天道同学……！居然……对向自己告白的人，对千秋……抱有独占欲……！」 
 
    「前辈。对任何人抱有这种想法，本身没有任何错……」 
 
    听完我的话，前辈他……终于冷静了一点回答道。 
 
    「……大概、吧。目前为止……只是我变成了烂人……但，勉勉强强还没伤害别人。……总算，还有点慰藉」 
 
    说着，前辈挪开了拍在他肩上的我的手。他……重新直视我的双眼。 
 
    那双眼睛里，泛滥着悲伤、自责，以及……某种决意。 
 
    「所以，这种想法……就算再怎么苦，我也要一个人，偷偷咽下去」 
 
    「咽下去……咽下去，是指什么？那个吗。无视自己对我姐的感情，泰然自若的回到和天道同学缠绵的日常？」 
 
    面对我仿佛要把人看穿的视线。 
 
    前辈他……前辈他茫然若失的回答。 
 
    「哼，怎么能让我这种烂人，选择这种方便自己的选项呢？」 
 
    「……咦？」 
 
    「所以。把对千秋的不纯想法咽下去后，我……。……会果断的，从她们的视野里消失……」 
 
    「……啥、啥？」 
 
    前辈这句意料之外的话让我一脸懵逼。只见他又急忙挥手。 
 
    「我是那个意思哟？虽说是消失，但可不是玩失踪哟？而是『作为恋爱对象』和『作为异性』的身份消失。毕竟脚踏两只船摇摆不定的混蛋绝对配不上她们。所以我尽可能从她们的视野里——」 
 
    「——噗。啊哈哈哈哈哈！」 
 
    「心、心春同学？」 
 
    面对我突然的大笑，前辈不知所措。我抱着肚子不停的大笑、大笑……笑到眼泪都出来了，我一边抹掉眼泪一边思考。 
 
    「（真是的……这个人还是老样子呢。愚蠢、纯粹、洁癖……但也正因为这样……我才希望他能幸福）」 
 
    到底是从什么时候开始有这种想法的呢。只要这个人能和某人结合……哪怕那个人不是自己，但只要他幸福就足够了。 
 
    但是，这种想法肯定和亚玖前辈不同。因为……。 
 
    即使是现在，我也依旧想成为他心中的第一。 
 
    想到哭泣。想到发狂。 
 
    但是……但是我也同时想到。不知不觉的想到。 
 
    最重要的人们的笑容，才是我最大的幸福。 
 
    真是不可思议，我这个碧阳学园学生会长当初明明只会做表面功夫。 
 
    「（啊—啊……真是的，我居然也成为『好女人』了呢）」 
 
    别人的幸福就是自己的幸福。居然真的在思考这种孩童般的愿景。 
 
    然后……。 
 
    我当真将这种想法，「付诸实践」了。 
 
    「……前辈」 
 
    笑了一会儿后我停了下来，低下头对他说。 
 
    「……有一个问题，希望你能不拖泥带水的回答我，行吗？」 
 
    「？什么？」 
 
    「前辈对我姐的想法……说白了，到底是什么？」 
 
    「是什么……唔—，我想想。……肯定是最恶心的独占欲啊……」 
 
    「我想听的不是这个。我要听更加直接的……罪恶感啥的都扔一边，把你自己的想法用诚实且积极的方式表现出来，请问答案是什么？」 
 
    「是什么。那个，所以说……虽然很不纯……但这种想法果然……」 
 
    前辈害羞的挠挠脸，终于死心的坦诚道。 
 
    「就是……『恋心』的一种吧……」 
 
    这回答让我嘴角上扬，同时低下头。 
 
    「非常感谢你的回答。还有，对不起」 
 
    「……啥？」 
 
    前辈没听懂的歪起头。 
 
    我抬起头，不顾在那困惑的他，道出了他依旧听不懂的台词。 
 
    「很抱歉，前辈的希望无法实现」 
 
    「？啥？不，诶，什么意思？你在说啥？」 
 
    「我指的是……刚才前辈说要把对我姐的想法咽下去，然后让自己作为恋爱对象的身份从那两人面前消失的那个希望」 
 
    「？为什么？啊，意思是心春同学今后会妨碍我？」 
 
    「嗯—，很可惜。不是今后，我的任务已经完成了」 
 
    「完成了？」 
 
    「嗯。至少，几支指向前辈的箭中的其中一支已经拉不回来了。而且今晚还在加速前进」 
 
    「…………那个，心春同学？你的话，我真是一点都不懂……」 
 
    「是吗？啊，那再告诉你一件事吧。……虽然有点犯规……但我可是提前警告了前辈的哟。没想过为什么我要特意来这个公园吗，嘛，严格来说应该算得上是一种警告」 
 
    「来公园是一种警告？」 
 
    「对。就是那个呢。抽象策略游戏，虽然所有的情报都已公开，也不存在运气成分。但结果一切都被我玩弄于股掌之中，大概就是这种感觉吧？」 
 
    「啥？你到底在说什么……」 
 
    突然，前辈好像察觉到什么的僵直了。 
 
    ……看来终于想起来了呢。以前在这公园发生的那件事。 
 
    还有。 
 
    那之后不久的家庭餐厅会议里……我给他提出的某种警告。 
 
    「…………」 
 
    前辈……脸色发青，慢慢的……向自己身后……。 
 
    也就是。 
 
    与他对峙的我一开始就一直盯着的方向，回过头去。 
 
    「我不是早就说过了吗，前辈」 
 
    我看着他……。……不。 
 
    应该是我带着恶作剧却不失爱意的想法……看着他们。 
 
    「前辈的这个月——正是所谓《被从背后偷偷接近的一个月》」 
 
    要问为何。 
 
    慢慢回过头的前辈的视线前方。 
 
    「…………」 
 
    有一位面对恋爱突然开花结果的圣夜之奇迹，红着脸不停动摇的落单女子。 
 
    也就是—— 
 
    「……千……秋……？」 
 
    「景、景太……这个……那个……人家、人家……就是……就是……」 
 
    ——理应渐渐得到回报的我姐，星之守千秋。 

  第八卷 星之守心春与逆转Backattack 后记  
     您好，就算长大了也依旧不失「牙医好可怕—」这种纯真的轻小说作家，葵关南来也。……可不准说我仅仅只是没有毅力哟。 
 
    那么那么，从小到大没有一点成长甚至还在退化的我，却有着一个全人类都无法超越的优点。 
 
    没错。那就是后记。 
 
    这次的后记有三页，在计算出这次的后记页数时，责编的第一反应居然是， 
 
    「要不加点儿？」 
 
    哟？这世上还有谁会被提出这种建议的？而且更严重的是，我脑子里居然一瞬间还冒出「三页吗……最近好像的确太辜负读者们的期待了」这种想法。 
 
    后记，究竟是何物。各位读者和我，如今都是在怎样的世界观里交流的呢。这简直比小说本篇还要复杂。 
 
    在我反复的犹豫之后，最终秉持着一如既往的「如果随意削减本篇的量或任性提高书的售价，那这作家也差不多该拜拜了」原则，选择了写三页后记。非常抱歉。 
 
    那么，关于本篇的故事。由于上一卷的那个结尾，所以我这次是带着让小说「快活」的意识写的。虽然不知道是不是真的很快活。而责编则是说「久违了呢，这种好像系列刚开始的那种气势」。然而……我却完全没有意识到， 
 
    「啊、啊，嘛，对啊。大概，可能。真、真亏你能注意到呢，老哥」 
 
    我只能像上述这样蒙混过去。……原来如此，的确很有一开始的感觉……。我居然没注意到…………咳咳。 
 
    来说说下一卷吧。下一卷发售的「Gamers！」小说是短篇集。预定秋季发售。主要汇集了在DM上连载的那一部分，这上面的「Gamers！」是另一种展开，有兴趣的话请务必关注一下。这里描写的是本篇里所没有的，雨野与其私密的游戏朋友……名为「炸弹」的每一天。 
 
    在本卷发售之时电视动画「Gamers！」也正放映中。原作者还被牙医吓得瑟瑟发抖时，诸位牛哄哄工作人员和演员却制作出了这部作品。请大家务必收看。漫画版「Gamers！」也正在月刊少年Ace上如火如荼的连载中&单行本一、二卷也在发售中！（看咱这宣传） 
 
    最后是谢辞。 
 
    首先是仙人掌老师。动画化等事件让您增加的不少工作，但这卷也依旧拿出了超美的插图，非常感谢。 
 
    接下来是责编。非常感谢您为基本只会写书的作者处理各类琐事。今后也请多关照。 
 
    最后是读者。虽然最近雨野满满的现充范儿，但要是他懂得就这么享受幸福的话一开始就不会那么辛苦了。其他成员也一样。 
 
    因此，请大家期待各个角色在「状况」和「想法」的夹缝间被作弄的第九卷吧。……本来想用个帅气的说法，结果还是说的废话。 
 
    那么，在第九卷之前，让我们在即将出版的短篇集里再会吧！ 
 
    葵关南 
 
    （注：这个↓短篇集预告全是以天道的视角写的） 
 
    连载于Dragon Magazine上的「Gamers！」小说将合并为短篇集发行哟！ 
 
    发生在青春错综系恋爱喜剧背后的，雨野君与年长游戏主播之间的秘密关系是…… 
 
    咦，秘密关系！？我怎么没听说！？ 
 
    诶？当然啦，也收录了同好会成员们的日常！ 
 
    INFORMATION 
 
    GAMERS！ 
 
    短篇集（暂定） 
 
    2017年9月发行预定—— 
 
    所以说秘密关系究竟是怎么回事！？ 

  第八卷 星之守心春与逆转Backattack 插图  
            

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 