文件发布时间:2010-05-27 07:51:20
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：EME　BLUE
本卷名称：第二卷 潘多拉之盒

一卷全
轻之国度录入组录入
扫图：Ozzie
录入：泡泡霏霏
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
目录CONTENTS：
序章
ACTr潘朵拉
ACT2薛丁格的猫
ACT3彩装卡车
ACT4断舌麻雀
ACT5拟态兽
终章
后记
序章
那是个盒子。
从朴素的包装纸之中翻出来的，是一个不大不小的盒子。也许有的人会说大，但也可能有人会说小，这个盒子的大小大概就是这样。
高度比膝盖略低一些。
宽度则比高度略长一些。
不起眼的咖啡色瓦楞纸盒外层没有写上任何图案或文字，究竟盒子里装了什么，反而引发各种想像。
会这么说是因为完全看不出盒子里到底装了什么。货运业者送来的货物包装上，没有记载任何可以用来推知内容物的标示。
不知道里面到底装了什么？
无关是非对错，就是会激起人的好奇心。
虽然这户人家的女帮佣有先问过货运业者，但寄件人的电话号码已经停用，住址也是虚构，唯有收件人的资料写得正确。只要这个部分写得正确，不管是什么样的货物都会确实送达目的地。就算没有记载里面到底装了什么，就算寄件人是不存在于现实中的人物，只要写上寄件人的资料，货物就会送到目的地。
而这件货物就这么送来了。
货运业者表示如果想退回货物，他们会在有时间的时候派人来收。这种说法实在非常马虎，不过既然过连寄件人的身分都不明朗，想想倒也不能怪他们。
女佣本来想请示屋主，但立刻打消了主意。因为屋主正在里头的房间跟女人打得火热，
而且大概还不忘炫耀他的收藏。大白天的就这样，说来实在非常疯狂。而且女佣不用问也知道去请示屋主会得到什么答案，答案一定是：「打开来看看。」
这栋住宅常常收到许多货物，因为屋主是一名古堇经销商。只是话说回来，重要的货物处理起来当然不会这么随便。大型重要货物会送去店里的仓库，小型的则是屋主买了之后就会自己带回来。会送到这栋住宅来的，多半都是日用品或食材等不太重要的货物。
而打开这些货物并加以整理的，则是在这栋住宅工作的两个人——一名年轻的女帮佣与一名老管家的工作。
女佣告诉业者她决定收下货物，挂断电话之后，又再看了看这个放在门口的盒子。
——一个干燥无味的盒子。
这个盒子看久了，想要打开来看看的想法就变得越来越强烈。一旦产生这样的自觉，之后就再也克制不住，全身上下部充满了想打开来看的冲动。
女佣的身影消失在豪宅之中，门口只剩下静静地等着女佣回来的盒子。等到女佣回到门口时，她的手上已经握着一把伸缩式美工刀，接着她跪在盒子前面，喀喀几声推出了美工刀的刀刃。
盒子里也有可能装着危险物品。毕竟屋主常常以相当强硬的手法取得商品，跟不少人结过仇。然而以危险物品来说，这个盒子未免太轻，怎么想都觉得不可能装了炸弹，炸弹不可能这么轻。搞不好盒子里其实是空的。在这个国家，内容物在运送途中被人摸走的情形并不稀奇。
女佣拿起美工刀在盒子上划过，割开了捆住纸盒的胶带。
接着——
慢慢地打开盒子。
女佣皱起了眉头，原因很简单，因为她看不清楚盒子里装了什么。然而现在是大白天，有阳光透过毛玻璃射进门口。盒子就这么点大，如果里面什么都没装，应该可以轻易看到盒底才对，但她就是看不见。
简直就像盒子里装满了黑浊的水，又像是把夜晚的黑暗封在盒子里似的，盒内呈现一种非常不可思议的光景。
女佣为了想看清楚盒子里的情形，探出了上半身。
然而盒子里的物体就是在这时冲出来的。
刚开始女佣还看不出那是什么物体。
她赶忙想往后退开，但这个物体却缠上了她的身体。
那是一种温温热热，黏黏滑滑的感觉——
摸起来就像章鱼触手。然而章鱼的触手不会这么大，如果这真的是章鱼的触手，那么这只章鱼的头部直径大概会明显超过一公尺。虽然说深海里确实有些头足纲的软体动物大得荒唐，但若出现在这个盒子里也未免太奇怪了。
这盒子里到底有些什么？
仿佛是要回答女佣的这个疑问，无数触手就像满出来的液体似的，从眼前的盒子里爬了出来。这些触手的模样就跟现在缠在女佣身上的触手一模一样，八根长得异样的触手慢慢在地板上摊开。有的触手伸到了玄关，有的从地板攀上墙壁，有的则缠上了女佣的脚。
恐惧冻结了惨叫。
盒子里有东西。轻得像是什么都没装的盒子里，存在着某种大得吓人的东西。
从盒子里涌出的触手之间，有个非触手的物体探出头来。这个物体跟呈褐色的触手不一样，有着更暗沉的咖啡色。这个朝上跑出盒子的物体，就像受到拉扯似的，前端显得很细，往下才慢慢变粗。等到这个物体探出了一公尺左右，才慢慢往女佣的方向倒下。原来是它弯下了颈子。
是只鳄鱼。
它又长又平的头部特征非常好认，有着冰冷无情的眼睛、看似坚硬的皮肤，肯定是鳄鱼头没错。这只鳄鱼的头部非常巨大，多半能轻松吞下一整个人。这么巨大的生物，到底是怎么装进这个盒子里的呢？
白日梦还没有结束。
鳄鱼将触手往上推开后，两只手放到了盒子边缘。这双手乍看之下像是狮子之类的肉食猛兽前脚，但长在指尖的尖爪，则显然是猛禽类的钩爪。盒子里的某种生物双手抓紧盒子边缘，藉力撑起了上身。猛兽的上半身就从这个如今已经显得极为渺小的盒子里探了出来。
它看了女佣一眼。
这是一只有着巨大鳄鱼头部与猛兽躯干的生物。鳄鱼头与猛兽躯干的连接部分，还长着比狮子略长的鬃毛，再往后则延伸出八根触手。鬃毛一路覆盖到胸口，而两只不知道是手还是脚的肢体则从胸口延伸出来。看起来像是猛兽的脚，但指尖长出的钩爪却显然是猛禽类的爪子。
生物的后脑勺更有个不断隆起的物体，拨开了背上的触手。这个部分达到一定高度之后就停止隆起，随着啪的一声空气破裂似的声响，往左右伸展开来。
是翅膀，一对大得吓人的猛禽类翅膀。
怪物——
那是只不折不扣的怪物。但现实之中真的存在着像这样的怪物吗？这种怪物不是应该只能从小时候听父母讲起的故事里找到吗？然而异形的怪物确实存在于自己的眼前。
这会是梦吗？
女佣忽然间有了这样的念头。没错，这肯定是一场恶梦。这么巨大的生物怎么可能从那么小的盒子里出现？然而猛兽所散发出来的浓烈腥味，却告诉她眼前的恐怖乃是如假包换的现实。
怪物收起了伸展开来的双翼，接着缓缓转动头部，观察四周的情形。确定周围没有其他人之后，又再度朝向正面的猎物。
因为喉咙不听使唤，使得她无法发出声音。只要发出声音就有机会能求救，但现在女佣已经被触手捉住，想逃也动弹不得。虽然声音总应该发得出来，然而她就是喊不出声音。她绞尽了力气，拼命试着叫喊，但声音就是喊不出来。这辈子未曾经历过的压倒性恐惧——知道自己即将面临死亡的恐惧感，冻结了她的喉咙。就算没有被触手捉住，自己多半也动弹不得吧。
一张实在过于巨大的嘴，就在眼前慢慢张开，大小足以轻易咬住整个人。一旦咬上人肉之后就再也不会放开的利牙排满了整张嘴，深处更散发出一种冰冷而潮湿的气味。那是死亡的味道。
女佣牙关咬得格格作响，泪水从眼角流出。自己得出声、得出声求救才行！
当女佣发出这辈子最大声的惨叫时，整个人已经被怪物吞进了嘴里。
「？」
屋主抬起了埋进女子怀里的头。
因为他觉得刚才似乎听见了某些声音，但他不知道那是什么声音，搞不好那只是自己的错觉。
注意听了一会儿，什么声音都没有听到，看来果然是错觉。屋主决定不理，再次将脸埋进女子怀里。
这女子非常年轻。
甚至太年轻了。
她的身体还没有完全发育，年龄大概也跟屋主至少差了两轮以上。不过在这个国家就算年纪还小，有些人照样会为了钱出卖身体。花朵不只在夜晚，就连白天也在不见天日的地方绽放。
屋主是一名秃头、皮肤略为黝黑的男子。他那小腹凸起的裸体上，只裹着一件价格昂贵的浴袍。
床四周的房间墙壁上，挂满了各式各样的收藏，包括数量惊人的刀剑、长矛、盾牌以及无数的面具等等。这些收藏全都是屋主透过生意收集来的，有的是买来，有的则是用别的手段弄来。
就在这时，屋主再次听到了声音。
那是一阵脚步声。
一阵大而慌张的脚步声渐渐从走廊靠近，没过多久，在这栋住宅工作的管家就出现在房间的门口。一头白发的老管家显得相当慌张，喘得肩膀上下摆动。老管家丝毫不停顿地大声说了一大串话。屋主仔细听着管家说话，但也不知道到底发生了什么事情。因为管家所说的话实在令人难以置信，看他满嘴嚷着什么怪物还是恶魔的，怎么听都觉得他精神不正常。
就在这时，管家的脸产生了痉挛，紧接着他的下半身也从脚底开始往走廊上消失。管家赶忙抓住门框抗拒，看样子是有东西拉着管家的脚。虽然看不出到底是什么东西拉着他，但可以肯定拉扯的力道非比寻常，管家的身体已经被拉得完全与地板平行。也不知道走廊上到底有着什么东西，只见管家拼命抓住门框，不让自己被拖到走廊上。他那纤瘦、肤色略黑的手臂由于太过用力，已经开始泛白。管家向屋主求救，但屋主没有任何动作。管家拼命恳求，但屋主说不动就是不动。
没过多久，管家的两只手似乎再也抓不住门框，慢慢被拖到走廊上。他的肩膀、手肘跟头都消失在门后，只剩两只手的手指还抓在门框上，但也没能再承受多久，最后整个人消失在走廊上。
管家撞上地板的声音。
管家在走廊上遭到拖行的声音。
以及一阵刺耳的叫嚷声。
接着走廊上忽然变得鸦雀无声。
随后传来的声音，则是某种生物吃东西的声响。包括撕咬柔软物体的声响，咬碎坚硬物体的声响，一阵阵令人不快的声响，听了就让人想要捣住耳朵。血腥的咀嚼声不停从走廊上传来。
屋主在恐惧的驱使下，赶紧下了床跑向书桌。一把镶满豪华宝石的宝剑就摆在桌上装饰，但屋主并没有拿起它。而是打开抽屉，从里头拿出了一把看起来很有年份的左轮手枪。
他以拇指拉起击鎚，枪口指向房间的入口。
走廊上的咀嚼声已经停止。
屋主喉咙发出声响，想要吞下口水，但喉咙却十分干燥。屋主枪口始终指着入口，慢慢挪到女子身边。
就在这时，有个物体发出了挥鞭似的风声甩在门框上，那是一种柔软的褐色物体，看起来像是章鱼的触手。但如果真是章鱼的触手，那也未免太粗、太长。而且真要说起来，章鱼根本就不该出现在陆地上的住宅里。
那么这个物体到底是什么呢？
仿佛要回答他的疑问似的，无数触手正好在这时从入口出现，接连攀到了房间的墙壁上。看得出有某个大得离谱的物体，正从走廊上不断朝这里逼近。首先出现的是鳄鱼般的头部，上面长着看起来就很坚硬的皮肤、一对看起来十分冷血的眼睛，以及就鳄鱼来说显得过长的颈子。
而颈子的最下面，则长着茂密的体毛，虽然状似狮子的鬃毛，但这些毛却没有长在头部周围，而是从颈口覆盖到胸部。从鬃毛丛中伸出的前脚看起来像是狮子的脚，但脚上长的却是猛禽类特有的钩爪，只见这锐利的钩爪踏上了房间的地毯。
怪物悠然地定进了房间。
攀在门框上的无数触手，也是从鬃毛丛中长出来的。接着出现的是躯干，背上则长着一对将触手往左右分开的巨大鸟类翅膀。从躯干到后脚非常酷似狮子的身体，但后脚脚趾上长的仍然是猛禽类的钩爪。
最后是尾巴。
从怪物尾椎上延伸出来的，是一条又长又粗又硬，看上去就十分凶狠的鳄鱼尾巴。由于长度实在太长，几乎整条尾巴都还留在门外。
女子的尖叫声响彻了整个房间。
仿佛受到尖叫声的触发，屋主拙在扳机上的手指灌注了力道。一发、两发、三发。清脆的枪声回荡在宽广的家中。
不管这里再怎么宽广，终究也只是一间房间，而且目标物又非常庞大，几乎每一发子弹都命中了怪物的身体，打在它的胸口、触手、颈子上。即使中弹部位喷出红色鲜血，但屋主仍接连扣下扳机。
怪物退缩了。
它发出吼声，一步一步往后退。
所有子弹都已经打完了，屋主还持续拙着扳机。喀嚓。喀嚓。喀嚓。空虚的声响打在耳膜上。
怪物后退的动作停住了。它弯起脚来放低姿势，瞪着屋主发出低沉的吼声。那是一阵非常沉重的吼声，重得几乎震动了地板。如果狮子用鳄鱼的喉咙发出低吼，确实应该形成这样的吼声。瞪着屋主的眼神之中，充满了敌意与怒气。
会被吃掉。
屋主发出了破音的喊叫，一把抓住身边的女子，将她甩向怪物那里。女子整个人从床上被甩了出去，滚落在怪物眼前。
下一瞬间，怪物已经咬上了女子。它的动作很快，女子的上半身已经被怪物的嘴遮住。
成排的凶恶利牙轻而易举地咬进女子的身体。当怪物一摆头，女子的身体就被抛了起来，重重撞在墙上后滚倒在地。只见浑身是血的女子在地板上抽搐。
这下子根本没有发挥到争取时间的效果。屋主背向怪物拔腿就跑，攀到了拉紧窗帘的窗子上，打算跳窗逃走。
而怪物的触手却缠上了他的脖子。在强劲的力道拉扯下，屋主整个人被拉离窗边，还一路继续拉扯。这样下去一定会支撑不住，屋主转过身来面对怪物。双方四目相对。怪物的双眼就像划上刀痕的玻璃珠般，看起来非常吓人。
为了不让怪物吃掉，屋主抓住了书桌拚命抵抗。接着他抓起放在桌上的宝剑，想用剑尖砍下触手。但就连他的手也被触手缠住，屋主就这么让宝剑落到了地板上。
怪物沾满血的大嘴慢慢地、慢慢地张开。
当鳄鱼咬住猎物，就会让自己的身体翻滚来杀死猎物；当狮子咬上猎物的咽喉，就会咬着猎物左右甩动，设法让猎物断气。眼前这只怪物的嘴这么大，要一口把人吞下去应该也办得到，然而怪物为了让猎物断气，也许它会像刚刚对待那名女子一样，用锐利的牙齿咬住猎物，猛甩猛砸一番。不，现在已经不会再有人来碍事，怪物肯定会比刚刚更疯狂地咬住猎物
猛甩，更用力地乱砸，屋主几乎快要精神崩溃。
他非常害怕。要是现在死在这里，过去自己收集来的无数古堇会怎么样呢？自己这些年来不惜用上肮脏手段赚钱，为的又是什么？
没错，从现在起就改邪归正吧，相信金钱一定可以有更有意义的用法。把自己过去赚来的钱，捐赠救济中东各国生活匮乏的儿童也不错，没错，就这么办。
所以——
所以天神啊。
求求你，救救我。
屋主在内心祈求，而怪物的牙齿则一口咬上了他肥嫩的身体。
这时大门打了开来。
出现了两道人影。
大的人影是个四十岁上下的男子；小的人影则还是个年约十岁的少年。男子身穿黑色外套，戴着黑色帽子，手上提着一只手提箱：少年则穿着长袖上衣与短裤，两只手珍而重之地抱着一个小小的盒子，简直就像捧着至亲的骨灰一样。
在这个中东国家里，两人却有着东洋人的面孔。尽管眉目之间长得不是很像，但多半是一对父子。
男子的目光落在放在门口的盒子上。盒盖随意往四边摊开，里面什么都没装。
但是这名男子知道、少年也知道，知道这个盒子里曾经装着一种生物，知道盒子里曾经维持着一种仿佛涂上了一层黑暗般的神秘漆黑。如今盒子里只剩下稀薄的影子留在里头，这证明了设在盒子里的巢已经随着时间经过而逐渐稀薄。
男子走进家中，开始朝里面走去，少年也跟在他身后。男子踩着清脆的皮鞋声响走在走廊上，来到一处靠里面的房间前面，站到了房门门口。
房间里有只异形生物。
这只怪物有着鳄鱼的头部跟尾巴、狮子躯干、章鱼触手，鹫鸟翅膀与钩爪。看样子它正在进食。怪物张开嘴来，轻轻松松就吞下倒在地板上的年轻女子剩余的部分，接着转过身来面对站在入口的男子。它的眼睛渴望鲜血，一张大嘴更沾满了鲜血。
怪物逼近的动作显得十分悠哉，然而一旦展开补食行动，它的动作就会快得让人眼睛跟不上。男子跟怪物之间，已经近到怪物可以瞬间就扑到对方的距离。
男子将手上的手提箱放到了地板上，接着啪啪两声解开了金色箱扣。手提箱打开之后，里头也是宛如涂上一层黑暗般的漆黑空间。
怪物一头钻进了手提箱之中。照理说它的鼻尖应该马上就会碰到箱底，但整颗鳄鱼头却顺畅地慢慢消失在盒子里。那越接近躯干就变得越粗的头部，眼看就要卡在箱框上，但就在即将进入盒子时，却又仿佛化为液体般顺利溜进里面。真不知道到底是变了什么戏法，当前
脚、躯干、翅膀跟后脚都消失在盒子里，最后只剩下触手的尖端跟尾巴，而这些部分也像是被吸进箱里似的逐渐消失。
巨大的怪物完全钻进去之后，男子就阖上盒子，扣好箱扣，轻而易举地以单手提起理应装了巨大怪物的手提箱，轻巧得像是提着空箱一样。
接着他一路走到怪物进食的地方，从地板上捡起了一个物体。那是一根又细又小的手指，想来多半是被吃掉的女子留下的。
「升之介。」
男子喊了一声少年的名字。
站在入口的少年看了男子一眼。
「在工作中让它吃人时，有件事后处理的部分非常重要，你知道是什么吗？」
男子看着捡起来的手指问了。
少年摇了摇头。
「留下多少血迹都无所谓，但就是不要留下残缺的肢体。就算出血已经达到致死量，只要没有留下残缺的肢体，人类这种生物就会做出抱有希望的预测，毕竟人没办法知道所有的真相啊。可是如果血迹里留下了残缺的肢体，大多数人的看法就会转往悲观的方向，这种时候人类的行动力可就非常棘手了。应付人类最好的方法，就是不让他们知道结果，让他们放心，继续留在温暖的希望里。你要记清楚了。」
男子这么解释。
听完之后，少年微微点了点头。
男子再次打开手提箱，将手指丢了进去。接着环顾室内，目光停在掉落于书桌附近的宝剑。他横切过房间，将手提箱放到地板上，捡起了宝剑。接着从怀里拿出一张照片跟宝剑比对，最后将照片跟宝剑都收进了怀里。
「工作已经完成了。我们把这个送去给委托人之后，就请他顺路将我们从中东送到欧洲。下一件可是大工作，新的委托人在日本，是个来路不明的大人物。我们已经很久没有踏上祖国的土地了，真是令人期待啊。」
男子露出别有深意的笑容，从地板上捡起手提箱，离开了充满血腥味的房间。
少年默默跟在他身后。
整栋住宅里一个人都不剩，只剩一个空盒子留在门口。
ACTl潘朵拉
l
这里是某间高中。
乾红太郎挺直腰杆坐在椅子上，双手抱胸，翘起一条腿，就这么打着瞌睡。
从第一节课睡到第四节，午休时间醒来一会儿，到了第五节课又继续睡。随着放学钟声响起，红才再度醒了过来。
「呼，今天我又努力做了一整天的睡眠学习啊……」
红喃喃自语。
收拾书包收拾到一半，后面的座位上有人喊了他一声。
「红。」
「嗯？」
被叫到名字的他往后一看，就看到织田的身影。
织田是个个子很高、皮肤很黑、理着小平头的男生。他的脸孔轮廓鲜明，同时也长着一副标准的坏小孩脸。只要他走在走廊上，其他学生都会让出一条路来。整问学校里没有人没听过织田的名头，而他的名声还传遍了邻近的几间高中。传出去的当然不是什么好名声，以大众观点来看全是臭名。织田之所以会理小平头，并不是因为有参加运动性社团，真正的理由其实非常单纯，就是为了打架时不让对方抓住自己的头发。
「红，你要不要跟我一起打天下？」
织田从胸前的口袋拿出香菸叼在嘴上，一边用便宜的百圆打火机点火，一边这么问道。
这就是他的口头禅。
在这间太平无事的学校里，织田的存在显得极为另类，只是终究没有红那么另类。
织田这个人打起架来格外强悍，总之就是强，而且强得不像话。红以前曾经看过他打架，对方明明有好几个人，但双方的战斗能力差距显然太大，让那次打架简直成了织田的狩猎行动。
后来发生了一件事让他看上了红，动辄找红一起去打天下。
「织田，这里可是教室啊。」
「啊，我都忘了。」
织田将已经点燃的香菸塞进携带式的烟灰缸，脸上浮现出带着几分亲和力的笑容。
织田应该有留过级，甚至有谣言说他已经超过二十岁。他的风貌确实显得成熟了点，不过说他超过二十岁，让红觉得未免离谱了些。
「这件事我之前就已经拒绝过了吧？毕竟我只是个爱好和平的平凡学生。」
小红。
我问你喔。
你跟织田说话这么不客气，都不会怕吗？
常有人这么问红。
可是织田这个人并没有传闻中那么坏。他只是很会打架，也很爱打架而已。
「平凡的学生……？」
织田以觉得有趣的眼神看着红。
仿佛他知道什么内情似的。
「……干嘛啦？」
「没什么，只是突然觉得想看看你认真起来是什么样子。」
红曾经被织田目击到自己出手的模样。
事情是在红看到织田打架时发生的。虽说当时情非得已，但自己也未免太轻率了点。然而织田并未将红打架的情形告诉别人。
另一个目击者也没有将此事透漏出去。
「而且从第一节课睡到第五节课的家伙，应该不叫做平凡的学生吧？」
「迟到惯犯没资格说我吧？」
红笑着反击。
如果说红是打瞌睡惯犯，那织田就是迟到惯犯。基本上他一定要等到第二节课以后才会出现，也经常下午才大摇大摆地出席。
红跟织田的共通点，就在于经常缺课。
「算了，没关系，今天小中请假没来，我闲得很，放学后你可要陪我一下。」
织田这么说了。
小中是个非常崇拜织田身手、总是跟在他身后的学弟。
「也好，反正我今天也没什么事，就这么办吧。」
红站了起来。
没想到这一站，一个戴着银框眼镜、瘦瘦高高的女生就挡在红的面前。
小小的银框眼镜四四方方的，简直就像老人戴的老花眼镜般朴素。平淡的眉毛、平淡的眼睛、平淡的鼻子加上平淡的嘴。如果形容织田为穿着制服走动的拳头，那么她就像穿着制服走动的钢笔。
「……嗨，学生会长。」
红先慢了一拍才喊了这名戴眼镜的学生一声。
由于种种因素，红跟她可说互为天敌。
「小红。」
「哦？」
「你打算回家吗？」
「嗯，毕竟都放学了嘛。」
「听说上次的期中考，你考出来的成绩可让人不太好意思说出来啊。」
「不会啊，我擅长的科目考得不错啊。」
「应该说除了擅长科目以外全都挂了，不是吗？」
「呜……」
红也发不出其他声音了。
学生会长每次都一针见血地直指红的痛处。
「小红，你这样不行的。再这样下去，你会没命的。」
「会……会没命？只不过是念书没念好……」
「没错，你会没命。等你出了社会，肯定会被淘汰。」
「是……是这样啊……」
他抱头烦恼。
学生会长轻轻叹了口气。
「没办法，总不能眼睁睁看着我们班上有人没命，我就破例帮你开个读书会。毕竟今天放学后也不用去学生会。」
「不好意思啊，学生会长，红已经有约在先了。」
就在这时，织田从红身后探出头来。
他手放上红的肩膀，看着学生会长咧嘴一笑。
「你出现啦？流氓老大。」
学生会长以平淡的眼神看了织田一眼，以更为平淡的语气说了这句话。
学生会长跟织田就像磁石的两极，是两种性质完全相反的人种。
「喂喂，你就别再叫我流氓老大了，听起来就很怪。」
「不，你是经过学生会长认证的流氓老大，赶快改邪归正吧。」
学生会长毫不退缩。
这间学校里面对织田还能不退缩的学生，大概也就只有红、小中跟这位学生会长了。
「改邪归正？」
织田看了红一眼。
红闭上眼睛摇了摇头。
「也好，你就一起来参加读书会吧。」
学生会长正视着织田这么说。
而织田笑着答道：
「没用的，已经太迟了。毕竟我上次考试都考成全学年最后一名了。」
「我知道，听说你每一科的考试都交了白卷是吧？你为什么要这样？」
「我得了暂时性的日语失忆症。」
「你骗人。」
「好了，我们赶快去做坏事吧，红。」
织田抓住红的手，想赶快离开教室。
结果学生会长立刻一把抓住他的另一只手，而且力道强得出乎他意料之外。
「等一下，红正要参加读书会。」
红的双手被人从左右两边拉扯。
织田的力道非常强劲。
学生会长也站稳了双脚，不认输地猛拉。
「唔喔……」
红觉得自己成了拔河用的绳子。
他心想还是禁止拔河这种运动比较好，不然绳子太可怜了。
「喂，红，你在干嘛，我们该走啦。」
「你没听说过大冈判官的着名审判吗？好了，快点放开你的手，不要再拉小红了。」
「我、我的手……」
很痛。
痛得让他觉得整个人几乎从头裂到跨下，左右分家。
红看着窗外的天空说了：
「啊！原子小金刚跟她妹妹小兰在窗外打架！」
「咦？」
结果学生会长赶忙回头望向窗外。
红利用了她是手冢治虫死忠书迷的这点。
当然窗外根本就没有原子小金刚或是小兰的身影。
「那我走了，学生会长。明天我能来上学的话再见了。」
「啊……」
当学生会长转过身来，红已经跑到了走廊上。
而站在对面的织田则笑个不停。
红已经趁着学生会长只顾着找原子小金刚而放手的空档，逃出了她的掌握。
红跟织田走向了鞋柜间。
就这样，读书会被迫无限期延后。
回程路上。
学生会长独自一人静静地回家。
她走在路上的模样，不管是步调还是表情，都显得十分平淡。
她在路口停下脚步。
因为遇到了红灯。
看来要以读书会为由硬邀他来，终究还是太刻意了点。
学生会长从外套口袋里拿出了学生手册。学生手册是学生必须随身携带的物品。打开手册一看，里面放着一张照片。那是每次升上新的年级时，就会全班一起拍的合照。学生会长的视线落在照片中所拍到的一名少年身上。
「……」
她想起了当时的事。
一想到这里，就觉得心中越来越温暖。
其实她本来想放在手册里的是那名少年的独照，但要是被别人看见就完了，这么一来她会再也没有脸去上学，她没有那种勇气。
正当这位见识过红身手的另一名目击者，平淡的表情染上了一抹桃色，灯号就转为绿灯，她也开始跨出脚步。
红制止了不理红灯想要硬闯的朋友。
「喂。」
「嗯？」
「现在是红灯耶。」
「嗯，是红灯没错。」
织田停下脚步，看了红绿灯之后这么回答。
除此之外什么反应都没有。
「……没事，没什么。是我太天真，不该跟你讲这个。」
红苦笑了一会儿，开始走过已经变成绿灯的路口。
两人就这么肩并着肩，默默地走了一会儿。
快走到商店街前，行人就变得越来越多。
「……我说啊。」
织田忽然开了口。
红朝走在身旁的织田看了一眼。
「嗯？」
「你常常请假没来上学，而且也常常突然早退对吧？」
织田边走边问。
红不经意地将目光从织田身上栘开，面向前方点了点头。
「嗯……」
「你这些时间都在干嘛？」
「之前我没说过吗？」
「嗯，没听你说过。」
「就是打打工，上上健身房。」
「……原来如此。」
织田看了红一眼。
他显得不太相信。红感觉到了他的这种视线，但仍继续面向前方。
织田的直觉比常人更敏锐。多半足因为他的人生过得跟常人不一样，才会培养出这种独特的直觉。他以一种知道内情般的眼神，看着一些其他人不会注意到的地方。真不知道他到底发现了什么，看样子可以肯定他已经模糊地感觉到了蹊跷，但应该还不知道任何具体的事实。毕竟整个组织的存在，一直是在历史的黑暗面代代相传下来的。
红的皮肤内侧因为承受这股视线，产生了几许紧张感。
「……我说啊。」
「嗯？」
「如果你有为了一些不能告诉别人的事情伤脑筋，记得跟我说。我会帮忙。」
这句话的语气十分独特，而且强而有力。
红朝走在身旁的他看了一眼。
他的眼神跟那些以揭露他人私生活为乐的小人不一样，只有真正遇到困难时可以信任的朋友，才会有这样的眼神。
「……嗯，我知道了。」
红面向前方微微一笑。
这家伙果然是个好人，他知道拳头该用在什么地方。
「不过你不用担心，我现在没有遇到什么困难。」
「红，你可别跟我客气啊，况且我还欠你人情。」
「你没有欠我什么人情啦——」
红想起了以前看到织田狩猎——不，应该说看到他打架现场时所发生的事情。
整场打斗就像螳螂扫荡成群的蚂蚁，然而蚂蚁终究太多了。
红的打斗模样就是在当时被织田看到，织田刚刚也是在提这件事。
就在这时，红的手机响了起来。是临时召集，总部要他赶快过去。
「抱歉，临时有工作进来，我得走了。」
红停下脚步，跟织田道别。
织田举起一只手挥了挥。
红朝车站跑了过去。
「……虽然不知道你在忙什么，不过还是加油吧。」
织田将举起的一只手收回了口袋。
不可思议的学生。
乾红太郎。
不知道当他拿出真本事会有多强。
希望有一天能跟他认真打上一场。
织田重新抱稳压扁的书包，改变了原来的计划，为了做好打天下的准备，开始朝着治安败坏的地方跨出脚步。
2
EME。
说到八百万机关这个词，相信很多人应该心里都会有底。八百万机关就是一个负责暗中处理所有怪异现象的独立机关。从日本的首都还定在京都的时代，八百万机关就以阴阳寮的名号存在，而在世界大战之后则更名为「EME」，继续发展至今。
EME分成PC课、DH课、0P课、PP课、UL课等各式各样的部门分别进行活动，红跟三木就是隶属于PC课的特务人员。
「——红，你听好了，我已经跟你讲过多好次了，你对现实的认知太过天真了。照你这个样子，总有一天会遇到困难。我话先说在前面，等你真的遇到困难才来哭诉，我可绝对不会救你。」
三木也以忿忿不平的口气，对走在身旁的红这么说。
黄泉三木也。
十七岁。
锐利的眼光、锐利的鼻梁、锐利的嘴角、整张脸都极为锐利，头发则染成了一头暗色金发。他全身散发出一种带着几分嘲讽般的气息，身高、体重几乎跟红完全一样的结实身体，平常都裹在牢固而且高度保温的EME制服之中。白天是高中生，晚上则是EME的特务，
这就是三木也。
红跟三木也才刚达成任务而回到总部。不限于PC课，EME的特务经常会随任务性质而指派不同的搭档。红经常搭档的对象就是三木也、一位叫做巽苍乃丞的女性队员，以及跟着自己实习的桧绘马茜这几个人。
其中又属三木也跟他认识最久，而且他们以前实习时还跟过同一个人物，也成了红最常搭档的对象。他们这对搭档的任务成功率极高，是现今PC课的王牌特务。
总部分成好几栋建筑，两人现在所走的地方，则是存在于两栋建筑之间的地上走廊。
红看着三木也说了：
「咦？」
「咦你个头！你有没有在听我说话啊？」
「没啊，没在听。」
「开什么玩笑！你知不知道你这样发呆的时候，是谁从背后保护……」
就在三木也激动起来，想对红下起一阵痛斥的狂风暴雨时，整个场面却笼罩在一种异样的空间之中。
红注视着前方。
三木也则跟着他的视线望去。
人群。
前方出现一群约十人左右的小团体，簇拥着一名领头的女性。
然而走在最前面的人，却让人怀疑到底是不是人类。不只这个人物，这群人里的每一个人，全都是有着超凡能力的怪物，他们是EME中DH课的GA。
定在最前面的女子，有着一头几乎可用庄严神圣来形容的白色长发，以及近似透明的白色肌肤，再加上微妙的光线映射之下呈现一片红色的双眼，让这名女子有着一种不食人间烟火般的神秘气息，以及一种脱俗的美。
白化症。
这是一种由于缺乏形成体色的黑色素，导致头发与皮肤变白的症状。眼睛之所以呈现红色，是因为可以直接看到血液的颜色。有的白化症患者只有头发跟皮肤变白，也有人只有眼睛出现这类症状。
她是DH课课长，瑠璃姬清音。
她是全身性的白化症化者，身上穿的是一套一尘不染的巫女装束。
由于瑠璃姬有着白化症以及超脱现实的美貌，让人很难看出她的年龄。看似只有二十岁
的年轻样貌，却有着三十岁人的沉着。但这两个答案肯定都是错的，原因很简单，因为瑠璃姬从红加入EME的许多年前，就已经是君临整个DH课的女王。在瑠璃姬神秘的美貌背后，常有人说她是个活生生的妖怪。
然而她在DH课之中，已经建立了绝对性的尊敬与信赖，身旁随时都有人护卫，偶尔外出时更有着众多护卫随侍。
现在就是这种情形。
随侍在瑠璃姬身后的是两名男子。
个子较高的男子不知道是否眼睛看不见，走路时始终闭上双眼，但脚步却十分稳健。这个人面露微笑，眉目端正，那是一种古典雕像式的微笑，让人看不出他到底在想什么。踩着地面的双脚华丽而修长，有着健美的欧美体型。
他在EME配发的黑色外套上，披着一件不知是空手道服还是柔道服的特大号道服。
他是DH课的特务队长百合咲。
走在他身旁，另一名个子较矮的男子，则有着跟三木也不同质的锐利眼神。他的眼神显得非常饥渴，光是跟他眼神交会，就会带给人一种仿佛被狼咬上一口般的印象。这个人的面孔十分精悍，但令人畏惧的印象却压过了一切。他全身散发一股血腥味，以及一种带着几分干涩的气息。
百合咲披着白色的道服，这个男人则是脱掉EME配发的黑色外套，在白色衬衫上披着一件像是功夫装的黑色道服，更没有打领带。
他是百合咲强烈无比的搭档蔷薇垣。
过去EME里有一对最强搭档，那就是PC课的白木跟黑部，但当这个组合垮台后，据说蔷薇垣跟百合咲就是当今EME的最强双人组。
百合咲双手抱胸行走，蔷薇垣则双手插在口袋里行走，而在他们两人的身后，则是两名外貌特异的女子。
走在百合咲身后的，是一名身高高得异常的女子。她的背驼得像是枯萎的花一样，但仍然比红还要高。要是挺直腰杆，想来多半会有两公尺高。她的肌肤有着跟瑠璃姬不一样的白，是一种看似不健康的苍白。头发蓬蓬松松乱成一团，从脸、身体到手脚都很细。她用这种鞭子般的手脚走得摇摇晃晃的模样，看起来就像柳树下的幽灵。
走在蔷薇垣身后的，则是一名胖得不能再胖的女子。她全身每个部位都很胖，简直就像个会走路的肉块。不但脖子埋进躯干之中，眼睛也被赘肉挤得像丝线一样细，全身胖得几乎随时都会把订做的制服撑破。也不知道她到底有几公斤重，但体重肯定已经超过可以直立步行的极限。女子每走一步都会撼动四周的空气，让地面产生大幅震动。
再来是个穿着男用西装，头发很长，戴着眼罩的女子。
身躯宽得异常，宛如一堵墙壁的壮汉。
一只手比常人长了五成的男子。
一张嘴裂成眉月形，随时都在笑的女子。
戴着形状奇妙的帽子和一副圆框眼镜的老人。
身高几乎不及红的大腿，像个婴儿般的女子。
他们簇拥着走在最前面的瑠璃姬行进的模样，仿佛就像诸侯出巡。
不，说是百鬼夜行或许还比较贴切。
就在跟停下脚步看着这一行人的红擦身而过之际，走在最前面的瑠璃姬停下了脚步。
她这么一停步，走在她身后的众人立刻以锐利的眼神瞪向红跟三木也。他们显然充满敌意，其中有些眼神甚至含有杀意。
PC课与DH课一向是有名的水火不容，理由非常复杂，但最重要的原因就在于管辖范围的冲突。PC课负责处理妖怪跟怪物，DH课则负责处理亚人类，而这两类事件经常会有难以界定的问题，所以两个部门在长年的历史之中，不断反覆发生对立与冲突。
这个传统一直传承到现在。
「午安，红太郎先生、三木也先生。」
瑠璃姬以明月般的笑容对他们打招呼。
红跟三木也鞠躬回礼。
「今天天气不好，所以我决定出来散散步。」
她则给了没人问起的答案。
但这已经司空见惯。瑠璃姬的个性说得好听是不做作，说得难听则是自我中心主义，想到什么就说什么。
「红太郎先生。」
瑠璃姬红色的眼瞳注视着红的眼睛。
红跟着陷入一种仿佛心灵受到洗涤般的奇妙感觉。原来如此，难怪DH课这班凶神恶煞都会对她心醉。
「？」
「我梦到了红太郎先生。红太郎先生明天的早餐是三角形的饭、方形蔬菜，还有圆形味噌汤。」
「……」
常人听了这种夹杂未来式跟过去式的话，多半会皱起眉头，觉得不知所云。
但出自瑠璃姬之口就另当别论了。
天启。
人们如此称呼她的能力，也就是所谓预知未来的能力，这就是瑠璃姬所拥有的能力，然而她的这种能力却不能随心所欲地控制。不管是醒着还是睡着，神谕都可能会忽然间浮现在瑠璃姬的脑海中。而且她也并非对这世上的万物都能预知。瑠璃姬可以透过神谕看到的，就只有跟自己有关的部分而已。只有跟她所碰到的命运丝线相连的部分，才会以神谕的方式浮现在脑海中。神谕有时像是一瞬间的灵光闪现，有时则像是一段相当长的影片，就跟她本人一样难以捉摸。而且不管是谁，都没有办法改变未来造成的结果。因为可以被改变的未来就不是未来，而不是未来的景象就不会浮现在瑠璃姬的脑海中。
而瑠璃姬对红还莫名地亲切。
没有人知道理由，但这个事实却更进一步加强了DH课这帮人对红的反感。这群怪物的杀气变得越来越强，他们的视线化为弓箭，穿刺在红的身上。
「……乾。」
站在瑠璃姬身后的蔷薇垣，以乾涩的眼睛瞪着红。
压迫感极为强烈。
「干嘛啦？」
红正视蔷薇垣。
如果只有常人的胆识，多半腿部已经软了。
「听说你不但造成了让外敌入侵总部的原因，还放那名敌人逃走？」
「……」
阿修罗之手。
红前阵子被号称亚洲圈最大规模的暗杀组织派遣杀手攻击，当时他跟其中一名杀手在EME总部内大打出手。最后虽然险胜对手，但却让他从总部逃走，至今仍无法掌握这名杀手的行踪。
「不杀——」
蔷薇垣以平淡的语气说下去：
「你就是因为立下这种无聊的誓言来面对战斗，才会出这种娄子。我们这行的人不是杀人就是被杀，你竟然还搞什么不杀。」
「……我战斗的理由跟你不一样。」
红的语气变弱了。
看样子这时蔷薇垣已经对红失去了兴趣，而在他身旁微笑的百合咲则接着说下去：
「要说大话之前，记得先把事情做好。如果黑部看到现在你这种模样，真不知道他会怎么想。当初他在的时候，PC课多少还有点骨气。」
「你少啰嗦！」
三木也向前踏上一步。
先前他一直装作不关心，但看来终于忍无可忍，直接出口挑衅敌人。
「不跟你们计较，你们还越说越得意，讲得好像DH课的立场在上似的！而且你没事扯黑部哥做什么！一群从来就赢不了他的家伙还敢提他的名字！」
「你想被杀吗？就算会断了黄泉家的香火，我也不会手下留情。」
百合咲松开了抱在胸前的双手。
身旁的蔷薇垣则从口袋中抽出双手。只是这样的动作，却产生了像是从枪套里拔出枪来似的压迫感。
戴眼罩的女子、长臂的男子，以及一整群的怪物都开始亢奋起来，非常欢迎这场即将爆发的打斗。
情势一触即发。
场面上的空气已经达到饱和状态，几乎随时都会沸腾。
「各位，我晒太阳晒太久了，差不多——」
这时瑠璃姬一直以母亲看着孩子们吵架似的眼神看着事情发展，对众人这么开口。
对白化症的人来说，最大的天敌就是太阳。由于无法阻隔紫外线，他们远比常人更容易罹患皮肤癌。
「是，我们差不多该回去了。」
百合咲看着瑠璃姬点了点头。
紧绷到极限的紧张感缓和了下来。
「红，你爱出风头我们是管不着，不过你最好小心点，别侵犯到我们的地盘，像所罗门之钥会就是。下次你再踩进我们的地盘，我可不打算睁只眼闭只眼。」
百合咲跟在瑠璃姬身后跨出脚步之余，还对红投以微笑。
那是一种骇人的笑容。
蔷薇垣双手插进口袋，往前迈出脚步。
DH课整群人马也跟着百合咲和蔷薇垣开始迈步前进。
每个人都各自对红跟三木也投以好战的视线，慢慢从他们面前离开。
「啊——」
瑠璃姬忽然间停下脚步。
接着转过身来对红宣告：
「红太郎先生，有件很重要的事情我忘了说。桃色的耳语是真相，盒子里睡着怪物。祝你好运。」
说完就再次迈出脚步。
异形诸侯出巡的行列跟在后面。
等到这群人的身影完全消失，三木也才深深呼了口气。
「呼，总觉得光是跟那群家伙讲话都会折寿啊。」
「……」
红没有说话，只是注视着他们离开的方向。
他注视的是自己的过去。或许蔷薇垣跟百合咲没有说错，是自己太天真了？可是自己之所以进入这个组织，为的不是杀人，而是保护他人。过去他曾经逃避自己的过往，但后来之所以进入组织，为的就是要正视自己的过往。
堇。
红想起了一名女性的身影。
她是一名能够包容一切，非常亲切的女性。
是红向往的对象。
还有就是黑部。
他是红最尊敬的人，这点至今仍然没有改变，想来三木也多半也是一样。黑部教会了红，让他知道任务有多么严峻，也让他知道有时他们就是会面临最终极的选择，甚至必须为了保护人命而夺走人命。
但自己却无法实践这一点。
不知道黑部如果看到现在的自己，会不会觉得失望？
不管是可靠的黑部，还是过去一直支持自己的堇，都已经不在了。
「喂，红。」
耳边传来了三木也的声音。
看样子他已经喊了自己很多次。
「嗯？」
「嗯你个头啦！一直给我发呆。你有没有在听我说话啊？」
「没有，我刚刚在想事情。」
「你就是这样我才火大，受不了，有够受不了。」
「你慢慢受不了吧，我先走了。」
红朝着跟DH课一帮人离开的反方向跨出脚步。
三木也跟在他身后。
「喂，等我一下啦。」
「干嘛啦？」
「瑠璃姬小姐刚刚讲的预言是什么意思？」
「谁知道？毕竟她看到的是结果，我们再怎么想又有什么用呢？」
「话是这么说没错啦。像她刚刚说什么味噌汤是圆的，饭是三角形的，蔬菜是方形的，根本就莫名其妙。」
「嗯。」
「说到这个，你吃饭有没有好好注意营养均衡啊？应该不会盐分摄取过多吧？」
「有啊，我早餐吃便利商店的甜面包，午餐吃便利商店的杯面，晚上吃便利商店的便当，都有考虑到均衡。」
「你这白痴！」
「？」
「你的饮食生活也偏得太离谱了吧！要是自己不想下厨，就给我去EME的员工餐厅吃饭！这里的餐点都有考虑到营养均衡。」
「说到这个，三木也。」
「嗯？」
「EME连总部里面也有直营的便利商店，实在很方便。」
「好好听人家讲话啦！」
红在位于总部内的员工餐厅里吃着S套餐。
晚餐他本来打算在回家路上找间牛井店解决，但却被三木也强行拉进了员工餐厅。三木自己还剩下别的工作，所以立刻就离开了，大概是跑去PC课的办公室了吧。
EME总部的员工餐厅最有名的菜色，就是二十六色套餐。
这间位于EME总部的餐厅菜单上，从A套餐到Z套餐，一共有二十六种套餐。就算每周有六天在这里吃套餐，一整个月下来每天都能吃到不同的菜色，就是二十六色套餐最了不起的地方。
重点是菜色很好吃。这间总部餐厅的厨房，是由绰号火焰料理人的锅岛柿八掌厨。
绝对味觉能力。
这就是锅岛所拥有的能力。锅岛只需要尝个一口就能尝出一切，舌头灵得神乎其技。任何料理只要让锅岛尝过一口，就能针对这道菜用了什么样的食材、经过什么样的烹饪过程，像拆解基因般做出最细腻的分析。再加上他号称能以切豆腐般的菜刀刀法切斩岩盐，任何菜色都可以做得出来。EME的大厨确实令人敬畏。
「好吃好吃。」
红现在就是在尽情享受锅岛所创造出来的二十六色套餐之中的S套餐。
首先用眼睛欣赏成色，接着细闻香气。用舌尖品味，感受吞咽的口感。落入胃里的饭菜化为营养，行遍全身。红心满意足地吃着S套餐，肚子也慢慢填饱。考虑到成员可能随时要紧急参加战斗，EME的餐点总是维持在八分饱的份量。
最后S套餐的盘上只剩下了樱桃。
这颗樱桃又大又红。S套餐最大的卖点，就在于巨大的无籽樱桃。最喜欢吃樱桃的红，总是把樱桃留到最后才吃。
「呵呵呵。」
他以充满爱怜的眼神，看着摘起的大樱桃。
这是他最幸福的一刻。红就像陷入情网的少女，脸颊染成了粉红色。
就在红张大了嘴，准备吃下这颗鲜红色樱桃时——
「啊姆。」
一张嘴忽然从旁出现，咬上了樱桃的果实。
这一咬只咬去了大颗的果实，让咖啡色的梗留在红的手指上。
「唔唔，啊，真好吃。」
掠夺者将樱桃果实咀嚼了一阵，呼出了甘甜的气息。
红盯着留在手上的梗猛瞧。
到底发生了什么事情？挂在梗上的红色果实就这么不见了。是自己在作梦吗？不，这不是梦。
红这才总算搞懂现实中发生了什么事。
「嘎啊啊！」
红看着只剩下梗的樱桃，发出了惨叫。
餐厅里的人还以为出了什么大事，往红这边看了过来。
红气得全身发抖。
「你这家伙！到底是在搞什么！」
红朝着坐在隔壁的女子发出了惊涛骇浪似的怒吼。
但女子却丝毫不怕，反而以非常开心的表情答道：
「采樱桃啊。」（注：Cherry亦指在室男子）
这名女子的年纪跟红差不多，眼角下垂的脸上有着彻底看扁人的表情。
「开什么玩笑！你听好了！我点S套餐最期待的，就是把无籽大樱桃留到最后再吃！你竟然从旁给我偷吃掉！」
「那有什么办法呀？谁叫你一直散发出那种好想吃好想吃的感觉，我才会跟着想吃嘛。不是吗？」
「还不是吗咧！你根本就不觉得自己有做错事对吧！」
「当然，要怪就怪你一个大男人还小气巴拉地把东西留到最后才吃。不要那么生气嘛！怒气会刺人，很痛的。」
「真不敢相信！还我！把我的大樱桃还给我！」
红像个孩子似的，留着眼泪要求她把大樱桃还回来。
就在这时，一名从厨房里面出现的男子，以嘴里几乎要喷出火来的气势大声恫吓：
「红，你吵死人啦！」
这名男子穿着染血的白色厨师装，年纪大概五十岁左右，嘴边留着胡须。
他就是这间总部餐厅的帝王锅岛柿八。
「啊，锅岛先生！请你听我说！这丫头把我的大樱桃给吃掉了！亏我还特地留到最后才吃！所以请你补给我一颗大樱桃！」
「开什么玩笑¨我进货都有算好樱桃的数目，你这不是要害我樱桃不够用吗！！这个世界没有这么天真，不要以为可以靠同情要到樱桃！！你这样会吵到其他人吃饭！！再大吼大叫你就给我滚出去！！」
锅岛用厚重的切肉用菜刀刀尖指着红，以大到不能再大的嗓音吼完之后，就回到厨房里去了。
红像个废人似的瘫坐回座位上。
坐在隔壁的女子露出牙齿，得意地笑着说：
「算了啦，又不是什么大不了的事情。」
「……这话轮不到你来说。走开啦……」
红一边喝水一边撵她走。
总部餐厅的水会经过一套独立的净水处理，所以红有时也会专程为了喝水而来到这里。
「好过分喔，你怎么对青梅竹马讲这种话？」
女子还是一样挂着看扁了人的笑容这么说着。
她的头发长度及肩，眼睛长着长长的睫毛与双眼皮，眼角明显下垂，整张脸孔显得有些早熟。嘴边的笑容有时显得坏心眼，有时则显得讽刺。头上戴着镜片特大的太阳眼镜，脖子上还很怕冷似的围着围巾，脚上穿着格纹喇叭裤，双手插在上衣口袋里，身高跟红差不多。
她身上没有穿着EME的制服，而是穿着便服，全身散发出七○O年代风格的气息。
他是PP课的GA源平桃子。
红跟桃已经认识很久。当时年幼的红来到EME时，有好一阵子都住在总部内的育幼院中，他跟桃就是那个时候认识的，可说足典型的不解之缘。
「红，听我说听我说。」
「干嘛啦？不要跟我说话。」
「请我喝饮料。」
「你想被扁是不是？去喝水吧你！」
红把空杯放到桃眼前。
桃从口袋里抽出一只手，以极为嫌麻烦的态度，在空杯里装满了水。接着一只手插回口袋里，弯腰用嘴凑上了放在桌上的杯子，开始啜着杯里的水。
「你再这样气个没完没了，我可要告诉大家你还在室了。」
「……还不就是你讲出去，这种谣言不是早就传遍了吗？」
「咦？是这样啊？」
桃边喝水边看着红，还做作地猛眨眼。
红明显地整张脸都皱了起来。
「我真的很想把你的嘴焊接起来。」
「当事人就在眼前，你说话还真直接。」
「瞒你又有什么用？」
「红只有在我面前最老实了。」
「……」
红瞪了桃一眼。
桃满脸甜笑。
该怎么说呢？她要是不说话，还挺漂亮，或者该说挺可爱的……
红是这么想的。但先不论外表怎么样，这女人实在太邪恶了。只是考虑到桃的能力，或许也是无可奈何。在类似的境遇中长大的红，很能体会她的心情。
不对。
他还是不能接受。
这女人最根本的属性就是邪恶。
「你说谁的属性邪恶了？」
「……那，你找我又有什么事？」
「没什么，不是什么重要的事。不说这个了，红，你最近怎么样啊？有没有喜欢上哪个女生啊？」
「……不要用问题来回答问题。我要走了。」
红迅速站起身来，开始朝餐厅出口走了过去。
桃从后方追了上去，朝着红的两边腋下一阵猛搔。
「红——！」
「啊哈哈哈哈！住手！」
「怎么啦？你喜欢的是谁啊？是红的新搭档吗？红，别这么见外，介绍给我认识嘛。」
「少啰嗦！走开啦！」
红想要强行赶开她。
但模样却像是感情很好的兄妹或姊弟在打打闹闹。
「你好嚣张，我明天要跟小绿一起去名古屋，小心我不买外郎糕给你吃。」
「我才不要吃！」
「你好冷漠。我们以前还一起耍自闭过，应该好好相处才对啊，大爷。」
「你很吵，我要回去了。」
红满脸通红地定向正面玄关。
桃笑嘻嘻地看着他的背影说了：
「啊，对了对了——」
「？」
「小墨在找你。」
「……我拜托你，这种事情麻烦你早点讲。」
「哼？喜欢的东西留到最后才吃的人，竟然还讲这种话？」
「讲什么你……」
「都有话接，我就是这种女人。」
说完还浮现出满脸看扁了人的甜笑。
PP课。
这个部门的活动内容，是以发掘并培育拥有特殊能力的人才，以及举发拥有特殊能力者所进行之犯罪行为为主。
红在位于PP课办公室隔壁的课长室内，坐到一张坚硬的皮革座椅上。
「好久不见啦，红。」
坐在他正面的男子，以粗豪响亮的嗓音跟他打招呼。
年龄五十余岁，眼睛、鼻子跟嘴巴都很大，戴着金色细框的眼镜，嘴边则被一根根又粗又硬的胡须遮住。由于发线越秃越后面，乾脆理了个小平头，看上去会令人联想到达摩祖师或钟馗。手臂与肩膀等各个部位也都又大又粗，整个身体就像一座小山丘，但从他巨大的身躯上，却可以感受到温情与深沉的知性。
等等力墨。
他就是现在的PP课课长，同时也是将红带进EME的人。
「……嗯。」
红撇开视线应了一声。
有一名少年小时候曾经让自己的力量失控，因而失去了一切。被带进EME之后，他就在位于总部里的育幼院里，度过了正常儿童接受义务教育的期间，拒绝与外界接触。这名少年就是红。
等等力在退居后方之前的最后一次任务中带回了红，他时而严厉、时而温和，以亲生父亲般的眼神看着红长大。也因为等等力当年看过乳臭未乾的自己，所以红面对他时，总会有种就像他这年纪的少年面对父亲时都会有的害臊感。
「最近状况怎么样啊？」
「……没什么特别的。就还好啦……」
「是吗？我听说PC课的新课长水狩老弟也干得不错啊。」
「……」
无言。
红并非讨厌他，但总觉得面对面说话有些不好意思。
「……那你找我是有什么事啦？」
「嗯？嗯。」
等等力一张锺馗般的脸上仍然留着温和，但表情却转为严厉。
他将又长又粗的双手手指拢在一起继续说道：
「关于DH课——」
「……」
果然。
红隐约猜到多半就是这件事。
「不要太常跟其他课起冲突。所罗门之钥会的事情也一样，除了上头指定的行动之外，其他课的事情就交给其他课去解决。」
「……我不要。」
「你开始对外界敞开心胸，对这点我也很欣慰。只是啊，虽然我不会说你欠缺协调性，但是你擅自行动的情形已经太醒目了。各课之间管辖范围重叠的情形当然也是有的，我也不是不懂你的想法，可是我们是个组织，有时候一个人擅自行动，就会打乱整个组织的纪律，无论这些行动是对还是错。组织这种东西就是这么回事。」
「……连等等力老爹也一样，当上课长以后，说的话都不一样了啊……」
红不悦地低声咕哝。
以前的等等力是个重视部下的性命优先于组织纪律的人，而当他从特务队长晋升为课长之后，就逐渐开始注重组织的纪律。这也是无可奈何，毕竟他的立场跟以前已经不一样了，就连在现场行动的自己，也可以理解这一点。而且虽然他重视组织纪律，但并不表示他就此不再爱护自己的部下，相信他还是认为个人有个人的重要性，但红就是没有办法乖乖点头。
等等力深深叹了口气。
「我觉得当初把你交给黑部并没有错，只是连经常搞出问题这一点，都变得这么像他，实在让人伤脑筋啊。」
「……」
「而且黑部已经……」
「我知道……」
「……塔事件我也觉得非常遗憾。那个事件里有太多人丧命了，而且到现在也还留下太多没有解开的谜题。真不知道在那屋顶上到底发生了什么事，毕竟就连待在现场的你都搞不清楚啊。」
等等力说得没错。
分发到PC课的红，在黑部手下参加过许许多多的任务，还遭遇过地下迷宫事件跟岛事件等数起重大案件。而其中规模最大也最为惨烈的事件，就是那令人不愿再次提起的「塔」事件。
这起事件中揭露了不死者档案的存在，揭露了在EME背后进行的骇人计划。然而这一切几乎都在事件过去之后，随着失踪的总长等人一起神秘消失，只留下了解不开的谜团。目前已经查出来的，就只有一些断断续续的纪录。事件的余韵尚未完全消失，PC课的课长也忽然失踪，同时黑部也离开了EME。
在这起造成多名特务丧命的事件中，红活了下来。
但代价却是莫大的牺牲。
红到现在仍然扪心自问，对活在自己心中的灵魂，问自己该做什么。
等等力对沉默的红问道：
「……你都有去堇那边吗？」
「有……有时间我就会去……」
「是吗？我知道最难受的人就是你，只是……」
「……黑部哥有消息吗？」
「没有。很遗憾的，还是处于什么都没查到的状况。」
「……是吗？我差不多该走了。」
红站了起来。
等等力的声音拦住了红正要走出房间的背影。
「红。」
「？」
「我强调过很多次——」
「我知道，我知道的……」
红这么回答之后就走出了房间。
3
盒子……盒子……
盒子……盒子……
放眼望去，这个地方存在着大量的盒子。盒子的旁边是盒子，盒子的上面还是盒子。每一个盒子都非常巨大，形成了一个异样的空间，让人怀疑自己是不是误闯进了什么地方。整个空间仿佛是个排满了巨人棺材的停尸间。
神户港。
目前位于神户港角落的货柜堆放区。
港口非常广大，虽说正值深夜，但还是有些区域十分热闹，不过这个角落却像是真正的停尸间般安静。黑夜里自然不会出现海鸟，唯一听得见的就是波浪声。这一带充满了潮水的芬芳。
现场有两名男子。
一人穿着一身黑衣，手上提着杜拉铝（Duralcminium）制的手提箱。
另一人也同样一身黑衣，手上提着手提箱。
其中一名黑衣男子整头往后梳的发型梳得非常工整，戴着粗框的黑框眼镜。一张脸就跟他戴的眼镜一样正经八百，没有丝毫矫饰，始终面无表情。
另一名黑衣男子则穿着黑色外套，戴着黑色软呢帽。额头明显凸起，让眼窝显得凹陷。
不管是鼻子或脸颊，整张脸的线条都显得有棱有角。
两人隔着数公尺的距离对峙的模样，就像是在谈生意。而从时间跟地点来判断，更像在密谈或走私。
「我要看看你手上那个盒子里装了什么。」
咻。
戴着眼镜的男子忽然竖起了右手的中指。看到有人对自己比出这种手势，有的人多半会生气。接着男子就用中指将镜框往上推了推。
看来他对眼睛略微下滑的情形极为不满意。
他是EME中0P课的特务队长火野。
「……是EME吧？」
穿着外套的男子则以软呢帽下的眼睛直盯着火野打量。
男子身后有辆他开来的堆高机，堆高机前方的货叉上，放着一个装得下一个成年人的木箱。火野有兴趣的并不是这个木箱，因为这个木箱只是用来搬运而已。他有兴趣的是疑似装在这个木箱里的盒子。
「既然知道我们的组织名称，看来把你当成同一个世界的人是不会错了。我们已经接到来自奥林帕斯的报告，目标是提着黑色手提箱，一身黑衣的东洋人。这种形迹可疑的男性不可能有第二个，你就是他们所说的那个偷出潘朵拉之盒的人吧？」
火野以眼镜底下的眼睛，交互打量着木箱与男子。
真要说到提着手提箱、一身黑衣的东洋人，火野自己也完全符合这些描述。
数日前，希腊一处进行挖掘作业的遗迹发现了一个「盒子」。根据遗迹的文献与之后的调查，奥林帕斯机关认定这个盒子就是潘朵拉之盒，整顿了合适的环境来进行挖掘。然而这个盒子却在运输过程中，遭到一只突然出现的怪物与一名提着黑色手提箱、一身黑衣的东洋人夺走。盒子下落不明，男子的目的也无人知晓。
而EME也透过母体组织Who'sWho的管道，收到了这项情报。
「了不起，了不起，消息灵通得很。」
穿着外套的男子露出一口工整的牙齿笑了笑。
火野则以可用冷漠两字来形容的扑克脸发问：
「我有话要问你。」
「请说，不过相对的也请让我问几个问题。」
「请便。那我要问了，是谁委托你偷出潘朵拉之盒这种东西？」
「劈头就认定是有人委托，可不是什么好事啊。偷走这个盒子是我个人的决定，因为我对这个盒子非常有兴趣——」
穿着外套的男子边说边摸着木箱表面。
他轻轻抚摸盒子的表面，显得极为爱惜。
「不要说谎。如果只是想要这个盒子，你不必特地回到可能被人认出面貌的日本。明明只要随便找个国家打开来就行，你为什么要跑来日本这种地方？」
「因为日本是我的祖国。信不信由你，我已经回答了问题，这次换我提问了。」
「开什么玩笑，我没有义务回答小偷的问题。」
火野面无表情地撂下这句话。
穿着外套的男子嘴角抽动。
「……哦？」
「开玩笑的。好了，要问就问吧。」
火野面不改色地宣告。
像他这样用正经过度的扑克脸讲出这种话，想必不管是谁听了都会当真。
「……你这人很有意思，毕竟盒子这种东西只看外面，终究看不出装了什么啊。那我要问了。很巧的是我们手上都提着一样的东西，不知道你手上那个盒子——不，应该说是杜拉铝手提箱里面装的是什么东西？我从看到你的那一刻起，就一直非常好奇。」
「里面装的是一些工具，如果你不肯乖乖缴回潘朵拉之盒，就可以用来痛殴你的脸。」
「原来如此，这可真是令人期待。你叫做什么来着……」
穿着外套的男子手指按按太阳穴，一副想要想出对方名字的样子。
当然他根本没把名字告诉对方。火野便报上了自己的名号：
「我是0P课的火野。」
「火野老弟，那接下来我就要看看你这盒子里装了什么，当然我也不会白看，我会送你一个很吓人的盒子当回礼。」
就在穿着外套的男子说完这句话的同时。
他提在手上的手提箱箱扣明明没有人碰到，却啪啪两声松脱开来。接着就像有人用丝线拉着似的，让箱盖慢慢打开。
火野戴着眼镜的眼睛微微眯起。
那是无数的触手。
从张开大口的手提箱里出现的，是有着人脚般粗细的触手。这些触手在月光照耀下，反射出一种黏黏滑滑、令人作恶的光泽。三条、四条，触手的数目接二连三地增加，真不知道这个手提箱里到底装了多少触手，令人觉得不可思议。
「谈判破裂了是吧？」
火野将自己手上的杜拉铝手提箱放到地面上，在盒子前面单膝跪地。
他「啪啪」两声解开箱扣，打开盒子。盒子里宛如装葡萄酒的礼盒般，妥善地收着一对金属制的护拳。这套护拳的外观就跟持有人一样，没有半点装饰，完全走实用路线。火野先左后右地戴上这对护拳。
接着火野关上杜拉铝手提箱，仔细地拙上了箱扣，将它立在一旁之后，自己也跟着站了起来。
触手的数目已经增加到八条，接着是长度极长的头颈部拨开这堆触手露了出来。那是一颗颈边还长着鬃毛的鳄鱼头，再下去则是猛兽的躯干、猛禽类翅膀，以及鳄鱼尾巴。
从手提箱里出现的，是一只兼具多种生物特征，而且显然过于巨大的怪物。
「C细胞……」
火野判断这只怪物是使用C细胞做出来的。
所谓的C细胞，正式名称叫做嵌合兽细胞，可以将生物的不同部位嵌合在一起。
过去曾经发生过一起称为C细胞事件的案子，又叫做岛事件。当时前SD课的人跟PC课联手出击，进行了一场大规模的扫荡作战。
火野刚开始还以为眼前的怪物就是使用这种C细胞制作出来的生物。但以嵌合兽来说，它的身体构造未免太过复杂，因此他想到了另一种生物的名称。火野对这种生物比对嵌合兽还要熟悉。
「……不对，是拟态兽吗？」
「答得漂亮，你果然够清楚。」
穿着外套的男子轻轻推起了戴在头上的软呢帽致意。
火野面无表情地说了：
「你养拟态兽已经养得很熟了吗？」
「多少需要点诀窍就是了。我是拟态兽的驯兽师，当0P的回收业者，只是用来赚取饲养资金的副业。」
「原来如此，这副业不但能赚钱，还能弄到喂拟态兽的饲料是吧？」
「没错，拟态兽睡在巢里的时候，不需要去喂它。可是要让它成长，就无论如何都得喂食。而且要弄到媒介所需的动物，其实还挺花钱的。」
「没想到要弄来动物，还比弄来人类更费功夫啊——」
「可费事了。这只拟态兽是我诸多作品当中的最高杰作，用上了最强爬虫类鳄鱼的头部跟尾巴、最强哺乳类狮子的躯干、最强鸟类鹫鸟的翅膀跟钩爪，以及用来捕食猎物的章鱼触手。当然为了让它听话，我还另外用了一只媒介就是了。根据我的经验，拟态兽的媒介以五只最为理想。顺便告诉你，这只拟态兽的名字叫做小不点。」
「我没有问你宠物叫什么名字。不过我就告诉你吧，我家养的杜宾狗名字叫做Kino·Joe。」
火野举起双拳，对慢慢接近的怪物摆出了架势。
有种生物叫做拟态章鱼（MimicOctopus）。
这是长腕小章鱼（OctopusMinor）的地区性变种，它们有时会躲在沙子里静静地等候猎物出现：有时则为了捕食或威吓对手，将自己的身体拟态成海蛇或鲽等其他生物的模样。
拟态、伪装。
这就是拟态兽（Mimic）的语源。
这种叫做拟态兽的PC，生态就跟这种拟态章鱼非常相似。每只拟态兽个体的身体结构都不同，刚诞生时是一颗小小圆圆的蛋，这种蛋非常柔软，用手指轻轻一捏，都有可能不小心捏破。而蛋孵化之后，就会长成一种半透明的幼体。拟态兽的外形之所以会各不相同，就是因为这种生物处在幼体阶段时，会模仿成长过程中捕食到的其他生物外形。
而让拟态兽的生态变得独一无二的最大特征，就在于拟态兽会在密闭空间内形成通往亚空间的巢穴。拟态兽会在壶或盒子里形成巢穴，巨大的身躯藏于其中，并在里头耐心等待受到好奇心驱使而打开盖子的猎物。
当拟态兽自行从旧巢换到新巢，或是死在巢穴中时，就可能会把蛋留在盒子里。这种蛋非常脆弱，一不小心就会捏破，所以顺利孵化而成长的机率非常的低。
穿着外套的男子放进手提箱里携带的生物，就是这种拟态兽。
但这只拟态兽不只是随便找几种生物凑在一起，而是捕食精挑细选过的鳄鱼、狮子、鹫鸟而形成的最顶级拟态兽。要做出更强的拟态兽，恐怕是难上加难。然而他却有着唯一的不满，这种不满并不是针对拟态兽的外在，而是针对内在，也就是不会显露在拟态兽外观上的内侧部分，那是第一阶段的问题。然而对此他也已经做好准备，有望在不远的将来获得解决。只要这一步达成，就可以完成最极致的拟态兽。
穿着外套的男子那棱角分明的脸上，已经浮现出满意的笑容。
「尽管吃。」
怪物放低姿势，舞动触手，慢慢逼近猎物。
而怪物前方则可以看见火野举起戴上护拳的双手，摆出架势。架势法度极为严谨，没有丝毫破绽。想来他的战法应该是属于直接打击型，但是他双手上所戴的护拳却很令人感到好奇。身穿外套的男子过去也曾经多次看过EME的特务所使用的特殊能力，每一种能力都轻忽不得。
怪物的动作停住了。
它以触手展开攻击，企图从火野的攻击范围之外，以巨大的章鱼触手试图捕捉。
火野以脚步移动，躲开了左右两路势挟劲风扑来的触手。他横挪、后退、转身的模样，简直就像在跳舞似的，而且始终维持着架势，唯有戴着护拳的双手蓄势待发，随时都能转守为攻。
怪物以触手攻击之后，慢慢拉近跟火野之间的距离，接着全身用力蜷缩。下一瞬间，怪物就像弹射似的快速飞扑过去。鳄鱼的头从无数的触手问伸了出来，长满尖锐牙齿的大嘴就像装了弹簧般地张开。
但火野却没有放过这一瞬间，没有放过对方的身体进入自己攻击范围的这一瞬间。他闪过鳄鱼的牙齿，身体绕到一旁，从下往上挥出一拳。
咚的一声巨响。
这声巨响伴随着冲击而来。因为火野的拳头捕捉到鳄鱼下颚的瞬间，击中的部位发生了爆炸。也不知道到底是怎么回事，只见四周被照得像白天一样明亮，四周的货柜也跟着不停地颤动。
火野踩着宛如蝶舞般的轻盈脚步，以媲美鹿的瞬间爆发力，挥出了一记有如山猪冲撞般的拳击。
鳄鱼的嘴被强行合上，整颗头往后仰起，脚也离开了地面。火野没有放过这个好机会，立刻冲上前去。
咚。
咚。
火野的拳击接连打在怪物的胸口与颜面。每挥出一拳就在命中处发生了爆炸，让闪光与爆炸声将四周点缀得绚烂无比。
怪物受不了攻击，拉开了跟火野之间的距离。它用力一踹地面，往后大步跳开，回到了身穿外套的男子身边。受到拳击的部位流着血，散发出燃烧蛋白质的气味。
火野若无其事地握拳摆好架式。
「竟然跟怪物打拳击。」
身穿外套的男子以开心的眼神看了火野的拳头一眼。
说得精确一点，是看了他的护拳一眼。
「快交出盒子，不然我就打爆你的头。」
火野以例行公事的语气威胁。
虽然不知道运作原理，但凭火野的拳头，相信要办到这点并不困难。
然而男子却摇了摇头说：
「我拒绝交出盒子，也拒绝让你打爆我的头。火野老弟，你对潘朵拉之盒的传说应该很清楚吧？」
「毕竟我是做这行的啊。潘是一切，朵拉是给予。希腊神话之中的众神以泥土捏出的女子潘朵拉，在众神的指使下带着一个盒子来到了人间。潘朵拉在好奇心的驱使下，打开了众神吩咐她千万不能打开的盒子，结果数不清的灾祸就从盒子飞向人间。潘朵拉赶紧关上盒盖，结果就在盒子里留下了一个东西，那就是『希望』。传说是这么说的没错吧？」
「没错，人们从善意的角度来解释这个故事。只是话说回来，你不觉得很奇怪吗？要是希望被留在盒子里，就表示跑出来的全都是绝望。这个故事里根本就没有救赎。」
「对，传说是从善意的角度去解释。格林童话也是一样，人们会从善意的角度去加油添醋，然后再传承下去。真正的希腊神话是这样的，由于潘朵拉急着关上盒子，确实让盒子里留下了东西，那就是能够知道一切的力量。人就是因为不知道自己的将来，才能对未来抱持希望活下去。毕竟要是事先知道了一切的结果，就没办法抱持期望活下去了，这就是希望的真面目。」
「不过也有人说当她打开潘朵拉之盒的时候，就有一群叫做灾祸的怪物从盒子里头飞了出来。」
「的确，可是这些终究都只是创作出来的故事。真要考究起来，就连众神送给潘朵拉的容器到底是盒子还是壶，都足众说纷纭。照0P课的见解，就算这个传说是远古希腊中真正发生过的事情，从盒子里跑出来的黑影，多半是造成黑死病的鼠疫杆菌之类的细菌。可是细菌终究还是生物，这种东西总不可能到现在都还留在盒子里——」
说到这里，火野的动作停了下来。
他看了看身穿外套的男子提在手上的手提箱，接着目光转移到他身旁的怪物上，最后再望向男子背后的木箱。
「真亏你能察觉到这点啊，火野老弟，我要为你的博学鼓掌。」
「……」
火野面无表情的脸孔，在月光下多了些微妙的阴影。
身穿外套的男子开心地说下去：
「在某些人之间，也就是像我这样的人们之间，有个代代相传的趣闻。要不要我告诉你，当作你跟我说希腊神话真相的回礼？」
「……」
「我就告诉你吧。希腊神话里提到的那个旧盒子里，装的是一群怪物。当愚蠢的女子打开盒子，这些怪物就从里头飞了出来，散落到全世界。由于女子慌慌张张地盖上盒子，让盒子里留下了一只怪物。这只怪物非常强大，要是让它跑到盒子外面，甚至可以毁灭整个世界。就是因为这只怪物没有跑出来，所以这世上才留下了希望。不知道你猜出来了没有？没错，装在盒子里的就是拟态兽。」
「……」
火野的扑克脸变得十分僵硬。
男子一脸开心得不得了的表情继续说下去：
「所以一直到现在，这只怪物还在盒子里静静等待能够出去的那一天。如果说盒子里有留下什么，那当然不会是什么能够知道一切的能力这种无形的东西。火野老弟，你觉得潘朵拉之盒里装的是希望？还是绝望呢？」
「……大概什么都没装吧。」
「的确也有这个可能，就跟薛丁格的猫一样。」
「你打算开始讲解量子力学吗？」
「没有，可是里面到底有没有装东西，说穿了还是得打开来看看才会知道。不管打开盒子的那一刻，看到的足希望还是绝望，只要这点没有查明，就算盒子里什么都没有，你们还是非得追查这个盒子不可。毕竟我满心想要打开盒子，想得不得了啊。」
身穿外套的男子敲了敲身旁的木箱。
火野的注意力被吸引到装在木箱里的潘朵拉之盒。就在这个时候，怪物甩动了它那又长又粗的尾巴。怪物二话不说，豪迈地一甩正中火野的身体。
「呜！」
挨到这一击，打得火野整个人当场飞起。火野的身体轻飘飘地飞上天空，眼看整个人就要从背部重重撞上现场无数货柜之中的其中一个。要是以这么猛的力道撞上去，基本上不可能不受伤。而且光是挨到尾巴这一甩的当下，肋骨应该就已经断了。
咻咻咻咻咻。
就在这时，无数拖着银色尾巴的物体就像流星雨般地飞来，从四面八方捕捉到了火野的身体。他的身体就在即将撞上货柜时，当场在空中停住，顺势在地面上单膝跪地。钉在火野手臂、胸口、背部与脚上的银色物体也跟着解开，接着就像来时一样，逐一拖出银光回到月光下。
「果然不只一个人啊……」
身穿外套的男子朝着无数银光飞走的方向望去。
站在他目光所向之处一个货柜后面的，是一名穿着看起来比较符合老人喜好的朴素和服、头发分绑成两条麻花辫的女子。
她的一头长发绑成左右两条辫子，长着一对孩子般又圆又大的眼睛，表情温和而平稳。
虽然一副娃娃脸，不过年纪应该已经有二十岁左右。
尽管身上没穿着黑色制服，但多半也是EME的人。
「以貌取人通常会吃大亏，既然寡不敌众，我可要先告退了。」
就在身穿外套的男子说出这句话时。
木箱浮上了空中。
「！」
「？」
火野跟穿着和服的女子，都凝神注视木箱。
木箱上有某种黑影般的东西抓起木箱，张开翅膀高高飞起，将木箱抓上了夜空。那是一种比黑夜还要黑的生物。火野跟身穿和服的女子，两个人的视线都跟这生物的黑色眼睛有了交会。
「别让它跑了。」
火野仍然单膝跪地，看了女子一眼。
女子手臂一挥，就有无数银光从和服袖子里进射而出，在空气中拉出银色的尾巴，朝着浮起的木箱延伸过去。
「不要硬挨这一击，把它打掉。」
身穿外套的男子对怪物下达适切的指示。
怪物拦在无数银光与木箱之间，朝着银光挥动鹫鸟的翅膀。银光受到劲风干扰而失去准头，往四面八方散开。
这段期间木箱仍在不断上升。
女子手臂一挥，银光转眼之间就被拉了回去。接着她就像跳舞似地挥起另一边的袖子，袖中立刻甩出新的银光射向夜空。
丝线前端绑着一种弯成钩状的金属，原来那是无数的钓针。女子只靠手上的动作，就将这无数的钓针控制自如。
「拦腰挥打丝线。」
男子进一步下令。
接着怪物高高挥起了触手，就在钓针即将飞到木箱之际，丝线遭到两条触手挥开。紧接着丝线又再度像变色龙的舌头一样，被她迅速拉了回去。
「我们也该走了。为了避免被人看到，我本来不太想让它飞——」
触手就像救命绳似的，缠住了身穿外套的男子。
怪物的出血情况在他跟火野谈话的期间就已经止住。拟态生物特有的代谢能力确实非常惊人。
只见怪物张开鹫鸟的翅膀，巨大的身躯沉重地浮起。四周吹起了一阵劲风，掀得地面上沙尘飞舞。
「火野老弟，还有旁边这位小姐，希望还有机会见到你们，让我看看你们这两个盒子里装了什么。可是如果薛丁格的猫已经死了——如果沉睡在潘朵拉之盒里的不是什么希望，而是叫做绝望的拟态生物，我多半也就不能如愿了。那我失陪了。」
身穿外套的男子笑了笑，消失在夜空之中。
跟着那也许会毁灭世界的盒子一起消失。
女子手臂一挥。
咻。
紧接着从袖子里伸出来的钓针，就这么钩上了放在地面上的杜拉铝制手提箱。女子再次挥动手臂，钓针就勾着银色的手提箱飞了回来。女子以双手拿着手提箱，静静地走回火野的身边。
「您还好吗？」
「嗯，断了两三根肋骨而已。」
火野面无表情地说完之后，就接过手提箱，将护拳收进里面。
OP（OOPAart）。
全名为OutOfPlaceArtifect，指的是存在于全球各地，具备超常能力的工具或武器。
EME会根据危险性而将0P区分成为两大类，一种是指定回收类，另一种则是指定破坏类。而迅速执行回收或破坏，就是OP课GA的工作。
铁拳火野。
火野的博学与破坏度，在整个EME里可说是无人不晓。这位破坏学者火野，在OP课中的破坏率也是高居榜首。
而担任他搭档的，则是OP课中回收率高居榜首，绰号针女的丁子。
「看来错不了，他就是以中东为主，在全球各地都有活动的OP回收专家涅川盘三，是个相当有来头的人物。」
火野抬头看着身穿外套的男子消失的夜空，说起话来显得似乎没有特别的感慨。
这世上没有一个人在他脸上看过扑克脸以外的表情。
「下次有机会碰到，我一定要用手捅他屁眼，捅得他哇哇叫。」
丁子抬起头来看着夜空，以极为温和的表情与平静的语气，若无其事地说着十分残忍的话语。
一旁的火野则始终面无表情。
「事情办得怎么样了？」
「是，趁那个屁眼男只顾注意火野先生的空档，我成功地射进了影针。」
丁子回答语气平静，内容却很下流。
计划是这样的：
由火野跟对方进行问答并交战，丁子则趁机将装有追踪装置的针打进他们要追踪的木箱上。由于他们不清楚对方的手法与实力，火野事先采取了这样的预防措施，而这个计划也顺利成功。
「立刻派附近的人去布下天罗地网。那怪物这么大只，应该飞不了太远，而且天就快要亮了，成败就看这一个小时。」
「了解。对了，火野先生，您的肋骨都骨折了，还能行动吗？」
「没办法。」
咻。
火野维持单膝跪地的姿势，竖起了右手的中指。接着先用中指将眼镜往上一推，才拾起膝盖站起。他面无表情的脸上，已经冒出了冷汗。
「可是我们非得去追他不可。要是他打算打开盒子，应该早就打开了。想来多半是有人委托他，我们得想办法趁他交出那个盒子之前就先收回来。」
所有的盒子在关上的那一刻，就被施上了魔法。
除非打开来看，否则无法确定关着的盒子里装着什么。
除非打开盒子，否则不管是空盒还是装着珠宝的盒子，价值都没有分别。
潘朵拉之盒。
留在盒子里的是希望？
还是散播绝望的怪物？
既然不知道答案是哪一种，他们就非得追回盒子不可。
就算盒子是空的也一样。
只要这个盒子没有打开。
ACT2薛丁格的猫
1
将近正午时分。
红待在停在高速公路出口的车上，等着仪器出现反应。
这个任务非常无聊。
OP课为了追回据说运来日本的潘朵拉之盒，正设法追查盒子的行踪。而昨天晚上，严格说来应该是今天天亮之前，OP课的特务队长火野跟带着潘朵拉之盒的男子有了接触。尽管交战的结果是让对方逃脱，但他们也成功地在疑似装着潘朵拉之盒的木箱上，射进了装有追踪装置的针。也因此他们已经以神户港为中心，布下了大规模的包围网。
这起事件原本是由OP课独自进行侦搜，但由于已经得知对方带着一种叫做拟态兽的怪物同行，便转而与PC课共同执行任务。而且双方接触之后，得知潘朵拉之盒里头装的有可能是拟态兽，据说这种拟态兽极为危险，一旦跑出盒子，甚至可能毁灭整个世界。推测盗取潘朵拉之盒的男子，实际身分就是在黑社会受到国际性通缉的通缉犯涅川盘三，职业是专门回收OP的业者，说穿了就是小偷。
红是在深夜被叫醒，睡眼惺忪地开着车子来到神户港。不只是红，所有没出任务的PC课人员，不分GA或一般队员，几乎都被调来参加这项任务。任务的主导权由OP课掌握，而在道路的封锁方面，0P课也已经完成了主要道路的封锁。因为当火野让涅川盘三跑掉时，待在神户港周边的0P课就已经洒下天罗地网，PC课则负责从旁补强。
「呼啊……」
红打了个大大的呵欠。
由于睡到一半被叫醒，害得他睡眠不足。
从东京到神户一共得花十个小时，开快车则大概缩到六个小时。
红揉着惺忪的睡眼，看着窗外道路的景象。合计四线道的道路上只有零星的车辆往来交错，而红所驾驶的BMW就停在这条道路的路旁。交给装在车上的仪器就够了，如果有车子载着射进追踪装置的木箱经过，仪器应该会有反应。然而从开始追踪以来，仪器却从头到尾都文风不动，让他不禁怀疑对方会不会早就跑出包围网外了。
就在这时，有人敲了敲BMW的车窗。
往车窗外一看，原来是茜回来了。车门并没有上锁，但她还是很有礼貌地先敲了敲门。
茜打开车门，坐到车子里面来。
桧绘马茜。
十五岁。
她有着个性温和的眉毛、善体人意的大眼睛、小巧的鼻子跟嘴巴，以及宅心仁厚的脸庞。头发在身后绑成一束，体形十分纤细，全身散发出一种柔和的气息。约一百六十公分的身高，平常都穿着EME的女性制服。乍看之下是个平凡的女高中生，其实却是EME的新进特务，这就是茜。
「我回来了，红学长。」
脸颊微微泛红的茜，坐进了前座。
茜个性极度内向，非常怕生。她进了EME之后，虽然开始大幅表现出外向的一面，但就像绝大多数人一样，有时还是会回到原来的状态。想来她一定相当努力让自己变得外向，但这种事其实不用勉强。红在她身上看到了自己的影子。其实不用勉强自己，只要自然地慢慢改变就好了。
「叽！」
茜这一坐进来，待在后座的生物就跑到前座迎接她。
那是一只大概柴犬大小般的罕见生物。
雷兽。
它是茜负责饲养的PC。本来为了掩人耳目，必须放进经过改造的行李箱，但又觉得把它关在里面太久，也会带来不好的影响，于是暂时让它跑进车子里。红严厉的时候很严厉，但心软的时候也真的很心软。如果有人从外面看到雷兽的模样，多半会以为是只怪怪的狗。
不过要是被上级知道，肯定会被扣薪水。
「我回来了，瓦特。」
茜摸了摸雷兽的头。
雷兽一脸高兴的表情，证明它已经跟茜非常亲近。
红也对茜说了声：
「欢迎回来，小茜。」
茜的手上提着便利商店的购物袋。
由于一起床就直接赶往现场，他们两人都还没有用过早餐，所以就由茜跑去附近的便利商店采购早餐。
「我还买了味噌汤来配早餐。汤里有小小的方形豆腐配上葱花，请趁热喝。」
「哦，谢啦。」
红接过装着味噌汤的杯子，打开杯盖喝了一口。
汤非常温暖。味噌的芬芳在口中扩散开来，味噌汤的温暖更渗透到全身，让他精神也清醒了些。
「仪器的情形怎么样？有反应吗？」
茜仔细看了看放在车窗前的仪器。
「嗯，没反应。我看对方早就从高速公路还是以其他手段跑出包围网外了，再不然就是打算躲更久，像是躲个一个月啦、一年啦，一辈子啦。」
「一辈子……」
茜从两只手上捧着的味噌汤杯啜了一口。
比较大的国道都已经由OP课派人盯梢，PC课的人都是负责一些支线级的小路。总不能连这种小路都要长时间撒网盯梢，所以计划是先布下天罗地网以防对方逃出，之后就要开始在包围网内进行搜索。想必现在OP课的人都已经人手一支仪表，在神户港周边绕来绕去了吧。
「搞不好盒子都已经打开了。」
啪一声清脆的声响。
红咬上了御饭团。由于一直到拆开包装之前，都有塑胶包装纸隔开海苔跟米饭，所以不管什么时候开来吃，都可以吃到酥脆的海苔。
「咦？学长说的是潘朵拉之盒？」
茜看了红一眼。
红点了点头说：
「没错。」
「可是，如果盒子已经打开，那关在盒子里的PC不就已经跑到外面……」
「对，当然前提是盒子里真的装着怪物。可是如果盒子里只装了米粒，就只会出现米粒，如果什么都没装，自然什么都不会出现。」
「红学长觉得潘朵拉之盒里装了些什么？」
「大概什么都没装吧？没有希望，也没有会毁灭世界的怪物。而且到头来，我们还是不会知道里面到底装了什么，因为就算我们拿到了盒子，也不可以打开。号称一打开就会毁灭世界，这句话恐怕比任何一种锁都更难打开啊。」
「红学长，你听过薛丁格的猫吗？」
「咦？」
红看了茜一眼。
一双大眼睛正注视着红。红撇开了视线，薛丁格的猫？那是什么玩意？不妙，这样下去身为学长的威严将会不保。
「啊啊，你说那个啊？嗯，那种PC真的很凶暴啊。」
PC是现象生物（PhenomenonCreaturc)的缩写。
也就是一般称为妖怪或怪物的生物总称，这些生物几乎全都具备了神奇的力量。嵌合兽跟拟态兽都可以归类为PC。
EME会根据PC的稀有性与危险性等性质，指定为P种或T种，也就是保护种跟歼灭种。而红这些PC课的特务，就要根据指定的种类来迅速执行任务。
「学长，你又何必装得什么都知道的样子呢……请你放心吧，这个又不是非知道不可的常识。」
「呜……」
「所谓薛丁格的猫，是从一个很过分的实验中推导出来的理论，这个实验是在一个盒子里，装进知道何时会触动的毒气启动装置跟一只猫，然后把盖子盖上。说是可以成立一种理论，由于只要盖上盖子，就不知道猫到底是活着还是死了，所以一直到下次打开盒子为止，猫就处于一种既是活着又是死亡的状态。其实这本来是在讲解艰涩的量子力学，不过要讲的事情说穿了很简单，就是说一直到打开盒子为止，都没办法确定里面到底怎么了。潘朵拉之盒里面装的东西，就很像这薛丁格的猫，你说是不是？」
「……小茜，看在我眼里，总觉得你整整大了一圈啊……」
「咦？啊，是啊，其实我最近不小心胖了一公斤左右……啊，对了，我在便利商店还买了蔬菜。红学长，请，多吃蔬菜有益健康喔。」
茜从便利商店的购物袋里，拿出了一个装在塑胶容器里的综合蔬菜。
她的用心真是有益健康。
红接了过来。
「……」
看了看从茜手上接过来的这个装在方形塑胶容器中的蔬菜。
再看看三角形的御饭团。
以及装在圆筒型杯子里的味噌汤。
这多半不是巧合吧。
红吃的早餐，完全符合瑠璃姬的预言。
当天傍晚。
仪器忽然间有了反应。
「！」
凝神观看窗外的景色。
路上有着小客车、货车、卡车等各式各样不同的车辆。
是哪一辆？
仪器的反应逐渐变强。虽然没有强到可以辨别出是哪一辆车，但他们仍然拚命想要找出追踪对象。如果一直找不出来，就要先等仪器的反应变弱，然后跟在每一辆可疑的车辆后面来查证。
就在这时——
一辆卡车映入了眼帘。那是一部没什么特征、随处可见的白色小卡车。这辆卡车的前座上，坐着一名全身黑衣的男子。他戴着黑色帽子，穿着黑色外套。尽管目前还看不到，但他多半还带着黑色的手提箱。
「……就是那辆吗？」
红发动引擎，开动了BMW。
一边留意不要跟丢白色小型卡车，一边拿起无线电。
跟在附近盯梢的火野联络。
「我是火野。」
「火野哥，仪器有反应了，你说的那个男的也坐在车上。目前我正跟着对方沿着干道一路南下。」
接着告知火野现在的正确位置、使用道路，以及追踪对象的车种与车牌号码。
红跟白色卡车始终维持若即若离的距离。
「我马上过去，千万不要试图逼对方停车，要是一撞之下撞开了盒子，事情就很难收拾了，要耐心等对方停车。还有敌人实力很强，在我赶到之前要尽量避免交战。」
「了解，我这边继续追踪。」
红关掉无线电，专心跟踪白色的小型卡车。
强风吹得扎在卡车载货平台上的绿色车篷不断翻动。
一想到里面载的东西，神智也逐渐变得清醒。
火野放下了无线电。
目标已经找到了。
火野的伤势已经做过紧急处置，但再怎么说也是肋骨骨折。所幸没有刺伤内脏，不过除了已经骨折的几根肋骨之外，骨骼中还出现了无数裂伤。火野脸色极差，一张脸上始终面无表情。
「已经找到了。」
火野仍然深深坐在驾驶座上，对前座上的丁子这么说。
丁子以她那对像小孩般又大又圆的眼睛，看了看火野的模样。
「车子要换我开吗？」
「……也好，就麻烦你了。」
火野打开车门，坐到后座去。
连走路都非常痛苦。
他整个人坐上后座，慢慢吐出一口气。
「……」
丁子仍然坐在前座上。
火野对丁子问道：
「问你一件事，你有驾照吗？」
「没有，我没有驾照。」
「……那你要怎么开车？」
「我不会开车，可是我的针会。」
咻咻咻咻咻。
随着几声又像扭毛巾又像物体摩擦的独特声响，无数的针与丝线从丁子和服的两只袖子中飞射而出。钩状的尖针钩上了方向盘、油门、煞车、排档杆跟车钥匙。咻的一声转动钥匙，接着咻的一声油门踏板往下，车子也平顺地起步。
丁子就这么坐在前座上，任由从她袖子里延伸出的无数尖针与丝线驾驶车辆。车子保持无人坐在驾驶座上的状态，沿着报告中提到的都市间道路南下。
咻。
火野竖起了中指。
他以中指将眼镜镜框往上一推，闭着眼睛喃喃自语：
「这是什么道理？」
2
红跟茜一路开往东京。
他们已经要回去了。
仪器有了反应。
有反应的是OP课一般队员开的车上所装的仪器。EME的人员有分为两大类，一是参加实战任务的GA（QuardianAgent），也就是保卫特务，是一群拥有特殊能力的队员；另一类则是支援GA与进行事后处理的一般队员。这是因为可以预见实战任务中将与PC、亚人类，或是具有超常能力或特异器具的人物交战，具备特殊能力可说是不可或缺的条件。
以仪器找到反应的一般队员，追踪疑似载着潘朵拉之盒的车辆沿着国道南下。想来包括火野在内的OP课众位GA应该都会过去会合。其他OP课的一般队员则为防万一，继续在主要道路上盯梢，并持续对包围网内的区域进行搜索。
当OP课的众位GA开始动身追踪仪器反应到的车辆，PC课的人员就先从任务中撤离，各自回到原本所在的地方。PC课本身也接连接到多起非由他们处理不可的任务，所以现状并不容许多名队员长期被绑在这里。
隶属于东京总部的红跟茜，由于之后并没有任务，回到东京之后就可以好好休息。等到短暂的休息结束，想必很快又会被派去出下个任务。GA的人数永远都不够充足。
「不知道要不要紧……」
前座上的茜担心地喃喃自语。
红一边开车一边反问：
「什么事要不要紧？」
「潘朵拉之盒。」
「谁知道呢？不过我们已经派出了这么多人，我想应该没问题啦！而且负责的GA当中有火野哥在，他的搭档又是丁子姊。」
「火野哥跟丁子姊这么厉害啊？我曾经看过他们，但是跟他们不太热。火野哥是个戴着眼镜，看起来很聪明的男性；丁子姊则是个绑麻花辫，很有气质的女性，对吧？」
「对，只是火野哥虽然确实非常聪明，却是个破坏魔：而丁子姊也确实很有气质没错，只是手法十分凶残。他们两个都强得不像话。」
「我总觉得好像很能体会，又像是什么都没听懂……」
「之前在本职学能课程里，丁子姊曾教过我一些招式。」
「原来是这样啊。」
窗外的景色已经逐渐被晚霞染得一片火红。
不知道盒子能不能顺利追回？
红想起了一个跟盒子有关的传说。
「听你说过薛丁格的猫以后才问这个好像不太对——」
「啊，请说。」
「小茜你觉得潘朵拉之盒里装的是希望？还是绝望？」
「该怎么说呢？去想像关着的盒子里装了什么东西，也许真的没有意义。不过我还是希望盒子里装的是希望。」
茜脸上浮现出微笑，以温暖的语调这么回答。
光是听她说话的语调，就让红有了同样的心情。
红笑着喃喃自语：
「说的也是，但愿如此啊——」
太阳完全下山后的神户港。
巨大的盒子动了。
盒子的表面可以看到青龙舞动，白虎怒吼。龙跟虎都画得细致而充满威严，让人看了心生敬畏，生动得几乎随时都会动起来似的。
昏暗的光线下有着灿烂的光芒。数量庞大的装饰灯泡，反覆呈现出规则性的闪动，简直就像个会移动的珠宝盒。
不只货柜，就连车体也加上了多种灯饰，这是一辆电光彩装卡车，简称彩装卡车。
前后防撞钢梁都异常地大，甚至外扩，让原本就已经宽阔巨大的车身显得更为庞大。不只长度，连车身的高度也超乎常轨。车辆上方挂上了称为前车顶板与前遮阳板的装饰，将车顶弄得像古代的城楼，整辆车也变得更像船只而不是车辆。货柜上方配备着叫做火箭筒的物体，呈现出一种几乎真的会射出火箭弹似的魄力。
其他像是照后镜、消音器、汽笛，以及装在车旁的铁梯，每一个部分都非常抢眼。
驾驶座的位置也很高。一切都极具压迫感，是个充满压倒性魄力的大铁块。
支撑沉重车身的多个轮胎，稳稳地咬住了地面。
拖着巨大货柜的车辆慢慢爬出神户港之后，剽悍地吐出黑烟，以能以撞毁任何物体的速度与重量，开始在柏油路上飞驰。
他们都在。
不管白天还是黑夜，这个有黑暗降临的地方，都有无数的声息存在。
这是由一群在人世间已经活得太久的人们所召开的集会。
这里到底是哪里呢？
在这个时间跟地点都极为神秘的空间之中，就需要一群来历不明的人物，展开一场缓慢的会议。
整个气氛倒也像是一群已经无事可做的众神在找事情消遣。
也像是一群孩童天真无邪的游戏。
「潘朵拉之盒。」
有个人开了口。
只听说话的声音，就连这人是男是女都无从判别。
「啊啊？那玩意啊？那个盒子怎么啦？」
黑暗中有人出声回应。
从语气之中听不出这人是不关心这件事，还是另有无数重要的问题要解决。
「那个盒子进了这个国家。」
「从奥林帕斯手中夺取成功了吗？了不起，有本事。」
「还说呢，你当初还说应该要派第九去。」
「我只是提提看。不管做什么事，总是派顶尖的人去最好，会这么想也是人之常情。而且我也不觉得第九会乖乖听我们的话。」
「没错，而且要是第九出动，也未免太醒目了。以夺取盒子来说，终究是这个0P回收专家比较适任。」
「记得他叫做涅川盘三……是吗？」
「YES，是自古以来就存在于这个国家的葛笼一族的人。」
「葛笼？」
「民间故事『断舌麻雀』里，曾出现过一个装满妖怪的盒子，葛笼指的就是那个盒子。」
「葛笼里的怪物，也就是拟态兽是吧？」
「说穿了就是这么回事。葛笼一族本来是作山僧打扮，山僧就是在自己背的背笼里养着怪物。听说这些山僧会接受各方有权有势者的委托，去干窃盗或杀人等等的工作。」
「作山僧打扮啊？毕竟以前日本有设关卡盘问啊。听说以前宫府允许山僧不用从关卡通行，可以直接翻山越岭。要找人做这类工作，这种人或许真的是再适合不过了。」
「可是听说随着时光流转，葛笼一族不再为人们所需要，人数不断减少，已经成了一盘散沙。而涅川盘三就是这葛笼一族之中留下来的人。」
「原来如此。」·
无数的声音在黑暗中交错。
整个会议只有声音。
人影完全融人了黑暗之中。
「那就要问这个人有多少本事了。他有办法把潘朵拉之盒送到我们手上吗？」
「喂喂——」
又有不同人说话。
真不知道这股黑暗之中，到底有几个人。
但不管是哪个人说话的声音都极为酷似，简直像是不同人用同一条声带在说话似的，令人觉得毛骨悚然。
「真要说起来，我们谈这些都是以这个盒子确实是潘朵拉之盒为前提，可是我们根本就不知道盒子是真是假，不是吗？」
「不对。」
有人出声反驳。
其他出声的人都将注意力放到这道声音上。
「挖出来的盒子是真正的潘朵拉之盒，怪物就沉睡盒子里。那是一种只要跑出盒子，就能毁灭这个世界的怪物。」
这个声音有着绝对压倒性的魄力。
在场的众人都接受了这个说法。
「哦……」
就像扩散开来的涟漪般，众人都表现出同样的反应。
整个空间充满了一种带着几分满意的气氛。
「是真货啊？既然你都这么说了，多半错不了。那么如果可以拿到盒子，就表示我们这么快就可以先拿到一张王牌，以备做下决定时的需要了。」
「可是事情会有这么顺利吗？机率这种东西到头来都是一样。越是看似简单的事情，就越会有强大的障碍等着。」
「你是说EME吗？」
众多声音之中其中一人讲出了这个名称。
在场的众人之间出现了交头接耳的声音。
这个反应显然跟先前并不相同。
「不，应该说八百万机关才对。」
「嗯，这个名称比较合适。」
接着则是笑声。
不知道这是苦笑？
还是嘲笑？
小小的笑声重叠在一起，让人听不出到底是哪一种笑。也或许两种都包含在内。
「果然会变成障碍的还是那群家伙啊——」
「只是一部分而已，不值一提。」
「那也未必，不然我们现在也不会在这里。」
「的确。不可大意，要是轻忽了他们，难保不会又一次被他们绊倒。」
「唔。」
「那就耐心等候他将毁灭世界的盒子拿来这里吧。我们只要静观其变，看看这些人类怎么行动。据说潘朵拉之盒是由众神所创造，里面装的是绝望，来到我们这些做决定的人手上才像话。」
在这个连宽广还是狭窄都不知道的空间里，一道像小孩又像老人的声音如此郑重宣告。
ACT3彩装卡车
涅川盘三正在思索。
思索着潘朵拉之盒。
要在期限内送到这点多半不会有问题，时间还很充裕。送去的过程中会出现的障碍已经不是问题，送到之后才是问题。这些人付起钱来异样地乾脆，不知道那群人是不是打算打开潘朵拉之盒。如果对方只是为了消遣而收藏，收了钱以后还有机会可以抢回来，但这群人显然不是为了消遣。那群人非常可疑，从头到尾都只有一名自称是代理人的老人现身，不知道那群人到底是什么来头？他们拿到潘朵拉之盒，到底又想拿来做什么呢？而且他们对于潘朵拉之盒的相关情报也太灵通了。当初去抢潘朵拉之盒，就是根据他们的情报进行的。要是那群人拿到潘朵拉之盒，就算不是马上打开，想来迟早总有一天会打开。
这就伤脑筋了。
那个盒子应该要由自己来开。
只是不管那群人再怎么形迹可疑，相信总不可能当场打开盒子。那么要在交货现场抢走吗？但怎么想都不觉得那群人这么好对付。一旦交出潘朵拉之盒，他们应该就会销声匿迹，让人再也找不到他们。既然如此，唯一的机会就是交货的现场。相信交货时，那群人多半也只会派自称代理人的那名老人现身，顶多就是再多几个保镖。要叫它吃掉吗？那群人会带装着钱的手提箱来到现场，既然这样，那么只要在交出潘朵拉之盒前，就先让自己的手提箱吃掉他们就行了。只是在这之前，还得先看清楚对方带来的手提箱里面装了什么才行。毕竟在看个清楚以前，不管是装满现金的手提箱，还是空的手提箱，都没有什么差别。
盒子。盒子。盒子。
那个叫做火野的男子，也是个相当有意思的盒子。
先前自己跟他提过薛丁格的猫，而潘朵拉之盒里的东西，着实就跟薛丁格的猫一样，一定要打开来看看，才知道里面装了什么，否则就连里面是否有装东西都无从得知。不过照理说应该会有怪物沉睡在里头，而且是一种足以毁灭这个世界的拟态兽。这是葛笼一族之间代代相传的传承，也是每个拟态兽驯兽师都知道的故事。
真想看看那种拟态兽到底有多棒。真不知道那种怪物会凌驾在自己的最高杰作之上多少，真想赶快打开那个盒子看看，甚至恨不得现在就打开来。可是在这之前还有事情得先完成才行。那个最高杰作还有一个缺点，因此他希望能亲手做出超乎其上的真正最高杰作，而达成这个目标所需的准备工作，也已经一步步在进行。第一媒介已经在手中顺从地成长，要打开潘朵拉之盒，也要等到完成这个真正的最高杰作之后再开。他就是为了达成这个目标才会来做这一行，等到完成真正的最高杰作之后，再去面对潘朵拉之盒里头的怪物也不坏。他大概会在一眨眼之间就被宰掉，不过那样也挺有意思的。
说到想要怎么死，他最希望的就是能在临死之际打开盒子。这形同带全世界的人一起上路，死了以后的事情他才不管。
「……」
埋头在自己思路之中的涅川，这时才发现有一道视线正在注视自己。
他往旁一看。
一名十八岁左右的美丽少女就坐在那儿。这名脸蛋甜得腻人的少女，一直盯着涅川的侧脸打量。
当少女跟涅川视线交会，少女就露出了满脸微笑。
涅川也回以满脸的笑意。
然而千万不能被美丽的外表欺骗。盒子越是美丽，打开来以后，里面往往就越是邪恶而污秽，女人这种生物尤其如此。
「小姐，这么晚了，你一个人待在这种地方很危险的。」
「为什么？」
「因为搞不好会被怪物吃掉。」
「啊哈哈，这世上哪里会有什么怪物呢？」
少女笑了笑。
涅川也露出一口极为白净的牙齿笑了笑说：
「的确。」
涅川从板凳上站起，提起装着怪物的手提箱。
升之介应该也上完厕所了。
涅川往停着卡车的方向走去，将从店里买来的豆浆纸盒丢进沿途设置的垃圾桶里。潘朵拉之盒非常安全，卡车上还有另一只怪物守着，要是有人贸然开门，多半就会在交流道失踪。没错，是失踪，不是被怪物吃得乾乾净净，因为现实中根本没有什么怪物存在。涅川脸上浮现愉快的笑容。
好了，该去把工作做一做了。
要去的地方在北边。
「要去的地方在北边……？」
这名少女看着身穿黑色外套的男子背影，小声地自言自语。
接着拿出粉红色的行动电话，只按了一个按钮，打给一名她认识的男子。
铃声响了几声。
对方迟迟不接。
你这小子快点接电话好不好？少女一脸嫌麻烦的表情，用手撑着脸颊。
这时电话总算接通了。
「干嘛啦？」
手机中传来男性说话的嗓音。
他说话的声音显得不太高兴。少女觉得这实在是令人不爽到了极点。
「喂？」
「干嘛啦？」
「说喂。」
「……我告诉你，我现在在开车，没事的话我要挂了。」
「瞧你神经绷得那么紧。我问你喔，你们现在在追潘朵拉之盒对吧？是不是还跟OP课一起呀？」
「对啊，搞什么，原来是要讲工作的事喔？还真是难得，我看等一下就会下雨了吧。」
「搞不好会下外郎糕。」
「才不会。」
「我要强调的是我会跟你谈工作，就跟这种世纪末级的事件一样稀奇。」
「下外郎糕到底哪里世纪未了？」
「哼哼哼，笨～蛋。」
少女眼角下垂的双眼浮现出开心地笑意，骂了一声。
她一只手插进上衣的口袋，伸了伸穿着喇叭裤的脚。
「我要挂了，我真的要挂了。」
「那，情形怎么样？找到潘朵拉之盒了吗？」
「嗯，火野哥他们正在追踪，应该很快就会追到了。」
「什么嘛，原来是这样啊，那我这边找到的潘朵拉之盒就是假货啰？如果只是妄想，感觉倒是挺真的。不过听你这么一说，刚刚那男人的穿着打扮似乎还挺可疑的。戴着黑色软呢帽，穿着黑色外套，提着黑色的手提箱，这不是穿得比我还像EME的人吗？你说是不是啊，红？」
PP课的GA源平桃子说着说着，脸上浮现一抹甜得腻人的微笑。
看到茜在一旁比手划脚示意：「学长，不可以边开车边讲手机啦。」红打了个手势表示马上就会挂掉，继续跟桃通话：
「喂，桃，你这句谎话应该是真的吧？」
红隔着手机想对桃问个清楚。
桃则以捉弄人的语气说了：
「当然是真直的。」
「你现在人在哪？」
「应该是爱知县吧？」
「还挺近的，我人在岐阜县。你为什么会跑到爱知那种地方去？」
「因为我跑去名古屋出任务呀。结果中途想上厕所，就找了个休息站进来，接着就在这边碰到一个男的坐在板凳上喝豆浆。他的妄想实在有够劲爆的，害我忍不住坐在旁边给他听完了。」
「小绿也在吗？」
「说在是在，说不在也不在。上完厕所以后，大概又跑去店里买东西了吧？」
「潘朵拉之盒呢？」
「他是说放在卡车上啦，听到这里他就站起来了，之后的事我没办法知道。」
「他是涅川盘三吗？」
「谁知道呢？又没有人会没事想自己的名字。」
「你知道多少？麻烦把你知道的都告诉我。」
「我知道他带着潘朵拉之盒，还知道有人委托他，但他不想把潘朵拉之盒交给他的委托人，而是想自己打开来看。还有潘朵拉之盒里面睡着怪物，他打算亲手创造出最极致的拟态兽。他觉得我是正妹。最后就是他正往北走。」
「什么叫做觉得你是正妹？」
「谁知道呢？不过听他说像我这种正妹内心往往很邪恶。」
「这他倒是说中了。」
「说得这么难听。」
「那，你跟总部联络了吗？」
「我怎么可能去联络这种事？」
「为什么？」
「因为这终究只是我用自己的能力探听到的，既没有可信度，也没有证据可以提报给上级，不是吗？」
「你的能力应该有可信度吧？只是你这个人本身就没有什么可信度。」
「你说这是什么话？我听了就不爽。而且万一搞错了，这全都会变成我的责任。」
「那你为什么通知我？」
「因为红你对这种事情最拿手了不是吗？该怎么说呢？就是所谓非正规的工作？」
「我的专业领域什么时候变成专搞非正规的工作了？」
「曾经被亚洲圈最大规模的疯狂杀人集团盯上的人，态度还这么嚣张？」
「这根本是两回事吧？」
「因为你啊，只要听别人告诉你这种事，你就会独自去查个清楚，不是吗？毕竟你责任感那么强，所以我才想说先跟你说一声。」
「……那，对方开的是什么样的卡车？告诉我外观上的特征跟车牌号码。」
「我不知道。」
「喂。」
「因为他站起来以后，就直接往停车场的方向走掉了啊。」
「你就追去看啊。」
「我才不要。」
「为什么？」
「因为这又不是我的工作，我为什么要做到这个地步？这明明就是OP课跟PC课的工作吧？」
「盒子里装的可能是足以毁灭世界的拟态兽，你知道吗？」
「真的发生了再看啰，反正还不是只能死心。」
「……下次我请你吃个饭。」
「我马上去看喔。」
「……」
呼。
红叹了口气。
桃移动的声息化为一阵杂音，隔着电话传了过来。
「红学长！」
「啊，小茜。」
红朝坐在前座上的茜看了一眼。
茜战战兢兢地生气。
「这样不行啦，边开车边讲手机太危险了。」
「咦、啊、嗯、不、这个、这是因为、因为那个、对吧。」
红想要简单交代几句，反而花了更多时间。
就在这时，手机中传来了桃的声音。
「红先生。」
「别突然这么客气。那，结果怎么样？」
「看到了，他上了卡车的货柜。」
「有没有办法看到货柜里的情形？麻烦你去看一下有没有盒子之类的东西。你自己要小心点喔？」
「好好好，真会使唤人。我看看，从这里看不太清楚，我换个位置。」
「嗯，怎么样？看得到什么东西吗？」
「咦？」
「怎么了？」
「等、等一下好不好？！放、放开我！！」
「喂！你怎么了！桃！」
「你……你这人……做什么……不、不要！不要过来！救命啊！红！红！红！」
「桃！喂！你怎么了！发生什么事了！你说话啊！」
「骗你的噗——」
「红，我问你喔，你很担心对吧？你刚刚很担心我对吧？」
「……放心吧，我已经决定下次就算你快要死了，我也要见死不救。」
「等等，你这样会不会太幼稚了啊？」
「幼稚的人是你。」
「货柜里太黑了，什么都看不见。除了刚刚那个人以外，另外好像还有个司机。司机应该就只是普通的卡车司机。不过话说回来，这卡车是怎样，会不会太劲爆了？这种卡车叫什么来着的？是叫做电光彩装卡车吗？真的是整辆车都在发亮。」
「彩装卡车啊？货柜上画了什么？」
「是老虎。你等一下，另一边我也去看看。啊，果然是龙。好像是青龙跟白虎。就是那
个啊，所谓画龙点睛。」
「是龙虎相搏好不好？」
「也可以这么说。」
「车牌号码呢？」
「你等一下。」
桃念出了车牌号码。
红让一旁的茜抄下了号码。
「啊，在动了在动了。他们沿着国道19号道路，往岐阜方面开过去了。」
「了解，有进一步消息我会跟你联络。」
「红。」
「什么事？」
「我喜欢你。」
「不要乱开玩笑。」
红挂断了电话。
尽管明知她是在捉弄自己，脸还是有点红。
「红学长，你电话讲太久了啦。」
「啊，抱歉抱歉。」
「学长你怎么了？脸好红耶。」
茜仔细看了看红的脸。
红摇了摇头说：
「没有，这没什么。」
「是吗？那，这通电话到底是怎么回事？」
「啊；——嗯，是桃打给我的——」
「桃姊？」
「嗯，小茜你不认识她吗？」
「我们没有见过。是常常跟红学长、三木也哥还有另一位男生在一起的女生吗？每次都穿便服的那位。」
「另一个男生？啊啊，你说小绿啊？没错没错，就是我们这群人里面那个女的，她真的
是很少穿制服啊。」
「是这样啊？就是那位女生啊？她好成熟，而且长得又漂亮……」
茜说话的语气变得忧郁而消沉。
不妙。虽然不清楚原因，但总觉得茜有误会。红赶忙开始说明：
「我跟桃还有小绿是从小就认识的。你也知道我是在EME的育幼院长大的，从我进来之前，桃就已经待在育幼院里了。」
「是这样啊，原来还有从小就认识这个关键字啊……」
「呜……」
虽然不太能肯定，但红总觉得误会越来越深了。
于是更进一步说明：
「我想小茜不久就会开始跟我们一起出任务，她啊，有心电感应。」
「心电感应？就是精神感应能力？」
「没错，桃可以看穿人的心思。现在她已经有办法控制自己的能力，但是以前可就没这么好，周围所有人想的所有念头都会跑进她的脑子里，所以她才会过着排斥外界的生活。我跟她是从她那个时候就认识的。」
「原来是这样啊……」
「不过她这个人实在挺笨拙的，不太会表达自己想说的事情……」
红以温和的表情微微一笑。
茜以有点闹别扭的表情要红说下去：
「那，刚刚桃姊打来是讲什么事情？」
「咦？啊——她在爱知县的某个休息站遇到了一个男的，说他带着潘朵拉之盒。桃读了他的心思。」
「他带着潘朵拉之盒？可是……」
「没错，现在OP课的人正在追，他们那边正从神户往南追，桃碰见的那人则是朝着我们这边北上。」
「这也就是说……」
「我不知道。可是……」
红的直觉已经告诉他答案。
告诉他沿着国道北上的那人所带的，才是真正的潘朵拉之盒。
瑠璃姬的预言也证实了他的预感。
『桃色的耳语是真相，盒子里睡着怪物。』
想来瑠璃姬肯定已经在梦中看到这件事，但红不知道她有没有告诉自己真话。因为就算她实际梦到这件事，还是可以说谎。DH课不但跟PC课反目，跟红也闹得很僵，而瑠璃姬就是DH课的头目，但红却硬是觉得她的预言就是真相。圆形、三角形、方形。或许这些针对早餐的预言，只是用来取信于他的圈套？要是他相信这段预言，跟总部通报该名男子北上的消息，EME多半会倾全力去追拿这个人。而如果这人并不是偷出潘朵拉之盒的人，如果盒子里没有怪物在沉睡，一切的责任就会归到轻举妄动的红头上。万一事情这么发展，可就如了DH课的意，之后红多半会受到严格的限制，再也没办法自由行动。
红满心想去查清楚这个人，想弄清楚他带的盒子是否就是潘朵拉之盒。
可是等等力的话却完全钉住了他的脚。不管DH课那帮人讲了什么话，自己多半都会遵循本心，勇往直前。可是等等力的那句话却十分沉重。「你要自重」——这句话压抑了红的行动。
他产生了犹豫。
自己到底该怎么做才对——
「红学长。」
有人喊了他一声。
他朝着前座上的茜看了一眼。
「红学长，你不去查个清楚吗？」
「……我很想去。可是，我不知道该不该去……」
「真不像学长的作风。如果是平常的红学长，应该早就往自己觉得对的方向前进了。」
「小茜……」
「既然红学长觉得该去查个清楚，那就应该不要犹豫，先去查查看再说。请你相信自己，我也相信红学长。」
茜握紧了她小小的双拳这么说道。
平常十分乖巧的少女，全身充满了强而有力的意志。
她的眼神显得打从心底信赖着红。显然经过自己的判断，确信红采取的行动是对的。
她的支持比谁都更可靠，更能激励红。
自己不能辜负她的期望。
而且也不能犯错。只要有人相信自己、跟随自己，就无论如何也不能走上错误的道路。
原本没有把握的脚步也开始觉得充满力道。不知道每个人是不是都这样，都是为了跟随自己的人，努力摸索出正确的道路，持续前进。
红想着这位相信自己，跟随自己的人。
「谢谢你，小茜。我很庆幸这趟任务是跟你一起来。」
红露出豁然开朗的微笑，就在下一个可以回转的路口让BMW掉头。
2
阿哲头上绑着扭成绳索状的头巾，朝前座看了一眼。
豪华皮革座椅上坐着一名十岁左右的少年，他年纪虽小，表情却显得有点冷漠。少年穿着长袖上衣跟短裤，很宝贝地捧着膝盖上一个小小的盒子。
「小朋友，我这台龙虎丸号坐起来的感觉怎么样啊？这种直接了当到不行的名字很正点吧？我看你以前都只坐过小客车，应该没有坐过卡车吧？」
头巾男出声发问。
但少年却没有反应。没有回答「是」或「不是」，只是一味地面对前方坐着不动。
由于卡车不同于小客车，引擎声非常大，搞不好他只是没有听见。想来多半就是这么回事吧。
「毕竟你以前一定没有从这么高的角度看过这世界，而且这引擎声跟震动也很正点吧？」
头巾男继续发问。
但少年还是什么话都不回，始终面向前方，仿佛只是一件行李似的，一句话都不说。
头巾男忽然想到，也许他是困了。没错，一定是这样。
「哦哦，小朋友，你一定被点到睡穴了吧？要等到天快亮，我们才会到过夜的地方，所以有的是时间，你尽管睡没关系，到了我会叫你。」
头巾男这么说道。
只是话说回来。这委托人还真是不可思议。货运公司除了专属的司机之外，当然也还有另外雇用短期签约的人手，毕竟做这行常常要开长距离，就连契约有效的期间内，人员的流动也很频繁。那个男的就是在阿哲找新的仲介业者时出现的，这个人不找货运公司的专属司机，而是要找比较可以融通的跑单帮卡车司机。然而以只需服务短短数日来说，对方提出的金额实在太足够，让他找不到理由拒绝，于是头巾男就表示对这份工作有兴趣。
一般来说，卡车司机不会开车载着委托人上路。因为货物破损还可以用钱解决，但一旦搞得人体发生破损，后续就会多出很多麻烦。然而司机却还是接下了这件没有发票的工作，因为只要把货物送到指定的地方，就可以拿到一大笔钱。对方在货物单上签下的名字是不是本名，根本就无关紧要。
头巾男看了前座一眼。
这小孩年纪还这么小，一般像他这种年纪，应该都还在上小学。不知道他有没有去上学？就算有去上学，也不知道他有没有交到朋友？虽然自己还没有小孩，但想到就觉得颇为担心。
少年一直珍而重之地捧着放在膝上的一个盒子，真不知道里头到底装了什么？
头巾男朝少年看了一眼，发现他低垂着双眼，也不知道是不是睡着了。正常的小孩在这个时间应该都已经睡了。
「……」
头巾男轻轻地伸手去拿少年膝盖上的小盒子。
结果少年立刻以锐利的眼神瞪向头巾男。
「……」
头巾男轻轻地缩回伸出去的手。
回头专心驾驶卡车。
不知道盒子里到底装了些什么？
他满心想要知道这一点。
「好，小朋友，我看你闲得发慌，我就跟你说个保证点到你笑穴的故事吧。」
头巾男硬找前座上的少年说话。
由于已经知道他不会答话，头巾男决定自顾自地说下去。开长途货运是很孤独的，得长时间——有时甚至要连夜独自坐在驾驶座上。虽然可以透过无线电，现在更有手机可以用，所以也可以跟同伴联络上，但仍然有着挥之不去的孤独感。深夜里高速开在一片漆黑的路上，有时就是会忽然涌起一股莫可奈何的寂寥感。有人可以陪自己说话总是好事，就算是个一句话也不说的小朋友也不例外。
「某个地方有个叫做般若阿友的卡车司机，他最自豪的就是卡车上的彩装。其实做这行的都会想搞这个啦。然后这个阿友开的卡车货柜上，画的就是一幅很吓人的般若画。这般若画得非常可怕，让人光看都会吓得发抖。后来有一天，阿友照常去跑长程货运，结果中途忽然想要小便，可是伤脑筋的是附近没有交流道附设的休息站，也没有便利商店。对长程货的司机来说，这种问题也是家常便饭，所以阿友就做出了一件非常大胆的事，你知道他做了什么吗？」
头巾男对少年丢出问题。
但是也不知道少年是否在听，他始终面向前方，默默坐着不动。不过头巾男总觉得他的耳朵似乎微微显得想要听下去，于是就继续说了下去：
「他决定从驾驶座的车窗小便。其实也没什么，大概就是嫌麻烦了吧。所以阿友就单手开车，同时从车窗伸出他那话儿。那话儿指的就是小弟弟。阿友尽量将他的那话儿往外伸，以免让小便尿上他自豪的般若画。毕竟要是沾到小便，难得画得那么棒的彩绘就没魄力了啊！可是这个动作却害了他，因为他运气不好，对向车道上正好有一辆长途货运卡车迎面开近。两台卡车近得几乎就要擦撞，勉勉强强交会过去，接着就发生了一件不可思议的事情，那就是阿友的那话儿不见了。因为他之前向外挺得太出去，就在两辆卡车快速交错的时候给撞不见了。结果阿友的跨下鲜血猛喷，弄脏了他最宝贝的般若彩绘。可是这么一搞，阿友的卡车却比之前更有魄力啦！哈哈哈哈哈，怎么样，有点到你的笑穴吧？」
头巾男朝着坐在前座上的少年看了一眼。
但是少年仍然面不改色，坐着不动。
「……」
「……谁叫他他只顾着小便，没有发现对向车道上的卡车。另一台卡车的司机也是边开边打瞌睡，没有注意看前面。不过也没什么，就是一个在长途货运司机之间流传，让我们用来警惕自己的都市传奇。倒是你会不会想小便啊？接下来我们可要一路开到过夜的地方才会停车喔？」
但少年仍然理所当然似的毫无反应。
头巾男讲了太多话，讲得口都渴了，但他的长篇大论却是白费工夫，也不知是否这年头的小孩都这样。支配整个卡车前座的，是一阵几乎连引擎声都能赶跑的沉默。好尴尬。没想到他竟然能搞得气氛这么僵，这小朋友实在不容轻视，就来听个音乐吧。头巾男在放录音带的地方翻来翻去。
「喂，小朋友，北岛三郎跟都春美的歌，你喜欢听谁的？我放给你听。」
头巾男问起少年对演歌的喜好。
但少年始终面向前方，没有要开口的样子，根本没把旁人的话听进去。这孩子的常识令人怀疑，不知道他是在什么样的环境下长大的。
「该死！你这小鬼是怎样！人家在跟你说话！你就回一声是或不是会怎样！还是说你不会说话？！」
头巾男忍不住大声吼了出来。
接二连三的沉默，终于让他原本就脆弱的理智断线了。
就在这时，司机想到了一件事，他心想这名少年该不会真的没办法说话。话说出来他才想到，从见面到现在，根本没听他说过一句话。如果真是这样，那自己气头上说出来的话，就未免太伤人了。幼稚，太幼稚了啦，头巾男。他自己痛斥自己。
就在这时，少年抬头看了司机一眼。
他的眼神非常锐利，但却带着几分悲伤。
少年打开了先前一直紧闭的嘴巴，以冷漠的语气说了一句：
「不是。」
接着又重新面向前方，不再说话。
刚开始头巾男还听不懂少年说的话是什么意思，过了好一会儿，他才察觉到少年是在取笑自己。
「你这小子……」
他被点中了怒穴。
「找到了。」
由丁子的针所驾驶的BMW，追到了行驶于前方的卡车。
深夜。
距离黎明还有一段时间。
一直空着驾驶座开车总是不太妙，于是丁子挪到了驾驶座上，火野则坐在前座，但开车的不是丁子，而是她的针跟线。
目标跟追踪目标的OP课人员已经进入了广岛县内。他们慢慢缩减跟目标之间的距离，绿色的车篷在前方被风吹得不停翻动，他们要追的盒子应该就在里面。仪器收到的讯号比之前任何时候都强，他们不禁绷紧了神经。
「火野先生，麻烦你开车。」
说完丁子就打开了驾驶座的车窗。
也不知道她在打什么主意，只见她从车窗探出身子，像个飘车族似的坐到窗框上。
「喂，你想做什么？」
等到火野对丁子问出这句话时，丁子已经将布在驾驶座上的丝线收回袖子里，并朝前方的卡车挥出另一只袖子。
咻咻咻咻咻。
无数的丝线从这只袖子中朝着卡车飞去。挂在丝线前端的钓针，接连钩上了卡车后方。
「我这就过去。」
说完丁子就跳上空中。
她打招呼非常有礼貌，但做的事情却非常乱来。她拉紧丝线，让自己朝着卡车飞去。
「……」
火野面无表情地目送她离开。
忍着肋骨的剧痛，从前座挪到驾驶座上。
丁子顺利跳上卡车，消失在车篷之中。要是有人目击到这幅景象，相信一定会开始流传深夜有着身穿和服的女子高速飞行的都市传奇。然而开在目标卡车四周的车辆，不分小客车、货车还是拖吊车，全都是OP课的车辆。
丁子翻起车篷，从里头露出脸来。她用双手在头上比出一个大大的圈。O。接着丁子从，和服中取出行动电话，打了电话给火野。
「火野先生，找到之前那个木箱了。」
她向火野报告载货平台上的情形。
只是既然可以打电话，那之前又何必比什么手势呢？
但火野还是面无表情地答道：
「知道了，千万别乱来。」
「是，还有接下来我要停下这部臭卡车。」
「喂，等他们自己停车。」
等火野说出这句话，手机早已挂断。
丁子在卡车的载货平台上挥了挥和服的袖子，接着就看到袖中飞出的丝线画出弧线，消失于卡车的前座。想来多半是想强行逼司机停车吧。
「卡车要停了，后方车辆准备封锁道路，四周人员迅速捉拿对方，丁子会顾着盒子。」
火野以无线电通告四周的车辆。
一切就照原订计划，开在火野后面的大型车辆先停车封锁道路，不让闲杂人等开进来。
进行道路封锁是一般队员的工作，而潘朵拉之盒与对手，则由包围在卡车四周的OP课众位
GA来处理。
怱然间煞车灯亮起，前方的卡车开始紧急煞车。因为丁子的丝线强行让卡车煞车。卡车
在地面上滑行，随着一阵尖叫似的声响后停住。
火野也让BMW紧急煞车，以免撞上停住的卡车。柏油路跟轮胎之间冒起了白烟。
火野从杜拉铝制的手提箱中取出金属护拳，套在两只手上下了车。
后方已经完全封锁，OP课的GA们已经逐渐聚集到卡车四周。
「下车，不然我要破坏车子。」
火野朝着座位上的人这么宣告。
这不是虚张声势，火野这个人真的有办法用拳头破坏车辆。
对方似乎也了解到了这一点，前座的车门打了开来，走出一名穿着黑色外套的男子。
「不……不不要杀我……！我跟司机都只是拿钱办事……！付钱的人要我穿成这样，送一个木箱到九州去……！货我交给你们……！所以、所以请不要杀我……！」
身穿黑色外套的男子，看到OP课的一千GA手上拿着剑、盾、长矛等多种不同的家伙，打从心底害怕不已。
OP课的GA之中，也有不少人面相十分凶恶。
「……」
火野朝着眼眶含泪的男子看了一眼，就朝卡车后方走去。
他的脑子里已经在思考事后的因应方式。
「啊，火野先生，不用管这小子吗？」
一名眼睛眯得像是在晒太阳的猫一样，理着庞克头的男子，对火野这么问道。
他肩上扛着一把几乎超出身高的长矛，从火野身后追去。
火野没有说话，继续往前走。
在卡车后面，已经可以看到其他人员正从载货平台上把木箱搬下来，木箱的表面上写着一些上次看到时所没有的文字。
上面大大地写着：
JACKINTHEBOX。
接着是——
toHINO（注：HINO为火野的罗马拼音）
fromK。
「哦，这里面装的就是潘朵拉之盒吗？」
理着庞克头的男子由上而下地打量着从平台搬下来的木箱。
看得津津有味。
「打开来看看。」
火野面无表情地下令。
庞克头的男子眯起的眼睛充满了惊讶。
「咦？！真的可以吗？！」
「嗯，真的可以。」
「这……那我要开啰？真的可以开对吧？发生什么事情我可不管啰？」
还问了好几次。
但火野没有再答话，默默等人打开盒子。
「可以是吧……」
理庞克头的男子仍然心不甘情不愿地用长矛尖刺刺向木箱的盖子。
他吞了吞口水，利用杠杆原理撬开了相盖。
在场的所有人，目光都集中到了打开的木箱上。
随着一阵木头被扭弯的声响，盖子打了开来。
就在这一瞬间，有个物体猛然从盒子里飞了出来。
「哇？！」
理庞克头的男子一跤坐倒在地。
怪物眼睛睁得老大，红色的嘴也张得很开，更有巨大的舌头从嘴里伸了出来。怪物顺着脖子下面装的弹簧往前后左右摇摆。
「这……这是……？！」
理庞克头的男子瞪大了那双细长的眼睛。
但他仍然没有放开长矛。
「JACKINTHEBOX，也就是吓人盒。」
火野给了他答案。
火野老弟，让我送你一个吓人的盒子当回礼吧。
原来如此，是这么回事啊？火野想起了先前他离去时留下的话，静静地独自点头。
「我们完全被摆了一道。下次让我看到那个臭家伙，我一定要把这玩具捅进他的肚子里，拿大头针缝起来。」
丁子看着玩具箱，以充满气质的语气撂下这句话。
肋骨好痛。
为了追这冒牌的一人一盒，花的时间可真够多的了。
潘朵拉之盒是不可以打开的。不知道他会不会把盒子打开来？要是那个盒子开了口，就会解放怪物来到这世上，而且还是强大得足以毁灭世界的怪物。
火野回头朝来时的路望去，望着北方的天空。
「把搜查网扩大到全国，神户港内也要重新翻过一遍。仪器已经没有意义了。虽然找到的可能性很低，我们还是得从能做的事情做起。完毕！」
咻。
火野竖起戴着护拳的中指，将眼镜的镜框往上一推。
「找到了。」
红发现了青龙彩绘，立刻猛然回车。
身体受到离心力拉扯。
如果是平常，茜一定会提醒他这是违反交通规则，但现在她也没有抱怨。
直到一秒钟前，红都为了找到那名北上的男子而一路顺着桃告诉他的国道路线往反方向开去。每当有彩装卡车带着轰隆巨响从对向车道开过，就比对特征是否符合他们要追的卡车。就在开到岐阜县与爱知县的交界处时，发现了这台货柜上画着舞动青龙的彩装卡车。
红回车追去，从南下转为北上。
目标与红的车跑上了同一条路。
「看到车牌号码了，就是我们要找的卡车。」
茜从前座用望远镜察看发出绿色灯光的车牌后，以紧张的神情看了红一眼。
比对结束，果然就是那台卡车。想来货柜另一边应该还画着白虎。
「好。」
红放慢速度，保持若即若离的距离跟在卡车后面。
离天亮还有很长一段时间，窗外看得到的尽是些大自然的风景，但现在却抹上一层深沉的黑暗。而这条人工的道路，就在这股黑暗中无尽地延伸下去，来往的车辆也零零落落。
跑在前面的巨大彩装卡车，简直像个会移动的霓虹灯招牌。潘朵拉之盒竟然会放在这么醒目的车上，大概没有任何一个人会想到吧？然而一旦找到之后，要跟上这样的车也就非常容易。红成功地跟到了车后。一直到查清楚货柜里放了什么东西之前，绝对不能再让对方跑掉。红以充满决心的目光，正视跑在前方的目标。
巨大的盒子在黑暗中疾驰。
就不知道涅川盘三，以及潘朵拉之盒是否在车上了。
盒子的确在车上。
而盒子里睡的是怪物，他们的目的地在北方，那么自己也该往北行进。不能让他们抵达目的地，不能让他们打开盒子。
红想起了学校的光景。
织田、学生会长，以及其他同学。这和平的光景，对红来说是最值得珍惜的日常生活。
不可以让人毁掉这幅光景。
无论如何都绝对不行。
3
拖着巨大盒子的巨大车辆，驶过夜间的长野县，顺利进入群马县。
坐在驾驶座上的头巾男，对显得很困的少年说了句：
「小朋友，我们到啦。」
天就快要亮了。
卡车就停在这里。
距离大马路还有一段距离的巨大卡车货运站，里头停着无数辆电光彩装卡车。放眼望去，映入眼帘的也全都是彩装卡车，这里仿佛像个彩装卡车展示场。停车场的灯光下，可以看到各式各样的电光霓虹灯强硬地主张自我。而画在这些卡车货柜上的绘画，包括歌舞伎、女形（注：歌舞剧中由男性反串的女性角色）、富士山、花牌、鸟、花、文字等等，极尽豪华绚烂之能事。
停车场上随处可见卡车司机聚成一个个圈子在聊天，他们除了炫耀自己的彩装卡车，还会交换道路状况与车上货物等等的情报。
会聚集到这个货运站的都是长途货运司机，一般车辆基本上不可能会不小心开错跑进来。就算真的一时没注意而开了进来，只要看到停在里头的大批彩装卡车，应该就会折返回去。货运站旁设有商店、咖啡厅跟旅馆，全国有着多处像这样的设施。
头巾男驾驶的卡车停在广大停车场的角落，算是一个比较安静的地方。
关掉引擎之后，先前一直出声震动的卡车就静了下来。这是怪物化为单纯铁块的瞬问。
驾驶座的高度很高，头巾男以熟练的动作下了卡车之后，本想帮忙少年下车，于是从卡车前面绕了过去。但等他绕到另一边，少年已经打开前座的车门跳了下来。在他眼前着地的少年，动作非常的敏捷。
头巾男像个外国人似地耸了耸肩，绕到卡车后面，打开了货柜门。
关上的门打了开来。
货柜里一片漆黑，却有一名男子连灯也不开就坐在里头。他身穿黑色外套，戴着黑色软呢帽，手上提着黑色手提包。从第一次看到他，就觉得这名男子有一种独特的气息。
男子看着司机咧嘴一笑：
「过夜的地方到了吗？」
货柜里除了这名男子之外，还放着两个盒子。
其中一个盒子大概勉强装得进一名小孩，而另一个则大概可以勉强让小孩背起。两个盒子看上去都很旧，男子就坐在比较大的盒子上。
不。
看上去似乎还有其他东西存在。
货柜中的黑暗十分深邃，看上去总觉得有股比眼前所见更为浓厚的黑暗堆积在其中，那是一种巨大的存在感。然而货柜里放的货物早就已经点过，就是两个盒子，除此之外应该没有什么东西。而实际关上货柜车门的时候，也确实只有这些货物。照理说不可能会有什么巨大的物体，大概是眼睛的错觉吧。
就在这时，少年从头巾男身旁走过，爬上了货柜里头。他在黑暗中伸手，碰了碰小盒子的盒盖。浓厚的黑暗就像流体似地在黑暗中流动，被吸进盒子里去。不知是否这也是错觉？少年盖上了盒盖，接着轻巧地将盒子背面所装的皮带背到了肩膀上。如果里面真的有装东西，应该没有这么容易拿得起来才对。果然只是错觉。
「升之介，你到前面的隧道那边去侦察一下。先前那帮人的脸你都记得吧？」
男子对少年这么问道。
少年默默点点头，开始从货柜往外走出去。
「……」
头巾男看着少年往停车场定去的背影。
一个大盒子在他小小的背上摇摆。虽然盒子上装了两条皮带以便背负，但少年却只用一边肩膀背着。
头巾男轻轻叹了口气，走进货柜之中，找坐在盒子上的男子说话：
「……这一带这么黑，叫他去巡一巡却一句抱怨都没有，你孩子管教得可真好啊。」
「嗯，培育过程中我最注重的就是这点。」
男子以平淡的语气这么说。
还说是培育，用字可真够正式。
真要说起来，这附近又有什么好巡的？而且这么晚还叫那么小的孩子去巡，这对父子肯定不正常。不知道自己是不是被卷进了什么大规模的犯罪里？不过这种事不重要，只要抵达目的地，就可以拿到一大笔钱了。
这时头巾男想起了一件他先前就想问的事。
「对了，他身上不是一直带着一个很宝贝的盒子吗？我说的不是他刚刚背走的那个，是一直带在身上的小盒子。那个盒子里到底装了什么东西啊？」
「呵呵呵，人类这种生物都一样，看到盒子关着，就会想知道里面装着什么。」
男子露出一口整齐的牙齿，表情显得非常满意。
头巾男不满地皱起了眉头。
「盒子、盒子、盒子，从头到尾全都是盒子，我都快疯掉了。」
「从我现在坐的盒子，他刚刚背走的盒子，到他随时小心带在身上的盒子，的确都是盒子。可是盒子不是只有这些，所有的人，以及由人聚集在一起而组成的集团，以及他们做出来的东西，全都跟盒子一样。」
「啥？」
头巾男看了男子一眼。
头巾男完全搞不懂他这段话在说什么。
男子笑了笑说：
「你问那个小盒子是吧？那个盒子里装着他母亲的灵魂。」
又是一句打哑谜般的话。
不知道他讲的话到底是什么意思？
这个人讲的话就跟他的外表一样，从头到尾都让人毛骨悚然。
「毕竟我们讲好了，我并不打算过问你要我运的是什么货。不过你现在坐的这个盒子里，该不会装了尸体之类的东西吧？」
头巾男朝男子坐着的盒子看了一眼。
真不知道这是哪个时代做出来的盒子，样式老得像个古董。盒子的大小看起来应该装得下折叠好的小孩尸体。
这一问之下，男子就看了头巾男一眼。他招了招手，想叫头巾男到他身边去。
「……」
头巾男犹豫了。
因为他觉得光是把耳朵凑到他嘴边，都会被塞条水蛭进去。男子笑了笑，头巾男才心不甘情不愿地把耳朵凑了过去。
男子一手拢在嘴边，在头巾男的耳边轻声说了这句话：
「其实啊，这个盒子里装着怪物。」
「怪物？」
头巾男惊讶得说话声调都拉高了。
最后竟然还扯到怪物，这种东西怎么可能真的存在。
「这下我可被你点到笑穴了！你实在太风趣啦！」
头巾男捧腹大笑。
看到他笑成这样，男子也愉悦地嘴角上扬。
「嗯，就是说啊，光想就让我觉得越想越有意思。」
货柜里的两人，一人笑得开怀；一人笑得阴沉。
黎明时分。
红趴在方向盘上，看着远方的彩装卡车。
距离干道还有一小段路的卡车货运站，四周有着商店、咖啡厅与旅馆，连加油站跟餐厅都一样不缺。这个货运站里挤进了多到让人连数都懒得去数的彩装卡车，而画有青龙彩绘的卡车就停在角落。红要找的就是这部彩装卡车。说得精确一点，是要追回应该放在车上的潘朵拉之盒。
他很想赶快去查看清楚。但是找到盒子以后又该怎么办呢？跟总部联络？这当然很重要，可是如果抢得回来，有时还是当场抢回来比较好。而最关键的问题，就在于判断要不要自己行动。他必须综观大局，临机应变。
现在应该等候。
再多等一会儿应该比较好。红停好车以后，就有两名男性从目标卡车上走了出来。多半就是涅川盘三跟他请的司机。涅川手中提着报告中提到的手提箱，但并没有带着像是潘朵拉之盒的东西。只要再过两小时，他们两个应该就会睡着。要去查探货柜，还是等到那时候比较理想。
红所待的地方，是私有道路途中的一个林子里。从里头可以窥探外面，但外面的人基本上不可能看清楚里面的情形。
可是这样等下去，恐怕还没去看货柜，自己就会先睡着了。
红困得很。由于是半夜被叫起来出任务，他已经一整天没有睡。视野开始变得模糊，眼睑也自然地越垂越低。要是跟丢可就追不回来了，得想办法撑下去才行。可是睡魔这种敌人非常可怕，就连PC课的王牌特务也不是对手。
千万不可以睡。
千万不可以睡。
千万不可以ZZZZ。
就在这时，随着咚的一声剧烈冲击，红整张脸猛力撞上了方向盘。他不小心打瞌睡，睑从手上滑了下去。这一瞬间，叭的一声震耳欲聋的声响响彻了四周。原来他的脸按下了汽车喇叭。
「唔喔！！」
疼痛跟声响唤醒了他。
红赶忙看看远方的彩装卡车有无异状，再看看后座的茜。
茜横躺在后座上，发出均匀的呼吸声。她连睡觉时的呼吸声都显得谦虚而惹人怜爱。由于他们两人都一整天没睡，于是决定轮流小睡片刻，而红好意让茜先睡。茜身上盖着毛毯睡在后座，雷兽则睡在毛毯上。
雷兽睁开眼睛，一副爱困的模样看了红一眼，接着又再度慢慢闭上眼睛，沉沉睡去。
好羡慕。
红也想快点睡个痛快。如果睡觉需要花钱，想必这门生意一定很赚钱。可是现在他不能睡，千万不能ZZZZ。
「啊？！」
红睁开了眼睛。
他眨了眨眼。好险奸险，差点就要睡着了。
「啊，红学长，早安。」
茜叫了他一声。
往前座一看，就看到茜已经坐在那儿。太奇怪了。她刚刚应该都还睡在后座，但现在后座上却只剩下蒙头盖着毛毯的雷兽。
「小茜？！你什么时候学会瞬间移动的？！」
红震惊不已。
瞬间移动是三木也的专利。
「学长你在开什么玩笑呀？我依稀听到很大的声音，醒来一看就看到红学长已经睡着，所以就代替你监视到现在。学长请放心，目前他们没有什么明显的动作。」
茜是这么说的。
仔细一看，她手上还拿着望远镜。
红看了看车上的钟。
「？」
红震惊不已。
时间竟然一瞬间就前进了许多。刚刚明明还是太阳才刚露脸的早上，但不知不觉间都快到中午，仿佛就像掉进了时间的裂缝中般。
「时间走了这么多？！该不会是对方使用特殊能力攻击造成的效果？！」
「不是，我刚刚就说过了，是红学长睡着了，所以换我监视他们。」
「哦哦，嗯嗯，这样啊……嗯，原来如此，太好了，不对，这样不好。」
肾上腺素就像扭开的水龙头般灌满全身。
睡昏的脑袋瞬间清醒过来。对了，先前原本打算趁对方睡着时去查看货柜，自己却不小心睡着了。他太大意了，但自己唯一不太擅长应付的就只有睡魔。
红发动车子的引擎，开向货运站。
「小茜。」
「是。」
「早安。」
「学长早安。」
「抱歉。」
「不会。」
「你会困吗？」
「没问题。」
她笑着这么回答，但眼睛下面却有着淡淡的黑眼圈。
因为自己抢了她睡觉的时间。红很想快点让她休息，但现在没有时间了。眼前第一步工作，就是非得去查看货柜的情形不可。照红的预测，他判断对方应该会在天黑的同时开始行动，但这终究只是他的预测。说不定对方会只做最低限度的休息，马上又开始行动。如果真是这样，他们就片刻都不能等待，一定得趁早查看货柜内的情形。要让茜休息，也得等看过之后再说。
「我会把车停在附近，小茜你就留在车上待命，我去查探货柜。有事我会跟你联络，知道吗？」
「了解。」
BMW停在离目的地有一小段距离的地方。
红下了车之后，就快步绕到后面，打开了BMW的后车厢。里面放着一个黑色手提箱，款式多半就跟涅川盘三所提的手提箱一样。这是个没有任何特别之处的普通手提箱，但里面放的东西可就不寻常了。里面放着他跟OP课作业班借来的家伙。
「……」
不知道这趟查探，是否有机会敲响大本钟？
最后红还是留下手提箱，就这么关上了后车厢，开始朝货运站走去。没走几步就抵达货运站的他，若无其事地走了进去。
入口附近可以看到多半是长途货运开到一半的卡车司机，三三两两地众在一起谈笑。他们对红投以怀疑的目光，大概在想这年轻人怎么跑来这种地方，但马上又回头谈笑。他们谈的都是些哪里的风化街比较好这类的话题。
货运站里有人在洗卡车，也有人坐在驾驶座上睡觉。
不过话说回来，这些彩装卡车还真是一部比一部壮观。先前从月光下看去，目光自然会被这些以目不暇给的速度快速变换的电光灯饰跟形形色色的电子跑马灯吸引过去，没想到就算在阳光下观看，仍然有些卡车令他看得瞪大眼睛。货柜上画着既细腻又充满了魄力的彩绘，令人联想到老式的鬼屋。而来到卡车专用的货运站之后，这样的彩绘更是多得让人觉得宛如进了画廊一样。
红一边行走，一边看着画在彩装卡车侧面的彩绘。其中最为惊人的，就是一幅浑身是血的般若画像。画中的血非常有魄力，看上去简直就像沾上了真正的血似的。不过再怎么说也不太可能是真的血，红想到这里，忍不住苦笑几下。
红穿过宽广的货运站，来到一处安静的角落。
停在这里的是一辆画着青龙与白虎的彩装卡车。
尽管引擎没有发动，这辆卡车却让人觉得仿佛散发着一种让四周空气沉淀般的气息。错不了，他非常肯定盒子就在这辆卡车上。
但他却一路从卡车前方走过，若无其事地一路走到货运站底端。看清楚卡车四周没有人在之后，又若无其事地折了回来。这个角落还真是渺无人烟。明明停了整排的卡车，唯独这个角落却连个人影都看不到。这里确实有着某种不让闲杂人等接近的无形事物存在。
红没有走向他要找的卡车，而是走进了隔壁两辆卡车之间的空隙。两侧是铜墙铁壁，货柜与地面之间又存在着看似坚固的侧面防撞杆，实在没办法钻到车底下。他穿过两辆卡车之间的空隙，来到了货柜后面。
「唔？」
红停下了脚步。
他要搜寻的彩装卡车后方有着异常突出的后防撞杆，而上面坐着一个小孩子。年约十岁的少年，双手放在穿着短裤的膝盖上，把玩着一个小小的盒子。
少年看了红一眼。他的眼神锐利得像在瞪人，但眼神却又像承受着悲伤。红觉得自己以前看过这样的眼神，到底是在哪里，又是在谁身上看过这样的眼神呢？
「你在这种地方做什么？」
红对少年这么问道。
不知道他是不是邻近市镇的小孩？也没去找朋友玩，一个人待在这里做什么呢？
「……」
但少年一句话也不答，只默默注视着红。
他的视线非常冰冷，不是正常的小孩会有的眼神，那是一种置身于荒凉世界中的人才会有的眼神。搞不好这个小孩跟自己是同一个世界的人，一想到这里，红就对自己的想法苦笑。自己竟然怀疑这么小的孩子，再怎么说也太疑神疑鬼了，根本就是染上了职业病。
这时少年从后防撞杆上一跃而下，走向别处。
「……」
红确定少年离开之后，踩上了先前少年所坐的踏脚处。
眼前就是货柜门，但是门上却挂着一道巨大的锁。红用指尖摸了摸这道锁，这是直接从市面上买来的锁，是他很熟的型号之一。
红熟知每一种锁的型号，而且熟悉的不只是外观，甚至还以非常立体的方式掌握了内部构造。他会熟悉各种锁，起因于他所具备的特殊能力。
力场干涉能力。
这是一种不必碰到，就可以对物体施力的能力。红不必用手碰到，就能搬动椅子，也可以双手抱胸坐在椅子上不动就泡好咖啡。然而要对眼睛看不到的部分施力，就非得掌握内部的构造不可。要是胡乱对内部施力，不是没有任何意义，就是只会徒然破坏目标。要以看不见的力道按下遥控器的开关来打开电视是很容易，但要对内部基盘直接施力来开启电源，可就非常困难了。而且能施加的力量也并非没有上限，他可以控制的力道，最多只跟自己的肌力同等，要是超出这个极限，红的能力就会失去控制。
挂在货柜门上的锁就在他的眼前解开。
红伸手拉动货柜的门。
「……」
潘朵拉之盒。
他心中确实有着希望盒子就在车上的想法，但同时也觉得这个盒子极为危险，最好不要存在于这个世界之中。
红打开了眼前的货柜，沉重的门发出声响打了开来。就在这一瞬间从里头射出的黑色长矛，掠过了红的右脸颊。他的动作当场停住，只转动目光察看。擦过他右脸颊的物体，也就是从货柜中伸出的物体，看起来像一种黑色尖刺。看似坚硬的物质所形成的黑色尖刺非常长，刺的尖端直达红的后脑勺。要是再往旁边偏个几公分，他已经被射穿颜面而当场毙命。
一阵寒意从背脊上直窜而过。
货柜里也就是眼前，肯定有东西在，但就是看不出到底是什么东西。阳光已经从身后照进货柜，货柜中并非暗到一片漆黑，但一阵凝固般的黑暗，确实就存在于红的眼前。黑色的尖刺就是从这团黑暗之中延伸出来的。
尖刺缩了回去。
不妙。
他的直觉理解到这点，下一瞬间，就有无数黑色尖针从前方的这团黑暗中猛然进射而出。红猛踹踏脚处往后跳开。要是反应再晚个一秒，红多半已经被刺得像磨泥板一样全身是洞。红从背部猛力撞在停车场的柏油路面上，后脑勺也跟着重重撞了一下。他差点晕了过去，全靠意志力维系住意识。
这团黑暗动了。
红倒在地上看着这团浓密的黑暗从货柜中爬出来的模样。这团黑暗有着强健的脚与头部，全身看起来就像是头黑豹，然而那对注视着红的眼睛，却跟它的身体同样全是黑的，但这并非豹的眼睛。如果不仔细看，甚至看不出脸和眼睛的界线，就连前脚脚尖所长出来的那种远比豹爪还锐利的钩爪，也一样全是黑的。
这只状似黑豹的生物，以流畅的动作跃下货柜。
它果然不是普通的黑豹，它的背上长着巨大的蝙蝠翅膀，全身上下一片黑，而且是种浓密得像是会吸收光线的黑。也因此身体每个部位之间的界线都不明显，看起来就像个移动的黑色轮廓。
这是什么鬼生物？红的脑子里并没有任何一种动物或PC符合这些特征。
这只黑色生物全身慢慢鼓起黑色的尖刺。
开什么玩笑。
现在的姿势不利到了极点，红打了个滚连忙站起身，接着就朝卡车旁边跑了过去，以避开怪物的攻击。他的外套下有佩枪，他一边奔跑一边准备拔枪，就在这时，他发现前方有一道人影。
红的动作停住了。
对方是个穿着黑色外套，戴着黑色软呢帽的男子，一只手上提着黑色手提箱。男子就挡在他的去路上。
涅川盘三。
红想起了他的名字。从穿着打扮跟外貌来判断，应该错不了。
背后传来了声音。
听起来像是某种陶器般坚硬的物体踏上柏油路所产生的声响——是那只黑色的怪物所发出来的。
「……」
红让前方的对手保持在视线范围内，同时准备因应来自后方的袭击。
他全身神经紧绷。
前有涅川，后有怪物。
ACT4断舌麻雀
1
「你在做什么？」
男子开口问道。
软呢帽下的眼睛瞪着红上下直打量。
背后传来了怪物接近的声响。该怎么办？红犹豫着不知道该不该拔枪。
「我在偷货。没想到才刚想动手，却跑出一只豹。你也赶快跑吧，不然会被吃掉的。」
红看着男子，慢慢从怀里抽出手来。
男子笑了笑，露出了一口简直像排好的麻将牌般整齐的牙齿。
「不要说谎，如果真是你说的这样，你应该不必提防我，只要注意身后的豹就行了。」
这时少年从男子身旁现身。
就是先前那名独自坐在货柜后面的少年。
「原来你们是一夥的——」
看样子一开始就拆穿了。
红放弃了装傻策略。
他一边留意男子的动向，一边窥视后方的黑豹。黑豹保持适当的距离停住，将红包夹在自己与男子中间。它全身伸出的黑色尖针慢慢变长，模样与其说足黑豹，还不如说——
「是海胆。」
男子接过了他心中的话头。
红只转动视线看了男子一眼。
结果男子就继续解说下去：
「它有黑豹的身体、蝙蝠翅膀、海胆尖刺，昆虫眼睛以及钩爪，是非常完美的生物。要做出完全黑色的生物，可花了我不少心血，尤其足眼睛跟爪子也要全黑，弄起来简直就像在栽培黑色郁金香一样啊。只是我做出这玩意，本来并不是要让它在阳光下杀死对手，而是要在黑暗中不让对方发现，就夺去对方的性命啊。顺便告诉你，它的名字叫小黑。」
「……拟态兽？也就是说，你是涅川盘三？」
红这么问了。
男子没有回答，而是将软呢帽微微拉斜。
「拟态兽这种生物，培养起来非常费工夫。拟态兽会在盒子或壶里建构亚空间的巢穴，当它从一个巢转移到另一个巢时，就有极低的机率会把蛋留在盒子里。这种蛋就像蜗牛蛋般非常脆弱，用手指一摘都难保不会捏破。让这种蛋孵化以后，就要开始喂食。拟态兽从幼年期就是杂食，只要是活的东西，什么都可以吃。而且它有种非常有趣的特性，就是会模仿在成长期中吃到的东西所具有的外表，这就是拟态兽最大的特征所在——」
男子说得滔滔不绝。
这时他看着红的眼睛，忽然从讲解转为提问：
「——那，你是什么人？」
他虽然嘴上这么问，但多半已经知道红是EME的人，而且不管红是不是EME的人，他多半都打算在这里处理掉。
「EME。我要收回这个盒子。」
「EME是吧？嗯，我想也是。可是这就奇怪了，我还以为应该没有人追来啊。就你一个人？你的同夥呢？」
男子留意着红的动作，转动颈子看看四周。
他大概是担心红还有同伴吧？毕竞他已经跟OP课的人交过手。
「我的同伴已经用准星对准你的脑袋了。我劝你最好乖乖交出潘朵拉之盒，免得被狙击手射杀。」
「你是太年轻，还是心地太善良？你这个人实在很不会说谎，想叫人开枪你就尽管叫吧！可是如果你们真的打算杀了我，一瞄到我就应该要开枪了。毕竟你们要的只是盒子，我的性命对你们来说根本就没有半点价值啊。如果说你们真有什么理由不方便开枪，嗯，大概就是想问出委托人是谁，再不然就是为了跟你们的同僚火野老弟同样的理由吧。可是这也是虚张声势罢了，我看你不是不让人开枪，而是打从一开始就根本没有什么狙击手吧？」
男子以几乎要看透人心似的视线注视着红。
他在试探自己，洞察自己，想要推敲出真相。
红很讨厌这种眼神，觉得对方仿佛要看穿自己心中的一切。
「而且我也对火野老弟说过，根本就没有什么委托人存在。那个盒子是我自己有兴趣才去偷出来的。」
男子在虚张声势。
但红没有上当。
「委托人当然是有的，而且你还想骗他们，所以你才要往北走。」
「……」
男子看了看红。
又是那种几乎看透人心的视线。
「……呵呵，你还真清楚。请你一定要告诉我，为什么你会知道这种事情。」
男子言下之意，等于承认红所说的话没错。
在虚虚实实的言语往来之中，红的紧张感一口气向上窜升。桃的情报果然是真的，而瑠璃姬的预言多半也是真的。他的背上有种又痒又痛的感觉。潘朵拉之盒是真的，怪物就沉睡在里头。
但红并未表现出紧张，特意若无其事地谈下去：
「该说是可以看透一切的力量吧。EME里面就是有这种人，不必打开潘朵拉之盒，就已经背负着同样的宿命。」
「原来如此，你的组织还真是人才的宝山。可是很遗憾啊，潘朵拉之盒已经不在我的手上了。」
「……什么？」
「你晚了一步啊。到头来我已经跟委托人谈好了，盒子也已经交出去了。一男子露出一口整齐的牙齿笑了笑。
从表情看不出他在想什么，但这句话多半是在唬人。他肯定是从红讲出的情报，判断出红并未具体得知目的地跟委托人的身分，所以又在虚张声势。连红被拟态兽阻档，还没有亲眼看到货柜里是否放着潘朵拉之盒的这点，搞不好也已经被他看穿了。
「你还真会鬼扯，盒子还在你手上，而且你也还没见到委托人。」
「这可就很难说了。你知道薛丁格的猫吗？」
「知道，那是常识。」
这句话才真的是虚张声势。
红心中暗自感谢在车上待命的茜。
「看你年纪轻轻，没想到还挺博学的。既然知道就好说了，说来说去终究是这么回事。不管是盒子到底在哪里，盒子里到底装了什么，一直到亲眼见证为止，谜底都裹在不确定的雾中。」
「……」
「你刚刚说里面装的是可以知道一切的力量是吧？这种能力可会让人对未来无法抱持希望。也就是说，你是属于认为盒子里装着绝望的那一派了？」
「……我不知道，而且这不重要。重要的是我不会让任何人打开盒子。」
「不让人打开盒子？这也就是说，其实你已经知道里面是什么东西，知道盒子里头只装着绝望。你的预测是对的，从龙宫城回来的浦岛太郎打开的玉匣里，到底装着什么呢？没错，里头没有一丁点希望，装的全都是绝望。虽然我不认为天神这种东西真的存在，不过希腊神话里的情节也是一样的。他们送给人类的盒子里，装的都是叫做灾祸的猛兽。」
男子讲得滔滔不绝。
原来如此。
红这时候懂了。他在拖延时间，多半就是在等司机吧。
他还没完全掌握红到底是单独行动，还是另有同伴。本来他应该会想分秒必争地赶快离开这里，但他却讲个没完没了，唯一可猜到的理由就是在拖延时间。而站在红的立场，想知道的事情也大概都掌握住了，只剩下货柜还没有查看。
「也就是说这个潘朵拉之盒里头，装的是你说的那种叫做灾祸的猛兽，足一种足以毁灭整个世界的拟态兽了？」
红朝画着青龙的卡车看了一眼。
男子笑了笑说：
「就是这么回事，只是潘朵拉之盒并不在我手上啊。好了，时间差不多了，我们也该散会了。」
就在这时，一名新的登场人物出现在封闭的舞台上。
是个头上戴着绞紧的头巾，大概四十岁左右的男性。
「喂，你到底是怎样？还大白天的就叫我，我都还没点到睡穴……哇？！」
这名疑似司机的男性，发现了红身后的怪物，当场震惊不已。
放低姿势蓄势待发的漆黑怪物，简直就像剪下了一块黑夜般全身漆黑。而它形似黑豹的全身，更长着无数的尖刺。
「是、是怪物？」
司机就像溺水似的，慌慌张张地手脚乱挥一通。
局势的均衡就此崩溃。原先持续一问一答、仿佛照片般静止不动的空间，在司机一叫之下动了起来。
「上车，开车。」
男子对司机下令。
本来应该站在他身旁的少年，也不知不觉间失去了踪影。
红也有了行动。他以回旋动作转身，用右手从外套中拔出枪来。
BerettaM92F改，是由EME所采用的制式手枪进行细部改良而成。
怪物也有了动作。它张开蝙蝠翅膀，朝后方飞了一大步。
红瞄准怪物的身体，但却让放在扳机上的手指停止动作，因为怪物在少年的身旁着地。
红对射击很有把握，这个距离基本上他不会失手，但要是有个万一可就麻烦了，毕竟对方还是个小孩。怪物站着的姿势，看起来也像是在保护少年。
也不知道他是什么时候绕过去的，站在卡车后面的少年脚边放着一个盒子。
那就是潘朵拉之盒吗？
红凝视着这个盒子。那是一个盒框用黑色钢铁制成，非常朴素的木盒。但要说是潘朵拉之盒，总觉得未免太新了点。
「妈妈……」
听起来像是少年看着怪物，轻声说出了这句话。
不知道是否自己听错，红皱了皱眉头。少年那原本面无表情的脸上，一瞬间也闪过情绪的影子。
就在这时，少年打开了盒子。
「？！』
红的动作当场僵住。
但盒子里既没有跑出希望或绝望，也没有跑出足以毁灭世界的怪物或其他东西，里头有的就只是一团黑暗。存在于盒子之中的，是几乎连阳光都能吞噬的彻彻底底的黑暗。站在少年身旁的黑色拟态兽一脚踏进了这个盒子里。接着就像变魔术似的，只见怪物的身体逐渐沉入盒子里。原来这个盒子就是这只拟态兽的巢穴。
打开的盒子不是潘朵拉之盒，让红松了一口气。
但他还来不及喘息，背后就传来了声响。
为了因应对方的突袭，红放低姿势回过头去，单膝跪地朝着男子举枪瞄准。男子打开了前座的车门，一脚踩在踏脚处，正准备爬上副座。
「不要动。」
红右手的Bcrreta手枪指着男子的同时，左手伸进了外套，从里头拔出了另一把枪。
ColtM1911Al改，通称ColtGovernment。这是以前某个人送给红的手枪。
红以左手的ColtGovernment手枪瞄准货柜后方的怪物，怪物几乎完全进入盒子之中。
它的头已经消失，不久整个身体也完全进入盒子之中。盒子怎么看都应该装不下整只怪物，只有能于密闭空间内建构亚空间巢穴的拟态兽，才有这样的本领。
啵的一声，少年盖上盖子，抓起装在盒子背面的皮带挂上肩膀，动作轻巧得让人怎么看都不觉得里面装着怪物。这个盒子的大小刚好能勉强让孩童背起，但比起少年的体型，又觉得盒子实在太大了点。
卡车发动了引擎，沉重而低沉的声响撼动了地面跟空气。
「好了，那我也该失陪了，毕竟我可是很忙的。」
男子露出一口异常整齐的牙齿，准备爬上前座。
红往上举起Berreta手枪的枪口说了：
「离彩装卡车远一点，你没听见吗？」
「唉呀呀，只是因为我们带着怪物，你就要对善良的市民开枪吗——喂，你在干嘛，快点开车。」
男子朝驾驶座下令。
在他的催促下彩装卡车猛然吐出黑烟，开始催动巨大的车身。
「该死！」
红跑了起来。
他跑向货柜后方，但却差点被彩装卡车开始转弯时产生的内轮差（注：指车辆转弯时，前后轮之间产生的差距）卷了进去，只好跟货柜拉开一大段距离，其问彩装卡车更不断从红身前开远。货柜边缘可以看到少年坐在那儿，而少年的身旁放着装有黑色拟态兽的盒子，但最重要的潘朵拉之盒到底有没有在车上，却一直未能查个清楚。
红追着彩装卡车跑时，将手枪收进怀里的枪套之中。待在货运站里的许多卡车司机，看到红飞奔的模样，都露出了觉得不可思议的表情。
彩装卡车一开出货运站，就发出怒吼往右弯去。红则相反地往左转，冲上了停在附近的BMW驾驶座上。
「啊。」
看到红冲上车来，打瞌睡的茜立刻清醒过来。
红发动引擎的同时猛催油门，让BMW起步。
「我刚碰到一个疑似涅川盘三的人，可是他带的拟态兽种类跟报告中提到的不一样。」
「车上有潘朵拉之盒吗？」
「不知道，我没机会查看，不过多半就在车上。我们现在就去查个清楚。」
红加快了BMW的速度。
彩装卡车的身影慢慢从远方出现。就算卡车上的电光装饰并未发出闪亮，找起来也一点都不困难。红驾驶的BMW追着彩装卡车上了国道。
除了彩装卡车之外，国道上看不到多少车影，四周光景是清一色的绿意。
忽然间彩装卡车消失无踪，巨大的车影就这么从红的视野中消失。
是隧道。
前方的山脚处开了一条隧道，而隔着一小段距离的旁边，又有另一条同样的隧道。是上行车道跟下行车道的差别。红所向之处的黑色洞穴不停地吞进行驶中的车辆，另一个洞口则接二连三吐出车辆。
「不妙啊……」
红犹豫了，他不知道该不该把车停在路肩。
隧道的出口只有一个。若不想被逮，对方应该会避免开进隧道，但彩装卡车却毫不犹豫地开了进去。难道他们没有想过有人在出口埋伏的可能性吗？如果潘朵拉之盒已经不在手上，对方就很有可能会这样行动。但事实并非如此，这多半是对方想引自己进他们的猎场。
不管要不要跟总部回报，红都打算自己查清楚盒子是否在车上。其实他也可以先跟总部联络再进隧道，但不管怎么说，要赶在彩装卡车开出隧道之前就封锁出口，终究是来不及了。现在最需要避免的事态，就是跟丢已经从视野中消失的彩装卡车、不能跟丢车上的黑衣男子行踪，更不能跟丢理应还在他手上的潘朵拉之盒。
隧道里没有路肩，但却可以在避难空间停车。要是被对方趁机换车，可就非常棘手了。
另外对方也可能走逃生路线，从下行车道转移到上行车道。要是被他们带着盒子逃到山腰上，多半就再也抓不住他们的尾巴。
他们要把潘朵拉之盒送去北边。只要抵达目的地，不管事态怎么发展，都得冒上盒子被打开的风险。因此红无论如何都要阻止他们抵达目的地。
「……」
他下定决心，开进了隧道。
昼夜忽然间逆转。
仿佛被一只巨大的怪物吞进嘴里般，让他觉得心情难以平静。
这条号称日本最长的隧道，怎么开就是看不到出口，简直像一座直线迷宫。
车辆排出的废气应该都有经过排气风扇排到山腰上，但隧道里硬是笼罩着一种异样的压迫感。
白绿两色的电子告示板猛然往后飞逝。看着这些等距离排列的避难空间告示板，甚至会觉得自己中了催眠术。自己会不会永远都无法从这里出去呢？
男子一路往北行进。
同坐一辆车的还有两个人、两只怪物，以及几个盒子。不过怪物的数量恐怕还得多算上一只。
但是在这之前，却必须先处理一个问题，那就是从隧道中开着一部车追来的年轻人。本来以为已经骗开了所有追兵，没想到还是有人追来。
EME。
那个叫火野的男子是个耐人寻味的盒子，不知道那个年轻人又是如何？外观看起来是个无从挑剔的盒子，而且看起来又新又坚固，但内容就不得而知了。他产生了兴趣。
那个年轻人应该没有看到潘朵拉之盒，但搞不好他已经回报了。如果他已经回报，不知道其他人员赶来这里要花多少时间？慢的话三个小时，快的话一个小时。不管是三小时还是一小时，都不构成问题，因为只要花个三十分钟就能离开这条隧道。就算他们在出口埋伏，这条隧道这么大，只要搞些车祸，要趁乱逃出应该也轻而易举。上行车道与下行车道的隧道之间，另有一条可以让车辆通行的隧道存在。只要使用每七十公尺就设立的逃生联络道，要开上对向车道或逃到山腰上都不成问题，这点早在他盘算之中。
不过出口多半根本就没有人埋伏。追兵应该是单独行动。就是算准这点，他才会特地在这里过夜。
「……」
他朝照后镜看了一眼。
这个照后镜造型非常抢眼，但确实很适合用来观察后方来车。
男子这么一看，就在照后镜中看到了追兵的车。对方正以猛烈的速度追来，多半很快就会追上卡车了。问题是在于之后他会怎么做，怎么想都不觉得对方会展开攻击，毕竟双方车辆的质量差别太大，简直就像小狗跟白犀牛。比起直接用车撞，想办法跳上来的可能性应该高得多。
「……好，等那辆车追上来，就直接撞过去。可不要给我客气啊？」
男子对驾驶座上的头巾男这么宣告。
头巾男看了他一眼。
「啥？！你在说什么鬼话啊：：」
「我叫你等那辆BMW追上来，就用这辆彩装卡车撞过去。最好直接把它撞烂，让它再也动不了。」
「开什么玩笑！要是出车祸，你知不知道会搞出多大条的事情来啊！」
「哦？你还挺有常识的嘛。」
尽管看上去是个大老粗，但打开盖子一看，说不定是个充满人情味的善良市民。
头巾男以剧烈的语气说下去：
「要是搞出这种事情，你知不知道这辆彩装卡车要花多少钱修理啊？我可是把我的一切都灌注到这辆彩装卡车上了啊！」
「……」
看来他担心的是另一回事。
男子苦笑着回答：
「有什么关系呢？你应该有买车险吧？」
「每一个地方我都有保！要是出车祸，那可就被点中痛穴啦！因为理赔一次以后保险费就会当场大涨你知道吗？」
「……你太吵了。」
男子打开了手提箱的盖子。
结果一颗鳄鱼头就从盒子里跑了出来。鳄鱼头有着钟甲般冰冷的皮肤、宛如嵌上玻璃珠般的眼睛，以及咬合得非常密合的牙齿。原本应该非常宽敞的驾驶座，当场被怪物的头弄得拥挤不堪。
「哇？！」
头巾男侧身猛躲，连带打动了方向盘。
彩装卡车开始蛇行，让卡车的侧面在隧道墙壁上摩擦。卡车削掘墙壁的刺耳声响彻了整条隧道，驾驶座更是震得像发生了地震。
「没错没错，很好，就是这样。不过撞过去的时候可要轻一点。啊，对了，有句话我忘了说，要是你阻止不了那辆车，我就要拿你来喂这只怪物。听懂了就快点撞过去。」
男子微微一笑，深深坐进了前座的座位上。
全长十一公里。
从头到尾始终不变的风景，让在隧道中行进的人产生不安。
红产生了一种觉得自己身在大蛇肚子里的错觉，相信坐在前座的茜也有同样的感觉。
喷起黑烟的彩装卡车从前方逼近过来。对方有着压倒性的质量，想要硬拦下来几乎是不可能的。
红也可以先继续跟在后头，静候支援部队抵达，但他无法预测对方会在哪里，用什么手法甩掉自己。而且对方随时都可以打开潘朵拉之盒，红不能选择太消极的做法。
他决定跳上彩装卡车。
车道是双线道，没有路肩。一旦出了隧道，对方的动作就会更难预测。尽管会有危险，还是在行动受限的隧道中比较适合跳上去。彩装卡车上各种抢眼的装饰，正适合用来攀爬。
「小茜，你会开车吗？」
「虽然我还是个初学者，不过勉强会开。」
「好，那就麻烦你开车吧。我会开到他们后面，你只要直直开下去就行。我要从BMW上——」
就在这时，彩装卡车的尾灯忽然间亮起红光，发出刺耳的声响紧急煞车。
「？！」
红反射性地猛打方向盘。
眼看车身就要撞上彩装卡车的一角。要是以这个速度撞上那样的质量，BMW多半会像被风吹起的树叶般当场掀翻。BMW在千钧一发之际躲过了彩装卡车。卡车被自身质量一带，在路面上平缓地左右摇摆。
「用撞的……！」
红看了后方的彩装卡车一眼。
彩装卡车猛烈地排气，再度动起它巨大的车身。红猛力踩下油门。随着一阵地动似的排气声跟引擎声，彩装卡车从后猛然逼近。这次是打算从后方追撞？
接着猛力一撞。
彩装卡车往前延伸出一大块的前防撞杆正中BMW，同时产生了一阵猛烈的冲击。巨响几乎震破了耳膜，一瞬间车身更飘了起来。
恐惧让茜的脸色变得苍白。
「还真狠。」
红看了看后方，就看到彩装卡车再度加速逼近。
他们想再来一次。前防撞杆的电光灯饰已经在追撞中撞得四散，BMW后半部的破损想必比对方还要严重。
前方出现了其他车辆的影子。
彩装卡车开始逼近BMW。红在变换车道的同时踩下煞车，顺势以华丽的动作避开了彩装卡车。可是他不能就这么停车，因为还看得到其他车辆从后方开来，于是猛力踩下油门。
彩装卡车接下来会采取什么行动呢？他们会再次紧急煞车，让红追撞上去自行撞毁吗？
红将注意力集中到彩装卡车的速度上。就在这时，彩装卡车猛打方向盘，往横向移动。
他们盯上的猎物是开在前面的小客车。彩装卡车猛然撞上了开进邻近车道的小客车。失控的小客车开始打转，朝红的方向逼近。
「？！」
没想到对方竟然会利用其他车辆来当绊脚石。
红巧妙地操纵BMW，惊险地闪过了小客车。
但从后方开来的车辆就没能闪过，当场撞了上去。两辆小客车发出刺耳的声响停了下来，第三辆车又立刻追撞上去。
「该死！」
红打到倒车档，让BMW倒退。
轮胎冒起白烟。红让车子停在离三辆静止车辆有一段距离的地方。整条隧道已经被这三辆汽车堵住，既不能过来，也不能过去。从他的角度看得见彩装卡车猛力撞上了一辆小客车，而这辆小客车又撞上另一辆车。至于连环车祸的第三辆，则已经无法从他的角度看到。随着一阵指甲刮玻璃似的声响，彩装卡车在后方停了下来。
红回过头去，朝声响传来的方向看了看。
彩装卡车车身横了过来，挡住了整条隧道。
「……」
红吞了口口水。
结果三辆发生追撞的车辆中，第二辆车的车门打了开来，一对情侣手忙脚乱地跑了出来。下一瞬间，车子就发出轰然巨响而爆炸，开始起火燃烧。
「情形不妙啊。」
红跑出BMW。
被彩装卡车猛力撞上的小客车驾驶在座位上昏了过去。要是放着不管，现场将有起火爆炸之虞。
「红学长！」
「不要过来，小茜，你离远一点。」
红来到小客车前。
车子里只有驾驶一个人，驾驶座则从内侧上了锁。起火的车辆就在他身旁不远处燃烧，烤得皮肤都快烧焦了。
「……」
红集中精神。
他以一股看不见的力量——力场干涉能力，隔着车窗玻璃拉起了车门锁。红迅速拉开已经没有上锁的车门，从驾驶座上拉出驾驶。驾驶是一名三十岁左右，一身上班族打扮的男子，他还有呼吸。
才刚从小客车旁跑开，车子就起火爆炸，爆炸的热风几乎将他吹倒，但红跟这名男子都没有受伤。
已经先逃出车外的情侣则跑进了一处避难空间，拿起了设置在那儿的电话。避难处的电话不是公用电话，而是接往隧道管理事务所，相信很快就会有人来处理这场车祸。
「红学长，你有受伤吗？」
「我没事，这个人麻烦你了。」
红将这名男子交给茜，目光望向BMW前面的彩装卡车。
挡住道路的彩装卡车前方，站着一名单手提着手提箱的男子。尽管距离遥远，仍然看得出他软呢帽下的表情是在发笑。
「……」
红强忍怒气，朝他走了过去。
他从停在一旁的BMW旁边走过，自外套中拔出Berreta手枪，在男子身前停住脚步。
「……你竟然把无关的人给卷进危险……」
红用枪口指着男子。
尽管被人用枪指着眉心，男子仍然若无其事。
「你不敢扣扳机。」
「……你说什么？」
「我有吩咐货柜里的小孩，要他一听见枪声就打开潘朵拉之盒。所以不管发生什么事，你都不能扣下扳机。我有说错吗？」
啪啪两声，男子解开了手提箱的箱扣。
首先出现的是巨大的鳄鱼头部，接着则是狮子身体。从颈口处的鬃毛下伸出来的，是无数的章鱼触手，背上更有一对鵞鸟翅膀，拨开大量章鱼触手伸展出来。
这只拟态兽跟火野报告中提到的种类相同，这个人果然就是涅川盘三。他先前的说法并不是为了不让红开枪而虚张声势，货柜里应该确实有他偷出来的盒子。
「这只拟态兽就是我的最高杰作，名字叫做小不点。」
怪物，也就是小不点，朝着红踏出脚步。
狮子的脚尖长着猛禽类的钩爪，踩在柏油路上发出了声响。
「等等。」
男子制止了拟态兽。
在他一声令下，正准备攻击红的拟态兽停住了动作。看样子他已经将它调教得非常听话，然而拟态兽仍然放低姿势发出低吼声，随时准备扑上来攻击。这阵低吼声凶暴之极，要是狮子以鳄鱼的喉咙发出吼声，大概就会发出这样的声音吧。一旦摆脱男子手上的缰绳，摆脱那看不见的项圈束缚，怪物多半打算立刻吃了红。
「呵呵呵，要让这小子听话，可费了我不少工夫。对了，我有问过你的名字吗？呃——」
男子手指抵着太阳穴，努力要想起红的名字。
但他不可能想得起来，因为红根本没有告诉过他。
「我叫红。」
红冷冷地回答他。
枪口仍然指着他的眉问。
「对了，你是红老弟。红老弟，你知道要让拟态兽听话，最重要的是什么吗？」
「谁知道。」
「拟态兽终究也是一种野兽，自然诞生的拟态兽根本不是人类可以驯养的生物。有的拟态兽智能只跟蛞蝓差不多，也有的拟态兽有着猿猴水准的智慧。但是要让它完全服从人类的命令，而且又能自己思考，你猜猜该怎么做才行？问题就在于媒介。拟态兽会模仿成长期捕食到的生物外观，我创造出这只拟态兽，用的媒介包括最强的爬虫类鳄鱼、最强的哺乳类狮子、最强的鸟类惊鸟，以及捕食用的章鱼。可是除此之外，我其实还用了另外一种媒介，只是这种媒介不会显现出来。你知道我用了什么吗？」
红隐约猜到了答案。
原因很简单，因为他所列举的生物中，并未包括地面上最为凶恶、也最为狡猾的生物。
「没错，就是人类。拟态兽会以最先吃到的生物脑部作为思考的媒介。最先吃了蚂蚁的拟态兽，就只会发育成思考回路只有蚂蚁水准的生物；但是吃了狗的拟态兽，就能够拥有跟狗同等水准的脑。只要一开始以人类作为媒介，就能将它培育成相当于人类思考能力的生物。这只小不点是我的最高杰作，但是用的人选却很差。这个人虽然有着非常好战的优异个性，可惜就是笨了点，有时候会不听我的命令而逞凶，这就是我不满的地方。到头来，第一个媒介还是必须完全顺从才行，不过我已经做好了这个准备，而且我也知道要怎么打造最强的拟态兽，我很清楚该怎么组合。剩下的工作很简单，只要用上我准备好的第一个媒介，创造出真正的最强拟态兽就行了。」
「……潘朵拉之盒里面，不就有着凌驾这一切的拟态兽吗？」
红看着男子身后的货柜一眼。
男子露出一口白牙笑了笑。
「但愿如此啊。」
「我可不希望。」
「你不觉得光想都会有种战栗的感觉吗？竟然说千万不能打开的盒子里，装着一跑出来就会毁灭整个世界的怪物。也就是说一打开这个盒子，就会毁灭世界。呵呵呵，真是棒透了。这世上多半再也没有更棒的『盒子』存在了。」
「是糟透了。你打算拿这个偷来的盒子怎么办？该不会只是想让盒子里的怪物，跟你自己做出来的怪物打一场吧？」
「听你说得好像你什么都知道，这情报也是『会看透一切的人』给你的吗？」
「你自己猜吧。」；
「让我创造出来的最强拟态兽，去跟沉睡在潘朵拉之盒里的怪物对决？这也挺不错的，我确实也想试试看。可是我的动机其实还要更单纯，更忠于人类本能一些。我只是想要打开而已，想要亲手打开这世上最棒的盒子。」
「……明知一打开就可能毁灭世界，你还是想打开？」
「没错，那还用说，人类就是这样的生物。日本不是有个仙鹤报恩的故事吗？到头来那个人还是忍不住打开了仙鹤说过不能开的窗户，明知不开就能得到幸福，但他还是忍不住开了，这完完全全就跟潘朵拉之盒的故事一样啊。全世界到处都找得到大同小异的故事，不管现在还是从前，人类始终是一种按捺不住好奇心的生物。」
「你已经是成年人了，就不能忍耐一下吗？。」
「我可忍不住。」
男子这么回答。
就在这时，怪物忽然间动了。触手几乎贴着地面，朝着红甩了过来。它违背了男子的命令，凶恶罪犯的头脑果然比较好战。
红跑了起来，接着就在即将接触到触手的瞬间，猛力一踹地面跳起。红轻盈地飞上天空，在准备扑向他的怪物头上着地，接着拿怪物的头部当垫脚石又是一跳，最后在怪物后方着地。
「哦？」
男子以不敢置信的眼神回头看着红。
红像颗球似地弹跳几下，翻滚进入货柜之中。
他的运动能力明显超越了常人。
力场干涉能力。平常这种能力只能用来对物体施力，无法用在生物身上，但自己的体内则另当别论。红只有对自己的身体才可以施力，藉此发挥达到常人两倍左右的体能。
货柜里光线十分昏暗。
里头没有看到那名少年，也没有看到另一只拟态兽。红原本还以为他们一定在这里，但却完全被对方制敌机先。想来多半是趁着红去救小客车司机时，就先从货柜里溜了出去。红非常担心，不知道他现在在哪里做什么。
当眼睛慢慢习惯昏暗的光线，就看到里头有个盒子。
这个盒子很旧。
盒子的大小可以装得下小孩，至于所用的材质则无法靠目测辨别。盒子已经上锁，但这道锁实在太老旧，想来应该可以轻易解开。
找到了。
竟然真的让自己找到了。
红原本就有把握，认为盒子会在车上，但内心深处却觉得希望这个盒子乾脆不要存在于这世上。然而放在眼前的这个盒子，就跟资料照片上看到的潘朵拉之盒一模一样。
2
「唉呀，我忘记把盒子交给委托人了，该怎么办呢？」
男子在货柜的入口笑着这么说。
货柜里头的年轻人转过身去，举枪瞄准男子。
「你太大意啦，竟然让我跑到你再宝贝不过的盒子前面来。」
年轻人一脚踏上了潘朵拉之盒。
男子笑了笑说：
「我倒不这么觉得。只要你没办法把盒子带定，状况就没有任何改变。」
「……你不怕我打开你的宝贝盒子吗？」
年轻人一手放到了盒子上。
男子当然清楚得很，清楚年轻人不敢打开盒子。不但不敢打开，甚至还会用自己的性命当锁，不让任何人打开盒子。他有着这样的眼神，相信在他的脑子里，应该正在盘算如何带走盒子。
「只要你敢开，尽管打开来看看。来，快开啊。」
「……」
「唉呀？你不开啊？说谎可不是好事啊，干小偷的都是从说谎开始。」
「只有你没资格说我。」
「你说得可真难听，我只不过是比别人健忘一点而已。」
「你先让开再说。」
年轻人拉起了手枪的击鎚。
男子举起双手，听话地从货柜中走了出来。
「把盒子抢过来，还不要吃了他。」
怪物有了动作。
它一脚踏上货柜入口，整辆彩装卡车都为之摇晃。
年轻人把潘朵拉之盒扛到左肩上。盒子本身很轻，就跟拟态兽栖息的亚空间一样空洞。
年轻人边用右手开枪边奔跑，毕竟要是入口被小不点巨大的身躯堵住，年轻人就会无路可逃了，他应该是打算无论如何都要趁这之前离开货柜。小不点将上半身探进了货柜之中。开枪的闷响回荡在整个货柜之中。一发，两发。触手中了枪弹，小不点大声吼叫，一瞬间惊讶地缩起触手。只是话说回来，拟态兽的代谢能力极高，这种枪弹终究只有威吓的作用。
小不点想要进去，年轻人则想出来，两股力量就在货柜入口硬碰硬。年轻人高高跃上空中，漂亮地在地面着地，但他的手上却没了盒子。潘朵拉之盒被待在货柜里的小不点用触手攫了过去。
「红老弟，状况又跟先前一样啦。」
「……」
在地面着地的年轻人起身时望向男子。
他的眼神很不错。
男子用心品评眼前的盒子。
外观是一名少年。
这个叫做红的盒子又新又坚固。
可是里头的东西又是如何呢？盒子里装的东西才是他最有兴趣的。不知他的内在是否也和外表一样坚强而且充满韧性？
「你可真有本事啊。」
「一山还有一山高啊。」
「你为什么会进EME那样的组织？那里的任务一定很艰巨吧？是因为被人抓住什么把柄吗？」
「是我自己决定的。」
「是因为你的家族背景？例如说乖乖听父亲的话，继承全族的意志之类的？」
「我没有什么老爸。」
年轻人回答了他的问题。
所以说没有人强制他，他会选择这种艰难的职业，完全是自己做出的决定？眼前这个年轻人多半还是学生，顶多是个高中生。在这个国家，本来像他这样年纪的年轻人，应该都还在花用父母赚的钱，只顾着跟朋友到处玩乐，但他却自愿置身于正常人根本不知道的世界之中？置身于这种有时非得取对方的性命不可，否则就可能会赔上自己性命的世界？老实说他有点难以置信。
「自己决定？你又在开玩笑了。啊啊，对了，应该是靠着像你们那样的组织最拿手的洗脑教育或是活体实验，才会得出这样的成果吧？」
「你爱妄想就尽管妄想个够吧。像这样的工作，没心想做的家伙根本就干不下去。其他人也都一样，都是各有自己的目的，才会继续做着这种工作。当然我也不例外。」
「哦？那你为何而战？」
「……为了生命。」
「生命？」
「为了不让有个人送给我的这条命白白浪费掉。要是那个人还活着，应该已经多救活了很多条人命。我就是为了让自己的能力化为救人性命的力量而战。」年轻人说话的语气中灌注了力道。
他的眼神中静静地燃烧着火热的意志。
「……了不起，了不起，这目的真了不起。」
男子注视着年轻人。
注视他的眼睛。
注视他瞳孔深处。
年轻人结实的肉体展现出极为俐落的动作，而他精悍的脸上，更充满绝对性的意志。尽管年纪轻轻，却有着无从挑剔的坚定信念。就连在战地生存下来的少年之中，恐怕也很难找到意志力跟行动力都这么突出的良才美质。
那么盒子里装的东西又如何呢？
「红老弟，我开始对你这个盒子有兴趣了。」
「……你说我是盒子？」
「没错，人就是盒子，是大小、颜色五花八门的盒子。有的盒子外观朴素，也有的盒子装饰得富丽堂皇。可是啊，外观越是豪华的盒子，实际打开来一看，往往里头什么都没装，也就是说这些盒子无趣得很。你应该听过断舌麻雀的故事吧？麻雀要善良的老人从大小两个葛笼里面挑一个，老人挑了小的葛笼回去，贪婪的老婆婆则拿了大的葛笼回去。小的葛笼里装的是金银财宝，大的葛笼一打开，却跑出了一大群妖魔鬼怪，也就是拟态兽。说穿了就是这么回事，人要是被外表所蒙蔽，就会付出惨痛的代价。」
「你是民间故事迷还是怎样？」
「这可失礼了，我在海外生活太久，要我讲能让日本人听懂的比喻，我就只想得到一些民间故事。不管怎么说，红老弟，我开始对你这个盒子产生了兴趣。你确实很了不起，年纪轻轻就这么有本事，只是不知道盒子里装的东西又怎么样？」
「……谁知道呢？我可不是盒子。」
年轻人这么回答。
男子将视线转往停在年轻人后面的BMW。差不多是时候了，拖太久也不太妙。就算这个年轻人是单独行动，接到车祸通知的管理公司应该很快就会跟警方还有消防人员一起抵达，而EME也可能会开始活动。这样可就不太妙了。
男子咧嘴一笑，继续说了下去：
「我们来做个复习吧。」
「……」
「我想杀了你，带着潘朵拉之盒逃走；你想杀了我带着潘朵拉之盒离开。我有说错吗？」
「我确实要你交出潘朵拉之盒，但是我不会杀了你。我要你永远待在笼子里，待在你最喜欢的盒子里。」
「这可多谢了。可是你放心，你多半会杀了我，就用你手上这把枪。」
「枪我确实会用，可是我不会杀了你。我一定会逮住你，收回潘朵拉之盒。」
他的眼神之中，充满了坚定不栘的自信。
不，应该说是信念吧？那是最深层的自我所发出的声音。
男子大表佩服：
「了不起，了不起，怎么听都不像是潘朵拉之盒还在敌人手上，站在不利立场的人所说出来的话。你说你会不杀人而达成目的？你的眼神很不错，可是很遗憾的，我怎么听都觉得你只是在说冠冕堂皇的场面话。你过去要了多少人的性命？十个人？搞不好有上百人？」
「……」
年轻人的眼神闪过一丝阴影。
目光微微低垂。
这个有着少年外表的盒子，盖子微微打了开来。
男子的嘴角渐渐上扬。真不知道盒子里到底潜伏着什么样的黑暗？他很想看看盒子里装的东西。
可是现在他没有时间。
「红老弟，我对你产生了兴趣，很想多看看你盒子里面装着什么东西。可是眼前我想先离开这儿，毕竟你搞不好另有同伴啊。如果你想要潘朵拉之盒，就一个人来找我吧。如果你们是两人一组在行动，带着你的搭档来倒是无妨，可是你千万不能联络其他人。要是另有其他EME的人现身，要是我有一丁点觉得插翅难飞，我就会毫不犹豫地打开潘朵拉之盒。你听清楚了吗？」
「……北边是吗？」
「没错，我跟盒子会往北边走，搭上明天的渡轮，我就招待你上这班渡轮吧。升之介。」
男子朝年轻人后方喊了一声。
年轻人转身往背后一看。
结果就在身后看见了一名背着盒子的小孩——是升之介，他手指上挂着BMW的车钥匙。升之介趁着年轻人去救小客车驾驶的空档，躲在卡车的后面。而等到年轻人进了货柜之后，男子就派他去对付BMW。就算不破坏整辆车，还是有办法让车动弹不得。
「你负责带这个年轻人跟他的搭档到我们预约的渡轮上来。除了他们以外，不要带任何人过来，只要有任何迹象不对劲，就不要带来。记得看紧他们，别让他们跟其他人联络，知道了吗？」
升之介点了点头。
男子关上货柜，开始朝前座走去。
「那么红老弟，我们后会有期了。」
彩装卡车发动了引擎。
男子的身影消失在前座中。
巨大的车轮咬紧地面，慢慢起步前进。
载着货柜里的盒子。
一路往北行进。
车子持续燃烧。
隧道里充满了热风、黑烟，以及汽油燃烧的气味。
茜站在离BMW不远处的避难空间，照料红救出来的小客车驾驶。
驾驶的眼睛还闭着，但却有呼吸。呼吸很有规律，脸色也不差，想来应该不会有事。为了不让他的头部位置太偏低，茜找了个台阶，在上面铺了手帕，让驾驶的头部靠在上面，接下来就只等救护车来了。由于有大型风扇运作，黑烟也确实向外排出，但还是希望消防车能快点来灭火。
茜看了看司机的脚边。由于茜足一个人把他搬来这边，司机皮鞋的鞋跟磨得十分厉害，毕竟茜是伸手撑住他两边胁下，一路拖到这儿来，鞋跟整个磨得严重倾斜，要是他站起身，搞不好还会往后倒。不知道他醒来之后会不会生气？茜不禁如此思考。
「小茜。」
有人喊了她一声。
是茜最想听到的声音。
「红学长。」
她看了红一眼。
看到他似乎没有受伤，茜总算松了口气。红每次都为了别人而弄得自己遍体鳞伤。
「这位司机先生好像不要紧。」
「是吗？那太好了。不过我们得走了，剩下的就交给警察跟消防队吧。他们马上就会到了，而且我们现在已经有事要做，不能被总部绑住了。」
「是，我明白了……」
茜担心地看着躺在那儿的驾驶。
相信他一定会没事。
相信他一定马上就会好起来，为了磨坏的鞋跟生气才对。
茜跟在红的身后，一路走到BMW前面，结果就在车前看到一名陌生的少年站在那儿。
这名少年大概十岁上下，穿着长袖衬衫跟短裤，身上背的不是书包，而是一个很大的木盒。
少年一个人被留在这里。
「红学长，这位小朋友是哪位？」
「帮我们带路的。」
「带路的？」
茜看了少年一眼。
结果少年就抬头看了看茜。他的眼神冰冷到了极点，一点都不像小孩该有的眼神。那是一种看着敌人时才会出现的眼神。不，不对，茜看过这样的眼神。对人类有着深沉恐惧的小动物也有着同样的眼神。
「那就请多指教啰。」
茜对着这名身体虽小，背的盒子却很大的少年，投以温和的微笑。
少年抬头望着茜看了一会儿，但随即又像是对她失去兴趣似地把脸撇到一边去。
「喂，小弟弟，车钥——」
红对少年说到一半。
少年就把一个物体朝红身上扔了过去。红在空中稳稳接住一看，原来是车钥匙。红看了少年一眼，少年立刻转身背对红，坐进了BMW的后座，并将大木盒摆在自己身旁。
茜笑着看了红一眼。
红耸了耸肩。
「那走吧。」
红跟茜坐上了车，开着BMW上路。
在极为漫长的隧道中朝着出口前进。
远方传来了警笛声。
BMW朝着青森县前进。
驾驶座坐着红。
前座坐着茜。
而坐在后座的则是那名少年。
盒子在对方手上。
是潘朵拉之盒。
区区一个盒子真的有可能毁灭全世界吗？答案是肯定的。这世上确实存在着只要一个杯子的份量，就足以消灭全人类的细菌。红不能让他打开盒子。对方往北前进，红无论如何都得趁他抵达目的地之前抢下盒子不可。
不知车上的少年是否真的懂得那名男子要做什么事？如果他懂，那他对这件事又有什么看法？是服从？还是反抗？可是红不能问他这个问题。
车内几乎完全不存在谈话。
少年当然不会找他们说话，而就算他们主动找他说话，他也不做任何回答，不然就是一脸不关己事的表情，看着窗外飞逝的景色。就算红跟茜谈话，也会开始在意后座的少年，总是讲不了几句就停住。
所以车内维持着无言的状态。
红专心开车，茜则专心在前座上坐好。
引擎声。风声。
红坐在座位上，握好方向盘，踩着油门，忽然间却涌起一股似曾相识的感觉。
一对男女跟一名少年，这样的组合跟过去的影像重叠在一起。后座上坐着一名一句话也不说的少年，摆着一张臭脸坐在那儿。然而红总觉得有地方不太对劲。没错，过往影像之中的自己并不是成熟的男子，而是少年。男子是黑部，女子则是堇。
那是一段再也不会重现，但却永恒不灭的记忆。
虽然少年顶着一张臭脸，但却过着人生中最幸福的一段时光。
「……」
原来如此。
红想起了少年坐在货柜后面时的眼神。他总觉得自己曾经看过同样的眼神，现在他总算搞懂了那是谁的眼神。
「……红学长？」
坐在前座上的茜一脸担心的表情望着红。
「你还好吗？」
「咦？」
「你的眼睛……流出眼泪了耶？」
伸手摸摸脸颊，一滴眼泪已经流到了脸上。
看样子自己的心确实有着些许动摇。
「啊……不知道是不是在隧道里被烟熏太久了……」
「等到了过夜的地方，我们就去买眼药水吧。」
茜露出放心的笑容。
红也对前座回以微笑。
记忆中的那名女子，脸上始终有着温和的微笑。
每当红觉得难过时，都看得到她的微笑。
曾几何时，红也学会了笑。
然而她再也不会微笑了。
只有在红的记忆中例外——
3
一群小孩走在路上。
他们是放学回家的国小生。
每个人背上背着书包，跟身边的朋友聊得非常开心。
无数的笑容。
其中混进了唯一一个不同质的存在。
其他人都背着黑色书包，就只有这名少年背着一个大木盒。
是升之介。
走在他周围的孩子们，脸上都浮现出开心的笑容，唯独升之介一脸无聊的表情走在路上，仿佛对所有事物失去热情，跟周围格格不入。
「喂，你看那小子。」
其中一名孩子注意到了升之介。
他指着升之介，跟朋友讲了几句悄悄话，接着两人笑了笑。对升之介的兴趣，转眼间就感染了整群孩子。
「盒子！」
走在升之介旁边的小孩笑着这么说。
但升之介仍然面无表情地继续行走。
「盒子！不要装作没听见！」
孩子们大声喊他。
由于身边围的全是自己人，让他们胆子大了起来。
「你为什么没有书包？你家一定很穷吧！」
「这小子是穷光蛋。」
他们围在升之介旁边边走边闹。
但升之介却不理不睬，继续行走。
结果其中一名孩子，就挡在升之介的去路上。
「喂，这个盒子里装了什么？」
「……」
由于被人正面挡住，升之介终于停下脚步。
他以冰冷的眼神看了看站在眼前这个身高颇高的小孩。
「我问你，这里面装了什么？告诉我嘛。是青菜吗？一定就是青菜吧？」
「青菜！青菜！」
孩子们跟着起哄。
处于这样的情势，升之介无言地呆站在原地。
「你就打开这盒子给我们看看啊！」
其中一个小孩把手伸向了升之介背后的盒子。
升之介瞪了他一眼。
小孩的手停住了。
「小心我杀了你。」
升之介以充满压迫感的嗓音这么宣告。
眼神简直就像准备吃掉猎物的猛兽。
「呜……呜呜！」
被升之介瞪视的小孩呆呆站在原地，开始流眼泪。
想必他这辈子都没有经历过这么强烈的杀意，甚至觉得自己就要被吃掉了。
「这……这小子只不过是个盒子，竟然这么嚣张！」
「看我的！」
站在升之介背后的小孩，朝他背后的盒子踹了一脚。
升之介往前一跌，单膝跪在地上。
他一直小心带在身上的小盒子从身上掉了下去。
「啊……！」
「嗯？」
一个站在升之介前面的小孩，捡起了滚到他脚边的小盒子。
拿起它不停打量。
「这小子，身上还藏着其他盒子！」
「……还给我！」
升之介赶忙想要抢回盒子。
但这个身高比升之介要高的小孩却举高了手，不让他拿到盒子。
升之介拚命伸手想要去拿。
「啊哈哈！谁会还你啊！看我把它丢到附近的河里去！」
举高了盒子的小孩又将手举得更高了。
看到升之介拚了命想要拿回盒子，旁边的小孩都在笑。
「还给我！」
「啊哈哈，啊？！」
举高盒子的小孩觉得手上突然少了些什么，抬头往上一看。
他手上的盒子已经不见了。小孩往后一看，只见一名拿着盒子的女子站在那儿。
升之介也看了这名女子一眼。这名女子叫做茜，跟那个叫红的男子是一夥的。
「你们几个，怎么可以这样一群人欺负一个人呢？」
茜朝着这群孩子挤出最严厉的表情训话。
但她的表情怎么看都只像个温和的大姊姊，根本没有丝毫让人害怕的地方。
「这女的是什么东西？」
「一定是这小子的姊姊！不要来管闲事！」
孩子们的兴趣转移到了茜身上。
小孩一旦聚在一起，就会变成凶恶的生物，他们看着茜的眼神已经变得十分危险。
「像、像你们这样攻击性太强可不行喔！像你们这样，永远也当不了坚强又善良的大人你们知道吗？你们应该像红学长那样……」
「你在鬼扯什么东西？」
「谁掀起她的裙子我就给他一百圆！」
危险的游戏开始了。
其中一个试图小孩伸手触碰茜。
就在这一瞬间，传出啪的一声。就跟空气乾燥的日子里碰到金属时会出现的声音一样，这个小孩连忙缩手。
「哇！是静电！」
「这女的是静电女！大家快跑！」
孩子们以惊惧的眼神看了茜一眼，接着就立刻鸟兽散。
看样子静电对小孩子来说非常可怕。
「呼，但愿这一带不要开始流传『静电女』的都市传奇呀……」
茜看着这群小孩跑开的方向，放松地呼了口气。
接着转过身来面对升之介，将拿到手的盒子递了过去。
「来，这个对你来说很重要，对吧？」
「……」
升之介默默看着茜递过来的盒子看了一会儿，接着就猛然一把抢了过去。
看到升之介这种模样，茜脸上浮现出温和的微笑。
「好了，油也加满了，我们该走啰。」
茜迈步走在路上。
她的背上背着一个背包。
升之介先等茜跟自己拉开一些距离才开始迈步。
车子停在加油站。由于在隧道里大搞全武行，加油的同时还顺便做了详细检查。升之介在来到这里的途中发现了一间小学，于是决定趁着进行检查的时间去看看。
他没有念过这间学校。
升之介隔着栅栏看着学校。课程已经上完，大家都开心地在校园里玩耍，孩子们的脸上浮现令他觉得陌生的表情。
也就是开心的笑容。
「……」
在这群学童跟自己之间，升之介感受到了一种绝对的距离感，便索性转过身，背对学校往回走。
接着就被这群放学回家的小孩缠上。
升之介当场有了个想法：他才不要上什么学校——
青森县。
太阳已经完全沉入地平线。
红从位于旅馆最高楼的房间窗户眺望着夜景。城市的灯光跟港口的灯光相互辉映，底下这片一览无遗的港口夜景，怎么看都不觉得足以毁灭世界的盒子就存在于其中。
风非常冰冷。
但空气却很清新。
「……」
红朝房间内看了一眼。
坐在沙发椅上的少年在看房间里的电视。现在其他几台明明在播动画，但他却在看NHK。夜间新闻正报导群马县与新泻县之间的隧道车祸，听新闻说这次奇迹似的没有出现死伤。听到这里，红就觉得心上一块大石放了下来，等茜回来可要记得跟她说。红救出的小客车驾驶在新闻中接受访谈，看到他没事，真是再让人欣慰不过。然而就在他接受访问的途中，却忽然往后跌倒。本来还想说他怎么了，接着就看到这位驾驶大骂他的鞋底怎么会磨成倾斜。也不知道他为何穿这样的鞋子，待会儿这件事也要记得跟茜说。相信他跌倒的模样，应该会被电视台当成震撼性的画面，一次又一次地播放。
新闻转为天气预报，说明天青森会变天。
少年以冷漠的表情，听着气象预报士描述天空的情形，他的膝盖上放着一个小小的盒子，就是少年一直小心带在身上的那个盒子。至于装着黑色拟态兽的木盒，则放在隔壁寝室的床边。
「……喂。」
红喊了少年一声。
但少年却一副没听见的样子，继续看着电视。他应该有听到，只是装作没听到。红又朝着少年喊了一次：
「……你明明就有听到吧？」
「……」
结果少年朝站在窗边的红看了一眼。
他的眼神显得很冷漠。
「你叫什么名字啊？我都忘了。」
「……」
被红问起名字，少年看着红看了好一会儿，接着又再度撇开脸去，一脸不关己事的表情继续看电视。
红一副拿他没辄的模样叹了口气。
就在这时，房间的门打了开来。
「我回来了。」
茜从外头回来了。
她手上提着便利商店的袋子。由于旅馆内的物价明显高出许多，她才特地跑去便利商店采购。
这下沉默也多少可以获得解决了。看样子自己实在不太会应付小孩子，看到茜回来，红就有种得救的感觉。
「我先买了些饮料跟吃的回来，还有一些点心……红学长，这是你要我买的可乐，请用。还有这个，眼药水我也买回来了。」
「……谢啦。」
其实他不需要眼药水。
红接过可乐，滋的一声拉开拉环，将黑色的碳酸水倒进喉咙。喉咙登时充满了一股幸福的感觉。
「来，请喝饮料，我还买了点心。在日本有种叫做便利商店的地方，这种店非常方便，里面有卖很多种饮料或是点心，要是你也一起来就好了。」
茜对少年递出了饮料。
少年随手接过饮料，开始边看电视边喝。
茜以温和的笑容注视着少年两只手捧着饮料，喝得喉咙咕嘟咕嘟作响的模样。
她脸上的表情，就跟看着雷兽或风貉喝牛奶时一样。红觉得有点没趣，不自觉地皱起了眉头。
「对了，你叫什么名字？需要叫名字的时候不知道名字就很伤脑筋，如果你肯告诉我，我会很高兴的。」
茜对喝着饮料的少年提出了问题。
红心想问了也是白问，立刻嗤之以鼻。
「没用的啦，小茜，这小子不管人家问什么都不会回答。」
「升之介。」
少年把名字告诉了茜。
背靠在墙上喝着可乐的红，一头猛力撞到墙上。
「喂！你这是怎样？」
红上前逼问少年。
刚才自己问他时他明明还不肯说。
结果茜就拦在红身前护着少年。
「红、红学长，你是怎么了？看你那么激动，这样很不成熟喔。」
「呜……不，可是小茜，这小鬼……」
红朝着茜身后的少年看了一眼，就看到他关掉电视，从沙发椅上起身。
带着小小的盒子走向寝室，接着上了两张床之中的一张。
少年从床上看了红一眼，接着轻声说了句：
「小鬼。」
说完就躺在被窝里。
不行了，红再也忍不住了。
「这……这小子！看我怎么揍你！我一定要用拳头揍你！」
「红学长！不行啦！请你忍一忍！」
茜拚命抱住红，不让他扑到少年身上。
红睁开了眼睛。
他看见升之介走在昏暗的光线下，打算去上个厕所。传出一阵水声后，他就从厕所回到自己的床上。
他正准备回到茜就寝的寝室，但发现到红坐在沙发上看着自己，于是停下了脚步。
「……」
房间的灯没有开，但月光从窗户射进房内，只要让眼睛习惯昏暗的光线，其实就已经够亮了。
升之介就这么看着红看了一会儿，接着撇开脸，回到茜睡着的寝室。
「……小子。」
红叫住了升之介。
结果升之介再次停下了脚步，转身望着红。
「你也知道我们要追的潘朵拉之盒有着什么传说吧？」
红在沙发椅上坐起，这么对他问道。
升之介就这么站在昏暗的灯光下，既没有要开口，也没有要点头。这种反应早在红预料之中，所以他继续说了下去：
「传说中只要打开那个盒子，这个世界就会毁灭。就算这个传说是真的，你还是要出力帮他吗？当然一旦打开了盒子，你憎恨的一切也许都会毁灭，可是连你珍惜的东西也会全都跟着毁掉啊。」
「……」
「你为什么要帮他？还是说只是上头交代你，你就跟着照做？我不会要求你怎么做，可是身体是你自己的，你应该自己想一想，试着自己行动看看。该怎么说呢？偶尔叛逆一下也挺不坏的。」
接着红苦笑了一下。
他自己叛逆的频率可不算是偶尔。
「……哼。」
升之介哼了一声，一路走到寝室，钻进了被窝里。
这小鬼真是一点都不可爱。
红加深了脸上的笑意，在沙发椅上躺平。
「嗯……」
早晨。
当茜醒过来时，理应睡在隔壁床上的升之介已经不见踪影。
厕所跟浴室都找过，但都不在里面。连橱柜跟床底下也都看过，但哪儿都看不到升之介的身影。
不知道他到底跑哪儿去了。
茜赶忙想叫醒红，但看到他在沙发椅上睡得这么沉，实在不忍心叫醒他。他一定相当疲惫，每次都辛苦他了。茜帮红把歪掉的毯子盖好，以充满决心的眼神宣誓。
我一定要亲手找出升之介！
「可是瓦特也要帮忙喔。」
「叽！」
到头来还是决定靠雷兽的嗅觉。
雷兽跳上升之介睡过的床，动了动它黑色的鼻子。
「叽叽。」
也不知道是不是嗅到了什么，只见雷兽跳下床，在房间里四处走来走去。
接着一路来到门前，开始用爪子抓门。
「他跑到走廊去了啊？等一下喔，我先看看有没有人在。」
茜探出头，看了看走廊上的情形。
最顶楼的走廊上并没有任何人影。时候还早，相信离下榻的旅客起床活动应该还有一段时间。
「看来没问题。」
「叽。」
雷兽一来到走廊就开始奔跑。
茜也跟着跑了过去。、
过了一个转角，来到走廊的底端，那儿有个通往屋顶的门。
「在这里？」
「叽！叽！」
雷兽点点头。
本来想要解开门锁，一扭才发现锁已经被人解开。一般来说这种门都会上锁，这就表示有人经过这个门上了屋顶。茜打开门，来到了屋顶。
空气非常冰冷。
夹杂着海风的气味。
天空中厚厚的云层呈现一片铁灰色。
「……」
茜走在空无一人的屋顶上。
由于建筑物构造的需要，屋顶上有着许多遮蔽物，要找人就得仔细绕过一遍才行。
正当茜走在广大的屋顶，怱然问觉得似乎听到了什么声音。是人的声音，多半是有人在哼歌。声音越来越清楚，看来有人在屋顶上哼歌。
茜循着音色走着。
接着就在屋顶边缘找到了一道人影。
是升之介。
他背对着茜，坐在装有拟态兽的盒子上，想必是在屋顶的边缘隔着栅栏看景色吧。清澈的歌声流过铁灰色的天空。这首歌的旋律令人觉得余音绕梁，不知道究竟是什么曲子？茜注视着升之介的背影，听着他哼的歌。
这时曲子忽然停歇。升之介发现了茜，一脸惊觉的表情回过头来。
「这曲子真棒，会让人觉得越听越有精神。这曲子叫什么名字？」
茜以温和的语气问起。
结果升之介就一副又像生气，又像不好意思的模样，面红耳赤地站起。接着随手将放在屋顶上的木盒皮带背上肩膀，默默从茜跟雷兽身旁走过，就这么离开了屋顶。
「……」
她朝着升之介离开的方向望去，良久没有动作。
而脚边抬头看着她的雷兽，以不可思议的表情歪了歪头。
红跟茜在车子里等升之介出现。
这是因为准备离开旅馆的时候，他说要去上厕所。红说要去帮他看看他长大了没有，准备从升之介身后跟过去，结果被他一脚踢在陉骨上。红现在两只手放在方向盘上，让下巴靠在手上，等待升之介出来。相信他的陉骨应该还隐隐作痛。
渡轮深夜才启航。根据带路人升之介的说法，那名疑似涅川盘三的男子为了完成交易，正打算过海峡到函馆去。他本来也可以早点上渡轮去，但多半是不信任委托人，才会打算等到最后一刻再前往北海道。
「红学长。」
坐在前座的茜喊了红一声。
红下巴还是放在方向盘上不动，就这么应了一声。
「嗯？」
「你知道这首曲子叫什么名字吗？」
茜哼起了升之介在屋顶上哼的歌。
一段拙人心弦的旋律在车上回荡。
红闭着眼睛倾听。
「小茜，你歌喉不错嘛。」
「真是的，不要取笑我啦。」
「我有听过，只是一时想不起叫做什么曲子。」
「这样啊？我听了以后就好想知道呢。」
「奸像快要想起来了，可是就是想不起来。等想起来我会跟你说。」
「谢谢学长。」
茜战战兢兢地低头致谢。
升之介还没从旅馆出来。
升之介——
那个提着手提箱的男子明确地与他们为敌，而升之介则被他派来领路，留在敌阵当中。
不知道只身留在敌阵当中，到底是什么心境？
「——小茜，你怎么了？担心那个小鬼吗？」
「是，红学长，升之介的父亲就是那个提着手提箱的人对吧？」
「大概吧。有记录显示涅川盘三曾经跟同属葛笼一族的女子生下小孩，我想他大概就是那个小孩吧。」
「这也就是说，升之介他没有就读日本的学校吗？」
「对，涅川以中东为中心，在全球到处活动，为的是交出他接受委托后偷出来的0P。我想他应该也有在日本待过一阵子，不过那个小孩多半也就这样跟在他身边，在全球各地跑来跑去吧。」
「好可怜喔，不知道他在日本是不是连一个朋友都没有……」
「应该没有吧，那小鬼有够让人火大的。」
红以恼火的语气这么说。
看样子从认识以来，红跟升之介就是合不来。
这让茜十分挂心。
「……红学长讨厌升之介吗？」
茜对红这么问起。
结果红立刻以很不高兴的表情，斩钉截铁地说了：
「嗯，我讨厌他。」
果然没错，真是太遗憾了，要是他们两个可以好好相处该有多好。可是仔细想想，双方处于敌对关系，会这样或许也是无可奈何。
茜沮丧地垂头丧气。那个盒子搞不好会毁灭整个世界，而他的父亲就带着这样的盒子，不知道跟在他身后的
少年最后到底会有什么下场？
茜非常担心升之介的将来。
「不过——」
这时红开了口。
茜拾起头来望向红。
「我就是没办法丢下那小子不管。他跟以前的我很像——」
红以十分怀念的语气这么说。
他的眼睛看着远方。
也许他想起了自己跟升之介差不多年纪的时候。
茜并不了解那个时候的红。
「——不过我以前可没有像他那么跩啊。」
红这么说完，就看着茜笑了笑。
她也对红回以微笑。
有他在就不用怕。这个随时都能让自己放心的学长，比任何人都更可靠。相信他一定会做出最好的选择。她由衷相信这点。
就在这时，升之介从旅馆里走了出来。
他背上背着一个大木盒，面无表情地走来。
发现红跟茜正在看着自己，升之介哼了一声撇开脸。
他一路走到车子旁边，接着默默坐进了后座。
「可以开车了。」
升之介这么说。
说得好像他才是主人似的。
红在驾驶座上皱起了眉头。
看到红的模样，茜微微一笑。
「好了，那我们就到渡轮航站预约吧——」
红的微笑中夹杂着叹息，驾着BMW起步。
ACT5拟态兽
1
巨大的盖子盖了起来。
为了将车辆收容到停车场内，渡轮与陆地之间搭起了码头，而这座码头收起时，还兼作封锁停车场通道的盖子。浮在海面上的钢铁箱子发出沉重的声响开始移动。它将无数人车收进胎内，左右拨开波浪，在化为一片黑水的夜晚海洋上前进。
LEVIATHAN——
连结青森与函馆之间的定期联络船。
巡航速度二十节。
航行时间约为四小时。
广大的停车场可以收容一百辆卡车与二十辆小客车。
然而一旦进入淡季，就几乎没有乘客搭乘，停车场里只有零星几辆长程货运卡车。更别说这还是深夜航班，搭船的乘客更是屈指可数。要搭这艘船的人，反而还没有货物来得多。
停车场的挑高很高，所以给人一种空荡荡的印象，里头渺无人烟。乘客停好车之后，各自走向特等、一等到二等的各级客房。渡轮启航之后的停车场，跟停尸间没有什么两样，车子看起来就像棺材一样。
而红跟茜的身影，就出现在这个停尸间之中。
升之介当然也在。
红的腰后挂着一个巨大的物体，从里头露出来的部分，倒也有点像手枪握把，但如果真是手枪，收进枪套的部分未免占了太大的比例。红的脖子上则绕着一具像耳机的物体。
而他的身旁则是背着背包的茜。
背着木盒的升之介站在他们两人身前。
红、茜以及升之介的前方。
则有着那名男子的身影。
身穿黑色外套，戴着黑色软呢帽的男子。他把盒子放在通道上，自己坐在盒子上。
潘朵拉之盒。
这世上恐怕再也没有哪张椅子能比这更危险了。而坐在盒子上的男子脚边，还立着一个黑色手提箱。
男子看到他们三人之后，露出了一口异常整齐的牙齿。
「我这个人一定要有床才睡得着，所以我预约了特等客房。不过我可没有想到乘客竟然会这么少啊。顺便告诉你们，卡车司机是睡二等的大通铺。呵呵呵，欢迎欢迎，红老弟，还有你的这位少女搭档。」
「——在欢迎我们之前，你应该先夸一下这小子吧。毕竟他可是完全照你的吩咐，一路带着我们来到了这里。」
「听我的吩咐本来就是理所当然。而且就算我不强迫你们，你们也一样会来到这里，不是吗？升之介，过来这边。」
男子这么命令升之介。
茜以担心的眼神注视升之介。想必她是在祈求升之介不要回到男子身边吧，红也默默看着升之介的背影。
一瞬间升之介显得有些踌躇。
但当他踏出脚步，就一路走到了男子身边。茜目光低垂，露出难过的表情。
「红老弟似乎不会从人家背后开枪啊。」
男子先看看走到自己身边的升之介，再看看站在原地的红，露出了嘲笑似的表情。
红忿忿地撂下一句话：
「谁会从背后开枪打小孩子啊？我又不是你。」
「我可没有枪枝这种野蛮的玩意儿啊！我手上就只有这个葛笼。」
叩叩。
男子伸手轻轻敲了敲放在脚边的现代葛笼——手提箱。
「但是如果我手上有枪，处在像你这样的状况，我想我应该会开枪。这是为了赢得胜利。不，是为了不落败，也不对，应该说是为了杀死对手，让自己活下去，对吧，红老弟？在这个世界里，自己的性命跟对方的性命可说是一体两面，非得从里头选出一边不可，要两边都选是办不到的。红老弟，我有说错吗？」
「……未必就是这样。又没有人规定一定要消灭其中一方，另一方才能留下来。」
「天真，你说的话实在太天真了。」
「不用啰嗦，我们就来做个了结吧。我要把这盒子送回到它本来应该待的地方。」
「你所谓本来应该待的地方是哪里？是奥林帕斯？还是EME？又有谁可以保证那里就够安全？搞不好把盒子交过去那些地方，反而比在我手上还危险不是吗？这个盒子留在我身边才像话。」
「你对盒子的狂热恕我无法奉陪。」
「呵呵，也罢。你说了结，到底是了结什么？如果是要分出胜败，其实早就分出来了。」
「什么？」
红皱起了眉头。
男子是打算以打开盒子这回事来吓阻他们吗？红跟男子之间确实还有一段距离，但他有的是方法可以缩减距离。
红微微放低姿势，轻轻张开手臂，做好能够瞬间采取下个行动的准备。
然而就在这时，传出一阵像是低沉吼声的声响。声音来自死角的方向，从耳朵后面听到这道声音，让红的反应慢了一拍。他转身朝背后一看，就看见一个咖啡色物体势挟劲风直逼过来。
根本不可能避开。红做出觉悟，准备承受即将到来的冲击。
一个极长极大的物体猛力甩在红身上。那一瞬间，红看得清清楚楚，这个物体是有着钟甲状皮肤的巨大鳄鱼尾巴。下一瞬间，红的身体就猛然被扫倒在地，顺势滚得老远。
红的身体在地面上弹跳着滚动。一阵天旋地转。红翻滚之余好几次撞到地板，但他并不
觉得痛，只是等到麻痹消失之后，相信全身都会受到剧痛侵袭。最后红的身体重重砸在冰冷坚硬的通道上。
「呜……」
全身骨头部快散了似的。
尤其是被尾巴打中的肋骨更是不妙。红想要活动一下身体，但身体就像线路断线似的不听使唤。
「红学长，呀？！」
茜发出尖叫。
红看了茜一眼。从茜背后出现的巨大怪物，用从身上延伸出来的无数触手缠住茜的身体，将她高高举起。
「小茜……！」
但红这句话却没有喊出声来。
他甚至不能随心所欲地呼吸。就算想去救茜，身体始终不听使唤。情形不妙，红站不起来，但用爬的也要爬过去。
视野前方可以看到怪物张大了嘴，露出一排又一排密密麻麻，锐利强韧的鳄鱼牙齿。
「还不要吃了她。」
男子对怪物下令。
张开巨大下颚的怪物心不甘情不愿地遵从了他的命令。红多少放心了一些，但谁也不知道怪物何时会不听男子的命令，一口咬在茜身上。这只怪物有着凶恶罪犯的思考回路，要是它顺从本能的驱使，一口咬在茜身上，茜的身体那么纤细，肯定瞬间就会被撕咬开来。
「……」
红勉强转动颈子，看了男子一眼。
男子就在离他不远的地方，继续坐在盒子上。看样子自己被打飞了相当长的一段距离。
男子的脚边放着黑色手提箱，但是怪物不在里面。红满心以为怪物会从手提箱里大摇大摆地出现，但怪物却早在红等人来到停车场之前，就已经先出了盒子，潜伏在停车场上零星几辆长程货运卡车的后面。
这种刻板印象最后夺去了红的行动能力，还使得茜陷入危机。这都要怪他太不老练。
「我看你这条命已经去了七成到九成，一定动弹不得了吧？呵呵，这事情也了结得太干脆了点。」
男子从潘朵拉之盒上起身。
接着以愉悦的眼神看着倒在地上的红，继续说下去：
「红老弟，请你告诉我。你为什么会败给了我？」
「……呜！」
红用手撑地，想要站起。
但身体还是不听使唤。
「不会从小孩背后开枪射他？这种矜持很了不起，可是你却败给了我，你觉得这是为什么？就是为了你的矜持，因为你是个没办法从别人背后开枪的人，所以你才败给了我。如果你是个敢从别人背后开枪的人，相信你现在并不会倒在那儿，而跟着你的那名少女应该也不会陷入危险。然而你置身战场的觉悟实在太天真，就是这种天真从你身上夺去了自由，让你的同伴陷入了危险，这正是你的败因所在。只要能打赢，管他背后不背后，我都会照样朝对手开枪。如果这更是为了让自己活下去，那又有什么好犹豫的呢？我这个人只要是为了达成自己的目的，就可以不择手段，但你却做不到这点，所以你才会败给了我。」
「胜负，还没分出来……」
「记得你说过你是为了生命而战，说是为了用自己的力量拯救人命而战，所以你才不杀人，对吧？天真，你太天真了，红老弟。可是换个角度来看，你的不杀却也是在杀人，不是吗？你眼前有个人，只要当场杀了这个人，也就可以拯救这个人将要杀害的多条人命。不，也许应该这么说，只要杀了这个人，你自己就不用被他所杀，之后也就可以去救更多条人命。但是你却不肯杀了他，你说的原则真的是正确的吗？如果正确，那为什么你会倒在地上？为什么让跟着你的那名少女陷入危险？」
「……」
「不杀生，不杀人，这台词真棒，听了就觉得着迷。可是红老弟，你真的没有杀过人吗？来，告诉我，你的双手真的没有沾过血腥吗？」
男子逐渐加强语气。
他以一种几乎看穿人心的目光，看着倒在地上的红。
「……」
红已经答不出话来。
原因并非只在于他伤得连声音都发不太出来，更重要的是对方开始触及他不想谈起的过去。红紧闭嘴唇，目光低垂。
看到他这个模样，男子的表情显得十分愉悦。
盒子慢慢打开。
打开的是一个叫做乾红太郎的盒子。
男子看着眼前的盒子笑了笑。
这是个外观有品味，看似坚固的盒子。色调明亮，没有显眼的脏污或伤痕，不大也不小，放眼望去，看不出什么可以挑剔的地方。
放眼望去是这样。
但是盒子里的东西应该就不一样了，男子试着将盒盖掀得更开一点。
「该怎么形容我们所待的世界呢？可以说就像打着赤脚走在死神的镰刀上一样？不容有任何一瞬问松懈，随时跟死亡相伴。处在这样的日常生活里，你却敢把话说得那么死，说你绝对不杀人。这世上一山还有一山高，就算以为已经达到顶尖的境界，也一定还有人更高竿，相信这点你也非常清楚。每天拿自己的性命跟这样的家伙交手，你真的敢说自己从来没杀过人？没有亲手杀过任何一个人？」
「……」
年轻人垂头丧气。
全身都显得毫无生气。
男子开心地说下去：
「告诉我，我想知道，我想知道你的理念对不对。说吧，红老弟，你过去到底亲手杀过多少人？我认为你应该有义务回答，毕竟你所说的信念，带来的结果就是让你的同伴陷入生命危险。来，说出来，其实你有亲手杀过人对吧？」
「……我……亲手……」
年轻人开始吐露心声。
他的语调听起来显得十分难受。
「对，讲出来你就会轻松多了。就算你曾经亲手杀过人，那也不是什么罪大恶极的事。我们跟那些活在正常世界里的人不一样，我无意责备你。来，把一切都说出来。」
「……我……因为自己的力量……把很多人给……」
少年说话的声音像是勉强挤出来似的。
也许他在哭泣。
年轻人满心悲苦，男子的脸色则形成鲜明的对比，显得益发愉悦。
「所以你杀过人了？这样啊，你果然杀过人了啊。」
「……」
少年默认了。
盒子已经打开。
果然如他所料，外观漂亮的盒子里，果然堆积了许多黑暗混浊的东西。人类这种盒子往往都是这样，外观越是坚固的盒子，里面就越藏着脆弱；外观越是美丽的盒子，里面就越会藏着丑陋。男子周遭的人们无一例外，全都符合这个法则。这世上根本没有所谓完美的盒子存在。
能够证实这一点，让男子感到非常满意。
「这样就好了，根本没必要去讲那些冠冕堂皇的话，毕竟口头上爱怎么说都行啊。你不觉得那些心口不一的人反而更讨厌吗？既然这样，那就不需要隐瞒，毕竟你终究也跟我是一样的人种。」
男子的嘴角高高扬起。
这名年轻人也将混浊的黑暗锁在盒子里，但这股黑暗才是他的本质。盒子里装的东西，才是盒子真正的模样。外观终究只是虚构，掩饰方法多得足。这个叫做红的盒子，并不像外观那样新、那样坚固，也没有那么明亮，其实这个盒子非常昏暗。
有种畅快的感觉。
看到了盒子里装的东西，让男子心满意足地决定收拾掉年轻人。这个年轻人非常强悍，但现在这个时候，收拾起来应该轻而易举。
「才没有这种事！红学长！」
就在这时，被怪物捉住的少女大声喊了出来。
男子以一副不胜其烦的表情看了少女一眼。
少女被触手缠住，脸上表情显得十分痛苦。
听到她的声音，倒在地上的年轻人微微一动。
但这没什么了不起的，只不过是个小丫头胡说八道罢了。
「红学长对我说过，只要从失败的地方重头来过就好了。我也这么觉得，我觉得人不是犯了错就结束了，人应该可以从犯错的地方重新来过，继续往前定。这是红学长教我的，不是吗？所以、所以红学长，请你不要输给过去的自己……！」
少女以泫然欲泣的表情拚命诉说。
她的眼泪几乎随时都会滴下，但她并没有哭。难道说这外观纤细脆弱的盒子里，却有着强韧的意志？不可能会这样。少女跟那个叫做红的年轻人是同类，是同一种盒子。这个盒子里头装的应该是跟年轻人一样的黑暗面。少女肯定是藉由安慰年轻人的行为来自我安慰。
「……也对……」
年轻人低声说了句话。
接着就以生锈的机械般生硬的动作，一只手撑在地板上。
「……什么？」
男子看了地板上的年轻人一眼。
年轻人应该已经动弹不得了。他可是被怪物尾巴的全力一击给打个正着，真不知道他身上哪里还有剩下这样的体力。不，这不是体力，是精神层面。
先前一直垂头丧气的年轻人，抬起头来看了男子一眼。
他的眼神已经再次散发出强而有力的光芒。
「……我的确曾经让自己的力量失控，夺走了许多条人命。可是我就是为了用这种力量去救更多人的命，才决定做这份工作。我不能在这里放弃这一切，所以我要继续挺身而战，
为了亲手拯救更多人命。」
「……！」
男子的表情一歪。
怎么会这样？这个盒子确实有着昏沉的黑暗色彩，但盒子的最底层，却存在着某种像是燃起的火焰般的东西。仿佛就像盒底还另有夹层可以打开的机关盒。
但男子不承认这种盒子。这世上不应该会有这样的盒子，人类这种盒子，本来就应该在盒子里装着令人忌讳的本质，根本不会有例外。像之前那个女的也是一样。
「不管了，吃了她！赶快给我吃掉！」
男子放粗了嗓子大吼。
一直等着他同意的怪物，露出獠牙咬向少女。
「！！」
年轻人转身望向少女。
他想要拔枪，但赶上的机率已经太低了。
就在这时，发出一声物体进开似的声响，以及一道闪光。怪物大吼一声，松开了少女，让她落到地上。少女与地板之间又发出像是电光进射的声响。怪物就像动物怕火似的，从少女身前离开。接着就有只动物从少女所背的背包中探出头来，那是一只外型像狗的小动物。
小动物从背包跳到地板上，这是拟态兽吗？不对，不一样。它身上裹着一层雷电。跟葛笼的怪物一样属于传说生物的动物种类之中，有种叫做雷兽的动物，搞不好这只动物就属于这种雷兽。少女若无其事地置身于这只小动物施放出来的雷电领域之中，不但如此，就连少女自己似乎也开始带电。她多半也具备了某种特殊能力。
少女跟小动物跑向倒地的年轻人身边。
「红学长，你还好吗？」
「嗯，对不起，小茜。谢谢你，是你救了我。」
「哪里。」
少女伸出了手，年轻人也回握她的手站了起来。
整个人都摇摇晃晃，真亏他还站得起来。
「……升之介，放出拟态兽。」
男子对站在一旁的升之介下令。
升之介听令打开背上的盒子，结果里头跑出了一只有着强健的黑豹肢体，以及巨大蝙蝠翅膀的怪物。黑色怪物从升之介背上的盒子跳到地板上，巨大的昆虫钩爪在地板上擦出清脆的声响。
「这个年轻人已经没有用处，把他跟同夥的那名少女一起解决掉。反正男的不能动了，用你的拟态兽把他刺成蜂窝，那个少女跟动物就由我的小不点来吃。」
男子举起了手提箱。
小不点缓慢地动了动它巨大的身躯，张开猛禽类的翅膀，翻动无数的触手，以长着钩爪的脚踩踏地板。只是这么几个动作，就大幅撼动了这一带的空气。
「……」
升之介没有要行动的样子。
长着翅膀的黑豹在他身旁等他下令。
「……你在做什么？赶快解决他。」
男子暴躁地催促。
但一直看着年轻人跟少女的升之介，却将目光下栘到地板上，小声地说：
「……我做不到……」
声音小得几乎听不见。
男子看着升之介的侧脸反问：
「……你说什么？」
因为他以为自己听错了。这孩子应该不可能会违逆自己的吩咐，过去自己就是这么教育他的。
「……我下不了手啊……」
升之介以颤抖的声音这么说了。
听到这句话，男子的表情变得像是厉鬼一般。他眉头皱起，眉毛上扬，眼睛充血。
「升之介！你这小子！想违逆父亲说的话吗？」
男子以几乎震得附近车窗玻璃都要破碎的极大音量怒骂，接着就用手上的手提箱殴打升之介。
猛力甩动的手提箱结实地打在升之介的头上。随着一声闷响，升之介的身体被打得飞起，猛力撞在地板上，连带扯断了背上盒子的皮带。
黑色怪物动了。它挡在升之介身前护着他，以漆黑的眼睛瞪视男子，发出低吼声威吓，全身慢慢长出锐利的尖刺。
「升之介！」
少女想要跑向升之介身边。
但黑色的怪物也一样对少女进行威吓，不让她靠近。
「升之介！你为什么不听话？这些年来我明明把你教得很乖，告诉你不管我下什么命令都要听！你忘了我这些年来养育你长大的恩情吗？」
男子当场激怒。
反抗。
这是他绝对不能容许的行为。
服从。
这才是绝对。就是为了得到绝对的服从，男子才会养育他长达十年，为的就是创造出对自己的命令绝对服从的第一媒介。然而这十年的时光，却在这一瞬间全都毁了，哪怕只是一次反抗也一样。过去从来就没有过这种情形，真不知道到底出了什么事。哪怕只有一次，只要违抗过命令，往后就有可能再度违抗，这样是不行的。唯有服从各项命令的思考回路，才是第一媒介真正需要的条件。为了完成最极致的拟态兽，他原本已经准备在下次得到拟态兽蛋时，将这个计划付诸实行。只差这么一步，他应该就能创造出完美的拟态兽，但这个计划却化为泡影。这样根本就跟当年一样。
他是个坏孩子，对坏孩子就需要惩罚。
升之介抬起流着血的头。
「……我不知道……可是……我不想杀了……他们两个……」
「够了，住口！这些年来我是怎么教你的？我说只要是我讲的话你就一定要听！不管我下了什么样的命令，你都绝对要服从！可是你这小子！你的母亲也是这样！从一开始我就是打算拿你当第一媒介，才跟那女人生下了你！而当时我们已经得到了取得拟态兽蛋的好机会！可是到了这个阶段，那女人竟然拒绝拿你当媒介来喂拟态兽！还自己代替你去当第一媒介！这样不行！这种临时被情绪冲昏头，违抗我命令的女人，终究成不了大器！第一媒介最重要的条件，就是无论如何都要听我的命令！你终究也跟那女人没有两样！」
「……」
升之介看了黑色拟态兽一眼。
他的眼神显得很吃惊，这也难怪，毕竟他现在才知道当初因病而死期将近的母亲，竟、竟然是自愿成为第一媒介。但实情根本不可能是这样，没有人知道什么时候可以得到拟态兽的卵，可能是五年一次，又或者是十年一次。要在这么难得的蛋孵化时，刚好因为生病而濒临死期，根本是不可能的事。一定得在取得蛋时，就随时带在身边，以备当作第一媒介来喂食才行。就像他对升之介这样。
「你这家伙……」
年轻人发出了怒气。
也不知道是否过去有什么经历让他对这件事格外生气，只见他整个人酝酿出了一种几乎一碰就会着火般的气息。
「……竟然把小孩当作完成自己目的的工具，我不会原谅你，我要毁掉你所有的野心。」
年轻人拔出了挂在腰后的大铁块。
那是什么东西？
那是个像块黑色砖头的物体。
前面有个大得夸张的枪口，后面则有握把。原来这个物体是一把手枪。
口径一百，比现行手枪子弹中口径最大的点五○英寸弹头还要大了两倍。这整把手枪在设计上就只有一个目的，那就是要能用来发射这么大的子弹。当然这种枪在设计上并没有考虑到实战上的需要，纯粹是一把设计者为了满足自己的欲求而设计出来的手枪。
BIG—BEN。
就是这把手枪的名称，跟伦敦西敏寺（Westminster）里的钟取了同样的名字。于一九八三年打造出来的原版，在试射阶段就已经出现裂痕而废弃。等到两年之后，一共做出了四把完成品。红现在所拿的手枪，就是这四把完成品之一。
这把枪的外表极黑而且极为朴素，完全没有任何装饰可言，是一把工具般的手枪。由于口径非常大，枪身自然也得跟着做得更大。另外由于必须吸收开枪时的冲击，枪身也得打造得十分厚重。而增加强度也就会增加重量，让整把枪看起来就像一团大铁块。
当子弹的直径变成两倍，威力则并非只跟着变成两倍。由于火药量会随着周长跟重量呈等比级数增加，弹头的破坏力还会再跃升为好几倍，远远凌驾号称最强手枪的FreedoomArms制SA左轮手枪点四五四CASULL之上。如果说CASULL可以把人头打得粉碎，那这把枪就能把人体化为肉块。
但这把枪也并非没有缺点，反而缺点比优点还多。首先就是太重，人类的双手根本就不可能把这么重的枪举起来瞄准，就算举得起来，基本上也不可能射中目标。手枪这种东西只要手微微一抖，射向远方目标时就会差上一大段距离。要用这么沉重的枪去瞄准在移动的目标，几乎是不可能的。
再者由于每一发子弹都非常巨大，可以装进弹仓的弹数也就比较少，一共只能装填四发。虽说只要一发就能破坏目标，但实战中没有任何命中的保证，而且目标又未必只有一个，所以这样的装弹数可说是极低的。
尽管这把枪属于左轮手枪，却采用折半式装填的设计，可说极为异端。一般左轮手枪在装弹时，都是采用将弹仓往旁翻出的外翻式设计，但由于弹仓实在太重，承受不住多次外翻，才会采用将枪身折半来装填子弹的折半式设计。照理说使用大口径弹药的手枪，基本上是不可能采用折半式设计的。因为要是让枪身可以折半，枪身的强度就会下降，所以这把手枪有着极为顽强的造型来提升强度，还附设用以罕牢固定住折半式枪身的挂勾。
接着则是后座力。威力太强大的子弹，开枪时的后座力自然也非常强大。一般人的肉体根本承受不住后座力。光是做出开枪的动作，就算手臂没事，手指大概也会被破坏。在谈论适不适合用于实战之前，这把枪本身就因为重量跟后座力过大，连开枪都是问题。然而红却可以击发这把枪。力场干涉能力。他可以运用这种能力来固定枪身，因而拿得
住枪身重量，进行精确的射击。而且他还可以利用这种能力，来压低开枪时的后座力。先前放在车子行李箱里的黑色手提箱，里头装的就是这个黑色铁块。
「说得好，升之介。你就在那边躺着，我会保护你。」
红对地板上的升之介露出了笑容。
那是一种温暖却又强而有力的笑容，让人觉得可以放心把命交给他。
男子以几乎要刺穿人的视线看了红一眼。
「……原来是你们教坏了升之介啊。原来如此，还真是会给我找碴……！」
「不对，这你就错了，他只是一直没有机会跟其他人接触而已。要是他以往有过着跟其他人一起生活的日子，应该会更早做出一样的决定。」
红正视男子。
男子讲过一则断舌麻雀的故事，说大的葛笼里装着妖魔鬼怪，小的葛笼里则装着金银财宝。现在的情形也是一样，这个少年有着冰一般冷漠的眼神，总是独来独往，但内心深处却藏着温暖。其实红非常了解他内心想跟外界打成一片的心情。
「……臭小子，说得好像你什么都懂似的。不过就算你站了起来，看样子似乎连动都动不了啊。就凭你这样的身体，你到底打算怎么赢我？」
「我还很能动的，而且就算站在这里不动，我也赢得了你。」
他确实是对身体用了AA，强行让自己站起来。
皮肤内的组织都已经残破不堪。
但是他不能输给这个人。红想起了一名少女，这名少女就是被父亲当成完成野心用的工具，因而丧失了性命。他不能让升之介走上跟这名少女同样的下场。只要没有气馁，谁胜谁败就还没有分晓。哪怕身体已经不听使唤，也要对抗到最后关头，在对抗的过程中，自然有机会掌握胜利。
红拿起巨大的铁块瞄准男子。
「好可怕呀。可是你敢开枪吗？我倒是觉得要是被这种枪打中，我应该就会死掉，这样你就成了杀人凶手。杀人可不是好事，你说是不是啊，红老弟？」
男子的口气显然把他给看扁了。
红的背后传来怪物移动的声息。
「要阻止一个人，又不是说非得挖出他的心脏不可。只要折断对方的剑，对手自然就会跟着停手。」
红转身的同时将枪指了过去。
指向了走向自己、八根触手以奇异动作在空中跃动的怪物。
红手臂一弯，将巨大的手枪扛到肩上，接着以左手戴上了挂在脖子上的耳机。
「小茜，护住耳朵。」
「是！」
茜把脚边的雷兽塞进了自己的衣服里。
接着双手捣住自己的耳朵。
红举枪瞄准目标，拉起了壮观的击鎚。随着喀啦一声开锁般的声响，巨大的弹仓开始旋转。在击鎚对准的方向上，可以看到大得超乎常识范畴的子弹。塞进弹仓之中的子弹，形状就跟大本钟一模一样。
「我要开始啦。」
红扣下了扳机。
这一瞬间，轰隆巨响响彻整个停车场。
声音听起来仿佛有人拿着巨大的铁鎚砸上水泥墙似的。听到这种声响，多半没有人会猜得到这是枪声。
超乎想像的巨响，让男子瞪大了眼睛。
弹头命中了怪物的左肩。
怪物整个左肩当场被卸下。一阵红雾飞散，两根触手跌落在地板上。怪物发出惨叫。从躯干上分家的触手，在地板上像蛇一样地不停窜动。
红默默拉起击鎚，随着喀啦一声让听到的人满心惊惧的声响，第二发子弹也随之就位。
cedg（DoMiReSo）。弹仓中的四颗子弹，分别仿照四座大本钟的音阶排列。
怪物露出獠牙，放低姿势，企图一口气拉近距离。
红扣下了扳机，大本钟的钟声响起，子弹命中怪物的右前脚，应声扯下了这只脚。
「……」
红本来打算一发就要解决，但这把枪尽管威力极强，命中精度却极低。
怪物往左右张开了巨大的翅膀，模样极为雄伟。想必是因为失去了前脚，难以高速步行，所以才打算动用翅膀。
红拉起击鎚，准备让第三座钟就位，但随着一声大型机械停摆似的闷响，弹仓转到一半就当场停住。红瞬间理解了状况。是枪枝的内部构造承受不住击发的冲击，因而出现故障。
多半是哪里出现裂痕，再不然就是弹仓损坏。这是他从一开始就预想到的状况。
怪物飞了起来。
它在空中拍动翅膀，轻轻一跃就拉近了跟红之间的距离，并在下降的同时，用仅剩的一只前脚抓向红。它的钩爪非常危险。红丢下枪的同时，朝前方猛力一跳，顺势在地板上打了个滚。
「呜……！！」
一阵针刺般的痛楚窜过全身。
大概不只一个地方骨折吧。
怪物静静地在红先前所站的位置着地，接着触手缠上了红滚倒在地的身体。他被拉过去后，怪物将他高举起来，猛力绕圈甩动。这是什么鬼力气？离心力让耳机从红的头上松脱。
要是就这样被它甩向车辆或地板，可就非常不妙了。现在红的身体承受不了这样的撞击，搞不好一撞之下就会没命。就在这时，动作忽然停止，因为怪物不再甩他了。
怪物的脸就位于静止不动的红眼前。
巨大的嘴应声张开。原来怪物从无数种杀死猎物的方式之中，选择了把红吃掉的方法。
胜机就从这里出现了，要打赢鳄鱼，最重要的就是不让它张嘴，因为鳄鱼的嘴咬合的力道非常强，但张开的力道却很薄弱。但如果运气不好，已经让对方张开了嘴，又该怎么办呢？要是已经被鳄鱼用嘴咬上，又该怎么办呢？到了这个时候，就只剩下一种方法，那就是比赛看看是对方先咬碎自己，还是自己先从内部要了对方的性命。
红从外套里拔出了Beretta跟ColtGovernment。触手将红送向怪物嘴里，里头温温热热的，充满了令人作呕的尸臭。目标是大脑。红用两把手枪指向怪物的上颚。张开的大嘴眼看着就要以强劲的力道咬合。
「……不好意思啊。」
红扣下了扳机。
砰。砰。砰。砰。砰。砰。砰。
磅。磅。磅。磅。磅。磅。磅。
枪声接连在怪物嘴里回荡，震得耳膜都在痛，火药味更是非常呛鼻。
同时怪物的动作停了下来。大嘴无力地合起，触手垂到地板上，整只怪物应声软倒在地板上。
「呼……」
红从怪物的嘴里爬了出来，回到了外面的世界。
他就像被人泼了一整桶鲜血似的全身是血。那是怪物喷到他身上的血。怪物的牙齿咬破了他的衣服，让他不管是衣服还是身体都残破不堪。
红当场单膝跪地。他全身力气都已经用光，已经没有办法再用力场干涉能力来支撑身体，眼看整个人就要一头倒在地上。
但发现升之介躺在地板上看着自己，红的嘴边就浮现出了笑容。
该怎么说呢？偶尔叛逆一下也不坏。
2
「我的最高杰作竟然……」
眼见怪物不再动弹，男子露出了愕然的表情。
而怪物的尸骨旁边，则有着一名全身染血，但仍然双手拿着手枪，单膝跪地的年轻人。
真没想到他已经重伤濒死，却还能打倒最高杰作的拟态兽。年轻人的身体应该已经不能动了，但他的眼神却还没有死心。
这眼神真讨人厌……
一只小动物从少女的衣服里探出头来。少女的表情显得有些难过，难道她是为了怪物死掉而觉得难过？而她的眼神却也同时透露出她对年轻人的胜利信之不疑。
这眼神真讨人厌……
升之介头上流着血，整个人躺在地板上。本来以为已经培养出了完全服从的头脑，但他显然已经不管用了。年轻人本来应该是升之介的敌人，但升之介看着这年轻人的眼神，却有着安心与希望的光辉。
这眼神真讨人厌……
一头黑色的怪物站在升之介的身旁，往这儿看了过来。这匹黑色怪物多半会不顾一切地保护升之介，就跟当年背叛自己时一样。那对宝石般漆黑的眼睛，有着为人母的眼神。
这眼神真讨人厌……
眼中所见的一切都糟糕透顶，全身因怒气而颤抖。搞不好自己已经陷入了恐惧，害怕会失去一切。这就是所谓的绝望吗？
不对，不是这样，还剩下一个希望。这对自己来说是希望，对其他人来说却是绝望。只有这个东西仍然没有任何改变，就放在男子的身后。
潘朵拉之盒。
只要有它在手，就能够扭转这一切，让拿到胜利的年轻人落败，让相信年轻人的少女失意，让对未来抱持希望的升之介失望，让想要保护儿子的黑色怪物破灭。只要打开盒子，这世上的一切都将当场逆转。
男子软呢帽下的脸孔，转变成一种开心的表情。
一切都完了。野心已经毁了。既然如此，就剩打开盒子一途而已。就亲眼见识见识这盒子里装的是什么吧，委托人已经无关紧要了，反正从一开始就算计好了要在利用完之后背叛他们。升之介？他才不管那小孩会怎样，毕竟升之介已经完全不能发挥第一媒介该有的作用了，既然如此，他就跟一般小孩没什么两样。该死的EME，自己多半已经无法从这里脱身了，既然如此，乾脆带着全世界跟自己一起陪葬。
「看我打开盒子……」
男子转身朝向背后。
潘朵拉之盒就放在那儿。足以毁灭这个世界的盒子，就放在他伸手可及的距离。男子有种掌握全世界的感觉。世上万物的命运都掌握在自己手中，这感觉挺不赖的。
「糟了……！」
年轻人有了动作。
但已经太迟了，就算拿枪指着他，也已经太迟了。男子的手碰到了潘朵拉之盒，准备打开盖子。
如果能一发就打穿脑袋，也许还来得及阻止男子打开盒子。然而就凭他疲惫已极，不停颤抖的手，真的有办法命中男子的头部吗？不可能。而且别说办不办得到，这年轻人根本就不敢瞄准别人的头部。太天真了。管他子弹打到哪里，男子已下定决心，不管用手还是用嘴，都要打开盒子。
男子嘴角上扬，拉开了盖子上陈旧的盒拴，打开了潘朵拉之盒。
「……咦？」
但是盒子却没有开启。
自己应该已经打开了盒子，但盒子就是没有开启。男子再次打开盒子，盒子还是没开。
男子低头看了看自己的身体。
结果就看到身上长出了无数的尖刺。
「……这？」
他转动颈子，勉强回头往后一看，就看到了那只黑色怪物。
从怪物前方长出的无数尖刺，刺穿了男子的身体，包括双手双脚在内，刺穿了每一个部位。男子的脑以为自己已经打开了眼前的盒子，但身体却没有照大脑的命令行动，终于连自己的身体都变得不听命令了。只要跌了一跤，一切就再也不能随心所欲。
「琴……琴音……你这女人……！」
男子喊出了升之介母亲的名字。
只要打开盒子，儿子就会丧命。做母亲的又一次保护了她的儿子。
尖刺从身上拔了出去。
男子往前一倒，就这么趴在潘朵拉之盒上。
「该……该死……身体……动不了……」
男子想要勉强打开盒子，但身体却硬是不听使唤。
「我得……打开……盒子……盒子里装着……什么样的怪物……该死……该死……盒子……盒子……盒子……」
血从全身的伤口流了出来。
身体逐渐变得冰冷。
盒子就在自己的身体下面，但就是没有办法打开。好想打开盒子，不然自己死也不会瞑目。盒子里到底有些什么，正是自己最想知道的事情。竟然没搞清楚这件事就死，再也没有什么死法比这个更糟糕了，简直是地狱。但意识却逐渐远去。
不知不觉中，年轻人已经站在自己变得昏暗的视野里。
他拖着满身疮痍的身体，一路走到了这里。
这个年轻人实在强悍。
「……涅川盘三，告诉我一件事，你的委托人是谁？你应该早就打算不把盒子交给委托
人，占为已有才对。这委托人是谁？是谁委托你去偷潘朵拉之盒？我求求你，告诉我。」
年轻人问了。
但男子也不知道这个问题的答案，这个委托人从头到尾都神秘兮兮。男子唯一看过的，就是代表整群委托人现身的老人，除此之外他什么都不知道。这群人有着多到数不清的钱，仿佛知道这世上的所有事情。
但是在这个国家里，又有多少人能够拥有凌驾在EME之上的情报网呢？
意识已经逐渐朦胧。
「……红老弟，你让我玩得很开心……你实在是个很有意思的盒子……EME这个组织……是个很有意思的盒子……可是，不管组织看起来多光明正大……只要打开盖子……里面装的东西都是又黑又脏……EME，大概也不例外……」
他说到这里就停住了。
年轻人单膝跪下，向男子问道：
「喂，你怎么了？涅川盘三，喂——」
年轻人揪着男子的衣服，喊了他一次又一次，但男子早已断气。
脸上还挂着令人毛骨悚然的笑容，露出一口异常整齐的牙齿。
北海大地。
朝阳已经从远方海面上采出头来，但太阳几乎还躲在厚重的云层后方。来回拍打的海浪声不绝于耳，无数海鸟在远方鸣叫，四周充满了浓烈的海水气味。
「好冷……」
红抱怨了一句，拉紧了制服的领口。
呼出来的气息是白色的。
渡轮已经抵达函馆。由于船上发生意外，乘客至今还不能下船。相信包括彩装卡车的司机在内，船上客房内的旅客内心应该都非常不满。红已经联络上总部，处理班的人员很快就会赶到，而在这之前，有件事红必须先去完成。
「红学长……」
红肩上扛着潘朵拉之盒，正要跨上汽艇时，一道娇滴滴的声音喊了他一声。
是茜。
红看了茜一眼。
她的表情显得非常担心，想必是担心红的身体吧。红的身体不分外观或内在，都已经残破不堪，每踏出一步，剧痛就从脚底直窜上背后。但他不能让痛苦表现在脸上，这样只会平白让茜的表情变得更担心而已。
红没有露出痛苦的神色，而是轻轻微笑。
「……要不要我也一起去？」
茜战战兢兢地问了。
红摇了摇头。
「不，不用了。谢谢你，小茜。」
这个盒子要丢到哪里。
最好别让她知道。
要是茜知道，真不知会为她招来什么样的灾祸。
最好只有自己一个人知道盒子丢在什么地方。
男子断气前所说的话，一直让红挂心不下。
「升之介要怎么办？」
「随他高兴。要让EME保护当然可以，想跑的话就让他跑也行。」
升之介待在船上的停车场。
跟怪物的尸体与父亲的尸首待在一起。
真不知道少年作何感想。
「升之介他好可怜。」
茜的一双大眼睛泛起泪光。
茜也一样父母双亡。红知道跟自己一样孤苦无依的她，多半是想到升之介的将来会有多艰辛，才会流下眼泪。
红深深地点了点头。
「嗯，就是说啊……」
「对不起……我明明已经下定决心不在任务中哭的……」
「别在意，为别人流下的眼泪，不是来自脆弱……」
红平静地说了。
他看了看北方的海。
眼前是一片几乎让人连心都要冻僵的酷寒世界。
「……EME的人也差不多该到了，之后的事就交给你处理。在我回去之前，都不要跟EME的人谈到我。」
「好的，我明白了……」
红上了汽艇。
放下盒子之后，他以熟练的动作发动引擎，就地征用的汽艇慢慢远离了北方的陆地。海浪很高，要是不小心落海，可能短短几秒就会冻死。朝陆地上一看，就看到茜两手紧握在胸前的身影。红挥了挥手，茜也拚命挥手回应。她的身影不断变小，最后终于连陆地也消失于视线范围。
四周只有海水。
「呼……」
红在汽艇上躺了下来。
身旁放着潘朵拉之盒。
他再也动不了了。
红仰望着天空。
天空是一片铁灰色。
男子断气前所说的那番话，至今仍让他挂在心上。
他到底想说什么？
还是说他其实什么都不打算透露？
如今已无从得知。
汽艇一路在北海上行进。
就往天涯海角去吧。
红闭上了眼睛。
离得越远越好。
就到一个远得连自己都不知道在哪儿的地方，再把这个盒子丢下去吧。
为了不让任何人打开盒子。
任何人都不例外。
「……」
载着红的汽艇就在大风大浪之中无止尽地笔直前进。
所向之处，是一片铁灰色的天空。
这是一个让人不知道身在何处，也看不出是什么时候的空间。
眼前看得见的，就只有厚重的黑暗。
存在于其中的，就只有无数的声息。
「看样子我们没拿到潘朵拉之盒啊。」
其中一道声音这么说了。
现场看不到这个人的身影，就只听得到声音。甚至连这道声音是老人还是小孩都让人无法分辨。
「我本来还以为凭他的本事，应该肯定拿得回来呢。」
另一道声音做出了回答。
这道说话声音倒也并非显得特别失望，听起来一点都不像到了最后关头才让最后防线失守的一方该有的语气。只有手上拿藏有无数张王牌的人，才会有这样的语气。
「八百万机关——」
另一道声音说出了这个名称。
接着又有别的声音接过了话头：
「他们每次都来碍我们的事。」
但这道声音听起来却颇为自得其乐。
只有声音的会议继续进行。
「这群国津神还真有一套。」
「当年那个事件也是一样，到头来又是他们在碍事。」
「听说他们将那个事件称为『塔』事件。」
「塔事件？啊——原来如此，原来是这么回事啊？这名称取得好，够幽默。」
「的确。」
黑暗中传来无数的笑声。
从这群声音的主人身上，可以感受到他们老神在在的程度已经达到压倒性的地步，就像跟三岁小孩摔角般游刀有余。就算手臂被小孩咬上一口，也无需真正动怒。
「也罢，那个『计划』我们就另想办法吧。」
PORTPROJECT。
他们如此称呼「计划」。
「少女是吗？」
「不，那名少女还无法完全控制自己的能力，这样到了紧要关头是派不上用场的。」
「那就等她在那群国津神里自然长大吧。就算我们不插手，他们应该也会主动培养。」
「如果是那名少女，搞不好有办法唤醒凌驾于潘朵拉之盒的存在啊。」
「嗯，没错。在这之前，为了『计划』的需要，我们就先另外准备其他王牌吧。」
「不用急，我们有得是时间，再观望一阵子应该也不坏。」
「这提议也不错。看清楚这群国津神到底有多少本事，确实挺不坏的。」
「不坏。」
「不坏。」
有国津神就有天津神（注：国津神和天津神皆为日本神话中的神明，其中天津神几乎统治了所有国津神）。
黑暗中的声息逐一消失。
最后终于什么也不剩。
3
她是一名美丽的女子。
巽苍乃丞。
二十三岁。
坚毅的眉毛下长着一对大眼睛，再下去则是清秀的鼻梁与紧闭的嘴角，是一位有着完美美貌的美女。一头乌黑亮丽的长发在正中央分成两边。身高一七五公分，看起来比实际身高还高。她不但脸孔美丽，更有着美胸与纤腰，以及一对极为修长的美腿。不管从什么角度看，怎么看，都让人觉得是个顶尖模特儿。这就是苍。
身为EME中PC课GA的苍，抬头仰望耸立于眼前的黑色建筑物。
千代田区某处。
位于这里的EME总部，特意盖得让四周的建筑物遮住。总部分成好几栋建筑物，每一栋建筑物都有着色泽亮丽的黑色外墙。乍看之下或许会觉得这些建筑物是巨大的立方体或大型石碑，但是只要仔细一看，就会发现外墙上该有的窗户还是应有尽有。由于外墙与强化玻璃之间并没有接缝，乍看之下会觉得是连成一片的黑色外墙。
苍抬头仰望的，就是其中最大的一栋建筑物，也就是总部的主栋。
「……」
这是因为眼前理应已经看惯的建筑物，突然让她觉得陌生。外观上跟平常并没有什么两样，就是一栋从上到下一片漆黑的建筑物。然而她却感受得到就在擦得没有半点污渍的玻璃内侧，有着一种来路不明的物体在其中翻腾。
「……」
多半是错觉吧。
苍把拾起的视线收了回来。
美丽的嘴角泛起微笑。
她的微笑是有理由的。因为她接到了报告，站在EME总长而非PC课GA的立场，这份报告非常值得她高兴。EME的现任总长，正是苍的真面目。平常她都以PC课GA的身分潜伏在队员之中，只有寥寥可数的几个人知道她的真实身分。
有些事件让身为总长的苍很伤脑筋。这样的事件非常多，但其中一件已经获得解决，那就是潘朵拉之盒。据说只要打开这个盒子，就会毁灭整个世界。而阻止这个盒子打开的，并不是全权负责这起事件的OP课人员，而是跟苍同属PC课的人。
乾红太郎。
小红。
他每次都会在意想不到的地方碰上事件，漂亮地克服难关，是个非常可靠的同僚……
不，应该说是部下。这样一来，他跟其他课之间的冲突应该又会越演越烈，但这正是红吸引人的特点。在事件中负伤的红，今天已经来到了他许久没有出席的总部。
「好了，今天该怎么欺负他好呢？」
苍露出开心的表情，从正门走进了总部之中。
终章
EME总部，PC课办公室。
不分早上、中午、傍晚还是晚上，这里总是有人忙碌地活动。PC的活动不分早晚，毕竟事件不会配合人的作息时间发生。
这一天。
红站在PC课课长水狩一马的办公桌前。
「啥？」
「本来遇到这种情形，是该交给OP课照料啦。不过这是他本人的要求，所以啦，就有劳你了。」
水狩以没有丝毫威严的语气这么宣告。
这个人大约三十岁上下，头发简单地往后梳拢，没刮乾净的胡子与他十分搭调。他穿着一件皱巴巴的衬衫，松开领带，看着手上的报纸。他看的是赛马报，照水狩自己的说法是：
「马比PC还难攻略」
真是一句一点都不重要的格言。
「可是要说带见习，我已经在带小茜了。」
「不，你也知道一个人最多可以带两个见习生嘛？像你也和三木也一起跟过同一个人，而且三木也身边已经跟了两个见习生了，你也要多加油。这孩子不是很可爱吗？哈哈哈。」
水狩着实说得不关己事
接着就不客气地拿起红色铅笔在报纸上画圈。看样子他放在赛马报上的心力，比跟红讲话还多。
「……」
红朝站在一旁的小孩看了一眼。
可是他找遍了整间办公室，就是没看到可爱的小孩。红还不肯放弃抗争：
「可是——」
「……」
水狩停下了红色铅笔的动作。
接着以一脸嫌麻烦的表情看着红，一只手来来回回地摸着他下巴上没刮的胡子。
「……我说啊，红，你确实干得很漂亮。没让对方打开潘朵拉之盒，这点毫无疑问是你的功劳。了不起，我可办不到。可是啊，该怎么说呢？就是那个，不是有个说法叫做史瓦辛格的猫吗？」
「是薛丁格的猫。那是常识。」
「对对，就是这个。就算号称那个盒子一打开就会毁灭世界，到头来根本也没人知道那里头装了什么。而且就算你说已经把潘朵拉之盒丢进海里，事情哪有这么容易作罢？当然也许以后再也没有人可以打开这个盒子，但是奥林帕斯那帮人可就气疯了。这次看在你这么活跃的份上不予处分，本来这可是要扣薪水的，知道了就带他认识一下总部还是哪里吧！我很忙，别一直打扰我工作。」
水狩再度开始用红色铅笔在报纸上画圈。
哪家EME会有这种课长职位，只要负责拿红色铅笔在赛马报上画圈就好？
红朝着站在一旁的小孩看了一眼。
那里站着一名少年，但并不是什么可爱的孩子。他的眼神极为冷漠，一张脸始终摆着扑克脸。
少年穿着一件戴上帽子就会变成燕子头形的连帽外套跟短裤，两只手插在外套腹部的口袋里，背着一个古色古香的木盒。少年的个子很小，更让盒子显得异样的大。
他是升之介。
升之介进了EME，而身分当然还是见习队员。进入EME的GA，都要先跟着有经验的GA担任助手，实习到能够独当一面为止。红过去也是一样。
升之介抬起头来看了看站在身旁的红。他大概看了两秒左右，马上又把头转回前方。
「请多指教了，红。」
接着脸仍然朝着正面，以冷漠的语气说了这句话。
脸上还是一样面无表情。
「这么快就连尊称都省啦……」
想到未来的辛劳，红重重叹了口气。
升之介走进了EME的育幼院。
他们说红以前也待过这问育幼院，在这里还可以接受跟义务教育同样的教育。这间育幼院位于总部之中，是专门为了与世隔绝，或是不能出现在世人面前的人而打造出来的。里头的小朋友们，几乎全都住在宿舍里。
面积比平均略大一些的雅房，有床、书桌跟书架，没有任何不方便的地方。
升之介决定在这间宿舍里开始他的新生活。
EME。
不知道在这里到底会有什么样的生活等着他？
他的内心充满了不安，毕竟一切的一切都跟以往完全不一样。虽然过去他跟在父亲身后跑遍了全世界，但只要乖乖听话就可以，然而今后他却必须自己独立思考，自己行动。不知道自己办不办得到？再加上身边的人们也全都是一些跟自己不同人种的人，有一大堆事情要担心。
升之介想起了两个人。
红跟茜。
这两个人非常爱管闲事。
红是个肉体跟精神层面都非常强悍的男子。
茜则是个心地善良的女子。
不知道他们两人对自己有什么观感？想来多半还是很讨厌自己吧。不过没有关系，反正他也没打算要博取他们的好感。
「……」
坐在床上的升之介下了床，走到窗边去。
打开窗户。
就看到阳光射进房内。
是个好天气。
外头可以看到几个跟自己差不多年纪的小孩在玩要。男生头上长着角，女生则身上长着翅膀。他们都是只有在这个EME里才能平安度日的小孩。
等到习惯在这里的生活之后，升之介还打算上上看正常的学校，因为他很感兴趣。可是这些学校里有着更多的人，老实说不安比期待还要多。自己真的有办法过好这样的生活吗？
孤伶伶的自己真的办得到吗？
升之介打开了放在床边的木盒盖子，有着黑豹外形的拟态兽就从木盒里出现。它走到晒得到太阳的地方，就在那儿坐了下来，看了看升之介。
升之介在暖阳下，倚着拟态兽坐了下来。毛色漂亮的身体给了他无穷的温暖。
自己所选的生活，是一种跟过去不一样的平稳生活。但平稳的生活对自己来说才是另一个世界，他必须适应环境，从自己开始改变。
跟周遭人们的差异，应该会形成沟通上的鸿沟。周遭的人们也许会排挤跟他们自己不一样的人。自己决定要定的这条路上，等着自己的也许只有痛苦。
升之介的膝盖上，放着他一直非常小心带在身上的小盒子。
那是他非常宝贝的盒子。升之介打开了这个盒子，结果从盒子里溢出一段音乐。他闭上眼睛，专心倾听这段音乐。
音乐盒。
这个音乐盒是母亲送给升之介的唯一一样东西，是他母亲待在日本的时候买的。由于他们一直在全球各地来回奔走，用不着的东西部不会带在身边，但升之介的母亲却一直很宝贝地将这个盒子随时带在身上。而当她遇到难过的事，每次都会听这首曲子。
旋律非常美妙。
乐曲强而有力。
升之介专心听着这首曲子，让亡母的回忆填满心头。相信今后仍会遭遇许多令人痛苦的事，但自己仍然决定试着努力看看。
红跟茜在EME的育幼院里，往升之介的房间走了过去。
温暖的阳光从走廊上成排的窗子射了进来。
「——受不了，真没想到竟然会叫我去照顾那个小鬼。」
红让自己的不满爆发出来。
茜走在他身旁，嘴角却含着笑意。
「嘻嘻，红学长，这样不是很好吗？」
「而且竟然还用我以前用过的房间，他还早十年啦，早了十年。」
「可是你看起来挺高兴的耶，红学长？」
「哪有，没这回事。」
两人来到了红以前用过的房间门前。
接着他们听到了某些声音。
「……啊，这个音乐。」
「嗯？」
「就是这首曲子，之前我很想知道的就是这首曲子。」
「啊——就是你上次提到的那首曲子啊？」
红侧耳倾听。
这首曲子是从升之介的房里传出来的。那是一种像是细小的金属片互相碰撞形成的清澈音色，多半是音乐盒。
升之介的房门开了一道小缝，音乐似乎就是从这道门缝传出来的。
「我看看。」
红轻轻打开了房门。
接着就看到升之介打开房间的窗户，在地板上舒服地晒着阳光。他靠在黑色的拟态兽身上晒着太阳，模样简直就像一对母子。从门缝中看不出升之介是睡着还是醒着。
一阵余音绕梁的曲调从放在他身旁的音乐盒中传了过来。
「对了，我想起来了。小茜，这首曲子叫做『希望之辙』。」
「希望……之辙——」
那是一首会让人觉得内心得到鼓舞的曲子。
无论是多么难过的时候，只要听着这首曲子，多半就能涌起向前迈进的勇气。
茜闭上眼睛，让背部靠上墙壁。
「这首曲子真棒。」
「嗯。」
红静静点了点头。
太阳非常温暖。
接下来好一阵子，他们就在门外倾听这旋律优美又充满力道的曲调。
盒子里装的东西——
果然是希望。
END
后记
是箱子没错。
而且还是在箱子上。
我成功地在箱子上写完了这部作品，很遗憾的这个箱子并不是最经典的橘子纸箱，但至少是瓦楞纸箱。这样写稿的模样，简直就像个穷学生，要是让别人看到，对方肯定会想对这穷学生鼓励一番。如果还有骊歌歌词里提到的萤火虫光芒或窗边雪就更完美了。到底是为了
什么，让我不能在书桌上，而是非得在箱子上写下这部作品不可呢？这点我说不出口，所以只好用写的。
是因为要写和盒子有关的作品，为了让自己感受得到盒子的感觉，才在箱子上写？不对，不是这样，纯粹只是我脑子出了毛病？这也不对。叫Tellme～
答案是我在写这类作品之前搬了家，但打包的家当都还没拆，就搞得必须开始执笔短篇跟长篇作品。唉，截稿何其残酷，一旦把时间花在其他琐事上，自然就会拖到截稿日。在这种艰难的处境之下，自然不容我去整理家当，只好先开始撰写作品。书桌上摆着口形的箱子，椅子上摆着口形的箱子，环顾四周，全都是口形的箱子。这是箱子的王国，也是箱子的监狱。
口口口
口我口
口口口
没有空间，谁来给我空间啊？可是我还是一直写。刚开始是在搬家公司用来打包的纸箱上面写，只是这纸箱怎么用都嫌太矮，所以我就决定改用新买的微波炉箱。这个箱子就非常适当，之后我就都在这个箱子上撰写作品了。谢谢你，微波炉，真的很感谢你。不管下雨、刮风，还是下猪，我都一直在箱子上写作。其实才没有下什么猪啦！就这么展开数十日的激战，最后我终于成功地写完了作品。在箱子上写出一本描写盒子的小说，也
因此，完成的自然是一本盒来盒去的作品。这样我总算可以开始开封家当，整理房间了。正当我动起这个念头，责任编辑对我说了这句话：
「好，那就先写些连载用的短篇来积稿吧。」
「嗄！」
换个话题葵妈妈。
这次书籍厚度上也多了些弹性空间，本来足打算加进一个号称EME新展开的「葵妈妈纪行」超短篇单元，但由于气氛跟正传实在天差地远，只好忍痛割爱。
全国二十万葵妈妈迷，以及两千万未来的葵妈妈迷，真的很对不起你们。
不过还请各位尽管放心，由葵妈妈主演的超短篇，已经确定将在短篇作品之中复活。敬请各位读者期待《DRAGONMAGAZINE》上连载的「葵妈妈纪行」。
写超短篇自然会导致可以写的场面大幅受限，但能够在比较不受限的短篇中自由发挥，就结果而言也许反而是件好事。不管怎么说，葵妈妈终于要杀进本志了。
说到这个，《EME》推出广播剧CD了。
相信大家还是觉得小说归小说，广播剧CD归广播剧CD。但愿有买来听的人都能听得言同兴。
说到这个，我最近买了电视游乐器。
我买了PS2，真是震惊飞踢。我脑子里的时间还停在念小学时玩的八位元游乐器，所以对这款主机的性能真的是震惊飞踢。附带一提，不知道各位读者知不知道有一种调味料叫做「吃惊印度」？不过这点跟这里要谈的话题无关，所以我就不提了。
我们再拉回正题。
尽管游戏可以用的容量有了压倒性的增加，但这些容量搞不好几乎都用到图像表现了？
实际情形不知是如何？总觉得不管现在还足以前，好玩的游戏款数都没什么两样。话说回来，我有在收集跟其他游戏有着不同系统设计的个性派游戏，要是各位读者知道有什么比较另类的游戏，还请来信告诉我。
游戏越堆越多，可是有拆来玩的游戏却一只手就数得出来。根本空不出时间来玩游戏。
「魁！！男塾THE怒驰暴流」（注：BANDAI，于2002年发行的PS游戏）倒是有拆来玩。
PS2还可以拿来玩PS的游戏，这点实在很棒啊。我认为这种有考虑到消费者需求的
作风非常棒，我可不想领教主机一换代，上一代的游戏就插不进去的那种情形了。
还有音乐也变得更清晰了。因为是CD，说来也许挺理所当然的，不过之前我一直以为不管是CD还是机械音源都没什么两样。一直到现在，我有时候脑子里还会突然放起古董级电玩游戏「地底冒险（Spelunker）」或「列车寻宝（Challenger）」的主题曲，「功夫（YieArKung-Fu）」的主题曲也常常会冒出来（注：以上皆为任天堂游戏）。不知道各位读者有没有这种脑子里突然放起怀念老游戏音乐的经验？有的话就有病了。顺便讲一下，我的「地底冒险」卡匣有发过红光，只是我不知道这到底意味着什么。我一直没办法把这个游戏玩到破关，主角老兄（名字我忘了）明明是个探险家，却两三下就会挂掉。光是摔到深度只跟自己身高一样的洞里都会摔死，到后来甚至只要碰到蝙蝠的粪便就会死。主角老兄为什么会那么弱呢？我不知道这种设计之中到底有着什么样的意义，可是我就是没有办法把这款「地底冒
险」玩到破关。不知道「地底冒险」会不会在PS上推出续集作品？我很想听着那悲伤的主题曲，看看这超容易死的主角老兄在压倒性的绘图能力表现之下又是什么模样。
真是受不了这位老兄啊。
本集精选电影。
该怎么说呢？最近我没去看电影，也没有看DVD。
到现在我还会收到来信说：
「影片出租店兼差的工作要好好做喔！」
这种一流的幽默感真的让我非常惊讶。让我震惊飞踢。
非常感谢各位读者的来信，包括这位要我兼差加油的读者，也非常谢谢你。为了不走回头路去当打工小弟，大哥哥可要好好加油了。影片出租店的打工我已经辞掉了，所以我现在好歹也算是职业作家了。
所以呢，停掉在影片出租店打工的工作之后，也就不会跑去租影片了。
我去看了《颤悚空间（PanicRoom）》。买了《颤悚空间》的DVD，才知道还有附赠手电筒。哇，好棒！我才不想要。（注：以上指日本当地发行的情况）
本集精选电影。
本集精选是一部叫做《VERSUS》的电影。
这部电影可了不起了。这是一部还算新的国产电影，感觉就像充满酷劲风格的暴力描写，重创了世间无数的蟑螂级电影。
我跟责任编辑BRAINDEADK藤氏都觉得这种电影当然得去侦察看看，所以就跑去电影院看了，没想到非常好看。
如果要问说这是一部什么样的电影，答案是开头就先打打杀杀，之后又再打打杀杀，接着还是打打杀杀，打完又有新的打打杀杀，最后也一样是打打杀杀，整片就这样结束。虽然
整片都只在打打杀杀，但演出实在非常了不起，让我觉得这位导演应该会一路爬上颠峰。
话说我在电影院买了介绍手册跟杂志书，电影配乐CD倒是想趁回家时去CD店买，所以开完会后就跑了一趟CD店。在四楼的电影音乐区买好了电影配乐CD，我就在楼上的世界博物馆区悠哉悠哉地逛着CD，还把在楼下买的CD袋子顺手放在架上。
等到看完其他产品想要回家，准备去拿理应放在架上的袋子。就在这时，发生一起不得了的大事，原来竟然有颗巨大的陨石从天而降，直接砸上CD店，引起一阵大爆炸。
骗你的。
各位猜得没错，其实就是装着我刚买CD的袋子，从架上不翼而飞。我当然立刻去找，连一些很不可能的地方都找过了，但就是没有找到CD袋。我也有问过店员，但是并没有人送失物过来。怎么会这样？结果我只好又跑去四楼的电影音乐区再买了一张一样的CD。
本集告诉我们一个教训，那就是要小心陨石。
不对，是小心东西别乱放。
对了，有人遇过在一家CD店买的CD拿到其他店却触发防盗警报的经验吗？我就遇过这种事。
有实力的电影导演真是令人欣赏。
我们拉回正题。
专业领域里有实力的人总是令人佩服，真的是很棒。相反可就让人讨厌了，我自己也准备好好努力。加油啊我，是的我。（我也会加油by责任编辑）
所以呢，这篇后记接下来有十行左右就在校正阶段被砍掉了。感冒发烧时写下来的后记，实在是挺危险的。
老家养的狗死了。
它年纪已经大了，而且从以前身体就不好，当我接到通知而赶回老家的时候，它就已经断气了。我觉得它活得很努力。工作太过忙碌，所以很少有机会回老家，没能见它最后一面，让我觉得非常遗憾。我真的很想再摸摸它的头。在房间里找到狗毛，就会想起跟它一起玩的种种。以前发现衣服上沾到狗毛，都会觉得很碍事而拍掉，但是现在找到狗毛，我就再也不忍心拍掉了。心情真是落寞。
最后是下集预告。照进度下次要出的是《EMEBLUE3》或《EMEBLACK2》，也说不定是《EMERED2》。
目前还不确定会出哪一本，不过其实已经决定了。
泷川武司




