文件发布时间:2012-05-14 14:38:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：打工吧魔王大人
本卷名称：短篇

魔王，决意要做诚信买卖
网译版 翻译 飘の芸@轻之国度

说起来，这对他来说或许是舍生忘死、奋不顾身的技能。

就算在战斗中败下阵来逃亡至此地都没有颠覆战况，尽管可以孤军奋战，然而周围却尽是敌人。

没有能信任的伙伴，奸佞之人也不知严于律己，所以现在任凭主人的生命被缩减。

事已至此他觉悟到应该要做个了断了。

为了颠覆让人绝望的天命，必须亲自行动。

「……魔王陛下。」

他对喘喘不安地吃着敌人送来的食物的主人垂下头来。

「恩？干嘛，芦屋。」

因为敌人的折磨以及力量的匮乏而干劲全无之时，被迫吃着大量明显无法摄入胃里的食物，仿佛一脸死相的他的主人――真奥贞夫微微抬起头来。

「我想暂时休息一下。」

「……哈？」

「诶？」

「什么！？」

「啊？」

「咦……」

在建成50年的木结构公寓『Vila・RoseGV』二零一室六叠一户的魔王城里，吵吵闹闹的人们用各种各样的反应凝视起他――芦屋四郎的脸。

「什么？我可以认为这是魔王军覆灭的征兆吗？」

魔王军的第一大敌勇者艾米莉亚――游佐惠美愣愣地看着芦屋的脸。

她在窗边的电脑桌前单手抓起堕天使路西法――现在则是姿态更加堕落的NEET漆原半藏的前襟，正要把他扔出窗外。

但是惠美的注意力被芦屋分散，被抓着的漆原得以解放，而摔在榻榻米上。

「呼哈……」

眼看就要窒息的漆原转动了下眼睛便昏倒了。

偷偷在勇者的包里藏发信器的事件被暴露，刚才正是在接受制裁。

没有被夺去性命已经算是万幸。

「喂、喂，休息是指……」

因为忠臣的突然请辞而狼狈不堪的当然就是他的主人魔王――真奥贞夫。

与过去统领魔界、称霸异世界安德・伊斯拉之时相比，真奥最近确实尽干着些不像魔王的事情。

然而就算如此，也不记得有做过什么让在魔王军四天王恶魔大元帅中也是第一忠臣的阿尔谢埃尔――芦屋四郎背离的事情。

前几天，在与大天使沙利叶的战斗中取回的魔力也因为修复战斗过程中被破坏的日本的基础设施而消耗殆尽，所以被策划着等恢复魔力时凯旋而归进攻异世界安德・伊斯拉的芦屋严厉批评。

但是，关于这一点，也因为是无可奈何的事情，应该已经得到谅解了吧。

「那、那个……难道是因为我多管闲事了吗？」

不安地询问道的是现在在魔王城中唯一的普通人类、日本女高中生佐佐木千穗。

她是真奥打工场所――快餐店・麦格劳幡谷站前店的后辈员工，也是唯一知道安德・伊斯拉以及魔王城居住者的真实身份的人，她竟然在知道真奥是魔王后仍旧抱有恋慕之情，于是就这么时不时送来亲手做的料理。

「因、因为我和铃乃小姐来做饭而抢了芦屋先生的工作嘛，如果是这样的话，我……」

「啊，不，并不是因为这个。」

芦屋慌慌张张地向露出悲伤表情的千穗解释道。

「我也承蒙您的相佐，这个、那个，真的是帮大忙了。」

芦屋在魔王城的工作是指洗衣做饭扫除理财等全部家事。

而且，做了那么久主夫后无论如何都会厌倦自己料理的味道的。

就这点上来说，千穗送来的料理让芦屋轻松了不少。

「那么，你到底是吹的什么风呢。我的想法也和艾米莉亚一样，不过，如果是魔王军覆灭的征兆的话，随便逃到哪里去就好了，但是连理由都不知道就不见的话，真让人毛骨悚然。」

Vila・RoseGV二零二室的居住者也就是魔王城的邻居并且是安德・伊斯拉西大陆最为得势的大法神教会的圣职者克里斯汀・贝尔――镰月铃乃一边整理着装饭菜的保鲜盒一边随意询问道。

虽然同为送来亲手做的料理的人，但铃乃和惠美一样是魔王城的敌人，她的料理是用加入了对恶魔有一定程度损害的食品添加剂圣化食材做成的。因此，虽然承认她对家庭财政的帮助，但是芦屋并不怎么欢迎。

在让人窒息的沉默中，芦屋突然看向千穗和惠美后，又痛苦地摇摇头。

「……恕我难以据实相告……」

「等、喂、真的假的、喂……」

真奥渐渐了解芦屋好像是认真的，一边忍受着千穗和铃乃的料理攻击而膨胀起来的肚子所带来的痛苦，一边站起来。

真奥靠近跪在榻榻米上的芦屋，抓住他的肩膀。

「你、你有什么不满！？你、你是在气我最近我打工回来的时候顺便在便利店买法兰克福香肠吃吗！？还、还是气我把买东西的收据弄丢了！？还有，之前我不是故意买两份卫生纸的啊！」

「如果是为这点事情就不满到要背弃你的大元帅还是早点换掉比价好吧……」

因为真奥慌乱中想到的事情过于渺小，惠美向身后的真奥投去类似同情的目光。

「不，绝不是对魔王陛下或者职场环境抱有不满。」

「原来没有啊。」

魔王被发现买东西吃而惊慌失措，但明明是魔王军四大天王之一的恶魔大元帅，却在这六叠一户的房间里被迫没完没了做着主夫的工作，对此都没有觉得不满总觉得很是问题。

「只是……这样下去，不久魔王军或许会再次落得灭亡的悲惨下场，如果通过我的让位能够稍微缓解这种灭亡的话……」

「完全不明白你在说什么！给我说清楚！」

真奥以认真的眼神紧盯着芦屋。

主仆两人一副无法理解的表情对视了一会儿后

「那么……魔王陛下、请您稍微到外面……」

芦屋死心般垂下头，和真奥一起走出屋子。

除了晕过去的漆原，三个女性因为不知缘故而面面相觑，然而不久回到屋里来的真奥一副微妙的神情。

「喂，惠美，还有小千。」

「……干嘛啊。」

「是、是的……」

「不好意思，今天可以先回去吗。事情以后在说。今天……就让我们自己搞定吧。」

从真奥非常严肃的表情中感觉不到平时的从容。

看着这甚至有些悲伤的脸庞，惠美哼了一声说道。

「……是是，我知道了。走吧，千穗。」

「诶，游、游佐小姐，但是……」

「小千。」

真奥诚恳地对不知情况而陷入混乱的千穗叫唤了一声。

不用担心。千穗好像能够听到这样的声音。

「……我、我知道了……但是……」

尽管如此，千穗还是忍不住问道。

「芦屋先生……不会去别的地方吧？」

「……没事的。」

芦屋沉默着不想说话，真奥代替他回答了。

「是真的吧？就算你一个人变成游击队我也会砍你哦。」

「你给我赶紧回去！」

真奥打起精神对着千穗重重地点了点头，并冷淡地把惠美轰走。

两人走出玄关后，看到芦屋沉默着站在走廊里。

惠美看都不看一眼而千穗则微微行礼便离开了公寓。

芦屋的眼神追随着两人的背影，深深地叹了口气。

「……什么啊，事情变得很微妙啊。」

或许因为只有Vila・RoseGV的居住者铃乃独自被留下了，心情好像很不好。

「那么，我也……」

这么说着，匆匆忙忙刚想要站起来，突然就被从外面回来的芦屋阻止了。

「等等，克里斯汀・贝尔，你给我留下。」

「……你说什么？」

真奥似乎也目光严肃地看过来。

和惠美、千穗回去之前截然不同，铃乃因为两人发出的危险气息不禁摆好架势，一下子拔出插在自己头发中的簪子。

刹那间光芒闪现，束起她头发的小小簪子变成了与小身材的铃乃不相称的巨大锤子。

铃乃的簪子是让作为武器的十字形道具的进化成法术武身铁光的媒介。

它的力量大约是一击之下便能破坏新宿站变电设施的程度，关键时刻可以毫不费力地打败失去魔力的恶魔三人组，然而就这么被包围的话还是无法隐藏紧张的神色。

「别做蠢事。你们这些家伙觉得联合起来就是我的对手了吗？」

尽管铃乃这么说着牵制对方，但真奥和芦屋并不老实听话。

「闭嘴贝尔。你得协助我们，你没有否决的权力

「可笑之至啊，什么叫没有否决的权利？你这家伙准备如何用现在的力量让我屈服？」

「总之这段时间，你只能协助我们。」

真奥交叉手臂，斜着眼瞥向昏倒在窗边的漆原。

「漆原胡乱使用家庭财政，买了发信器花掉四万摇＞褪且协助我们填补这个数字啊！」

这时，用喇叭大声叫喊着的废品回收站的轻型卡车路过公寓外的道路。

「……………………四万焉？」

刚才还是临战架势的铃乃眯起眼睛。

「漆原为了定位被沙利叶和你绑架的惠美和小千的所在地才使用那个器械，这是那个器械的价格。」

「什、什么是确定所在地的器械？」

铃乃惊讶地看向漆原。

确实跟着沙利叶来到政府大楼的时候，就很在意真奥是如何掌握自己的所在地。

「这、这种事情怎么可能……」

「总之，你是知道的吧贝尔。你无法拒绝我们的要求的原因。」

「芦屋从明天开始为了填补救小千而使用的器械费用四万遥要出去工作。请假是为了这个。不管我从现在开始增加多少工作安排，四万叶际且桓鑫薹ㄌ畈沟奶煳氖字啊。」

因为芦屋和真奥接连不断的话语，铃乃悔恨地绷起脸来。

「……额」

「就算没有一半，但是你至少负担起三分之一的责任。特别是把小千牵扯进来的部分。」

「那、那是……那个……」

铃乃想要反驳，但是不久气势被削弱，大槌无力地掉在榻榻米上。

几天前，以惠美拥有的圣剑“进化圣剑・片翼”为目标，大天使沙利叶从安德・伊斯拉的天界来到这里，被这场战斗牵扯进来的千穗差一点就被他带回异世界。

那时的铃乃从立场上来说无法违逆天使的命令，一同参与了对千穗的绑架。

之后，因为真奥的活跃表现，在千钧一发之际，救出了在东京政府大楼屋顶上陷入危机的千穗和惠美，铃乃也从安德・伊斯拉的陋习中解放出来，那时不知如何得知她们所在地的真奥之所以能毫不犹豫地到达现场，也是因为漆原装在惠美包里的发信器发挥了作用。

「但从结果来看，不能单方面责怪漆原滥用家庭财政。事实上，如果没有发信器的话我也不知道要去哪里，反而到处转来转去，或许那时小千和惠美早就被带走了。」

「虽说如此，但有没有必要花四万夷兀这个问题有点微妙。」

「这也是结果论吧。当然有必要改正漆原浪费的坏习惯，但是，只是关于这件事的话……」

铃乃在真奥面前的是完全消沉了。

「因为这个，才让艾米莉亚和千穗殿回去的吗。」

「是的。特别是佐佐木小姐，听了这种话的话，就那种性格说不定会说出自己的错由自己来补偿这种话。」

芦屋点点头。

「但是，我们绝不可能接受艾米莉亚的施舍。无论如何，那个器械不是为了艾米莉亚而是为了救佐佐木小姐而使用的。只是让佐佐木小姐来背负责任就太说不过去了。把她牵扯到安德・伊斯拉的事情中来的就是我们啊。」

刚才，千穗看了芦屋在家用账簿上写的『卡债：40000 使用者・漆笨蛋』的条目时，芦屋只是特别强调漆原的浪费，也是为了不让千穗费无用的心。

让千穗和惠美都认为漆原没什么特别的理由只是为了探查作为敌人的惠美的动向而浪费地买了不需要的东西就好了，不想让她们操多余的心。

结果，只剩下了大肆侵害女性隐私的事实，所以漆原被惠美打得半死……

「……明明是魔王军，这种无微不至是怎么回事啊。」

铃乃气愤地嘀咕道，但是没有传到真奥他们的耳朵里。

「……那么，我该做什么。要负担几成的赔偿呢？」

最先想到的应该是这些吧。

但是，不管是真奥还是芦屋，两人都瞧不起铃乃似的嗤笑之。

「别小看我们，我们可是高傲的魔王军，绝对不会勒取天敌大法神教会的那些肮脏的钱。」

「不对，芦屋，好像哪里有点奇怪。」

「仅仅漆原浪费的这点，就让我一个人来填补吧！但是，为此，我必须离开魔王城好几天！克里斯汀・贝尔！这期间魔王城的餐费，全都用你的钱来付！」

「诶？用什么！？」

发出不满的声音的不是铃乃，而是真奥。

「怎么了，魔王陛下。」

「不……比起硬要让铃乃来做，你事先做完放着不就可以了？」

「您在说什么呢。贝尔的料理除去素材是圣化的这一点，不管是营养还是味道，作为家庭料理都是一流的。而且还能节省餐费。」

「嗯、嘛、嘛、也不至于那么好啦。」

「你别夸她！你别害羞！不对，不过，这比起拿你的钱更可耻……」

「而且，贝尔一直做饭的话，也能敷衍一下因为担心而过来看情况的佐佐木小姐。简直是一石二鸟！」

芦屋严厉地制止了真奥的反驳，不过，照这个逻辑，还是没有办法利用接济魔王城的同伴、对铃乃燃烧起对抗意识的千穗的心情吧。

「这、这样吗？」

虽然真奥一副无法释然的样子，但是芦屋又叮嘱道。

「而且，不这样的话，甚至魔王陛下也会抵不住在外买食物的诱惑，对餐费造成多余的浪费。」

「呜」

慌乱中坦白了随便买东西吃的真奥语塞了。

「而且，我也亲眼所见漆原这货趁我不在，吃一些外送的速食，把营养和健康放在次要位置的性价比很低的食品。充满防腐剂和化学调味品的冷冻输送的外卖和新鲜的圣化食材料理，应该选哪个是不言而喻的吧！」

「不、嘛、实际上因为夏天，新鲜的食材已经所剩无几了……」

挠着脸的铃乃的嘀咕声被无视了。

「总之，不会过太久的！如果魔王陛下和路西法能在我不在的几天里，在不让佐佐木小姐和艾米莉亚了解事情的情况下过几天清贫的生活的话，魔王城的家庭财政就能恢复黑字，也能避免魔王军覆灭的危机！这样就行了！」

「这样真的好吗……」

「这样真的行吗。」

铃乃和真奥异口同声地说道。

「……啊啊，反正我知道了！这样行得通的话我会协助你们的！我也同样对千穗殿感到抱歉！」

「什么啊，说什么『协助你们』，完全是从上而来的视线嘛克里斯汀・贝尔！」

「……请让我协助你们。」

因为芦屋气势凌人，铃乃红着脸颤动着身体，但还是乖乖服从了。

「……吵死了，到底怎么了？」

这时，厚颜无耻地地从昏睡转变成普通睡眠的漆原气呼呼地坐起来，一边揉着眼睛看向三人。

「嘛，是那个，漆原。」

「诶？」

真奥感慨地小声说道。

「就是要珍惜米饭、金钱和情义。」

「……什么啊？」

没有人能回答漆原的疑问。

?

「听好了，调味料在这里，米马上就要用完了，备用的在水槽下的橱柜里。好好擦拭米桶晾干后再换新米。」

「……啊啊。」

「我姑且先磨好了菜刀，不满意的话，磨刀石也在水槽下面。用完抹布类的东西后都挂在小型晾衣架上晾干就行了。」

「知道了……」

「然后，每用一次电饭煲都要仔细地清洗。漆原用过后肯定会在哪里留下干掉的饭粒。内盖也别忘了。」

「够了，你赶紧走吧！！」

第二天早上被叫到魔王城的铃乃对芦屋详细的指示感到厌烦。

虽然说她平时也不至于懒懒散散，但意料之外的是芦屋将厨房周围都整理得一干二净，实在让人窝火。

出发之前，芦屋对厨房周边的关照已经达到无微不至。

连大米以外的食材都由铃乃负责准备及烹饪这样的话题都提及到了。

但是，铃乃本来昨天还兴高采烈地想要拿来烹饪好的圣化食材，然而一旦被这么要求了便讨厌起来。

只在魔王城做饭的话，「特地拿去」的感觉就没了，似乎这样比较好。

「啊，什么啊，芦屋还没出门吗。」

因为铃乃的叫声，还裹着毛巾被睡着的真奥醒了过来。

「呜哈……怎么有点冷。因为是早上吗？诶，五点半！？你从这个时间开始就要出门了吗。」

「因为六点半在新宿西口的巴尔斯大厦前集合，所以必须早点出门。」

「虽然不知道你要去哪，不过算了，当心点，快走吧。」

「谨记在心。」

真奥虽然知道芦屋要出去工作，但是，去哪里？做什么？但不知为何，芦屋本人并不想说。

因为说不是什么违法的工作或者危及身体的工作，就没有盘问到底，不过，从周六早上开始便在新宿集合，这到底是要去哪里呢。

掀开毛巾被并站起来的真奥抱着穿着短袖的手臂，微微颤抖起来。

「……早饭已经做好了。冷的话喝点味增汤就好了。」

看着颤抖的真奥，铃乃厌恶似的说道。

煤气炉上放着行平沙锅，它在稍低的气温中冒着热气。

（注：行平沙锅。一种有把手、锅盖和注水口的陶制锅，主要用来煮粥。）

「哦哦，那么快吗，那我不客气了。」

看着高高兴兴跑近锅子的真奥，铃乃更加厌恶般皱起眉头，而芦屋满意地点点头。

「那么，我先走了，魔王陛下。请您时刻关注漆原的动向。」

「啊啊，没事的吧。都差点被惠美杀了，不会再胡乱用钱了吧……至少这个月内。」

「是、是啊，这个月啊……」

这时的漆原像结草虫一般卷着毛巾被，呼吸平稳地呼呼大睡着。、

「……不管怎么说，真的好冷啊。」

「恩，对于盛夏来说确实太冷了。是要下雨了吗？」

虽说把芦屋送出门后已经过了快一小时，太阳已然升起，唤醒了整个街道，但气温完全没有上升。

这对于没有电视机也没有收音机，甚至连接受新闻的手机也没有的真奥和铃乃来说，是无从知晓的事情。这天，太平洋高气压的势力变弱，因为从大陆逼近的低气压的影响，关东地区全境的气温都有下降的趋势。

前几天最高气温明明将近三十度，今天却预报为十九度。

漆原虽没醒，但似乎因为寒冷而抱着毛巾被缩成一团。

「今天要穿一下长袖吗……」

真奥打开橱柜，拉出收纳着冬装的简易收纳箱，但是

「再怎么冷，穿毛衣或者大衣也太热了吧……」

箱子里收纳的是真正的冬装。、

真奥和芦屋来日本的第一个冬天便是穿得鼓鼓囊囊地度过的。

为了防止在没有完善的取暖用具甚至没有被子的魔王城中被冻死，尽是买了些低价却非常厚的衣服。看着这些，当初的记忆又浮现在眼前。

「奇怪……去年应该买了HEATCHIC的汗衫啊。」

（注：HEATCHIC山寨自优衣库拥有防寒机能的衣服HEATTECH）

芦屋和真奥应该一人买了一套UNISLO今年发售的生热保温内衣。

但是，找啊找，在收纳箱里怎么都找不到HEATCHIC。

「阿尔谢埃尔一不在，连收纳冬装的地方都找不到了吗。」

铃乃投来醒悟般的目光。真奥躲开了视线。

「你这家伙，是袜子上有了洞连事先买好的新袜子里都不知道的人啊。」

「笨蛋，怎么可能有事先买好的新袜子。袜子上有洞的地方肯定是让芦屋来补的吧。」

在两人身后，漆原翻了个身。

「……魔王，你这家伙有那么穷吗。」

「你就因为自己是高级圣职者就看不起贫民吗。能用的东西要用到最后，这才叫节约的生活。」

有些愤慨的真奥寻找着房间一角的收纳箱，从里面拿出件东西。

「……灯泡？给厕所准备的吗？」

真奥从写着20W的厚纸板中拿出灯泡，递给铃乃。

「摇摇看。」

「恩？……什么啊，不是已经用坏了吗。扔垃圾的那天忘记拿出来了吗。」

「才不是。补袜子指尖部分的时候，把它放进破掉的袜子中，方便缝补。有机会的话下次试试看吧。」

漆原又翻了个身。

「顺便说一下，芦屋的缝纫套装全都是在百元店……」

「够了。」

铃乃感到悲哀起来。

「……你中午上班啊，需要吃中饭吗。」

「哦，拜托你了。」

真奥小心翼翼地把用坏的灯泡收了起来。

「……之前去采购过了，想要吃的时候就过来说一声。先把路西法叫醒吧。」

「哦，不好意思。」

留下一些必要的话，铃乃便回到自己房间了。玄关正面放着的梳妆台映出自己身影的瞬间，铃乃鞋都没脱便当场跪地垂头思考。

「恶魔大元帅用坏掉的灯泡补袜子……」

因为在前些日子的骚动中被铃乃弄坏了自行车，真奥暂时只能徒步上班。

拜早上步行上班所赐，尽管天气凉爽，还是浑身冒汗，不过，到了晚上大概会更加凉一些。

傍晚，下了课的千穗来上班，有些担心似的询问道。

「那个……最后，芦屋先生他……」

「啊？啊啊……」

结果，昨天敷衍着让千穗和惠美回家后，还没有对她们说芦屋最后怎么样了。

但是，对于千穗，他们恐怕是感受到了说实话的责任，所以魔王军和铃乃约定适当地敷衍她一下。

「啊――那个，不是什么大不了的事。他说找了个性价比高的兼职。」

「性价比高的兼职……吗？」

「恩。不过你看，沙利叶和铃乃的骚乱不是刚过去吗？这种时候决定离开家真是是很让人担心吧？」

完全没有说谎。

只是没说不是为了强化黑字，而是为了填补赤字。

「这、这样的啊。那、那么，晚上回来吗？」

「啊――……好像……要在外面住几天。」

「有让人住宿的工作吗？」

「那个啊……」

真奥的含糊不清不止是是因为隐瞒了些事情，实际上自己也不知道芦屋去了哪里。

真奥知道，自己在麦格劳打工后，芦屋有时也独自出去打工，但是并不知道所有工作的内容。

「我也不太清楚，他只说了是作为魔王军的将军无法出手的兼职。」

这是真奥独自被叫到走廊时进行的对话。

「那、那是什么啊？比、比如很危险的工作……」

「好像不是违法的或者有人身危险的工作。嘛，是芦屋要做的事情，所以我不太担心。」

「这样啊……」

因为真奥含糊的回答，千穗表情阴沉。看到这些的真奥在敏感的千穗察觉到之前便慌慌张张改变了话题。

「不对，因为芦屋不在现在魔王城里只有漆原一个人，要说哪个的话，漆原反而更让人担心。乱花钱啊，一直开着煤气总开关啊，但愿不会发生吧……」

「啊啊……」

试着开了个玩笑，但是千穗的表情几乎没有变化。

「啊……对了。」

真奥申请复杂，拍了下千穗的肩膀。

「别太在意，无论如何都很担心的话，芦屋回来的时候再给我们做料理吧。那样的话那家伙也会说些什么的吧。」

「……好的，那么要做些什么好吃的去呢。」

千穗的笑容总算回来一点了，这时恰好晚上的客流增加起来，真奥和千穗都回到了工作的喧嚣之中。

晚上九点，高中生千穗完成工作回家去了。

虽然没有完全敷衍过去，但是如果芦屋回来时能够填补四万业某嘧值幕埃就算暴露了也不至于让她负无谓的责任。

因为自己的不注意而让女高中生担负责任的话就太损恶魔之王的威名了。

自己只是在芦屋不在时和漆原一起看家罢了。

「……这是最让人不安的啊。」

真奥走在昏暗的道路上，虽然自言自语着但并没有耽误周五晚上的工作而顺利下班。

果然夜晚气温稍稍降低，甚至有些微寒。

铃乃说，今天的晚饭是煮乌冬面。

虽不是盛夏该吃的东西，但今天这种气温的话这样的东西甚至让人期待了，然而冲击性的事态侵袭了回到家的真奥。

「喂……喂，这是，怎么回事啊。」

回到家的真奥刚踏进魔王城玄关的瞬间，眼前便一片空白。

房间里坐着面露难色的铃乃和被绝望击垮似的漆原。

还有。

在他们面前放着真奥从未见过的东西。

新鲜的水果，无数洗涤剂，日期为今天的报纸，以及……

「新品灭火器、五套羽绒被、水槽那还有净水器。」

「什……什……什……」

「死心吧，似乎花了四万五千摇！

铃乃的声音仿佛是从那个遥远世界传来的死神的呼唤。

千穗抱着轻快熊的靠垫在自家房间的床上，打着电话。

（注：轻快熊（relax熊）山寨自轻松熊。）

「……啊，喂喂，我是千穗，那么晚了真是抱歉。是的，好像是出去工作了。……恩，说是在外面住的，所以似乎没法立刻回去……果然是这样呢。」

千穗用着不能说是开朗的表情对话着。

「因为明天是星期六，在做点什么配饭的小菜去。我只能做这些了。是，是的，那么再见。」

挂掉电话扔到床上，千穗横躺下来深深叹了口气。

「对漆原先生说了点不好的话呢。」

?

「唔，漆原，你这家伙，难道又……」

之前只胡乱花钱花在电脑配件、点心和清凉饮料的漆原利用真奥和芦屋都不在家的好机会便随便买东西，这种猜想一瞬间闪过真奥的脑中。但是

「不、不是的！我并不是因为喜欢才买这些生活感十足的东西的！」

没想到漆原竟狼狈地反驳起来。

「那么这些是什么！？我早上离开的时候，这些东西都不存在于这个房间吧！？」

「冷静点，魔王。」

面露难色独自坐着的铃乃向真奥的眼前递出收据般的东西。

「这是什么啊，收据……不对，购买凭证？两千摇⑼庵糜才糖动？」

「……就算是我也知道芦屋是为了什么出去工作的。」

低着头的漆原嘟哝着说道。

「就算独自一个人赚回来不太可能，但是至少想要还一些……」

「总而言之，路西法好像遇到强买强卖了。」

「强买强卖？」

因为这不熟悉的词语真奥有些迷茫。

「就是声称来买贵金属，便进到屋里，用非常低的价格强行买下的手段。」

「……啊啊，想起什么来了。」

在地域清扫的间隙和附近的老年人交流时，记得这种话题出现过。

传闻中说，经常出没以老年人以及家庭主妇为目标的商人，这也是从店里的常客渡边大爷那听说的，巡回板报上也敦促过要有所防范。

「所以，你为了填补这四万的赤字，想要卖掉电脑配件的吗。」

「……本来的确是……」

「似乎被非常恶劣的商人骗到了。」

铃乃竟然对漆原露出了同情的眼神。

「似乎伪装成来收东西而进行强买强卖。当我发现异常而过来的时候，已经是这幅样子了。」

「不、不过，报纸和水果也是这样吗！？从灭火器到水果，这是怎样规模的强买强卖啊啊。」

「抱歉，报纸和水果是另一笔账。纯粹是不顾反对自己买下来的。」

「喂。」

真奥重重地跪了下来。

「不懂人情世故吗！说不需要拒绝他啊！」

「但是我说了试试看，却被威胁不买下了就不回去哦！？而且玄关的门铃滴滴地响着，被弄坏的话又会有增加开销的危险吧。」

「所以说就这么买下来，正中对方下怀！」

「虽说如此，我不管说什么他都会含糊其辞地避开，就是不回去。是该说他口才好呢，还是太狡猾呢……」

让作为堕天使的恶魔大元帅路西法说到这个地步的推销到底是怎样的推销呢。

从未遇到过这种家伙的真奥无法想象。

「魔王，现在就算指责路西法也没有用。明明是恶魔大元帅，却无法抵挡强行推销报纸的，再怎么责备这种堕天使都无济于事。」

「贝尔，你这家伙是在伤口上撒盐，撒盐！」

「报纸和水果就算了。报纸的话就向门店投诉后拿回钱就行了，水果也没那么昂贵。虽说品极差，到在超市看到同样的东西，就算半价我也不会买。」

「所以说，这就是往伤口上撒盐……」

「比起这些，问题是剩下的三个东西。路西法。」

「啊、啊啊……真奥，看这个。」

漆原指向电脑。

「什么啊，网页？奢华生活（de luxe life）・国际(international)・控股(holdings)……什么啊，这串长长的意味不明的公司名……用字母写不可以吗。」

「这是那个收购公司的网页哦。姑且写着总机号码，就试着打了电话。用Sky Phone」

「然后？」

「完全没有出来的意思。我调查了一下，发现总社是在东京都内的杂居大楼里。我入侵网络查了下IP地址，但是网站本身是在租用的服务器上的，公司的电脑本身并不联网。」

「……所以说？」

「灭火器羽绒被和净水器……说不定退不回去了。绝对是不良公司。」

「喂、喂，稍微等等，你刚才是说放弃这四万五千衣稹…」

漆原和铃乃忽然背过脸去。

漆原自己并没有钱包，除了存在银行的钱，其余所有的现金由芦屋和真奥保管。

也就是说，用信用卡或者银行账户上的余额付了款。

「芦屋她是为了填补那四万也懦鋈スぷ鞯摹Ｄ憔谷弧…」

竟然又额外支出了毫无意义的四万五千摇

真奥和漆原的背上感受到一阵凉意。

「在芦屋回来之前不快点想办法的话……」

「恩，大概会像恶魔一样发怒的。」

「他本来就是恶魔吧……」

铃乃的吐槽被无视了。

「芦屋确实有说过周日晚上回来，所以……」

「在此之前，想不出办法的话，我们大概会看不到周一早上的太阳了。」

「又、又不是我的错！」

「不，我不认为阿尔谢埃尔会听这种辩解。他是会说我监督不到位的家伙。」

「果然吗！？」

因为铃乃冷静的分析，真奥的悲鸣震撼了公寓。

?

「这里吗……」

真奥确认着设于大楼中的租赁指示牌。没想到，奢华生活什么的公司在魔王城的徒步范围内。

原以为一定是在市中心繁华的街道或者闹市街上，没想到是在沿着和甲州街道交叉的干线道路静静建造的大楼里。

「嘛……好像并没有很夸张嘛。」

被漆原说成是骗人的公司，真奥也对与此相应的发展有了觉悟，于是下定决心，走上楼梯，看见光明正大地挂着工资的名牌，透明强化玻璃的另一面是草草整理的办公区域。也可以看到女性职员的身影。

本来是为了退回漆原被强买强卖的商品而来的真奥放心地抚了抚胸口。

拉开门，走进去，刚刚从外面看到的女性职员注意到这边，站了起来。

「欢迎光临，您有什么事吗？」

「那个……其实昨天接受了你们公司的上门销售……」

真奥说明了情况。

无论如何，为了对话能够平稳地继续下去，真奥大致表达了昨天接受了上门销售，但是在家的并不是自己，购买的东西都未使用过所以希望退货。

「我知道了。昨天在GV……我查一下负责人，请您稍等。」

没想到，女性职员爽快地找起负责人来。从在接待处可以看到的柜子里拿出相当厚的文件夹，翻了一会儿文件，然后慢慢地拿起内线电话。

「这里是接待处……是退货的客人……是，我知道了。」

女性职员放下听筒，便指向接待处旁的某张小椅子。

「退货负责人马上就到，请您坐在那稍等一会儿。」

「啊，好的。」

意料之外的顺利。

或许，昨天不接漆原的电话是因为小公司的电话线路拥堵之类的理由。

真奥刚坐到椅子上，就从里面走出了一个穿着西装的男人。和刚才的女性职员说了下话，便走向这里。

这个男人身材瘦长，体型和真奥差不多，带着眼镜。

「让您久等了。我是退货负责人九流。您是真奥先生吧。」

「你好……」

「那个，客人您想退货的是……这些吧，灭火器和羽绒被，还有简易净水器。

「啊，对，就是这些，就是这些……」

忽然，真奥感到别扭。

自己并没有自报家门。

也不记得提过（被迫）购买的商品。

难道昨天这个公司的销售业绩只有魔王城吗。

「那个……真的是非常抱歉，基本上退货是不可能的。」

「……诶？」

因为这第一句抛来的话语，这股别扭感一下子膨胀了。

「特别是净水器，就算说是没有使用过，安装的时候作为试验放过水，很难说是纯粹的没有使用过……」

「等、等一下，但、但是，只用了这点哦！？」

这是事实。

知道漆原被强买强卖的铃乃并没有使用自来水。

「我非常理解您想说什么，但是这里的条款上关于净水器也是这么规定的。」

「所谓的条款……」

九流递过来的纸是真奥从未见过的。

「昨天并没有收到这种东西。」

「应该是给您了，之后的保管就是客人您的责任了，就算是我也……」

「不可能一天就弄丢的吧。」

「这可说不定……」

九流含糊其辞地推脱道。

不管感到困惑的真奥，九流继续说道。

「说实话，关于灭火器也难以退货。」

「哈！？」

「您知道灭火器的设置标准吗？」

「设置标准？」

「是的，集体住宅的话，每一层的楼梯和房间到灭火器的步行距离为二十米，而且必须挂上标签放在指定的安装台上。」

「不，一般是走廊上放了一个公用的灭火器。」

「就算如此，如果是那个公寓算下来每层必须放两个。义务上每隔20米都要放一个，根据建筑面积的不同还会有些不同。一旦撤掉已经设置的东西的话，就算是我也算是违反法律，所以……」

就算真是如此，这也不应该是作为租房人的真奥应该花钱履行的义务。

都到了这个地步，真奥也渐渐明白了。

「那么，羽绒被呢。」

「那个啊，只要没开封，并且处于完全没有使用的状态便可退货。那是羽绒被七件套。」

「……应该是五件套吧。」

「不，是七件套，这里是明细。」

九流手中拿着的是用复印纸写的收货明细单。也印上了漆原难看的平假名签名，样子和留在魔王城的收据相似。

只是，印刷的收货内容的羽绒被的数量变成了七套。

因为他们在复写纸上做了点手脚。

「……五套的话，数量不够，这样的话就算五套都没用过，相对全额退款，只能以二手货的形式买下了。」

总而言之，从最开始就完全没有回应退货的打算。

总之就是装作低姿态，用拙劣的诡辩和小花样从客人那骗取金钱。

因为商品本身没有明显的缺陷，即使被强迫买了些没用的东西，也没法退货，只能忍气吞声，他们便是这么构想的吧。

「你无论如何都想装蒜到底吗。」

连真奥也绷起脸来，言语变得粗暴。

「什么是装蒜啊。这是在和客人您达成一致的基础上而完成的交易。这个明细单也留着。我也不记得卖过次品。」

「什么在达成一致的基础上而完成的交易。他妈完全是欺诈行为，哪里会有笨蛋在这种盛夏心甘情愿买下只有被子的羽绒被啊。」

「……这个，那个笨蛋就在您家的房间里哦。」

突然，九流的语气变了。

看上去温和的脸蛋一下子扭曲了。

「本来您家里就说要买不是吗。我只是把商品带进去罢了。又没有威胁您必须要买。您这般刁难，我们很困扰的。您家是所谓的索赔人吗。」

「什么！？」

真奥怒不可谒，但九流却泰然若之。

「我们这边到没什么。您家亲戚所写的收货签名还有合同书都在。商品也完全不是次品。这样，如果要说我们诈骗您家的话，不管是审判还是其他什么都没关系。嘛，这种情况下，肯定是有文件证明的我们会胜，但之后我们会反过来指控你们是恶意索赔人。这种情况下，我们肯定会赢，律师费可是全由您家负担哦，就算这样也没关系吗？」

「你……这个……」

突然就摆出这种态度的人不可能是做正经买卖的。

就算是真奥，冷静考虑的话，九流的说法看上去说得通，但应该也知道这完全是说不通的。

但是，真奥没有考虑的时间。

对现实的审判系统完全不了解，而且，就在耗费这段时间几期间屋就已经回来了。

然而，任凭愤怒随便行动的话，无论如何都没法打破现状。

对方并不是在做买卖。而是诈骗别人的欺诈师。

这些家伙就是披着人皮的恶魔。真奥完全搁置自己的事情不理而是全力地憎恨地瞪着对方，但是和沙利叶的战斗中魔力见底的真奥不管再怎么瞪眼，对方都不放在眼里。

「那个啊，就算明白还是要退货吗？过于纠缠的话我就叫警察咯。」

九流似乎故意拍了拍腿，站起身来。看上去是好人的女性职员也牵制性地手拿电话的听筒，看向这里。

就算继续谈下去对方也不会妥协的。但是就这样回去的话，那就一定是自己输了。

但是过于纠缠的话，或许叫来的不是警察而是更加恶劣的团伙。

现在的真奥因为刚战斗完魔力见底，完完全全是个年轻人类。

「能叫的话你就叫叫看啊。」

就在这时。

因为门被打开而传进来的声音，真奥、九流和女性职员都回过头去。

看着来人的身影，真奥就要叫出声时。

「……惠」

「请吧！帮我们叫过来也不错哦！」

遮盖了真奥的叫声堂堂正正面对着九流的是就算是偶然也不可能出现在这里的人物――惠美。

「谁、谁啊，你。」

「我？正义的伙伴。」

「哈？」

九流嗤笑着惠美丝毫不假的自我介绍。

「那么，你要如何，叫警察，还是不叫？」

「……」

这次轮到惠美嗤笑动弹不得的九流和女性职员。

「真是的，完全没有真的叫警察的胆量的话，被怀疑也不为过，居然还好意思说什么警察。」

「我说……虽然不知道你是谁，但是你要是再说些小看人的话，就不止叫警察这种小吵小闹咯？啊啊？」

九流发出比面对真奥时更加低沉的声音。这点程度就动摇的话，就不是惠美了。

虽然不知道『不止是叫警察』到底指的是怎样一群人，只是，只要来的是日本人，如果没有动员屯驻地所有自卫队的战斗力的话，完全无法与惠美交锋。

「……对了，这个公司突然威胁了来访的客人。好好拍到了吗？」

惠美从口袋中拿出超薄手机，摄像机功能处于启动状态。

『无可挑剔。』

从喇叭中传出的不是千穗的声音吗。

「……什！」

「所以？还要不要叫警察？」

惠美窃窃一笑，对九流问道。

「要叫的话，我会把这个男人来之后的全部录音交给警察。」

「……」

「什、什么时候……」

难道是被惠美跟踪了？完全没有想到的真奥代表了当场所有人的想法。

惠美和奢华生活什么的人持续对视了一会儿，惠美先收起了矛头。

「……那么，回去咯。」

「哈！？」

真奥目瞪口呆。

「再在这里待下去，这些家伙们也不会正经处理的吧。就如对方所愿望，告到警察局或法庭去吧。」

「喂、喂、惠美！」

真奥慌慌张张地追着毫不犹豫离开公司的惠美而去。

背后似乎能感受到奢华生活什么的人阴郁的视线。

「铃、铃乃！？」

走出大楼，看到连铃乃都做好准备等在那里。

「拜托了。」

惠美似乎知道一般，只对铃乃说了一句。

「恩。」

铃乃和真奥他们交换，进到大楼里。

然后，一分钟都没到就回来了。

「OK？」

「没问题。」

感到莫名其妙的真奥看向铃乃。

「……嘛，用一句话来说呢。」

「啊？」

「也就是惠美和千穗殿都预料到了你们智商底下。」

「什么？」

真奥不禁看向惠美，惠美似乎表情极其尴尬，抱着手臂看向一边。

「最初……那个、什么都没考虑就生气了……」

「诶？」

「后来仔细地想了想，那个……就是那时你怎么会毫不犹豫来到政府大楼的、那个……」

「什、什么啊，听不清楚啦。」

「所、所以说！虽然很讨厌，虽然真的非常讨厌，虽然我并不觉得从一开始就是为了这个使用的，但是最后帮上忙了，所以我是来向路西法道歉的啦！然后，就发生了些奇怪的事……」

「啊啊，这样……」

「欠、欠着你们恩情总觉得不舒服，但是恩将仇报的话将有损我勇者之名！如果要有所挽回的话，经济效应上看要付出的会超过这四万遥所以，这次就在这里一笔勾销！行吗！？」

「从、从没想过经济效应这种夸张的东西啦……嘛，要说帮我的话，我感激不尽。抱歉。」

「知、知道就好。」

「啊，对了，既然管了闲事，就再拜托你件事。」

「才不是管闲事！只是还债！所以，拜托什么！？」

真奥向面红耳赤的惠美打心底里低下头。

「一切平息之后……要对芦屋保密，铃乃也是，拜托了！！一说到钱的话题，那家伙就变得很恐怖！」

这是毫无伪装的发自内心的恳求。完全不像恶魔之王提出来的要求。

听了这番话，惠美和铃乃都一副目瞪口呆的样子，叹了口气。

?

「啊，欢迎回来……真奥先生，没事了吧？」

一回到公寓，就看见千穗坐在电脑前。

「啊，啊啊，恩，但是，小千为什么在这里。」

「比起问这个，请看这个东西。」

「诶？」

『您知道灭火器的设置标准吗……』

「这、这个声音！？」

千穗操作了下电脑，从电脑中就放出那个可恶的九流的声音。

不仅如此，画面上，在那个公司透明的门的对面，明显是真奥和九流的脸，画面鲜明到如此地步。

「恩，录的很清楚呢。」

「惠美……你，这是……」

「大致上听那边的连自己家都守卫不了的家庭警卫员说了。」

「……」

漆原在房间的角落里像是忍受屈辱般一动不动。

「没时间了吧？虽然是有些强硬的手段，但是有必要收集必要的资料。」

「但是，这个影像是如何做到的……」

「快感谢IT技术的进步。是通过我超薄手机的Sky Phone的APP，用电脑记录发送的影像和声音哦。」

「Sky Phone是指……漆原给电脑加上的电话功能？」

「对。电脑太老了，还有点担心，不过不愧是每天黏在电脑上的人，保养做得很好嘛。」

所谓的Sky Phone是指利用网络线路的电话，近来，尖端情报终端超薄手机，简称薄机的电话中，作为应用软件配备了Sky Phone。

根据操作环境的不同，只要有摄像功能，就能像视频电话那样使用。

「完全不觉得被夸奖了。」

无法守卫自己家的家庭警卫员赌气地说道。

「啊呀，难得表扬你的说。」

惠美挑起一根眉毛，越过千穗的肩膀，看向电脑的画面。

「而且，还有这种东西。」

千穗操作着电脑，点了一个真奥完全不知道意思的图标。

「漆原先生是个完全不收拾的人，反倒帮上忙了。自动录像的功能开着，所以留下了昨天公寓前的画面。」

「我就说完全不觉得是在夸奖我嘛！」

「不，刚才的其实并不是在夸你吧。」

和真奥一样，不会电脑的铃乃坐在屋子中间，这么嘀咕道。

「公寓前的画面……这是，那个摄像头的？」

真奥所指向的是漆原以前擅自买来擅自装在窗上的只能用于监视外面的网络摄像头。

虽然画面黑白且不清晰，但这个画面确实是从魔王城的窗口能够俯视到的外面的马路。

业务用的面包车般的东西停在那里，从副驾驶下来了一个穿着西装的男人。

「啊！这不是九流吗！」

下了车，从后备箱搬下有所印象的像是羽绒被和净水器的箱子的身影正是应该负责退货的九流。

「总而言之，一开始就是抱着强买强卖的目的来的。只说了来收购呢。伪装来访目的挨家挨户的推销是要规制的对象哦。」

「是、是吗？」

「推销就说推销，贩卖就说贩卖，收购就说收购，他们有明确表示来访目的的义务哦。这种情况，明明没有明确表示有收购商品以外的交易，这是从开始就满怀着卖东西的目的而来的有力的证据……若能拍到车辆牌照的话就更好了。嘛，拍到了清晰的人脸，应该也没关系。」

「但、但是，为什么你知道那么多。」

惠美一副只是常识的表情说道。

「电话上的销售在那方面有很多很多严格的规定。我虽然是专门接电话的，不是贩卖或者推销的，但是类似的东西全都接受了培训。」

惠美和真奥不同，之所以知道很多日本情报通信技术的知识很大一部分是因为她在日本的职业是手机公司DOKODEMO的电话接线员。

「日本真好啊。凭个人就能够留下那么明显的证据。在西大陆也能像这样留下地方祭司以及商会渎职等证据的话那能轻松多少啊……」

铃乃听了真奥和惠美的对话后感慨地说道，但是对这番话有所反应的却是漆原。

「那个，但是啊，惠美你刚刚说了告到警察局或法庭去吧之类的话，但偷拍的视频或者照片都不能作为证据吧？我们不会反过来被责怪吧？」

「这是指在审判上不能够作为证据使用。」

千穗一边看着电脑的画面一边说道。

「而且，这虽是秘密拍摄，但是是为了自卫而拍的，因为不是不法行为也没有侵犯隐私，所以不算是偷拍。如果这个公司真的是不法商贩的话，警察并不是作为『证据』，而是作为『搜查资料』灵活使用，也有这种情况。」

「不愧是有个当警察的父亲呢。」

因为女高中生有些与之不相配的知识，惠美为此发出感叹。

「并不是什么了不起的事情……接下来……其实很久之前就很在意了。」

千穗有些害羞地回头看向漆原。

「漆原先生，你几岁了？」

「哈？」

「那个，不是指恶魔或者堕天使这种的，我是指在日本算是几岁……」

「啊啊……之前决定是几岁来着？」

漆原看向魔王城的代表。

漆原半藏这个名字是他决定住在GV的魔王城后真奥想出来的名字。

「你就像个小鬼，所以记得户籍上写了十八岁。」

真奥和漆原，当然还有芦屋为了在日本正经地生活下去，做了户籍也做了居民登记。

决定了在日本生活后，就用催眠术做的。在日本如果没有户籍，连生活的基础都无法维持。

「实际上就是个孩子嘛。」

「是个孩子啊。还是千穗殿比他更像成人好几倍。」

因为惠美和铃乃的吐槽，漆原绷起脸来，但千穗的表情却明朗起来。

「就是说，漆原先生还是未成年吧！」

（注：日本男性的法定成年年龄是20岁）

千穗笑着拍打了一下手，因此惠美似乎意识到了什么。

「是那个吗，叫Cooling Off？」

（注：冷静期条款（Cooling Off）指防止消费者因为购物冲动、头脑发热一时受蒙骗，给予消费者冷静期间好好考虑再决定是否订立契约的条款。暂时还没有专业的翻译方式。）

「什么？什么是Cooling Off？」

「Cooling Off，简单地说也就是在规定的时间内可以无条件解除冲动下进行的买合同或者报名申请。特别是在上门销售中，意思还没明确就缔结买卖合同的情况很多，就像是对消费者的援助措施。一定时间内，监护人如果说『并没有允许！』的话，不管是怎样的合同都能一下子解除。实际上，手机的新用户合同案件中，有很大一部分都是因为这个原因导致合约作废的……」

「真奥先生，您在履历表下面之类的地方有看到过吗？好像未成年一定要得到监护人的同意签名的。」

「啊啊，这么说来，好像的确是有……」

最后一次写履历表已经是很久以前的事了，但是确实记得什么都不用写的一栏里有这么一条。

「因为打工是要定非常完整的劳动合同。虽然和这种情况有些不同，总之，如果要进行允许未成年人自行处理的财产之上的契约行为的话，一般是要监护人同意的。」

「但，我又不是漆原的监护人吧？户籍也是不一样的，这样也可以通用吗？」

「我不记得有把真奥作为父亲。」

「我也不想要你这样的小鬼。」

两人进行着毫无意义的对话。

「这个废柴天使是你打工养着的吧？那样的话，你就能被仍定为相当于监护人的法定代理人。」

「喂，艾米莉亚，刚刚你的发音有点奇怪吧？」

（注：日语中堕天使和废柴天使（j天使）几乎相同。）

惠美无视了漆原的抗议。

「这次，全部付了四万五千吧？我并不认为那么贫困的你们会给路西法那么多零花钱，明显也超过了路西法能够独断花费的限度，所以我觉得能够使用Cooling Off。」

直到刚才都因为生气而脸色阴郁的真奥，视野因为惠美的话语突然明亮起来。

如果这样就不会惹芦屋生气的话，把千穗和惠美叫做女神也没关系。

「那么，原来漆原买的发信器也能用Green On……」

「是Cooling Off！一般网购是不行的。那是用已经是成年人年龄的署有你名字的信用卡扣款的，而且网购也是能在仔细考虑后决定的吧？如果不是完全没使用过或者次品，无条件退货就有点苦难了。」

「这、这样啊……」

真奥有些失望。

「不过，正因为那个机器正常运转着才会帮到我和游佐小姐呢。」

这时，千穗从桌边站起来，站到漆原的面前。

「漆原先生，之前对不起了。明明多亏了漆原先生才能得救的，却说了过分的话。」

「……我又没有做什么……实际帮上忙的是真奥吧。」

当面被道歉的漆原不知为何害羞似的看向一边。

「但是，如果没有漆原先生的力量的话，真奥先生恐怕也来不了吧。其实，我是说想和游佐小姐一起负担一部分器械的费用。」

「啊？是、是这样吗！？」

因为千穗的话让人过于意外，真奥和漆原都看向惠美，惠美讨厌似的承受着这视线。

「吝啬鬼阿尔谢埃尔什么也没跟我说。就算我说会出钱也不会老实接受吧，所以……」

和刚才不同，惠美毅然看向漆原。

「从结果上来看，被你救了是事实，不过路西法最初也不是为了这个目的在我包里装发信器的。所以，这部分的帐就一笔勾销吧。就用之前教训了路西法来抵消吧。相反，把千穗牵扯进来的事我也有责任，所以我也会尽量协助你们拿回损失的……千穗也是为了报恩而过来帮忙的。这样说比较好吧。」

总觉得是找了些乱七八糟的借口，但是惠美和千穗都会成为真奥和漆原的力量。

现在，这样就足够了。

「我们掌握了很多有利的东西。那么，具体交到哪里去呢？警察局吗？」

真奥转换了话题，表示已经知道两人的意思。

对于真奥的问题，惠美和千穗一起摇摇头。

「从合同本身来看，并不算是不法行为。就算警察介入，只要对方不是更恶劣点的商家，到阿尔谢埃尔回来前都不可能解决的。」

「那么，怎么办。」

「去这里。」

千穗回到电脑前，搜索了某个网页，并标示出来。

那里写着真奥不熟悉的组织的名字。

「东京都消费生活综合中心？」

?

在新宿区饭田桥的东京都消费生活综合中心是周六也营业的独立行政法人的东京本部般的机构。

真奥前去咨询奢华生活什么的公司那件事时，就立即来了个拥有消费生活顾问资格的负责人，并进行了各种各样的说明。

自称田村，看上去人不错的男性顾问说，关于奢华生活什么的公司的咨询已经累计了好几件了，但是真奥他们是第一个当场带来如此清楚的资料。

「那么，我们立刻去审查这家公司吧。已经不需要担心了。」

随着非常有底气的话语，叫做田村的顾问在真奥的面前拿出电话，向好几个人打了电话。然后……

「真危险啊，差点就被逃掉了。」

「诶？」

「真奥先生这个案件的合同内容的话，单单采用Cooling Off解除合同就行了，但是，慎重起见，就让涉谷区的周末责任顾问带着合作的司法人员赶往现场。然后发现他们正在打包事务所，准备逃跑。似乎还来了搬家车。」

「打、打包事务所……」

明明是出乎意料的词句，田村却若无其事地说出口。

「这是常用手段。只拿走电脑文件等记录，将桌子橱柜交给回收业者处理后逃跑。一层杂居大楼程度的整理的话，不管是做个事务所还是拆除事务所，用半天就能完成。除了真奥先生您的案件之外，肯定还干了很多。」

虽然这么说，但是对与真奥还是难以想象的事。

在真奥的眼中，奢华生活什么的公司的装潢已经是看上去很出色的事务所了。

可以预料到没有魔力的日本人要设置或者拆除事务所需要相当多的人力，但是无法相信做着这种程度销售的公司居然只牵扯到这点人类。

「要说不良商贩，也只是手段有些恶劣点，背后也没有暴力集团。就算有，这么简陋的基层组织也会被舍弃的吧。真奥先生的……不如说漆原先生的合同文件好像找到了。虽然是用银行卡结账的，因为是不良商家，所以没有结算终端，只是记录在文件上。似乎还没有交给银行，所以本来就没有被扣款，太好了。」

如果说惠美和千穗是女神的话，这个瞬间，真奥面前的田村就像是降临日本的救世主。

「不过，他们说了些奇怪的话，说，本想要逃的，但是公司的门和窗都开不了。顾问赶去现场的时候搬家公司的人正想要砸破玻璃。」

「门打不开？」

这么说来，真奥离开那个大楼的时候，铃乃又进去了。似乎和惠美事先商量好做了些什么，可能是为了防止他们逃跑，施了封印术之类的法术。

「这个公司会受到停业的行政处罚吧……嘛，如果不用合适的手段让其倒闭或者不惩罚的话，又会在哪里干起坏事的吧……」

田村目光严肃，凝视着真奥。

「虽然这次，不仅拿回了真奥先生的损失，还揭露了这个公司性质恶劣的事实，但从最近的汇款诈骗事件来看就知道，趁被害者一方的粗心大意而作案的家伙什么时候还会出现的。至今和这种公司相关的咨询，老年人来得非常多，真奥先生还很年轻呢。下次也不一定那么顺利，所以以后也请多加小心。」

只有这次，真实年龄超过三百岁的真奥也没有对年轻这个词语感到反感。

对于只和惠美和铃乃这种拥有神圣力量的安德・伊斯拉人以及像千穗还有打工的地方的上司木崎这样拥有正经的人格的人类接触过的真奥来说，对于在日本竟然充满如此程度的恶意和欺瞒的人类感到震惊。

作为魔王，自己却不知道的事情还有很多很多。

「我记住了。真的是非常感谢。」

真奥低下头，表示感谢。

「还有……」

然后说出了来到消费者中心后一直让人不安的事情。

「那个，需要付处理费用或者咨询费用之类的吗？」

田村微笑着摇摇头。

「如果是介绍律师或者司法人员的情况，介绍人要收取一些费用，但是这次是对方擅自行动迅速解决的，所以不用付也没关系。因为这边是用税金运作的。如果还有什么问题的话，不用担心，随时都可以轻松地过来咨询。」

真奥虽然平时因为个人所得税的征收而闷闷不乐，但，现在第一次打心底里觉得纳税真好。

?

「将来，我要把那个叫田村的顾问招到魔王军来。」

「你是白痴啊。」

收拾整洁的魔王城中。

因为真奥的话惠美刻薄地说了一句。

真奥回家后，被涉谷区的顾问带来的九流立刻就过来拿回羽绒被、灭火器和净水器。

在进入屋子前，和刚才的田村顾问取得联系时，被这么夸奖了。

『没关系的。事前确认真是很小心翼翼呢。请不要忘记这份谨慎。』

明明中午的时候九流的对话还是那么具有攻击性，但是在顾问的面前简直就像变了个人似的，非常亲切，反而让人觉得恐怖。

文件也在真奥他们的确认下废处了，报纸也在抗议强迫性质的推销下，叫营业所长的人也来登门道歉了，终于，魔王城前所未有的危机以及真奥和漆原可能被芦屋杀掉的危机消失了。

「真是得救了！惠美、小千、铃乃，谢谢！喂，漆原！」

「啊啊，恩，那个，得救了呜哇！」

「好好低下头，笨蛋！」

真奥压下本想随便浑过去的漆原的头。

「就算不做到这个地步也……不过，能帮上忙太好了。」

千穗有点慌张，但笑着点点头。

「嘛，只有水果是无能为力了，只能当作是学费了。」

「啊啊，真是的。」

因为水果总共就几千遥所以真奥决定作为学费惩戒自己而留了下来。

「要吃吗？」

「不需要，看上去不好吃。」

「我、我也算了。」

真奥想要推销给两人，但却被无情地拒绝了。

「我都说过了吧。价格和品质不符。不想被骂的话，在阿尔谢埃尔回来之前吃掉比较好。」

没办法，真奥只得听从铃乃的建议，削掉品牌不明的梨皮并啃了一口。

「就算如此，为什么我要做这种事啦。」

正如铃乃所说，真奥嘴里塞满几乎没有水分的梨，一边嘀咕道。

「什么啊，明明是恶魔的首领，竟然对人类做坏事那么吃惊？」

「恶魔才不会做那么阴险的事情。本来销售的概念也不一般，恶魔做的坏事更加容易理解，是直线型的。那种……」

真奥脑中浮现出九流的脸。

「用软刀子杀人一般攫取钱财，还能坦然笑着的家伙可不存在。」

「人类并不一定都是善良的。做了圣职者后，就算讨厌也是明白的。」

铃乃说道。

「就算如此，我们从立场上必须平等对待生命。如果那个叫九流的男人被侵略安德・伊斯拉的恶魔杀害的话……九流也会变成应该被救的可怜的受害者。真受不了。」

这么咕哝着，似乎意识到了什么，忽然抬起脸来。

「但、但是，并不是说承认了你们这些家伙懂道理和正义！不要搞错了！」

「知道了啦。」

真奥苦笑道。

「大家明明本来都是小婴儿……到底是哪里出错了……」

千穗消沉地说道。

「……那个，不知道呢。但是，还有很多没有出错的家伙。如果有比那个公司的人更坏的家伙的话，也会有像田村先生以及刚才涉谷的负责人一样为了人类而关注着黑暗世界的人。真是不可思议啊，人类世界。还是魔界比较单纯。」

「恩，我同意这点。」

漆原竟然因为真奥的话严肃地点点头。

那天的晚饭以庆祝暂时脱离危机的名义，用铃乃的零用钱买了附近肉店卖的评价不错的猪排。

星期日早上真奥从早上开始打工，让漆原牢牢地锁上门，严厉地命令他假装不在家，露骨点也没关系。

再次向同样来工作的千穗表示感谢，傍晚六点，和又拿来亲手做的料理的千穗一起下班，回到魔王城。

「哦！芦屋，回来了啊！！」

「芦屋先生，欢迎回来！」

芦屋已经回家了。

「佐、佐佐木小姐！？」

没想到千穗也在，芦屋有些狼狈，不过铃乃拍拍他的肩。

「你这家伙为了四万叶出去工作的事已经暴露了。放弃吧。」

「芦屋先生，对不起。为了赚回救我的钱……」

「啊，不，所以说这是……」

「没关系的。应经完全听真奥先生说了。所以，请至少让我对芦屋先生和漆原先生表示感谢。」

千穗拿来的便当盒中似乎放了三条蒲烧鳗鱼。

不可能是千穗从河里抓来的，所以当然是买的。可见，绝对不是便宜的东西。

「请至少让我做这些！」

千穗顽固地说道，不肯退让。

三个恶魔抵不住难得的鳗鱼的诱惑。

「对了，芦屋先生，到头来你是去做了什么工作？」

因为千穗的这个问题，芦屋稍稍露出郁闷的表情。

「……太羞耻了……」

芦屋有些垂头丧气，开始坦白。

「某个升学补习班的……」

「升、升学补习班？」

因为这意料之外的词语，真奥、漆原和铃乃都有些震惊。

「陪他们去合宿了。」

「是芦屋先生吗？」

「对，作为讲师……」

「讲师！？」

这回是所有人都被吓到了。

「虽说如此，并不是站在黑板前教课。是专门训练听解和发音的口语会话人员……」

「啊、啊啊，这种啊……」

真奥理解地点点头。

惠美是什么情况就不知道了，不过真奥和芦屋在来到日本的几天里依靠魔力掌握了日语。

他们认为言语知识对于正式员工的录用有所作用，那之后也有一段认真学习的时期，只是，芦屋将其提高到了用在现场教育上的水平。

「身为恶魔大元帅，却要用自己的力量培养敌对的人类，实在难以忍耐……实在是没办法的办法……」

「嘛嘛，换种说法就变成这样了？」

铃乃有些迷茫。

「喂，芦屋。」

「是……」

「不是很好吗。」

「……哈？」

芦屋因为真奥意那出乎意料的话语而抬起头来。

「总觉得是你指导的话，那些小鬼们肯定不会走错方向的。如果还有做那种工作的机会的话，我陪你一起去。」

「哈？哈……嘛，应该很少……」

芦屋一阵发愣，悄悄对旁边的漆原问道。

「路西法。魔王陛下遇到什么事了吗？」

「哈？不是一直都很反复无常吗？」

漆原当然不会搭理他。眼睛也没抬，埋头吃着鳗鱼。

明明是这次骚动的元凶，但这种不知天高地厚便是平常的漆原，然而他突然抬起沾着米饭的脸，看向芦屋。

「啊，但是。」

「恩？」

「芦屋，你总是和很厉害的敌人战斗呢。」

「哈？」

芦屋不知其所谓而感到迷茫。

真奥看着这样情况，说道。

「对了，小千。我们也要和平时一样，为正经的销售打起精神来！」

「是！」

千穗用干劲满满的笑容对真奥点点头。

「明明是魔王，干嘛装得那么伟大……」

就像平时一样，铃乃的嘀咕声没有传到任何人的耳朵里，消失在虚空之中，魔与圣与人的晚饭平稳地继续着。

?

周日，下了班回到永福町的公寓的惠美一边看着钟，一边想着差不多是阿尔谢埃尔回到魔王城的时候。

这么想来，现在在Vila・RoseGV的人中，只知道魔王的电话，这样非常麻烦。

如果铃乃准备长期留在这里的话，便想在最近催促她去买手机，硬是想起这几天已经忘记的讨伐魔王的观点时，

「咦？」

公寓的内线电话响了。

「喂？」

若无其事地接起电话，带有画面的内线电话上映出公寓的大厅。

露出稳重笑容的外国男人站在那里。

然后，手里拿着似乎是皮革表面的书籍。

然后和预感一样，画面中的男人吸了口气。

『你相信神吗？』

「够了！！」

惠美尖叫着，扣下内线电话的听筒。

真是的，魔王城遇到强买强卖，坦然地对拥有圣剑的勇者进行宗教劝诱，这个国家太让人无法预测了。

「我要冲澡。」

为了洗去工作的疲累和心中的焦虑，惠美愤然地走向浴室。

完



