打工吧！魔王大人 0-II

----------------------------------------------------------------------

作者：和ヶ原 司

插画：029

翻译： 路西法的键盘

校对： 暂无，如果有人愿意做的话非常欢迎

轻之国度 http://www.lightnovel.cn

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途

下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

------------------------------------------------------------------------



简介
由于路西菲尔的背叛，魔王军陷入毁灭危机？！“真奥”还是“魔王”时的故事，第二弹！

艾谢尔率领铁蝎族加入的新生魔王军内，发生了干部路西菲尔的谋反！他对待遇感到不满，破坏魔王城飞了出去。
路西菲尔前往的方向，是马纳勃朗西族势力范围的南方。魔王和卡米奥已经确立了何时南下的计划，但由于担心最强的流浪恶魔、恐怖的路西菲尔与马纳勃朗西族接触，决定比预定提前进军！
迎击魔王军的，是马纳勃朗西族头领率领的庞大军势。操纵幻术让战场陷入混乱的强大战术，让魔王他们陷入艰难苦战。更过分的是，与马纳果达携手的路西菲尔作为敌人现身了――？

在目的是统一魔界的魔王宽恕下，汇聚了之后的魔王军四天王艾谢尔、路西菲尔、亚多拉马雷克与马纳果达，描写了这个故事的第零卷第二弹。在大会战的最终，解明了魔界与天界的真相！



目录

序章
一章
二章
三章
终章
断章


序章

“好吃。”

“嗯，真好吃。”

“好吃。”

在温暖阳光的照耀下，空中鸟儿啼啭，远方森林中树叶摩擦的声音乘着凉爽的风飘来，在这样的环境下，草地上并排横坐着三个人影。

“这种东西魔界没有吧。”

“没有吧。你见过吗。”

“颜色就像基努奥的根（？）一样，为什么会是这种味道呢。”

瘦削的躯体。不祥的角。最具特征的是，从四肢中各伸出一根的又尖又长的凶恶指爪。

“别提什么基努奥的根了。”

“那东西可以吃的。”

“那也说点别的。”

虽然不知道基努奥的根是什么，但感觉不像是本来不用饮食的恶魔在吃东西的时候会谈到的东西。

在他们没长着长指爪的手指中，握着棕色的小物件。

“人类们的国家有这玩意的材料吧。”

“谁知道。勇者那帮人好像周游了世界，也说这玩意很罕见。”

“好像是这么说过。唔嗯。”

说着，他把那小块东西放进长着无数尖牙的可怕嘴巴中。

“……真好吃啊。”

“是啊，好吃。”

“好吃。”

这里是季节性充满初夏气氛的圣十字大陆安特・伊苏拉中央大陆。

在原中央交易都市遗迹上的魔王城边，三只大恶魔仰望天空、呆呆品尝巧克力的模样，既恐怖又滑稽。

他们是曾经在南大陆操纵名为尸灵术的恐怖幻觉魔术、让南大陆的人们陷入恐惧深渊的马纳勃朗西族。

三人在族中有着出众能力、是能够率领一族的头领，却对人类做的点心爱不释手，一个劲地说着好吃好吃。

“话说回来，真没想到那只小蚂蚁还藏了这样的绝招。”

体格最大的马纳勃朗西利维库克，望向稍远处广场上的一个人类少女。

少女和关系亲近的两个朋友并排坐着，也拿着巧克力。

“说话当心点利维库克。千穗阁下的大元帅称号是魔王大人亲自指定的。”

法法雷路罗虽是三人中最年轻的，但他代替了现在隐居魔界的巴巴利提亚，得到了首席头领的地位。

而这样的法法雷路罗管人类少女叫“大元帅”。

“我说，我怎么也看不出那个人类有什么厉害的能力，到底是经历了些什么才会变成这样的啊？”

最后一个独眼的头领奇利亚德困惑地歪着头。

“号称是大元帅，但既不是战士也不是骑士，她法术用得很好？”

“嘛，胆子倒是比那些战士都大。”

对奇利亚德的疑问，利维库克想起第一次面对千穗的那天，自己的右臂被真奥砍掉时的场景，无意识地自语。

在那之后他花费了比平常多数倍的时间去治疗，可是一直无法回到被砍掉之前的完好状态。

“而且，异世界日本的人类，可能更接近我们恶魔一侧。”

“什么意思？”

“你想说的事，和千穗阁下用出了亚多拉马雷克大人的魔冰魔法有关系吗？”

法法雷路罗问道，利维库克点点头。

“没错。那是亚多拉马雷克大人的冰之荆棘。从状况来判断，只可能是那只小蚂蚁做出来的。”

马纳勃朗西的头领们身为魔王军将领，会在这种地方和人类接触，当然是有理由的。

与魔界对应的安特・伊苏拉苍之月――天界上，有着掌握安特・伊苏拉人类存亡关键的“神”以古诺拉。

他们马纳勃朗西的主人魔王撒旦，决定要将其讨伐。

倘若仅仅如此，直白地说，恶魔们并没有理由积极参加。

当然主人的命令要遵从，但即便如此也会怀有为何保护人类的疑问，就连与魔王周边的人类交流较多的法法雷路罗也这么想。

可是现在他们就在此地。

与曾经敌对的人类携手，为了让现在屹立眼前的侵略人类世界的桥头堡、魔王城能够飞上天空，执行直接攻入苍之月的计划。

在回收这个过程所必须的大魔王撒旦的遗产之一――亚多拉梅基努斯魔枪之后，现在三人之间的话题是一个人类引发的重大奇迹、完成的重要使命。

名叫佐佐木千穗的人类少女是异世界日本的住民，比在场的任何人战斗力都要弱，但却比在场任何人都更能与人类和恶魔毫无隔阂地交流，将他们联系起来。

“她明明弱得像只蚂蚁、却拥有我们没有的力量，这就是证据之一。”

“这也是，嘛。”

利维库克把一块巧克力放进嘴里，奇利亚德似乎理解了，也把一块巧克力放进嘴里。

对奇利亚德他们而言，“饮食”和“味觉”之类的概念都是革命性的变化，听说这种人类的食物如今在异世界日本遍地都是。

事情始于佐佐木千穗要做点心，这件事被法术士艾美拉达・爱德华这个恶魔们的仇敌、勇者的伙伴说了起来。

艾美拉达・爱德华没见过日本的点心，被千穗分了一份之后，带着满面幸福的笑容，突然问千穗为什么要手制巧克力。

千穗解释异世界的“情人节”习俗时，旁边的利维库克恰好听到了。

只是这样的话还可以仅仅当做听说了人类的奇怪习俗，但他又被恰好也在场、正和千穗一起努力做巧克力的另一个“人类恶魔大元帅”克蕾斯提亚・贝尔叫住了。

“利维库克，机会难得，你也来做做看如何。”

认真的吗。利维库克心想。

可是贝尔称，根据异世界的习惯，巧克力能够让社群间的人际关系更圆滑，有时也有赠予以表敬意和敬爱的习俗。

『你们马纳勃朗西在东大陆搞出的骚乱给魔王添了很多麻烦，就当是向主人赔罪，做做也没有坏处吧。』

这样一说，利维库克也没办法了。

之前在安特・伊苏拉的东大陆，他们受天界的天使蛊惑陷入混乱，并且还给真正意义上的恶魔大元帅――铁蝎族长艾谢尔添了很多麻烦。

利维库克知道那次骚乱的过程多少与克蕾斯提亚・贝尔和佐佐木千穗有扯上关系，但最终出场解决骚乱的不是别人，正是魔王撒旦。

对于马纳勃朗西族的暴行和多人牺牲的事实，撒旦既没有惩处也没有追责，但从未说过“宽恕”。

贝尔没有漏看利维库克的犹豫，

『撒旦先生回日本时相当生气哦。为了给在他来东大陆期间顶替他的人送礼，似乎花了不少钱。』

千穗也强调道。

『机会难得，又不是很麻烦的事，一起来做做看吧。我觉得撒旦先生收到各位部下送的巧克力，一定会很高兴的。』

千穗在日本多次帮助魔王撒旦，她这么一说，利维库克也不敢胡乱说话了。

更现实的问题是，就算不谈人类的习俗，千穗她们揉着的棕色史莱姆状物品散发出的香气，在马纳勃朗西族的嗅觉中被认为是“好的香气”。

重点是，他想吃吃看。

结果，利维库克就被千穗和贝尔哄骗，又是为了讨好魔王撒旦，也跟身在中央大陆的头领法法雷路罗和奇利亚德说了这件事。

很快这件事就传到了其他马纳勃朗西，还有之前侵略安特・伊苏拉时被人类逆转攻势、四散逃避后生还并得到保护的恶魔耳中，接下来表示想做巧克力的恶魔数量急剧增加。

这也是理所当然，但参加者增加了，千穗最初准备的材料怎么说也不够，勇者艾米莉娅在异世界的朋友那个人类女性，带着艾美拉达・爱德华数次在日本和中央大陆之间往返。

结果就是反倒剩了好多，因此现在，大量恶魔都在大口分吃剩下的巧克力。

“嘛，魔王大人的心情不错，而且确实是多亏了那小姑娘，心里的一块石头也放下了。”

奇利亚德吃完了自己那份巧克力，依依不舍地摆弄着包装纸，捏成一团。

“吃得停不下来啊。真的没有剩下的了吗。”

“奇利亚德，你吃得太多了。就这么喜欢吗。”

利维库克戏谑地苦笑道，奇利亚德则表情严肃地点头。

“嗯，喜欢。而且要习惯那帮人类吃的东西，还是早点越过这道坎比较好吧？不管是什么样的东西，能吃就要吃吃看。”

“……那倒也是。”

而法法雷路罗和利维库克也不由得接受了。

“怎么办呢。不能再麻烦千穗阁下了，要去东边八巾骑士团的厨房看看吗？”

“是啊。考虑到先前种种，食物的味道……回想一下饮食这件事本身，东边的家伙就是比西边更注重。”

“……”

利维库克和法法雷路罗同样吃完巧克力，站起身开始走的时候。

“利维库克先生――！”

全无紧张感的呼唤声，让利维库克无力地低下头。

“……”

“喂，利维库克……您有什么事吗，千穗阁下？”

利维库克没有回应，法法雷路罗只得替他回答。

不管怎么说，头领要尊重魔王撒旦亲自指定的位序，等待着佐佐木千穗跑过来。

身上除了微弱的圣法气外什么都感觉不到的人类少女，跑来对魔界的大恶魔们露出笑脸。

在法法雷路罗他们看来，这是个非常奇怪的人类。

“法雷先生，奇利亚德先生。大家已经吃过巧克力了吗？”

“千穗阁下和各位最初做的那一批，我等刚刚吃下。”

法法雷路罗说道，千穗不知为何十分惊讶。


“哎？！最、最初那一批，你们吃掉了吗？！”

“有何不妥吗？”

“妥、妥不妥的，最初那一批，是艾美拉达小姐融了99%做出来的，我觉得相当苦，吃下去没问题吗？！”

“……？”

三个恶魔听不懂千穗在说什么，面面相觑。

“你有什么感觉吗？”

“没有。我觉得很好吃。”

“如您所闻，我等毫无问题的吃掉了。”

“是、是这样吗？”

可可度99%的巧克力在近年主要因节食和健康上的优势获得注目，许多人在超市和便利店中随手买回来，但本想吃普通巧克力的话，因为这份苦涩受到冲击是肯定的。

就如之前三人闲谈时一般，烧热水融化送来的巧克力的人，是与千穗同为异世界日本人类的铃木梨香，以及勇者的同伴艾美拉达・爱德华，但艾美拉达，

『可可是美味巧克力的原料。巧克力里边有大量的可可。所以数字最大的这个，一定跟最美味的相差不远。』

说出了这种谜之理论，并购买了大量99%可可的巧克力。

梨香明明在场，为何会容许这种事，对于这个问题，

“我听说艾美拉达特别喜欢日本的点心，还以为她是基于自己的兴趣买的。”

她这样回答。

顺带一提，艾美拉达在终于烧水融化可可99%的巧克力并等待放凉后，幸福地塞了满嘴，结果差点被超乎想象的绝望苦涩搞昏过去，流着瀑布般的眼泪跑到附近的河流去，至今未归。

“所以呢？你有什么事。”

利维库克问道，有点呆愣的千穗反应过来，说道。

“啊，是！其实是想把这个给利维库克先生。”

“啊？”

递过来的东西，和之前利维库克自己献给魔王的巧克力盒完全相同。

“那个，99%的也不能说不好，但的确很苦，而且大家制作都用的是日本的巧克力，我拜托卢马克小姐在这边也预定了一些巧克力。后来听说这边的巧克力是只有贵族才能吃的高级品，我有点吓到……”

利维库克不知道她想表达什么而歪着头，凝视身为大元帅的人类少女递来的盒子。

“我听说最近大家要吃一阵圣・埃雷和艾夫萨汗的料理。不过这里完全没有点心，方便的话可以用这个参考。”

“为什么。”

“哎？”

“为什么要给我们这种东西。”

“喂利维库克。这是阁下的恩赐。”

“吵死了法雷。就算是大元帅，小蚂蚁原本也是异世界的人类。没有必要和义务做这种事。”

利维库克有点焦躁地瞪着千穗。

“你没有必要做这种事。到底是什么打算。”

不光是马纳勃朗西，最近很多恶魔都表现出对人类饮食的兴趣。

可是其原因，千穗、勇者艾米莉娅和克蕾丝提亚・贝尔等人、以及勇者的伙伴们理应无由得知。

“这个呢……”

利维库克原本是打算威压千穗，但千穗看上去完全不害怕，反倒是对此早有预料般继续说道。

“我来说明一下情人节到底是有什么意义的习俗吧。首先，这是我给利维库克先生的人情巧克力。”

这个女高中生给所有恶魔之王也送了人情巧克力当礼物，但给马纳勃朗西的头领送人情巧克力的场景看上去更加奇妙。

“还有，虽然有些对不起法雷先生和奇利亚德先生，要说为什么只给利维库克先生的话，是因为我在菲恩施受他照顾了。”

“……”

千穗说受他照顾，但利维库克似乎不明所以。

从北大陆的人类那里夺取恶魔大元帅亚多拉马雷克的遗产一事，他的确有协助，但推进计划的主要是人类和天使，利维库克负责的部分换了哪个马纳勃朗西都可以，利维库克本人最初是没有参与到计划中的。

何况利维库克也没帮助千穗的行动，只是按照计划制造出亚多拉马雷克的幻影而已。

“可是，我和铃乃小姐谈过之后来这里的时候，听说你是第一位候补呢。”

“……法雷那混蛋说不能离开这里，奇利亚德又不认识你。所以我觉得除了我没人能做了。”

“如果你说不想做的话，应该也没人能强迫你吧。因为来和我谈的不是艾谢尔先生或路西菲尔先生，而是人类铃乃小姐。”

“……”

“我知道对恶魔来说，变成人类的形态是非常屈辱的事。可是利维库克先生却不以为意，来到北大陆了。”

这是千穗本人听恶魔们数次说过的说法。

芦屋在闲谈中提到这件事，是之前法法雷路罗在日本现身时。

况且千穗第一次在学校见到的恶魔形态大大咧咧出现的利维库克，对于自己可能变成人类形态这件事会有多么抵触，不用细想就明白。

“所以我还在想，莫非当时是因为有利维库克先生在，那件事才会发生。”

“！”

利维库克不由得屏住呼吸。

千穗所说的“当时那件事”不用问，就是亚多拉马雷克的魔法再临后出现的冰之荆棘和魔冰之枪。

“我之前在日本时，看到撒旦先生和艾谢尔先生用恶魔形态做过类似的事，也发生了不可思议的现象。在现场使用魔法的人只有利维库克先生。所以我想，难道是亚多拉马雷克先生回应了利维库克先生的魔力……”

“不可能。”

利维库克用可怕的模样突然接近千穗。

“我只是接受了魔枪夺换作战的委托。人类，别蹬鼻子上脸。”

“利维库克，声音太大了。人类会紧张的。”

察觉利维库克离千穗近到超过必要，不远处的艾米莉娅和贝尔露出紧张的表情，为了随时能行动而站起身。

“吵死了法雷。没必要这么在乎人类的想法吧。”

“这只是轻率地刺激‘敌人’。并非我等马纳勃朗西的做法。”

“……嘁。”

利维库克咋舌，甩开法法雷路罗的手，从千穗面前背过身去。

“我听说……亚多拉马雷克先生，是个很伟大的人。”

千穗对着他的后背孤零零地说道。

“……什么？”

“他是个堂堂正正的优秀战士。”

“你能知道些什么……”

“我知道。”

千穗拿着巧克力盒，表情认真地告知利维库克。

“我听说他与年幼弱小的撒旦先生、不，魔王大人一对一战斗，认同了他的力量后认真听他说话，比谁都更加关心苍角族的未来，度量大到即使长时间敌对的艾谢尔先生和铁蝎族，也肯在魔王军名下与他们携手。”

““！””

千穗的话让法法雷路罗和奇利亚德惊讶地面面相觑。

千穗所说的，并不是征服安特・伊苏拉北大陆时的事。

那是魔界统一的时代，马纳勃朗西族加入魔王军以前的事。

“马纳勃朗西族并入魔王军，也是因为这样吧。”

头领们猝不及防。

趁此机会，还没有利维库克的手一半大的娇小柔软的手，握紧了更小的盒子。

“如果感情上不想接受的话，就用立场给你吧。马纳勃朗西头领利维库克。这是恶魔大元帅佐佐木千穗，对你的辛劳给予的正当报酬。”

千穗似乎有点紧张，但决然地说出这番话，对三人低头行礼后，又回到艾米莉娅她们那边去了。

“……”

利维库克眼神愣愣地追着千穗的背影。

那边艾米莉娅和克蕾丝提亚・贝尔似乎担心地问她发生什么，但千穗带着安然无恙的笑脸摇头。

“真是败给她了。”

很快，旁边的法法雷路罗调侃道。

“虽然不知道千穗阁下到底知道多少，既然这么说就不能拒绝了。”

“嘛毕竟她和魔王大人和艾谢尔大人共度过时光，知道这些也不奇怪。”

奇利亚德也用相当复杂的表情抬头看利维库克。

“……”

利维库克闭了会眼睛，看向被塞到手里的盒子。

尽管只是个小小的盒子，不知为何感觉莫名沉重。

“怎、怎么样？真奥先生。千穗好像没事？”

梨香看到利维库克好像和千穗吵架了，慌忙用天使的羽毛笔赶来报信，真奥和芦屋也赶快降落到地面查看情况。

“嘛――好像也不是完全没事。”

真奥和芦屋只是暗地里听了一下，感觉并没吵起来。

“话说回来，感觉小千好像知道亚多拉马雷克的事，是你跟她说的吗？”

真奥问芦屋，芦屋露出和善的笑容，微微摇头。

“不，我没说过。她去了北大陆，是在那里听谁说的吗？”

“啊，原来如此。是这么回事啊。”

真奥完全不清楚魔枪的回收作战计划，对芦屋的解释坦率点头。

“不过马纳勃朗西那帮家伙，居然能吃可可99%的，很厉害啊。就算再怎么说健康，我也吃不下。”

之后真奥留下重点跑偏的感想，就离开了。

“99%的是大势所趋啦大势所趋。顺带……”

确认真奥已经走得够远后，梨香说道。

“没问题吗？跟主君说谎。”

“暴露了吗？”

芦屋没有否认。

“虽然比较概略，但我的确对佐佐木小姐说过从前的事。不过，因为并没有得到魔王大人的许可，才这么说。但你为何会知道？”

“芦屋先生你啊，在碰上无法迅速解决的问题时，表情就会变得很淡漠呢。”

“变得淡漠，吗。”

“对。明明平时有喜怒哀乐的时候表情都会迅速变化，但想要耍些手段、或者蒙混过关的时候，表情和感情就都会藏起来，换上那种平缓淡漠的表情。”

“我倒是对此没有自觉。”

芦屋不由得摸了摸自己的脸，梨香开心地笑了。

“不从外边看看肯定不会明白的啦。”

“是这样吗。”

“因为我一直在看着，才能在电光石火间迅速发现吧。”

梨香抬头笑着，芦屋困惑地背过脸。

“再给你这个。”

梨香似乎对自己的困扰津津乐道，突然又递来一个被金纸包着的小东西。

“要吃吃看吗？”

纸上写着“99”。

“……为了将来的参考，我来尝尝。”

芦屋像强调般说道，小小咬了一口香气没太大区别的巧克力。

“呜、喔、这、这个……。对、对我而言有点困难。”

“嘛也是呢。我也没法像那几位恶魔先生一样大口大口吃，不过。”

芦屋尝到了意料外的苦涩，梨香好像很满足地点点头，又向芦屋手里塞了99%可可的巧克力。

“芦屋先生果然还是坦率表现出感情比较帅气。”

“……请不要捉弄我。我不会因此被缠上的。”

芦屋对手里的巧克力皱起眉头，

“嘁――”

梨香露出恶魔般的微笑，从外套里拿出天使的羽毛笔。

“那么，我差不多也该回家了。晚上再送网购的东西过来。再见啦。”

“……是，请一路小心。”

完全陷入被动状态的芦屋目送着梨香理所当然般消失在GATE中，表情再次变得“淡漠”。

“如今就算知道这个，也无济于事了。”

作为魔王军恶魔大元帅，命令恶魔收下饱含心意的巧克力的千穗。

原本只是对真奥怀揣着思恋，但她应该也在某个瞬间体会了这个称号的含义，并认真地决定将其背负吧。

“明明不算是很久远的事，感觉真不可思议啊。”

芦屋看着自己的手掌，是人类皮肤的颜色。

“当时的我自己到底是什么样的表情，完全想不起来了。”

那时的自己，也是一脸“和缓”吗。

就算说了如此这般，马纳勃朗西头领在打开千穗送的盒子后，还是直率地拿起巧克力；芦屋看着他的身影，意识回到了遥远的过去。


一章


紫色的热线纵横斩裂了红色的大地。

能让大气瞬间沸腾的超高热量，让天空中奔腾起黄土色的云雾，宣告荒芜的世界突发剧变。

有流水的山体碎裂了，一个相当娇小的身影从顶端飞上天空。

“啊――活回来了――搞什么啊我真是疯了。”

身影没精打采地说道，停在空中的某一处，俯视着自己刚刚飞出的山体。

“哼。”

然后他的指尖再次放出之前斩裂大地的热线。

热线切开的大地断面，既没有燃烧也没有熔化，直接被蒸发，从这就可以明白热线中到底浓缩了多少能量。

“我居然能在这么狭窄难受的地方那――么久闭门不出，真是不敢相信。”

“喂等等！！”

接着，第二个和第三个大号的身影追着娇小身影飞了出来。

“你突然间这样是怎么了！”

这与其说是责备，不如说是焦急的关切，热线的主人回答道。

“没怎么啊。我说了吧。我退出。”

“退、退出？别开玩笑……”

“没什么好玩笑的。这是我深思熟虑的结果。”

“深、深思熟虑？！”

后出来的身影指着面前的大地。

“深思熟虑怎么会变成这样？！”

“深思熟虑的结论是，我为了没太大意思的事，有相当长时间被你呼来喝去，嘛，所以发泄一下。”

“那也该考虑一下做法吧！可能有很多人会因此死……”

“那又如何？”

冷彻的声音盖过了焦躁的声音。

“为什么我的做法，一定要考虑别人的性命？”

“你……”

“呐，撒旦。”

最初的人影转向追出来的人影，面无表情地问道。

“你在开始的时候，最最开始的时候对我说了什么，没有忘记吧。”

“最最开始……？难道说，路西菲尔你……”

被称作撒旦的大号身影严重动摇，如同挨了一闷棍般，无力地向名叫路西菲尔的人影伸出手。

路西菲尔只是看向那只仿佛在抓人的手，微微点头。

“没错。我们一开始就是这么约定的。我现在觉得无聊了，所以退出。”

“等、等一下！就算说无聊，这也太突然了！”

“太突然？”

路西菲尔的表情立刻变得相当不满。

“这也是深思熟虑的结果来着。”

说完，路西菲尔对面前崩塌的山体吐了口唾沫。

“回头想想，从攻进苍角族的营寨开始，就已经开始让我不爽了。不过和那帮毒虫共事之前倒也还能接受。可是我已经说过多少次了？我绝对无法和艾谢尔共事！”

“我也解释过好多次啊！他对于我们的目的是必要的……”

“就是这个！”

“啊？！”

路西菲尔尖锐地打断了撒旦的说辞。

“不是‘我们的’目的吧？是‘你的’才对吧？”

“……！”

撒旦倒吸一口冷气。

“我只是你的玩伴，对魔王军和魔界统一没太大兴趣。卡米奥那个老头和亚多拉马雷克很单纯，好像是被你感化了，但别想我能变得和他们一样。可是你却给我加上了没必要的枷锁，这和说好的不一样。所以我退出。没有特别的理由或者其他坏心思了。”

“路、路西菲尔……”

“就是说，如果以后再在哪里碰面的话，你我就是普通互相残杀的敌人了。”

不留情面，就是这么回事吧。

路西菲尔完全不听撒旦的话，扔下自己制造的特大热线破坏的山体，甚至不给撒旦阻止的机会，就飞向彼方的天空。

撒旦呆呆地目送着消失在空中的小小身影，有好一会都站在原地。

“嘛，我就觉得总有一天会变成这样。”

低沉的声音像劝慰撒旦般说道。

“他原本就是拥有强大力量、连我们想出手都要犹豫一番的荒野流浪恶魔。倒不如说直到今天才跟你断绝关系，已经堪称奇迹了。”

“……抱歉，亚多拉马雷克。岩寨又被破坏了。”

“不用担心。因为你把下属编队，各方面工作的效率都提高了，这种程度的很快就能修好。”

撒旦已经可以被称作巨汉，拥有比他还要高大数倍的巨大身躯的牛头恶魔――苍角族长亚多拉马雷克露齿而笑。

充满刚被破坏痕迹的岩寨上级居室。

这里曾经是苍角族的大本营，连亚多拉马雷克都能行动自如的大厅，如今被改造成了有“魔王”撒旦和“四天王”卡米奥、路西菲尔、亚多拉马雷克及艾谢尔席位的圆桌会议室。

然而好不容易被整备好的会议室，在路西菲尔引以为傲的最强热线攻击下一会都坚持不住，圆桌完全断成两块，正中间还无情地喷出了地下水。

这里本来是擅长冰魔法的苍角族根据地，会涌出地下水也没办法，现在就成了单纯的喷泉房间。

亚多拉马雷克用大手拍拍撒旦的肩以示安慰，

“哼，多部族国家，魔王军听了也会惊讶。”

让这份心意付诸东流的某个刺耳声音响起了。


“连一个元老将领都挽留不住，大本营也被破坏了，还要被下属安慰吗。”

亚多拉马雷克带着敌意、撒旦则带着羞愧看向声音发出的方向。

那里是一个全身覆盖着硬质皮肤、长着分成两股的尾巴的恶魔。

“你有什么意见吗，艾谢尔。”

亚多拉马雷克的声音有如恫吓，被称作艾谢尔的恶魔耸了耸肩。

艾谢尔在岩石的低洼处坐下来，懒洋洋地露出冷笑。

“没什么。只是，击败我又说出那种大话的男人，居然因为自己的无能被下属安慰，觉得有些滑稽而已。”

“被这么评价也没办法。”

撒旦似乎打算接受艾谢尔的挑衅性发言，

“亚多拉马雷克，你也是。身为苍角族的族长，居然被这种狼狈的男人压制，还安于现状，我对你们相当同情，苍角族衰落的原因也可见一斑了。”

亚多拉马雷克似乎并没有这个打算。

“艾谢尔……这句话，可以理解成对我和苍角族全员的挑战吗。”

艾谢尔似乎很嫌麻烦地站起身，冷笑更浓地抬头看着亚多拉马雷克。

“无妨。”

艾谢尔用前端分成两股的尾巴打碎了附近的岩石，进一步挑衅道。

“这一次苍角族的岩山说不定会被削平。”

“怎么会漏掉毒虫呢。就把你当成修缮的基岩埋在这里吧。”

“喂、喂……”

由于毫无意义的互相找茬，两个大恶魔的魔力开始高涨，撒旦有些慌了。

然而，

“够了！！”

坚毅的声音扯回了两个恶魔的意识。

“亚多拉马雷克阁下，艾谢尔阁下，现在是做这种事的时候吗！”

衰老但威严的声音吸引了所有人的目光，站在那里的是比在场所有人都矮小的恶魔。

“因为那个路西菲尔（笨蛋）的错，苍角族和铁蝎族都有人受害。你们要比试我不会说什么，但至少先去救助自己的部族成员如何。”

“姆。”

“……”

“撒旦，你也是！赶快找人代替路西菲尔暂时统率流浪恶魔们，否则他们很快就会自然解体了！”

年老恶魔的叱责让撒旦总算抬起头，亚多拉马雷克与艾谢尔也收敛了势头，转过脸去。

“路西菲尔前去哪里，就由在下的部下在不会被发现的前提下跟踪。快，都去做自己的工作吧！”

将突然间差点爆发的“魔王”与“四天王”混乱成功镇压的人，是又名魔鸟将军的帕哈洛・戴尼诺族著名恶魔卡米奥。

“……抱歉，这就去！”

“哼。”

“不好意思，卡米奥阁下。”

在年长者的叱责下，撒旦第一个赶出门，接着艾谢尔也无趣地用鼻子哼了一声出去了。

最后亚多拉马雷克带着歉意对卡米奥点头致意，背向圆桌离开了。

卡米奥回过头，叹着气目送消失在通路阴影中的恶魔们的背影。

“倒不如说居然能坚持到现在，不过就算如此，这个时机可以说是最糟的了。之后必须注意才行。”

最后传入卡米奥耳中的，是连脚部都被硬质皮肤包裹住的艾谢尔的脚步声。

最强的流浪恶魔，路西菲尔叛离。

在魔界北边兴起的“魔王军”中，沉重的消息与叛离时的杀戮如暴风雨般席卷开来。

单以魔力保有量论，无人能出路西菲尔其右，他的叛离不仅严重减少了魔王军的战斗力，也大大破坏了军内的势力平衡。

这原本是卡米奥率领规模数百人的小部族帕哈洛・戴尼诺族和撒旦，以及路西菲尔等少数人开始起步的集团。

之后虽然吞并了亚多拉马雷克率领的苍角族，但所有帕哈洛・戴尼诺族和小部族与流浪恶魔合起来的话，人数比苍角族要多。

亚多拉马雷克与之前一样负责苍角族，卡米奥和路西菲尔负责小部族和流浪恶魔，撒旦统合全体。

然而，铁蝎族的加入破坏了这份平衡。

单是铁蝎族自身，人口就能与现存的所有魔王军匹敌。

在被称作北方大会战的、撒旦率领的魔王军与艾谢尔率领的铁蝎族的激战最后，艾谢尔败给撒旦，降服在他的军门下。

然而这与之前几次、用谋划与策略说服路西菲尔和亚多拉马雷克协助撒旦，有着决定性的不同。

艾谢尔是败军之将。

本来按照魔界的惯例，战争都是歼灭战。

一旦发生激战，不把敌方全化为灰烬，战斗就不会结束。

出身黑羊族，被魔界老将、威名魔鸟将军的卡米奥抚养的撒旦，把这个概念在北方推翻了，但并非所有恶魔都能在短时间内接受这种想法。

就算理解共存、协助、同盟、共斗的概念，也无法接受放过战胜的对手并将其迎入自家阵营，进一步说，就算是理解的人，在对方是艾谢尔的时候，也有很多意见不赞同这么做。

艾谢尔是铁蝎族长。

统领规模庞大的铁蝎族，使其成长为北方的一大豪族，与完成了革命性进化的魔王军战得势均力敌，这位猛将的威名在北方无人不晓。

在大会战的最终，同为总帅的两人单打独斗里最终是撒旦获胜了，但军队之间并未分出胜负。

因此铁蝎族中也有很多人认为他们本来不可能输给魔王军这种乌合之众，魔王军这一边也敏感地察觉到铁蝎族的这种态度。

过去也有很多人和艾谢尔同样对撒旦和魔王军抱有敌意，降服于魔王军后仍在发表并不打算对撒旦恭顺的豪言壮语，但他们都没有艾谢尔这样的势力。

归根结底，除了撒旦以外，谁都不相信艾谢尔和铁蝎族；而在撒旦经过艾谢尔和铁蝎族身旁时，他们甚至都不掩饰随时想要陷害撒旦的态度。

至此为止都算是魔界的正常现象。

拥有同情心的恶魔决不能算多，尤其是对敌人抱有同情的话，下一秒消散的就会是自己的命。

再加上不仅让敌对心的中心点艾谢尔活着，还进一步要将他作为四天王招入魔王军，在军中老人看来简直无法接受。

尤其是小部族和流浪恶魔，魔王军是他们有史以来第一次能够投靠、能够安居的地方。

魔王军让之前都被当做无能者的小鬼族役使以专精魔法著称的骸魔导族，多鲁多尔夫族从事道具制作的工作之类，为了力量与力量相互碰撞、形成没有短板的社会构造，许多小部族和流浪恶魔都感觉受到了撒旦他们的庇护，并为自己的需求以全力战斗来回报。

然而，如今最强大的敌人就居住在自己身边。

铁蝎族的意图很明显，就算不能把撒旦送上末路、也没有与其他部族交流的打算，因此其他人无法理解撒旦为什么要把这样一帮家伙放在他们身边。

当然，撒旦也有采纳这些老人的意见。

因此他坚持不懈说服敌视铁蝎族的人，也试图说服铁蝎族适应魔王军的习惯。

然而成为问题的还是艾谢尔。

艾谢尔和麾下的铁蝎族同样，不想与撒旦他们来往。

这导致的麻烦是，魔王军中资格最老的最强战斗力路西菲尔，像对待蛇蝎一样敌视艾谢尔。

在大会战中，路西菲尔在艾谢尔手中吃过两次苦头，甚至一度陷入生命危险。

当时是撒旦救了他，但不肯善罢甘休的路西菲尔每次一有机会，就会与艾谢尔上演动真格的以命相搏，撒旦、亚多拉马雷克与卡米奥的劝谏也在长期持续。

与之相似，他们的下属之间也矛盾频发，魔王军好不容易才把北方的最大势力收入伞下，内部却纠缠不清起来。

当然撒旦为了让艾谢尔等人理解为将是怎么一回事，也采取了种种对策。

首先将艾谢尔从铁蝎族中调离，弱化他们的指挥系统，还将铁蝎族分散到魔王军全体中。

之后给被分散的铁蝎族派遣负担较重的工作，让铁蝎族彼此的联系与艾谢尔的联系变得困难。

虽然成为了北方最大势力，仍有很多恶魔与他们敌对，尽管不如铁蝎和苍角，仍有一些部族拥有一定战斗力。

平定他们这种危险的任务交由铁蝎族负责，能有效让铁蝎族认为这是上级的震慑，也能保护老人们的安全、安抚他们的情绪。

本来是这么考虑的。

但是这种理论，只在一个方面说得通。

交付与敌人交战的重大任务，也有人看作是重用新加入的铁蝎，而且铁蝎族原本的组织又在战斗中扩大了势力，所有任务都能顺利完成。

因此“铁蝎族很强大”这种印象越来越深。

“我们不就是撒旦为了获得铁蝎族的手段和弃子吗。”

到后来甚至出现了这种想法的人。

而拥有这种想法的人，必然不仅限于下层。

“死了一百左右。重伤的也很多。”

“路西菲尔那混蛋……”

卡米奥看了呈交上来的报告仰头看天，亚多拉马雷克愤懑不已地用鼻子喷出粗气。

艾谢尔看上去面无表情，撒旦则不争气地坐着，垂头丧气。

“……”

“……真没出息。”

就连艾谢尔挑衅，撒旦也没什么反应。

怎么看都是因为路西菲尔的叛离受到打击，闷闷不乐。

“喂！你们的头儿脑子好像不好使了。”

艾谢尔只好把矛头指向卡米奥和亚多拉马雷克。

然而他们的回答也很意外。

““不用管他。””

“……？”

这回答可以理解成冷淡的放弃，但其实两人的言下之意是，

“那又怎么了？”

撒旦现在这个状态，他们其实并不当回事。

“更重要的是你有好好工作吗。只有铁蝎族的被害情况报告相当模糊。”

接着亚多拉马雷克指出了他报告中的欠缺，

“在下早就预料到这种情况。虽然这么说对不住死者，其实伤亡数字比我预想少很多。”

卡米奥仿佛早就把路西菲尔的叛离和随之而来的破坏行动考虑在内般说道。

不明所以地皱着眉毛、之前都一动不动的撒旦突然间站起身来。

“？！”

他的突然行动让艾谢尔惊得睁大眼睛，撒旦一改方才的态度，也就是露出了满面笑容。

“好嘞，大致理清楚了。卡米奥。”

“嗯。根据报告，路西菲尔向南飞去了。”

“果然。亚多拉马雷克呢。”

“虽然对那位大豪族阁下很抱歉……”

亚多拉马雷克用完全不觉得抱歉的语气斜睨了一眼艾谢尔，露出邪恶的笑容。

“那边的铁蝎族经历了一番苦战，似乎有多人牺牲。流浪恶魔和我的部族也有很多人受害。路西菲尔如果继续按这条路线飞行，若不尽快让那附近的人暂时撤退，可能会很危险。”

“许可了。赶快把他们撤回来。让他们不用管别的，尽快逃回来。”

“明白。”

“什么……？”

迅速恢复精神的撒旦、以及就好像预期如此一般遵循撒旦的指示行事的卡米奥和亚多拉马雷克，让艾谢尔的眼睛转来转去。

“那么总之，路西菲尔挖的坑就先让我填上。亚多拉马雷克负责指挥和安顿撤回的人，卡米奥负责……”

撒旦看了艾谢尔一眼，直率地笑了。

“对艾谢尔解释情况。”

“明白。”

没过多一会，坏了一半的圆桌会议室就只剩下卡米奥和艾谢尔两人了。

“……怎么回事。”

感觉被排除在状况外的艾谢尔有些愤怒，卡米奥带着点歉意解释道。

“艾谢尔阁下。你加入我们的时间尚短。若不是发生这种事，你也不会对我等的真意产生兴趣吧。”

“什么……”

“因此至今为止，我们对你的情报共享都只保留在最低限度上，对此在下要道歉。”

卡米奥说得完全正确，但即便如此，自己已经降服在军门之下、各种情报却不向自己开放，艾谢尔也有所不满。

不知卡米奥是否明白艾谢尔的内心，他向成了喷泉的圆桌伸出手去。

下一个瞬间，圆桌上浮起了放出魔力之光的立体画面。

“这是……表示地形的吗。”

艾谢尔本打算一如既往地嘲讽几句，但看到浮起的地形图超乎意料的详细，睁大眼睛。

看上去是现在苍角族岩寨周边的地形图。

荒野和沙漠，险峻的群山，艾谢尔还记得它们的形状。

“在合并你们铁蝎族之后，我等在人口上看，已经是魔界北方的最大势力。但如你所知，最大势力不代表最强。以这座岩寨为中心，原铁蝎族领地正对面，还潜伏着不肯归顺的大量豪族和强者。”

岩寨的东侧，有曾经被路西菲尔当做根据地的沙尘荒野。卡米奥等帕哈洛・戴尼诺族隐居的奇岩地带，以及铁蝎族大本营所在的岩石山脉。

卡米奥挥挥手，地形图顺着他的话移动到对面，岩寨的西方。

“这一部分，至今都没有被谈及。”

岩寨的西方广泛分布着生长有铁叶的古代巨木林，许多恶魔潜伏在那片阴暗中。

越过森林之后，是一条光线都无法穿透的大峡谷，谷壁上有古代恶魔的居住地，以及外貌和生态都与巨石完全相同的岩石恶魔巴布雷姆的巢穴。

在降服于魔王军之前，艾谢尔也很清楚这些事；降服之后，艾谢尔与铁蝎族的主要任务，就是为了进一步稳固北部的地盘，进攻这些岩寨西方的部族生息地。

“不过，直白地说，这些家伙现在还是放置不管比较妥当。如今我等最该警戒的，是南方。”

卡米奥又挥挥手，让地形图转向南边。

然而，之前将岩寨的东方、西方精密描绘到细节的地形图，在南方大河附近变得相当模糊，再远的地方就中断了。

“这份地形图，是帕哈洛・戴尼诺族收集的情报制成的吗。”

艾谢尔问道，卡米奥苦着脸点点头。

“也就是说负责调查的人手，在这附近被你们的‘真正目标’干掉了吧。”

“正是如此。”

从魔界北方边界向南走的地域，和北边同样生息着多种多样的恶魔，其中有一个种族的人口多到鹤立鸡群。

“那个男人还真是贪婪。”

艾谢尔已经惊呆了。

“不光是我等铁蝎族，他真的在考虑要把那帮马纳勃朗西纳入麾下吗。”

马纳勃朗西族。

力量与魔法不如苍角族，指挥与防御力不如铁蝎族，飞行能力不如帕哈洛・戴尼诺族。

然而，唯独数量特别多。

乍看之下，马纳勃朗西族的肉体上没有被魔法特化的部分，与撒旦出身的黑羊族这类种族相差无几，但马纳勃朗西的强大在于，即使铁蝎族加上非战斗成员，也完全无法与之相比的大量人口。

从前亚多拉马雷克曾经放出过一个苍角族战士的力量就能杀五个铁蝎族战士的豪言壮语，以这个歪理作为基准来考虑的话，艾谢尔认为一个铁蝎族要对付两个马纳勃朗西才行。

这样的部族即使每个个体力量很小，大量个体集中起来，其力量也绝不能小觑。

从前苍角族还没有入伙撒旦他们时，也挑战过铁蝎族，连像样的抵抗也做不到就反被击败，同理，若对一个战士不惜牺牲五十名士兵、安排下十重二十重的车轮战，马纳勃朗西就会相当强大。

更糟的是，马纳勃朗西擅长幻觉魔法，铁蝎族在漫长的历史中多次苦于这个技能。

兵量本来就多，用了幻觉就会看上去更多，他们相当擅长用这种手段搅乱敌人的军心，因此实际上参加战斗的人数有多少，完全无法预测。

尽管他们不会主动向其他部族发起挑战，但一旦与马纳勃朗西族开战，就必须做好被他们的身体特征――四肢上生长出的凶恶指爪割碎全身的觉悟。

帕哈洛・戴尼诺族精心制作的详细魔法地形图，在某一带的边境就中断，也是因为被守卫生息地的马纳勃朗西集团阻止了吧。

帕哈洛的战士们，在经历了诸多战斗的魔王军中锻炼出相当的实力。

凭借这件事，就能推理出马纳勃朗西族有足够的威胁。

“……嗯？”

这时，艾谢尔察觉到一件事。

直到最近都被自己和铁蝎族控制的岩寨西侧，已经没有留下大型的势力，也就是一些少数部族、还有强大的流浪恶魔的程度。

而另一边，北方的南侧，大半都由于马纳勃朗西的领地阻碍，有着广泛的未涉足领域。

艾谢尔还不知道马纳勃朗西族有着怎样的生态。但，

“魔鸟将军。记得路西菲尔原本是一个人在沙尘荒野游荡，毁灭过许多少数部族吧。”

“正是如此。”

“……刚才，你说他去南边了。”

“的确接到了这样的报告。”

卡米奥淡淡回答着问题，艾谢尔不禁睁大眼睛。

“莫非……那家伙是为了这个时机才……”

如果连这个安排都计算到了，撒旦那家伙果然不好对付――就在艾谢尔这么想的时候。

“怎么可能。只是偶然而已，偶然。”

好像猜到艾谢尔的想法般，卡米奥耸耸肩和翅膀，惊讶地说道。

“艾谢尔阁下是这么想的吧？岩寨西方比较像样的恶魔都被艾谢尔阁下你们击溃了。所以背叛我们的路西菲尔为了发泄不满和愤懑，才去南方马纳勃朗西的领地。放任路西菲尔的暴走造成混乱、趁他减少马纳勃朗西的数量，我们发动突击吞并他们――你认为撒旦的计策是这样吧。”

“……姆。”

虽不甘心，但完全被说中了。

然而看穿了艾谢尔心思的卡米奥，反倒带着疲倦的语气看回地形图。

“你这么买撒旦那小子的账，我说这话对他可能有点抱歉，但完全反了。单考虑路西菲尔的话，他是在最糟的时机做了这些。完全是撒旦的失策。”

“失策？”

“嗯。我也说了，就路西菲尔那脾气，能想象他总有一天会惹出点事。所以也考虑了一些对策，用于应对路西菲尔不能如约行动的情况。毕竟他是最强的流浪恶魔。谁都说不准他会因为什么无所谓的事心情不好，反过来对我们刀兵相向。”

卡米奥说着，将地形图移动到大会战发生的荒野。

“然而，直到与铁蝎族的大战为止都没想到，嘛，路西菲尔居然能一直协助我们，还认真管教了担负重要职责的流浪恶魔们，我们都看得很清楚。所以他不会背叛、不会做些奇怪的事，也不会更加过格……那个蠢货是这么想的。”（译注：这一句非常不确定）

卡米奥愤愤地挥手消去地形图，这一次从圆桌脚下拿起一块石板给艾谢尔看。

“……文字吗。已经很久没见过了。”

魔界失传已久的“文字”文化，也是撒旦和卡米奥如今向全军渗透教育的事物之一。

效果颇为不错，力量越弱的部族越倾向于积极学习。

“就如艾谢尔阁下所知，撒旦的野心终点是统一魔界。因此马纳勃朗西也好，还没有见过的强者们也好，他恐怕都希望尽量维持住他们必要以上的力量。在这个状况下，路西菲尔（最强的流浪恶魔）却退出了。仅仅如此，就缺少了两三个攻击的手段。”

石板上简洁地写着现在的魔王军部队组织表，一看就能明白，少了路西菲尔一个人，不仅会缺失他自己的战斗力，也会导致他手下的流浪恶魔部队的命令系统陷入混乱。

“而且所谓魔界统一，就是要抛弃掉那种只要能除掉敌人就可以的想法。敌人是未来的同伴。如果让路西菲尔遵循自己的欲望随意杀戮，本来能够和平解决的事也解决不了了。”

“……我知道他的理想。但是，不可能将所有敌人都吞并吧。对一两个种族赶尽杀绝的方法，他连考虑都不考虑吗。”

“办不到的。对手是一两千的小伙人还好说，若要对多如繁星的马纳勃朗西这么做，根本不知道会耗费多少时间和性命。如果选了错误的方法，战斗时间太久，我军也会疲敝，甚至可能埋下新背叛的种子。”

卡米奥收起石板，用疲倦的眼睛看着艾谢尔。

“实际上，撒旦通过与艾谢尔阁下一对一对决，避免了铁蝎族的进一步牺牲吧？如果在骚乱中让人一眼就能看出，愿意让更多敌人生存下来的话，在骚乱告一段落后，就能获得比之前更加强大的友军。”

“……”

无法理解。

然而卡米奥所言，完全没有能够反驳的空隙。

“因此嘛，撒旦至今为止都进行得顺顺当当……哈啊。那小子以前就是，一旦什么事顺利了、接着就会得意忘形，这没耐心的坏习惯啊。”

魔鸟将军叹息着眯起眼睛，他的视线不久就从艾谢尔脸上移开，望向了遥远的过去。

“很快就会将自己的命当做赌注，尤以与亚多拉马雷克阁下战斗后那次为甚……啊啊，飞龙的改良期间也是，都不知道他从多少头身上摔下来过，真是的；说起来那时也是……”

老人沉浸在自己的回忆中，开始絮絮叨叨，艾谢尔判断对话已经结束，便将圆桌会议室扔在了身后。

就算艾谢尔离开了，老人也一时沉浸在回忆中出不来。

“得到艾谢尔阁下（铁蝎族）时也是格外喜悦……在下和亚多拉马雷克阁下暂且不谈，原本就被马虎对待的路西菲尔这种人，看了他那副模样，不急躁才比较奇怪……”

超出自己的预想，撒旦和亚多拉马雷克出于某种目的，让前往南方的部队撤退了。

如果卡米奥所说为实，即使会经历各种苦战，也没必要这么急着撤回来。

难道是为了避免他们被路西菲尔的暴脾气殃及吗？

想到这里的下一个瞬间，撒旦就传来了概念收发。

“艾谢尔！艾谢尔在哪里！听到的话来一下岩寨脚下的练兵场！”

听上去相当慌张，是发生了什么吗。

尽管也可以无视，但为了消除自己的疑问，艾谢尔总之先回复了一个收到，悠然走向练兵场。

苍角的岩寨分成下层、中层和上层，撒旦等将领集会的圆桌会议室在中层。

上层和下层各分布着居住场所和工作场地、飞龙养育场和练兵场之类。

山脚下的练兵场充满了流浪恶魔和小部族编成的游击队，可以说是最宽广的地方，喊自己去那种地方到底是什么意思。

“噢，来了吗！”

“！”

艾谢尔还没询问原因，但在来到撒旦准备好的练兵场时，瞬间就理解了。

狂风怒号的魔界赤红天空之下，魔王军全军将士被甲执兵聚于此地，整装待发。

不仅有帕哈洛・戴尼诺族、苍角族和大量流浪恶魔，理所当然般也有艾谢尔的铁蝎族，全都装备着魔王军引以为傲的锻冶集团多鲁多尔夫族亲手精制的大量坚固的金属武装。

撒旦和亚多拉马雷克，已经带着不输于昔日敌对艾谢尔时的霸气立于当场。

突然间理解了。

撒旦急于这个时机，恐怕是打算对马纳勃朗西族发起全面战争。

“看来不用解释了。”

撒旦看到艾谢尔惊愕的表情，笑了笑，对数万魔王军将士一挥精悍的手臂，发出号令。

“全军，向南进发！将敌对已久的马纳勃朗西族，一鼓作气攻下！各位，随我来！”

“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！”

怒吼声与呐喊声，一齐回应年轻恶魔的号令。

艾谢尔震惊了。

这样一看，他重新认识到，从属于“魔王军”的恶魔，究竟有多么多种多样。

之前艾谢尔继卡米奥、路西菲尔和亚多拉马雷克之后，作为魔王军的第四名干部被赋予了“四天王”的称号，但与三个前辈相比，被重用的场合并不能算多。

某种意义上这也很正常，毕竟艾谢尔经常毫不讳言地声称要趁其不备偷袭撒旦，但如果被交付了任务，若是对魔王军有利的事情，还是会认真完成。

因此他对魔王军麾下究竟有多少恶魔、什么种族臣服了这种事完全没兴趣，就算多次听说过，也从来没有过实感。

然而，现在他眼前的大量恶魔是怎样呢。

几乎像是魔界天空中暗黑的彩虹般黑压压的一片，浑然一体，是至今为止都闻所未闻见所未见的集团。

即使是对撒旦和苍角族没什么好感情的铁蝎族战士们，也和周围人同样，为应答撒旦发出了带有魔力的呐喊。

究竟是怎样的魔法、怎样的力量，才能将如许的强者们和持异见者们聚于一处，共同率领啊。

“亚多拉马雷克，先锋队由你负责。出发。”

“包在我身上！”

撒旦是出身黑羊族这样弱小部族的年轻人，如此居高临下地发出命令，继承苍角族祖先血脉的男人却愉快地听从了。

艾谢尔感到一阵眩晕。

这里，不是自己熟知的魔界。

这里的众人，不是自己熟知的恶魔。

可是，百闻不如一见。

在那场大会战的高潮中，艾谢尔即使败给撒旦也不曾屈服的心，在目睹了这个号称暗黑之虹的异形大军团的真实模样后，首次受到了冲击。

这个男人，真的打算在不歼灭敌人的前提下，统一魔界全土吗。

魔界统一这种遥远的愿望，艾谢尔认为撒旦若有万分之一的可能稍微接近它的话，就会把帕哈洛・戴尼诺族和苍角族以外的人杀到一个不留。

对艾谢尔来说，根据至今为止的魔界常识，将魔界全土置于自己膝下，就是这么一回事。

呆愣的艾谢尔身边，牛头的巨大身躯悠然走过，对他嘿嘿笑了。

“嘿，就给你看看从路西菲尔那里学到的、我等过去从来做不到的事吧。”

下个瞬间发生的事，再次让艾谢尔惊愕了。

亚多拉马雷克巨大的身躯，轻轻浮上了半空。

“什……？！”

“怎么了艾谢尔，我亚多拉马雷克能在天上飞，有这么奇怪吗？”

亚多拉马雷克看着艾谢尔惊愕的表情，发自内心愉快地露齿而笑。

根本不是奇怪不奇怪的事。

飞行魔法，并不是一种简单的魔法。

并非生来就长有翅膀的种族若想要飞行，必须要消耗比有翼种族多数倍的魔力。

事实上，铁蝎族中能够使用飞行魔法的人，也只有全军的十分之一。

“在这支军队中，士别三日就当刮目相看。你之前也号称‘撒旦最大的敌人’，很快还不是降格成了一兵一卒。嘎哈哈！！”

艾谢尔惊讶之余，只能无奈地看着愉快的亚多拉马雷克用那巨大身躯很难达到的速度飞行，向编成先锋队的兵团方向飞去。

“……那家伙说得很了不起，其实也就是最近才能飞起来的。”

对这场恶作剧，撒旦悄悄对他说道，但艾谢尔完全没听进去。

原本不可能飞起来的苍角族飞起来了，这种程度的光景太具冲击力。

恶魔一旦爬上高位，就会有固守出身部族风格的倾向。

例如苍角族看上去是力量型战士，又是擅长使用魔法的部族。

虽然尤其擅长水和冰的魔法，但也不是不会使用火和雷的魔法，如果向擅长后者的部族学习，也可能强化到能与他们并肩。

然而向其他种族“学习”这件事本身不可能，亚多拉马雷克这样的族长级如果这么做了，肯定会被其他种族打上弱者胆小鬼的烙印，手下的人也会想要推翻他。

也就是说，使用其他人的技能，是弱小的恶魔才会做的事。

然而现在，亚多拉马雷克使用了苍角族本来不会用的飞行魔法。

对这件事，自己是如何感觉的呢？

感觉亚多拉马雷克获得了新的力量。

“……要攻打马纳勃朗西吗。”

“虽然并不是出自我本意。”

撒旦带着苦涩的表情，点头回答艾谢尔的问题。

“我本来是想再把北边巩固一下才去。但是，路西菲尔搞出这种事，就一刻都等不得了。”

撒旦抱起双手，抬头看天。

“艾谢尔，我想让你负责左翼的指挥。那边配置了很多铁蝎族，你应该可以和之前一样正常指挥。除了铁蝎族，还配置了和叫伊鲁修姆和秦刚的铁蝎族关系很好的流浪恶魔游击队。好好利用吧。”

伊鲁修姆和秦刚，是在之前的大会战中，成为魔界史上第一批“俘虏”的铁蝎族战士。

铁蝎族降服于魔王军后，他们被允许返回原队，但他们都表示希望留在能与多个种族交流的游击队中。

他们被俘虏后交出了许多情报，导致铁蝎族在大会战中多有不利，甚至成为艾谢尔一生中的重大拐点，但艾谢尔尽管知道这一点，却没有处罚他们两人的意图。

要说的话，他们俩在艾谢尔手下只是普通兵卒，却比自己更先体验了这支不知根底的异形军团，这么一想，甚至涌起了有点羡慕的想法。

“我本来是想让你在经历更多、更加理解我们之后才开始这场正戏，但变成这样也没办法。必须尽量在初战中压倒敌人。不用考虑太多，全力战斗吧。不过，不要超过亚多拉马雷克的先锋队。那边的指挥由我负责，帕哈洛・戴尼诺的人会负责查看情况、传达指示。”

撒旦的指示看上去有些急躁，但艾谢尔鬼使神差地，

“……可以。”

这样说道。

而不知为何，下指令的撒旦反而惊讶地瞪圆眼睛。

“……可以吗？”

“怎么了。”

“没，只是第一次见到你这么痛快遵从我的指示。”

这么说来的确是。

“我说了会去做。别说废话。”

“哦、哦，抱歉。交给你了。”

“……哼。”

艾谢尔用鼻子哼了一声，照撒旦的指示飞向左翼侧的阵营。

是已经被事先打过招呼了吗，眼前有些面熟的铁蝎族战士们恭顺地等待着艾谢尔。

艾谢尔一落地，周围的恶魔们就一齐向他跪下。

“……事情变得奇怪了呢。”

从大会战战败以来就未曾见过的铁蝎大军。

他们仍将艾谢尔视为族长，相当一部分人与魔王军相处不来。

艾谢尔稍微回头，看向练兵场指挥台上的撒旦。

现在，若艾谢尔命铁蝎族全军出动，一齐袭击魔王军战士，会如何呢。

单论数量的话，铁蝎族战士已接近魔王军的一半。

要赌上我的性命和我等一族的存亡，不怕后悔地动手吗。

“……进军。目标，岩寨南偏西南方向的马纳勃朗西军。”

与这份心思相反，艾谢尔如此宣布。

“右翼侧，与亚多拉马雷克的部队暗中取得联系。不要走得比他们更南。扩展的话就去西侧。万一发现路西菲尔，避免刺激他，直接撤退。他是我们……我们的敌人。”

不，真的是与心思相反吗。

刚才的自己，做出了超过撒旦指示的进一步指示。

撒旦并没有让艾谢尔联络亚多拉马雷克队，也没有说一旦遇到路西菲尔时要如何应对。

然而艾谢尔刚才，为了铁蝎族和自己分队的生存，指示他们与如今也被看成敌人的亚多拉马雷克他们协同作战。

路西菲尔是敌人，如今对铁蝎族根本说都不用说。

明明是这样，为什么自己需要再次强调他是敌人呢。

我们，又是，指谁。

“出发！！”

为了让陷入迷惘的自己重新振作，艾谢尔大声吼道。

“怎么说，看来避免了最糟的事态呢。”

“……是啊。”

撒旦和卡米奥看着艾谢尔队按照指示进军，各自松了一口气。

路西菲尔离队可能引发的最大危机，并不是无法吞并马纳勃朗西。

艾谢尔和铁蝎族的叛离，才是最可怕的事态。

艾谢尔有多敌视撒旦他们，撒旦是最清楚的。

因此在号称最大战力的路西菲尔叛离的同时，倘若艾谢尔和铁蝎族相互呼应着在撒旦他们内部发起内战，魔王军就会彻底崩溃。

进攻马纳勃朗西的时候，如果看到北方最大势力瓦解的机会，马纳勃朗西那边也可能会进攻。

除了铁蝎族以外，也有其他部族可能迎合叛乱。

“总之第一道关卡突破了。但很快就是第二道关卡了。”

平稳的进军让卡米奥安心了一点，再次说道，撒旦也点点头。

“我明白。既然艾谢尔肯服从命令，接下来就必须要在路西菲尔对马纳勃朗西出手超出必要之前开始战争。那个数量若要完全歼灭，想想就头疼。在我出征期间，你尽量把岩寨的状态恢复成以前那样吧。”

“交给我吧。可是路西菲尔那混蛋。又给我增加额外的工作。”

就算卡米奥拍着胸脯，一时也不能忘记对路西菲尔的愤慨。

“跟路西菲尔比的话，马纳勃朗西的战士之流只能算是杂鱼啊……。要是他随意杀死马纳勃朗西，战后的调略会相当困难吧。因为不熟悉马纳勃朗西的生态，光是全军出动这件事就很麻烦了。”

“……”

撒旦稍微眺望南方的天空，说道。

“嘛，为此我也要一开始就出战。我来指挥流浪恶魔全军，万一半路杀出个路西菲尔，就只能由我来对付了。但愿不要发生这种事。”

“应该会这――么想吧，那帮家伙。”

在南方的天空中悠闲飞行的路西菲尔，已经闯进了魔界南部马纳勃朗西生息地的深处。

中途当然有马纳勃朗西族前来阻挡，但十只二十只马纳勃朗西对路西菲尔而言，根本不值一提。

路西菲尔径直飞向有大量魔力集中的方向。

终于他找到了某个地方，数量与之前完全不能相比的大量马纳勃朗西察觉了路西菲尔强大的魔力，像白蚁一样大群大群地涌来迎击，

“不想死就少管闲事哦。”

他脸上浮起邪恶的笑容，看向迎击队远远的后方。向着尤其庞大的魔力，疾速直线降下。

路西菲尔的超常举动，让马纳勃朗西们几乎反应不过来，运气不好挡在路西菲尔前进方向上的马纳勃朗西，只是被他正面撞上，就落得个全身四分五裂、一命呜呼。

在地面上迎击的虽然没有空中那么多，也聚集了不少马纳勃朗西，路西菲尔像陨石一样向他们正中间突刺。

暴风让数十只不幸的迎来末路后，大量马纳勃朗西们陷入恐慌，而其中只有一个恶魔，泰然自若地面向路西菲尔。

“哎呀哎呀，这真是这真是难得一见的客人。”

那个恶魔有着马纳勃朗西族特征的四根指爪和纤瘦的躯体。仿佛为了掩盖住比铁蝎族还矮的个子，身上穿了一件粗糙破烂的斗篷。

他的外貌和其他马纳勃朗西没有太大的差别。

“那对翅膀，那些魔力，那奇妙的容貌。呵呵呵。有着魔界北方最强的响亮名号的流浪恶魔，到这种地方来究竟有何贵干？”

可是，发出仿佛完全不是能从喉咙深处发出的笑声的男性恶魔，对路西菲尔破天荒般的登场全无动摇，露出迎接宾客般的笑脸，站在路西菲尔面前。

“你是这帮家伙的首领？”

对于外貌和其他马纳勃朗西没什么不同的恶魔，路西菲尔用于至今为止都不同的慎重态度说道。

“那么，虽然不知道您所指的‘这帮家伙’是指什么范围，不过答案应该正符合您的所想吧。记得您的尊名，应该是路西菲尔先生吧？”

“是我。”

这个瞬间，周围提心吊胆防备着路西菲尔一举一动的马纳勃朗西们，总算恍然大悟。

若无其事回答的路西菲尔身周，突然涌现出紫色的光球。

那是与热线相同、接触者来不及烧成炭就会被直接蒸发的，路西菲尔令人恐惧的魔法，但几乎就在它们出现的同时，就消失成了数屡青烟。

“……原来如此。”

“您明白了吗？”

路西菲尔与穿着破斗篷的马纳勃朗西对视，各自露出邪恶的微笑。

“我听说你没多厉害，结果还挺有能耐的嘛。”

“呵呵呵。弱者为了生存，只好钻研些旁门左道的小伎俩。”

这一次，路西菲尔放出了意图将眼前的马纳勃朗西和周围的马纳勃朗西一口气抹杀的大量光球。

然而，破斗篷的马纳勃朗西爪子都没动一下，就切断了路西菲尔与光球连接的魔力。

结果失去控制的光球云消雾散，但这并不是任谁都能用出的技能，何况能够瞬间应对路西菲尔突然袭击的人，魔王军中都可能并不存在。

“那么，虽然还没有听到您的来意，但依据您的回答而定，最强的流浪恶魔之名可能就此消亡，您有做好心理准备吧？呵呵呵。”

“做不到的事就不要随便说出来。不过放心吧。我不是来和你们打架的。”

这实在不该是至今为止粉碎了将近一百只马纳勃朗西的人该说的话，但双方都不在乎这个。

那一百只输给了路西菲尔。

在魔界，弱小与失败就是罪，以命偿罪再正常不过。

“而且我在接近时就察觉了，在附近有你这么强的家伙的气息。我没有蠢到会在这样的场合下和你打架。”

“哎呀哎呀，呵呵呵。我听说的叫路西菲尔的恶魔，是个目光所及之处、一切都会被当做猎物的残忍无比的猎人，没想到头脑也不差呢。”

“建议你控制一下牙尖嘴利哦。因为我虽然头脑不差，脾气却不太好。”

路西菲尔告诫道，随后指向自己飞来的北侧天空。

“很快，北方就会有人来攻打这里。”

“哎呀哎呀，莫非是指北方兴起的自称‘魔王’的集团吗？我时不时会听说他们让多个种族混在一起战斗，原来如此是这么回事，他们会攻打过来吗，呵呵呵。”

“就是这样。既然我和他们分道扬镳，他们应该很快就会匆忙进攻吧。我觉得他们会不分青红皂白地屠杀我和你们哦。如果他们达成了目的就麻烦了。”

“喔！分道扬镳了！最强的流浪恶魔，选择了一棵聚满尘垢的朽木栖身吗！呵呵呵！”

“才没有栖身。只是受人拜托，最初觉得有趣才会帮忙的。现在变无聊了所以我就退出了。仅此而已。”

“嘛，那边的事情怎样都好。那么路西菲尔先生。您将这个情报告知我们，究竟有何所求？”

“……有趣的事。”

“有趣的事吗。”

“啊，没错！”

路西菲尔张开双手，露出残忍的笑容。

“我优先看重的事，一直都是自己的乐趣。想战斗时就战斗，想杀戮时就杀戮，想睡觉时就睡觉。不受任何人指示。我只为了自己而活的时候，才最有活着的实感！……可是。他们束缚了我的生存方式。对我的生存方式横加指责。所以，我要他们付出代价。”

“唔嗯。”

“他们创造的东西，我想要破坏看看。”

那并不是孩子气的天真，而是恍如恶魔的笑颜。

“这样一来会发生什么，他们会是什么样的表情，会怎样血流成河，想想就觉得超有趣。所以为了这个，我要利用你们。”

“喔？要如何利用？”

被敌人重重包围却说要利用这些敌人，路西菲尔放出了如此傲慢的发言，破斗篷的马纳勃朗西饶有兴趣地追问道。

“外人侵入你们的领地为所欲为，你们当然会生气吧？当然会发生战争吧？发生了的话，我会帮你们。”

“喔。”

“根据我刚才的感觉，马纳勃朗西的军队在统率方面，不如那边的家伙们。倒是可以大战一场，如果能和附近的其他势力联合，我觉得你们应该就能赢。可是我不满足于此，想要给他们更深的绝望。”

“……呵呵呵。”

破斗篷的马纳勃朗西意外轻易地含笑点头了。

“好吧。没想到最强的流浪恶魔会成为我等的友军，求之不得。我等也会尽情利用您的。”

“请、请等一下？！”

“您认真的吗！这样……其他头领会说什么啊！！”

与其他种族共同迎敌。

破斗篷的恶魔说出如此超出常识的发言，周围的马纳勃朗西之间爆发出反对意见。

可是，

“咕、咕啊啊啊？！”

“啊呀？！”

破斗篷的恶魔扫了反对者一眼，他们就突然像从体内被蚕食一般，皮开肉绽、粉身碎骨，当场殒命。

“这是我和其他头领才能决定的事。不是不经思考就能因为恐惧脱口而出的事。呵呵呵。”

破斗篷的恶魔皮笑肉不笑，直盯着路西菲尔。

“看来您有着普通恶魔没有的奇妙想法。我会很有兴趣地记住您的想法的。当前借助这样的想法，我会为了守护一族而赴战。当然，也要召集‘头领’们。如果届时正式获得了同意与路西菲尔先生共同战斗的布告，就可以准备应对北部蛮族的入侵了。”

“决定得真快。看来你的头脑也不差嘛。”

路西菲尔心情很好地点点头，为向破斗篷的恶魔表示敬意而微微低头。

“暂且请多指教了。马纳勃朗西族首席头领，马纳果达。”

“哎呀哎呀，光荣之至。您已经知道我的名字了吗。我才是，请您多多关照了。路西菲尔先生。呵呵呵。”

破斗篷的马纳勃朗西叫做马纳果达。

拥有马纳勃朗西族史上最强的威名、擅长魔法与战斗的恶魔，用依旧看上去没什么强大之处的态度，同样对路西菲尔小小行了个礼。

马纳勃朗西族，虽然总体上算是一个种族，但根据地域不同，拥有不同的身体特征和擅长的战斗风格，每个地域由在各自地域统率所属集团的“头领级”占据。

例如首席头领马纳果达率领的一团，身体特征很少，但魔力量特别丰富。

年轻的头领奇利亚德率领的手下都獠牙锐利、擅长飞行和空战；体格矮胖的头领德拉基涅茨诺率领的集团，其双手上的指爪比其他地域的更加强韧。

路比冈德率领的集团人数较少，但单兵战斗力最高，外表也多为体格高大、比其他集团肤色更红，也比其他集团都凶暴。

“那么，听闻马纳果达大人要接纳那边的流浪恶魔？”

魔界极为罕见的女性战士，长着大量蓬松头发、擅长幻觉魔法的头领卡尔加布丽涅问道，马纳果达点头。

“正是如此，卡尔加布丽涅小姐。呵呵呵。请考虑一下。最强的流浪恶魔，不求任何回报地要当我们的友军。有什么理由不接受吗。”

“首先就很难相信外人要当我们的友军。”

巨汉路比冈德满腹狐疑地斜睨着百无聊赖站在马纳果达身边的路西菲尔。

“我赞同路比冈德阁下。这家伙不是马纳勃朗西。是闯进我等领地的外敌。应当立刻处决。”

奇利亚德也同意路比冈德。

“嘛等一下啦。对方不是可以随随便便处决的对象吧。”

劝止路比冈德和奇利亚德意见的，是德拉基涅茨诺。

“路西菲尔是南方也有所听闻的最强流浪恶魔哦？唯有马纳果达先生出手才能应对的家伙，没有第二个了吧。既然马纳果达先生如此要求，不就等同于已经决定了吗？”

“喂，德拉基，你丫刚才说什么。除了马纳果达，没别人能应对这个小东西？”

德拉基涅茨诺的话让路比冈德直接沸腾了。

“虽然在魔法上略输马纳果达一筹，但我才是最强的马纳勃朗西。这话我可不能当没听见。”

路比冈德恫吓道，德拉基涅茨诺有点害怕地赔笑，

“哎呀哎呀，路比冈德先生。说到底，你所说的最后战胜了我，到底是什么时候的事呢，呵呵呵。”

当事的马纳果达对路比冈德发出了调侃的笑声。

“……嘁。”

路比冈德伸出的手为这笑声收了回去。

马纳果达看上去颇为冷静，实际上完全不知道什么会碰到他感情的开关。

他的魔法实力又是一流的，如果一不小心被他突然袭击、整条胳膊都被砍掉就无趣了。

正面战斗的话路比冈德有自信获胜，但马纳果达并不是那种性格。

“……如果马纳果达大人如此决定，我也没有异议。只是请答应我，之后也要同现在不在场的格拉非冈和利维库克，以及加尼恰商量。”

“哎呀哎呀，这是怎么回事，卡尔加布丽涅小姐？”

“字面意思。他们现在正在南方守备，短时间内回不来，但若像路西菲尔所说一样北边有强敌进犯，不等他们回来参战的话，之后就会留下种种纠葛。”

“啊？什么意思？”

打断卡尔加布丽涅发言的，是已经不耐烦头领们漫长讨论的路西菲尔。

“为什么这里的事要让离得那么远的家伙判断啊？我都说北边的敌人很快就会攻来了吧？现在这些人就可以开始行动了吧。”

“路西菲尔先生。我等有我等的做法。”

意外的是，马纳果达很快反对了。

“种族的危机，需要所有头领达成一致才能面对。这是我等马纳勃朗西的铁律。倘若破坏，领地中的各位头领与他们的手下之间，势力分割就会发生变化，头领之间发生冲突，甚至可能在各集团中发生以下犯上等事件。如果无视剩下三个头领，我的地位也会很危险。毕竟头领之间，我只是最强，与其他人并非主从关系。倘若其他头领团结一致前来进攻，我也不可能安然脱身。”

“……呜哇什么嘛效率好差……”

如果是魔王军中，就会让能行动的人首先组成第一条防守阵线，之后才尽可能整顿好状态，应对总攻击。

可是眼前的氛围，似乎是打算在得到所有头领的意见之前，对敌人的进攻放任不管、并不开战，等到集合了全军才开战。

这次即将涌来的撒旦魔王军军势即使规模庞大也不奇怪，他们真的来得及做好应对外敌的布阵吗。

不过既然他们如此强调了这是马纳勃朗西的规矩，路西菲尔再怎么插嘴大概也没用，既然没用也就不再提了。

“……那就我自己先……”

他本来想说，既然马纳勃朗西族暂时不会行动，自己就先上前线，

“哎呀哎呀，怎么了？”

“……不，没事。”

路西菲尔很快闭嘴了。

那样没有意义。

如果目的是保护马纳勃朗西族，路西菲尔就会做出自己迎击魔王军、为头领集合争取时间的判断吧。

可是路西菲尔的目的，并非保护马纳勃朗西，只是给撒旦和卡米奥添堵、看他们难堪的脸而已。

魔王军全军进发本来就以路西菲尔的背叛为契机，如果自己一个人立于魔王军面前，不可能安然无恙。

要是真的提出为了马纳勃朗西争取时间，自己可能还来不及对魔王军搞些小动作，就被撒旦、亚多拉马雷克和卡米奥，甚至艾谢尔一起集火攻击而失败。

倘若自己想让魔王军浪费无用的时间、让撒旦倒些霉，无论如何都必须与马纳勃朗西一起迎战魔王军，才能锉锉撒旦的意志。

不过，马纳勃朗西们当然不可能知道路西菲尔有这种想法。

头领们率领的集团尽管多少有差异，但全员都是马纳勃朗西，不可能像魔王军与生俱来的那样，将差异巨大的不同存在聚在一处。

如今就算路西菲尔在场，也只会被其他人当成有名的家伙说了些奇怪的话，这样的感觉。

“这算什么嘛……和想象的不一样。真恶心。”

明明好不容易才从魔王军里跑出来，结果自己的做法还是要受另外的人影响，这一点还是没变。

“说到底，这些家伙明明是同一个种族，为什么统合行动效率却这么低啊……”

现在眼下的境况是，头领们关于情报真伪的讨论进一步扩大，路西菲尔焦躁地望着他们。

若是魔王军的干部们，这种程度的讨论，大概一小时就能得出结论，然后开始行动了。

然而这些家伙比起魔王军，是结构要简单得多的同族恶魔，到底在纠结些什么啊。

路西菲尔并没有察觉，自己在无意识地将马纳勃朗西和魔王军做比较、并对魔王军做出评价。

“……那就这样吧。总之在不在场的头领们回来之前，我不会随意行动。可是要怎么办。不管你们信或不信，北边的魔王军是真的要进攻过来。在此期间，你们要对外敌的入侵坐视不理吗？”

路西菲尔惊讶的声音让所有头领集中了视线，

“当然并非如此打算，呵呵呵。”

马纳果达徐徐起身。

“我被称作首席头领，在诸位中立于领头之位，并不仅仅是因为我力量最强。”

“哼。挺能显摆的嘛。”

路比冈德口吐恶言，马纳果达用清爽的表情接下了。

“对于本次这样的大规模外敌入侵，如果首席头领独自前去战斗，就不会有人有意见了吧。因此，我打算先派斥候出去，看看那魔王军究竟手段如何。呵呵呵。”

“哈？！”

这次连路西菲尔都惊到了。

不知道他对自己的强大多有自信，但在攻来的魔王军中肯定有亚多拉马雷克和艾谢尔的身影。

马纳果达说，要一个人去迎战他们。

“路西菲尔先生，也请您一道来。在我与你争取到的时间中，南部的头领们大概也能赶到了吧。怎么，虽然不知敌人的详情，以你我二人的力量，无论怎样的大军都算不上什么。”

“……”

对于熟知魔王军阵容的路西菲尔来看，这发言只能算是鲁莽。

“我事先说好，苍角族和铁蝎族全军、以及他们的族长都会一举攻来哦？”

“哎呀哎呀！这可是这可是！！”

路西菲尔本来是想忠告，为什么马纳果达两眼放光拍手而喜啊。

“那亚多拉马雷克和艾谢尔联手了？！这可真是有意思！到底是怎样的集团，我的兴趣更加涌上来了！呵呵呵。传闻叫撒旦的那个头目，似乎是听都没听说过的少数部族出身，到底是用了怎样的魔法才能引发这样的奇迹，请您一定要告诉我，呵呵呵……”

“喂――我说的不是这个意思……”

“……希望您不要小看我，路西菲尔先生。”

面对惊愕的路西菲尔，马纳果达露出率真的微笑，张开双手。

“马纳勃朗西约有战士六万。你以为立于他们顶点的我，会毫无根据地说出这种大话吗？”

※

进军的魔王军约有三万。

负责打头阵的苍角族长亚多拉马雷克，将分隔魔界南北方的大河湍流，用自傲的冰之魔法封冻住，让大军能够渡河。

“……咕。”

然而，铁蝎族坚硬的脚底却会被冰黏住，不禁有些焦急。

尽管明知道这是单纯的物理现象，艾谢尔依旧感觉其中包含着亚多拉马雷克的恶意。

铁蝎族毫无办法地皱着眉头，忍耐着脚下冻上冰的不快感觉，成功渡河后，艾谢尔回头看向刚刚渡过的大河。

“……来人，去跟亚多拉马雷克和撒旦队联络，提出作战提案。为了事有万一时能够撤退，我队留下一千五百人不渡河，留在北岸。”

“是！”

回应的是骸魔导族的魔法师。

黑暗穿透的骸骨眼窝中，亮起一束魔法之光，过了不久，

“撒旦大人队发来回信。留下一千人。余下五百人继续前进。以上。”

“亚多拉马雷克呢？”

“苍角魔法队已经有三百人待机。”

“……是吗。”

艾谢尔闭了一会眼睛，

“之前的一千人，还有铁蝎的炮术队二百人留下。跟方阵队这么说。”

“立刻联络。”

听到骸魔导的应声后，艾谢尔再次把脸转回正面，摸着下巴。

“简单过头了。怎么回事。”

大河对马纳勃朗西族来说，是表示领地边界的自然国境线。

大军渡河本不可能如此容易。

至今为止，时不时就有报告称亚多拉马雷克遭遇了小股的马纳勃朗西，但相比预测的马纳勃朗西总人口，这些人数少到难以置信。

恐怕亚多拉马雷克也察觉到了。

因此，那个性格勇往直前的男人，才会为了使用渡河必须的冰之魔法，在北边留下部分苍角族魔法师吧。

亚多拉马雷克和撒旦，都对过于顺利的进军感到不安。

然而即使艾谢尔自行派出斥候，对魔王军严阵以待的军势在附近也不见踪影，更不存在能够供他们藏身的地形。

“逃走了……吗？”

对方完全没有动作，已经达到了唯有这么考虑的程度。

这么庞大的势力移动过来，马纳勃朗西那边不可能察觉不到。

也就是说，为了避免即将到达的激烈冲突，一族都暂时逃走了，本来这种想法是不可能的，但……

“不，那他们也就没有必要特地阻止我们绘制地形图了。就算人数很少，也肯定存在一帮人赶走了帕哈洛族，击退了我们在全军进发前派出的侦查部队。这是……”

艾谢尔开始摸索各种各样的可能性，就在这时。

“亚多拉马雷克队传来报告！…………哎？”

身旁的骸魔导大声宣布收到了概念收发，但他的话立即中断了。

“怎么了？”

艾谢尔陷入难以形容的预感，催他快说，而从咔哒咔哒响着的骸魔导下颚中说出的，是很难相信的话语。

“亚、亚、亚多拉马雷克队崩溃。敌人……敌人只有两人？！怎么回事！”

“你说什么？”

亚多拉马雷克率领的先锋队包含苍角族精锐，共有人员一万五千。

说这些人被仅仅两人打垮，究竟是什么意思。

包含这件事在内，大概骸魔导接到那边的概念收发也很混乱，他的口中接二连三飞出乱七八糟的情报。

“什么？不是两人是一万？喂！不要胡乱说话！给我正确的……从空中突然冒出来的？背后被突然袭击？到底在说什么！喂！喂！”

“……看来是不同寻常的事态。”

“是……可是从两个人突然增加到一万，这究竟……嗯？”

就在这时。

艾谢尔率领的部队后方。

方才扔在背后的大河方向，传来了低沉的轰响。

“怎么回事？！”

那显然是战斗的声音。

持续的怒号、刀剑相击、使用魔法的反应。

少顷，艾谢尔还没有发出调查情况的命令，受了伤的铁蝎族战士就携急报赶来。

“是马纳勃朗西！！后方的队伍受到大部队的奇袭，现在各处都开始战斗了！”

“从后方奇袭？！敌人数量呢！”

“约有三千！不，可能更多……”

这不可能。

周围绝对没有能供三千敌人藏身的地方。

即使用魔法消去身形，要对这么多人使用魔法，使用的魔力也会如蒸腾般涌起。

这时，艾谢尔想起骸魔导刚才说的话。

『不是两人是一万？』

“……幻觉魔法吗？”

马纳勃朗西族擅长尸灵术和幻觉魔法。

这件事本身和马纳勃朗西的名号一样，是广为人知的常识。

艾谢尔自身没有和马纳勃朗西直接战斗过的经验，因此也没见过实战中使用的幻觉魔法，但在某种程度上对它是怎样的东西有所了解。

“冷静！敌人数量很少！伏兵大半是幻影！找到魔力的源头，不要被看到的外表迷惑！！”

艾谢尔推测，报告中的三千人敌袭，其中大半可能都是幻影。

重点是，用魔法让数量看起来变多、产生威胁感。

不知道马纳勃朗西的幻觉魔法精度如何，但对于越过了最初混乱、经过训练的铁蝎族，应该是不值一提的儿戏。

然而，此时的艾谢尔并没有察觉一件事。

倘若袭击的敌人大半是幻影，亚多拉马雷克队为何会溃败呢。

时间稍微倒退一点。

最初发现那片影子的，不是斥候，而是部队长亚多拉马雷克本人。

“那是……全队，停步！！”

亚多拉马雷克迅速停止进军，看清前方的平原上有两个小号的身影，面朝这边站着。

虽然有些远，但不会看错的。

其中一个是路西菲尔。

“重新考虑之后为了为了赔礼道歉才等在这里……看来不是这样。”

亚多拉马雷克找不到能解释眼前光景的说法，有些困惑。

路西菲尔身边站着的是个马纳勃朗西。

肩上披着破斗篷，作为特征的角和后脑勺的形状不会错。

问题是，周围除了他们两个之外，身影、魔力，还有其他一切都感觉不到。

“他们到底想干什么？”

路西菲尔和谜之马纳勃朗西，怎么看都是在等待亚多拉马雷克队、等待魔王军。

可若要说是为了战斗，怎么想都太过寡不敌众。

就算那个马纳勃朗西是族长级，仅仅两人也绝不可能胜过包含亚多拉马雷克在内的一万五千人部队。

“族长，要怎么做？”

苍角族的年轻人也和亚多拉马雷克拥有同样的不安，望着眼前的两个恶魔问道。

“……总之先传讯给撒旦，说我等与敌人路西菲尔接触了。告诉艾谢尔队，我们的进军速度变慢了，让他们先待机。”

“得令。”

年轻人为传讯退到后方，亚多拉马雷克回顾部队，高举手中魔枪。

“勇敢的战士们！而今，我等将在此再度杀出我等的血路，将马纳勃朗西的领地收入手中！”

“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！”

“前方有敌人两名！不要因为敌方人少掉以轻心！想想之前的大会战！我等要一如既往全力迎敌！突击！！”

随着亚多拉马雷克的号令，急先锋队约两千人，向路西菲尔和马纳勃朗西突击。

亚多拉马雷克一开始就是用魔冰铠甲护住全身、全力以赴的状态。

无论路西菲尔怎么强、马纳勃朗西怎么让人不能小觑，双拳也难敌四手。这是不可能输的战斗。

“――咿呀啊啊啊啊杀啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

就算看到长着粗长指爪的纤瘦左臂抬了起来，亚多拉马雷克的突击速度也没有减缓。

无论马纳勃朗西打算用什么样的魔法，也不可能突破这样的军势。

他是这么认为的。

而下一个瞬间。

“？！”

突击还在持续，但面前突然展现的场景让亚多拉马雷克不敢相信自己的眼睛。

刚才的刚才，那里还只有路西菲尔和破斗篷的马纳勃朗西。

然而，正当破斗篷挥动左手时，发生了什么。

能够塞满整个视野的马纳勃朗西族，字面意思地凭空涌现。

“这、这是？！”

就连亚多拉马雷克都无法掩饰自己的动摇，身后的战士们动摇得更甚。

而突然现身到遮天蔽日的马纳勃朗西们，开始一起向地面上的亚多拉马雷克队放出魔力球。

“不要怕！前进！”

亚多拉马雷克判断每个魔力球的威力都不高，加快突击速度，一口气缩短了与路西菲尔和破斗篷的距离。

“接招！吃我祖先的一枪！！”

亚多拉马雷克的第一枪径直向马纳勃朗西挥去，

“唔？！”

下一个瞬间，挥去的枪没有受到任何阻碍，直接从路西菲尔和破斗篷的身体中穿了过去。

“这、这是？！”

枪尖上没有任何血和肉片的痕迹。

再一看，路西菲尔和马纳勃朗西的身影扭曲，并消散了。

“是幻影吗！”

亚多拉马雷克仰望着突然出现的无数马纳勃朗西构成的墙，看破了机关。

再回头看后方，与雨点般降临的魔力球数量相比，士兵们并没有受到太多伤害，也完全没有发生爆炸。

“混账，居然被小看了！！”

被耍了。亚多拉马雷克产生这样的感觉，但很快判断演出这场把戏的施术者就在附近，环顾四周，

“姆！”

在前方稍远处的山丘上，发现了破斗篷的马纳勃朗西一个人。

“为小看我们后悔吧马纳勃朗西！”

亚多拉马雷克在枪尖展开被自己叫做魔冰伞的魔冰制成的魔力面，从那里对远处的马纳勃朗西射出魔力精制成的冰之子弹。

高速的子弹大多被破斗篷的马纳勃朗西避开，还有一些被他的爪子弹开。

这样就能明白，那个马纳勃朗西不是幻影，而拥有实体。

“觉悟吧！！”

亚多拉马雷克配合飞行魔法，用那副巨大身躯难以想象能达到的高速，纵身一跃逼近过去、横扫祖先代代相传的魔枪。

“咿咿咿咿咿咿喝喝喝喝喝喝喝喝！！”

然而马纳勃朗西吵闹的高亢声音传入耳中。

同时，与先前的幻影同样，破斗篷高高抬起左臂，与此同时，破斗篷的背后出现一大片完全漆黑的什么。

“姆？”

接着那片漆黑中，飞出了大量马纳勃朗西。

体格不同的马纳勃朗西飞出了成十、成百、上千只，不、还要更多，如雪崩一般涌现。

“来了吗！”

亚多拉马雷克发出了与幻影消失时同样的怒吼，挥动魔枪。

然而，

“杀啊啊啊啊喝啊啊啊啊啊啊！！！！”

这一次，被认作敌将的破斗篷又成了幻影。

被枪刃贯穿，却一滴血都没留就如烟云般散去，亚多拉马雷克看着这场景，陷入困惑。

能弹开魔冰子弹的幻影？究竟是怎么回事。

“……？”

已经进入战斗状态，敌人却在攻击前消失了，部队不知道如何是好。

“呶唔唔唔唔…………！”

亚多拉马雷克愤怒地环顾四周，之前从黑暗中冒出的超过一千个马纳勃朗西也不见踪影，周围完全是静寂的平原。

高举武器却没有目标可以砍的他们，想来都十分滑稽。

如果是在与撒旦邂逅之前的亚多拉马雷克，大概会感觉被敌人戏耍，立刻就怒不可遏地在平原上狂奔吧，但如今他压制住自己的情绪，鼻孔中喷出蒸汽般的愤怒吐息，深呼吸了几次。

“……看来是中了缓兵之计。好像来了相当有实力的家伙。”

用魔法多次变出幻影来应敌，拖慢亚多拉马雷克队的进军速度。

如果无法理解眼前发生的现象，所有人都会被拖住。

“联系撒旦和艾谢尔。说无法理解敌人的态度，进军速度减缓了。”

亚多拉马雷克咬牙切齿，但还是冷静地传达道。

敌人的态度和总体兵力都不清楚，又用路西菲尔的幻影来试探，安全起见最好不要妄动。

“这一战，可能会变得相当麻烦吧……路西菲尔那混蛋。”

亚多拉马雷克喃喃道。

之后他又数次遭到马纳勃朗西的幻影攻击，过了半天左右，亚多拉马雷克队在精神上已经十分疲惫。

不知何时敌人就会出现，随时都保持着高度紧张，即使没有流血，部队的力量也很快就下降了。

而最可气的是，

“那个破斗篷的马纳勃朗西……到底是什么人。”

发出了所有幻影袭击、最初和路西菲尔站在一起的那个破斗篷的马纳勃朗西，他的身影和吵闹的笑声还如同在耳边回响。

那个恶魔在他们所到之处屡次现身，究竟是在马纳勃朗西中也实力颇强，还是说这也是扰乱他们军心的陷阱。

“姆。”

就在这样想着的时候，远远的前方又出现了那个破斗篷的身影。

亚多拉马雷克再次紧张地架起长枪，不知第几次地警戒周围，准备应对幻影的出现。

然而这一行动，已经在不觉间成为一种自己身体的条件反射，因此他没有察觉这种迟缓的害处。

“唔嘎？！”

听到了后方传来的惨叫声。

“啊咿？！”

“咕啊啊啊！”

是亚多拉马雷克所率部队的战士们。

而亚多拉马雷克自己，即使察觉了这份异常，也没时间返回那里了。

“呜、呜喔？！”

发生的现象和至今为止显然不同。

之前的幻影攻击，都是在亚多拉马雷克队的前进方向上出现、并袭击他们。

而现在，让马纳勃朗西出现的谜之黑暗，在亚多拉马雷克队内侧出现了。

“这、这是！？唔咕！”

在思考的一瞬间空隙中，命就没了。

包住自己身体的魔冰铠甲，开始被无数爪子刺穿割裂。

从四周黑暗中喷涌而出的无数马纳勃朗西，团团围住亚多拉马雷克，缠住他祖先的魔枪，试图打碎他的魔冰铠甲。

这份气息、重量、还有攻击，都不像是幻觉魔法。

不，不可能是幻影。

“怎、怎么可能？！这是……？！咕嘎？！”

无数马纳勃朗西的魔力球同时打中魔冰头盔的额头，亚多拉马雷克由于冲力，不受控制地仰倒了。

“这、这些家伙，是真货？！”

思虑间，眼前的黑暗中还在不断涌出马纳勃朗西。

而亚多拉马雷克终于察觉，自己不知从何时起，只是在思考“敌人下次会用幻影做出怎样的陷阱”了。

尽管非常简单，但在长时间佯攻中他们的思维也疲惫了，等到察觉一切，已经晚了。

“咕、呶、唔哦哦哦哦哦哦？！”

铁蝎族的念动炮弹雨都能承受的魔冰铠甲，开始逐渐破裂。

因为紧贴着身体，又多次在同一个地方被注入了魔力。

即便比亚多拉马雷克弱，马纳勃朗西的战士们也注入了魔力。

小时候的撒旦所做的，于质于量都不能与他们相比。

“混、混账！”

虽然想照着脑袋击溃周围的马纳勃朗西，但是他们数量太多，想行动都很困难。

就算在此期间，背后的部队因为受到未曾预料的奇袭陷入一团混乱，亚多拉马雷克察觉后更加焦躁。

这是异常事态。

马纳勃朗西从一无所有的空间中突然冒出。

这件事必须告诉撒旦和艾谢尔！

可是，现在并不是能传输情报的状况，连他自身都被盯着外露的脸和眼睛打，陷入生命危险。

“唔……哦哦哦哦！！”

亚多拉马雷克大吼，在几乎碎裂的魔冰铠甲中注入形态质量与之前完全不同的魔力，高喊道。

“魔冰剑山！！”

瞬间，围在亚多拉马雷克周围的马纳勃朗西们，被无数魔冰之锥贯穿身体而死。

“呶呜呜！！”

亚多拉马雷克将身一摆，不管缠着他的马纳勃朗西们，猛地接近了凭空冒出的那片黑暗。

他的模样，完全就是一只巨大的冰之刺。

“优雅明明也是苍角族的美德，艾谢尔要是看到这副模样不知会说些什么。”

亚多拉马雷克自嘲着，很快收敛表情，努力确认状况。

然而，亚多拉马雷克从奇袭的头阵脱离之时，他的队伍已经崩溃到难以挽救。

自军阵中，敌人突然从天而降。

而且还是在见过无数幻影之后，认为后方出现的也是幻影、以为敌人的攻击也是假象的人，已经大批伏倒在地。

承受住这些攻击的人们，也完全无法与周围的伙伴配合，被马纳勃朗西凭借数量，一个一个地杀死了。

“不行了，这样下去……”

这副光景，让人想起从前，苍角族的年轻战士由于随意暴走、束手无策地被铁蝎族屠杀时的场面。

“可恶！这算怎么回事啊！！”

撒旦率领的流浪恶魔、苍角、帕哈洛、铁蝎混编军，再次受到夹击。

率领飞龙队的撒旦，突然间看到地面部队周围涌起黑雾般的暗影，马纳勃朗西从其中飞出。

就在一瞬间之前，空中能看到的范围还一点魔力的碎片都没有。

飞龙和帕哈洛・戴尼诺族的空战部队，在地面战中的敌我方能够清晰分辨时，可以发挥效果。

可在这样的混战中，大规模攻击会把我方也卷入，却不能给敌人带来足够大的伤害。

“咕。”

马纳勃朗西的战斗行动本身，绝不能算是精悍利落。

但是人数特别多。

不仅如此，他们的神奇出现还让魔王军彻底慌了神；如果能冷静应对，马纳勃朗西并不是让人恐惧的对手，可现在他们只能被大群马纳勃朗西肆意摆弄。

“那边已经开始胡乱打自己人了！”

旁边骑着飞龙的铁蝎族说道，撒旦看向地面，发现许多苍角族和铁蝎族内部发生了混乱的内战。

“咕……这、这是……”

不说无数种族夹杂在一起的流浪恶魔，长年来共同生活的苍角和铁蝎内部，不管有多混乱都不该发生内讧才对。

“幻觉魔法……有这么厉害吗！”

诱发同族内战的，恐怕是用魔法变成魔王军战士的马纳勃朗西。

撒旦当然不可能知道，马纳勃朗西头领卡尔加布丽涅率领的手下在幻觉魔法中专精变身术。

所谓变身术，并不是让自己的身体发生变化，只是让敌人看到能夺取他们注意力的东西，这就达到目的了。

然而卡尔加布丽涅等人的变身术与魔王军了解的变身术有着很大区别，能够精密到可怕地再现敌人的模样。

达到了从空中俯瞰的撒旦都无法分辨的程度。

恐怕是由多个施术者在小范围中同时使用魔法，并不是制造出一个一个的战士，而是在整个空间中充满了战士的拟态。

魔王军兵将们看到我军战士突然发狂、毫无办法地被他们打倒，绝望倒下时的惨叫声充满了地面。

“混……账！！”

撒旦攥紧拳头，掌心都被割破了，很快轻轻叹了口气。

“撤退。”

“可、可是这样下去！”

“就算再这么战斗下去，也破解不了对方的奇策，死得毫无意义！也让亚多拉马雷克队和艾谢尔队一起撤退！”

“……遵、遵命！”

旁边的铁蝎族为传达撒旦的指令，让飞龙转身。

撒旦目送他离开后，也向地面射出了只有声音和发光特别激烈的魔法信号弹，使其炸裂。

在混乱的战场上，指挥系统也乱作一团，指示和命令都难以传达。

这种情况下，全军只能记住简单明确的信号，用它才能给混乱的我方下达指示。

后退信号――惊天动地的巨响，撒旦放出了五次。

很快地面上开始动作，无数个点开始一齐向南北分界线的大河移动。

“有多少能活下来呢……”

撤退行动开始了倒是好事，但战斗还没有结束。

马纳勃朗西侧的追击战开始了。

敌人处于优势，士气高涨；我方则混乱又消沉，地利也在马纳勃朗西。

撤退迟了一步的人就被追上来的马纳勃朗西蹂躏，还有些敌人胡乱向天空发射魔力球，仿佛在恫吓空中的撒旦等人。

“可恶！！”

一败涂地。

撒旦的人生中，这是自黑羊族毁灭那时以来的第一次彻底失败。

“到底是哪里出错了……？没有预判出路西菲尔的行动……？马纳勃朗西族的情报还不足……？不，就算实际看到了那种魔法……”

“反省倒是随你，可别以为自己能够看透一切哦？”

“？！”

到底是什么时候接近的。

察觉的时候，已经晚了。

飞龙队的中央、就在撒旦的身旁，路西菲尔悠然飞过。

“不错嘛撒旦，我就想看你这样的表情。”

“路西……菲尔……你到底”

就是这个。

之前大群马纳勃朗西出现时，也是像这样突然间从天而降。

无论有多动摇和大意，飞翔的路西菲尔如此接近，都不可能完全察觉不到。

这个魔法，究竟是什么？

“不过呢，我还有一个想看到的东西。”

路西菲尔露出和在魔王军中时同样单纯的笑容，

“你现在，会被怎样干掉呢？”

漆黑的翅膀中放射出无数紫光热线，瞬间屠戮了飞龙队。

“路西菲尔！！”

撒旦让飞龙急转弯，在空中制造出亚多拉马雷克处学来的冰之枪。

难以置信，路西菲尔现在歼灭飞龙队，并不仅仅是为了向撒旦挑衅。

他是为阻止魔王军撤退，前来拖住领队（撒旦）的。

完全看错了。

路西菲尔，与马纳勃朗西联手了。

“不错不错！这焦躁的表情！我只见过你装腔作势的表情，让我看看更有趣的表情吧！！”

擦肩而过的冰之枪，被路西菲尔一拳打得粉碎。

那是为融化破坏的断面，应用了热线魔法、含有高热能的拳头吧。

“咕……！”

撒旦放弃投掷冰枪，改让地面上的岩石碎块浮上空中，向飞翔的路西菲尔发射。

应用的是铁蝎族的念动炮弹战术，把大量拳头大小的石块用超高速度击出，比起用一块巨大的石头更节省魔力，也能攻击更广的范围。

然而，

“骑着那种迟钝的魔兽就想追上我，还早了一千年呢！！”

敌我之间的距离显然超过五百米。

即便如此，热线还是准确命中了撒旦坐骑的头，坐骑登时毙命。

“呜哦？！”

落脚点突然崩溃，撒旦被甩到空中。

“你……这！！”

撒旦将意识集中到背部，想象着飞龙，背上出现了翅膀的幻影。

黑羊族虽然也有翅膀，但那形状并不擅长让自身浮空。

比起展开这样的翅膀，还不如集中意识在飞翔上。

这不是别人，正是路西菲尔擅长的技巧。

“哈啊啊啊！！”

可是，要超越敌人的技巧、进一步说是老师的技巧，无论撒旦多么才华横溢，对他这样的年轻人都太难了。

路西菲尔不知何时已经逼近，尽情展示着各种飞翔技巧、从坠落姿势重整态势，毫不留情地戏耍着空中的撒旦。

“咕、呃！！”

热线、光球和拳头，间不容发地在撒旦的肉体上灼烧、殴打、带来疼痛。

“什么嘛你就这么弱吗！！只会偷学别人的能力，混蛋小贼的力量也不过如此吗！”

路西菲尔愉快的骂声也让他不知所措。

“吵……死了你这半途而废的混蛋！！”

从侧腹被狠狠踢飞、好不容易才和路西菲尔拉开距离的撒旦，想方设法在空中重整姿势。

“呼……下手够狠的，混蛋！”

撒旦吐出一口血，稍微动动手指，又让地上的什么东西悬浮起来。

那是战死的魔王军士兵的所有物，一把剑。

是用名叫铁的金属锻造的武器，以目前的魔界常识来看已经是相当坚固的武器，但到底还是赶不上亚多拉马雷克的魔冰之枪，跟撒旦的体格比起来仿佛也只有短剑那么长，以路西菲尔为对手应该派不上什么用场。

“去死吧！杂鱼！！”

路西菲尔咆哮的同时，放出的是能包住撒旦全身的极粗热线。

如果被打中，撒旦必然会灰飞烟灭。

“？！”

撒旦只挥了一下铁剑，就荡开了热线。

“别得意忘形了，路西菲尔……”

撒旦双手握剑摆起架势，剑身突然带上了黑色的光，变成了有撒旦的身高那么长的暗之刃。

这个瞬间，魔界的空中闪现出无数暗之刃。

“唔？！”

迅雷不及掩耳的剑闪，在路西菲尔穿着的魔兽皮革外套上留下无数伤痕，雪白的皮肤上喷出鲜血。

“既然被你说成只会偷学别人的能力的混蛋小贼，路西菲尔。那就让你看看。最弱的黑羊族的秘技‘黑炎之剑’，我现在用得如何。感到荣幸吧。就连卡米奥也没见我用过！”

饮下撒旦漆黑魔力的铁剑，已经完全不是原本的模样。

甚至超过了撒旦体格的暗之刃，浓缩了撒旦的魔力，燃烧着比黑夜还暗的火焰。

“呜？！”

再次，神速的剑闪。

路西菲尔来不及回避，用双手阻住撒旦的暗之刃，

“唔、唔唔唔唔！”

拦住剑刃的手掌被灼烧着。

比火炎还热的高温，让路西菲尔的皮肤受到了伤害。

“可、可恶！！”

路西菲尔踢上撒旦的手肘，逃离了第一次攻击，

“岂会让你逃跑！”

完全无视路西菲尔的飞行速度，剑法像蛇一样纠缠上来，让他无法远离撒旦。

这种纠缠和执拗，路西菲尔还记得。

“这、这剑法是、卡米奥的……”

“没错！连亚多拉马雷克和艾谢尔都称赞的魔鸟将军的剑技，修习了这剑技的首席弟子，正是我！！”

被纵意驱使的黑之刃，以前一剑的轨迹还没有消失、后一剑又补上来的急速，宛如剑舞般在空中绘出黑色的光球。

路西菲尔完全被撒旦的兵刃压制，闪避不开地身中一剑、两剑，身上开始出现深深的伤口。


“混……账！”

“差不多该滚了吧！只把岩寨打穿还说得过去，你到底是怎么想的才会去帮马纳勃朗西啊！”

“哼、哼！因为你最近所有事情都顺利过头了！我要教教你，并不是世上所有事都能那么一帆风顺的！！”

“你以为有多少战斗力为此送命了啊？！”

“我才不管！我想杀就杀！按照自己的方式做事！明知道是这样，还破坏约定想要束缚我的是你吧！！我是因为觉得有趣才跟着你的！既然没意思了就去找更有意思的事，仅此而已！！”

“你说什么？！啊？！”

撒旦抓住路西菲尔的肩膀，以一刀两断的气势挥出长剑；就在这个瞬间，一个爆炸震偏了剑刃的轨道。

这不是路西菲尔的技能。

尽管是相当小型的爆炸，也让撒旦的剑法产生了少许偏移，已经足够让路西菲尔抓准这个空隙，从骤雨般的剑阵中突破出去。

“……就算和现在的你在一起，也只会无聊。”

“……”

负伤的路西菲尔逃到黑之刃的射程之外，撒旦尽管想追击，却力有不逮。

“呵呵呵，辛苦你了，路西菲尔先生。”

撒旦背后，浮起了魔力贮藏量多到可怕的马纳勃朗西。

“这就是传说中的‘魔王’吗？我还以为黑羊族已经毁灭了呢。”

体格高大的红色马纳勃朗西，也从撒旦右方浮上。

“就算是黑羊族也不可掉以轻心。他是能独自对抗路西菲尔、又率领了那么多军队的家伙。”

左侧浮上的，是小个子的女性马纳勃朗西。

“卡尔加布丽涅小姐，其他人呢？”

背后的恶魔向女性马纳勃朗西问道。

“敌人基本都击退了，大概已经打回大河北边了吧。报告说苍角族长率领的军队差不多被干掉一半……嘛，德拉基涅茨诺说的话也不知道有几分是真的。”

“嗯。奇利亚德跟我联络说，铁蝎族的集团也伤亡惨重。这次是……”

和善的语气中潜藏着钢铁般的杀意，背后的恶魔用长指爪的尖端抵住撒旦的头。

“我们的胜利，呢。自称魔王的男人。”

撒旦从抵住自己喉咙的锐利爪尖中，看到了死亡的影子。

※

“这……怎……怎么、会这样……”

卡米奥对魔王军组建以来的历史性大败，彻底哑口无言。

魔王军几乎完全没能攻占马纳勃朗西的领地。

不仅如此，四天王亚多拉马雷克也受了重伤，正在治疗。

失去了全部兵力的四分之一，艾谢尔虽然没有亚多拉马雷克那么严重，但也负了伤。

“有人吗，有人知道撒旦的行踪吗！飞龙队怎么了！为什么一个都没回来！！”

就算不问也应该知道原因。

出征的人没有回来，也就是成为了战场的猿鹤虫沙。

“这种……事……”

卡米奥的膝盖无力地软了下去。

帕哈洛们为了搀扶族长跑了过去，但老将军已经绝望到扶不起来。

“到底是遇到了什么。连撤退都做不到吗。”

“那家伙就算遇到撤退不了的情况也不奇怪。”

已经被治疗过、大致包扎了伤口的艾谢尔，回想起马纳勃朗西们神奇出现的行动。

“空中突然冒出了马纳勃朗西们。只能这么形容。我的队伍中，最先开始战斗的是后方。”

“从空中冒出来？后方最先战斗？”

“没错。荒凉的平原上，没有能供他们藏身的地方。可是他们的大部队却忽然现身，奇袭了我们。”

“……咕……我的分队、也是类似的状况。”

身受重伤躺在那里的亚多拉马雷克也苦涩地说道。

“一开始是看到了路西菲尔和马纳勃朗西的幻影。之后又看到了一大群马纳勃朗西的幻影。可是，接下来被误认为幻影的，是涌出来的真正马纳勃朗西。”

“……”

如果亚多拉马雷克和艾谢尔双方都遭到相似的奇袭，撒旦也陷入同样状况的可能性很高。

可是，最前线的亚多拉马雷克身负重伤尚能归还，率领飞龙队的撒旦却没能回来，到底是怎么回事。

“马纳勃朗西中也有擅长空战的人吗，还是说……”

“路西菲尔吗……混账……”

亚多拉马雷克看到的路西菲尔只是幻影，但既然经马纳勃朗西之手变出了路西菲尔的幻影，路西菲尔本人也极有可能潜伏在附近。

“那家伙在魔王军中度日已久，也很机灵。”

“是啊。若是以前的路西菲尔，就会如艾谢尔阁下所言，立刻去找马纳勃朗西挑衅吧。……哈啊。”

卡米奥的声音毫无精神。

路西菲尔和马纳勃朗西很么的，如今对他而言已经无所谓了。

因为失去撒旦，老人的心已被彻底打垮。

“撒旦那混蛋……”

不仅是卡米奥。亚多拉马雷克也颓丧地叹息着一动不动。

这就完了吗。

艾谢尔想道。

意外地有些没劲。

当然，自己不能再打倒撒旦来超越他，到头来那个男人为了不可能实现的梦想殉死了。

既然如此，这个奇怪的团体也维持不了多久。

衰老的卡米奥无力与艾谢尔为敌，路西菲尔已经走了。

还有亚多拉马雷克，既然他受了伤，想要彻底终止他的呼吸也很容易。

抹杀在场的所有人，率领铁蝎族回到据点山岳地带去。

然后像以前一样让一族繁荣起来，再次称霸北方。

在头脑中大致描绘着这样的计划，艾谢尔如吐出脏东西般说道。

“这一次，彻底未能如愿。”

“我知道的，这种事。”

“不用你说……”

卡米奥与亚多拉马雷克的回话无精打采。

好机会。

就在艾谢尔这么想的时候。

“那么，艾谢尔。之后要怎么做？”

“……什么？”

躺着的亚多拉马雷克说出这样一句话。

“什么怎么做？”

“没错。这之后，要如何重整军势。重整之后，是要再次进攻马纳勃朗西们，还是退回北方，就交给艾谢尔阁下判断了。”

“等一下。”

卡米奥接在亚多拉马雷克后边说出这种话，艾谢尔不禁抬手制止两人。

“这种事为什么要问我。”

对艾谢尔发自内心的疑问，卡米奥和亚多拉马雷克面面相觑。

“就算你问为什么……”

“这个，难道艾谢尔阁下什么都没听说？”

“怎么回事。你们在说什么。我有没有听说什么事？”

““……””

艾谢尔的反应似乎超出卡米奥和亚多拉马雷克的预想。

“啊――咳哼。”

卡米奥总算明白艾谢尔是对什么不理解，轻咳一声，从垂头丧气的姿势调整回来，转向艾谢尔。

然后说出了艾谢尔始料未及的话语。

“从今天开始，我等魔王军的总指挥权，就交付给艾谢尔阁下你了。”

“………………”

艾谢尔有好一会都理解不了卡米奥在说什么，

“………………你说什么呢。”

很快反问道。这种提议太出人意料了。

“你不可能没听见吧。他在说既然撒旦死了，今天起就由你来率领我们。”

这一次，亚多拉马雷克用比较容易理解的说法直接解释道。

“等、等一下你们，认真的吗。你们明白自己在说什么吗。”

艾谢尔显然很狼狈。

这两个人到底在说什么啊。

“你们说……说要把这魔王军让给我吗？”

“说‘让给’还不太对。”

“而是之前撒旦在的那个位置，让你来坐。”

“你、你们能接受这样吗？！”

这两个人居然是认真的，艾谢尔大致明白了。

可是，魔王军从几十年前就是以撒旦和卡米奥为中心，一点点扩大势力构建起来的，可以说是人造部族。

既然如此，为什么交付给一个新加入的人、还是不久前都图谋杀害族长的人啊。

“在下的力量不如撒旦、不如路西菲尔、不如亚多拉马雷克阁下，当然也不如艾谢尔阁下。已经衰老的在下，无法统率这支军队。”

意识到艾谢尔的踌躇，卡米奥自嘲地说道。

“亚多拉马雷克，你呢……”

“若论将才，我一点都不觉得自己比你差。”

稍微找回点气势，但还是没有力气的亚多拉马雷克说道。

“但是，我在见到你之前的很久，就已经明白了。立于人上的才能，与战于阵前的才能，是完全不同的东西。”

亚多拉马雷克抚摸着身边横放的祖先之枪。

这柄枪曾经贯穿的少年恶魔，明明创造出了那么庞大的事物，展示出了那么庞大的梦想，他的身影如今却如此轻易地消逝了。

牛头的眼中浮现了泪水。

“我的将才是战于阵前的将才。若是在战场，艾谢尔，我不会输给你。无论马纳勃朗西们用上什么奇策，下一次我都会打垮他们给你看。然而，我没有统率这全军的能力。比撒旦比你都远远不及。”

恶魔眼中浮现泪水的含义，艾谢尔能够理解。

这个男人，在吝惜那个男人的生命，为他不甘、为他哀悼。

身为苍角族族长的亚多拉马雷克。

而亚多拉马雷克说出的话给艾谢尔带来的冲击，与那泪水不相上下。

“撒旦还在统率这支军队的时候曾经说过，倘若自己发生万一，就由你来继承他的事业。因此，撒旦建立起的这支军队，我就托付给你了。”

“什……么……”

是撒旦说的？

“当然。刚听他说的时候，在下也无法接受。”

艾谢尔惊讶的，并不是撒旦指名自己做他的继承者。

而是仅凭他的话语，卡米奥和亚多拉马雷克就肯对艾谢尔交出自己的指挥权，这才是让艾谢尔感觉惊天动地的事。

“为何……为何。为何。你们才是这支军队的元老吧。把指挥权交给才加入没多久的我，在那个瞬间，这支军队就会成为我的所有物啊。对帕哈洛・戴尼诺和苍角来说，这不会是好事。”

就算在之前的战斗中受到损伤，这也是北方最大的势力，如今却要不费吹灰之力地落入自己手中。

即便如此，也无法接受那个理由。因此他的说法，好像在想方设法催促卡米奥和亚多拉马雷克反悔一般。

然而两人的意志十分坚定。

“苍角那边就由我这个族长说服。嘛，就算说服不了，只要告诉他们是撒旦说的，苍角就会遵从。”

“帕哈洛也是同样。撒旦的判断从不出错。那帮流浪恶魔无论内心如何，表面上都不会反对的。”

是撒旦说的。又是这个。

只是一个死人说过的话，有什么必要如此恪守。

压在头上的人消失了。

在这个瞬间，就宣称自己成为新的族长，把昨天的友军当做敌人杀死、自己上位，恶魔不都是这样的吗。

即使身死，被那个男人施加了某种魔法的人还在。

“你们不认为自己适合率领这支军队吗。”

最终，艾谢尔说出了从前的自己绝不可能说出的一句话。

对此，两个大恶魔的回答格外简洁。

““如果真的适合，从一开始就不会需要撒旦的力量了。””

艾谢尔在思考。

如果与其他部族战斗失败、自己死在战场，铁蝎族会怎样。

会把指挥权交给另外一人，拥戴他为新的族长吗。

答案是否定的。

不说别人，就连艾谢尔自己，也是在前代铁蝎族长死亡伴随而来的内战中，杀死其他有力竞争者，才扬名成为族长的。

连铁蝎都是如此，在聚合了众多种族的这支军队中，大恶魔们却把指挥权交给比自己资格更新的人，这是不符合常识的事态。

“……不要后悔啊。”

从这时起，艾谢尔首次对撒旦这个恶魔产生了个人层次上的兴趣。

他到底是用了什么样的魔法，才编成了这样一支军队。

到底是怎样的恶魔，才能在死后还有遵从自己的人。

“以一次为限。再一次与马纳勃朗西战斗，以我等的胜利为目标。让叛徒遭到报应，之后。”

这个瞬间，艾谢尔君临撒旦军总帅代理、君临首席干部大恶魔之位。

“以魔王的身份，称霸魔界。”


二章


大河以南的平原上，魔王军死者尸横遍野，而在更南边的地方。

在奇山怪石上打出洞制造出的马纳勃朗西的“聚居地”深处。

被上了锁的门后，一个男人小声嘟哝着。

“啊――后背好痒。”

强壮的胳膊反剪在背后，而且脚腕、手腕和拇指上，都束缚有能阻碍魔力流动和身体行动的魔力锁，躺在凹凸不平岩牢中的男人就像魔虫的幼虫般滚来滚去。

“后背好痒后背好痒后背好痒啊可恶！怎么都够不到！哈啊、哈啊！有人吗！拜托帮我挠挠后背！呜哦哦！”

听着他的惨叫声，门外的马纳勃朗西皱着脸堵上耳朵。

“真是的，为什么非要我来看守这种家伙啊……”

马纳勃朗西大汉是元老头领之一利维库克，他恶狠狠地再次远远看向因为后背瘙痒而发出束手无策声音的方向。

“马纳果达大哥也是，抓敌人的族长有什么目的啊。赶快杀掉不就好了。”

从岩牢的缝隙看进去，里边的黑羊族男子还在给后背搔痒。

“喂那边那位！拜托了！从缝隙里把你的爪子伸进来帮我挠一下吧！好痒啊！感觉快要死了！”

“吵死了！要死就去死！搞什么啊你！”

“拜托了啊喂！真的、已经到、极限了啊嘎嘎嘎”

“不管是魔王什么还是撒旦什么，这玩意真的是那些奇怪家伙的总帅吗。无论如何都没法相信啊。”

※

“……虽然不甘心，是我完败了。”

撒旦感觉到喉咙被指爪尖端刺入，没有回头地说道。

“你是马纳勃朗西的族长吗。”

“我们马纳勃朗西和其他部族不同，并不拥戴一个绝对的首领。”

“不过，你好像是最强的。”

“您眼力不错。”

“……嘁。”

右边红色的马纳勃朗西不爽地咋舌。

“临死之前，我想问下你的名字。”

“哎呀哎呀，您这话说得可真怪。”

“不行吗？只不过是想在死前知道要杀自己的人是谁而已吧。”

撒旦并不认为自己能突破眼下的状况。

与路西菲尔敌对，身后也是魔力强到能与路西菲尔比肩的家伙。

四周包围的马纳勃朗西也一眼就能看出来，都拥有普通的马纳勃朗西完全赶不上的力量。

完全不是能够正面战胜的阵容。

可是背后的马纳勃朗西说出了预料外的话。

“怪的意思是，您仿佛已经认定我会杀了您呢。呵呵呵。”

“啊？”

“啥？！”

不仅撒旦，就连路西菲尔和红色马纳勃朗西都震惊了。

背后的男人松开了抓着撒旦的爪子。

“胜负已分。然而我对您产生了兴趣。路西菲尔先生干得相当漂亮，居然能够生擒让那个奇妙集团追随的总大将，我想都不曾想过。”

“……唉。”

路西菲尔仰头看天，红色马纳勃朗西饱含怒气地说道。

“马纳果达！你丫在想什么！！”

这时，撒旦第一次知道了背后的恶魔叫马纳果达。

“哎呀哎呀，你问我在想什么？呵呵呵。”

名叫马纳果达的马纳勃朗西抿嘴笑道。

“我所期望的，从始至终都是我等马纳勃朗西族永远的繁荣。仅此而已。呵呵呵。”

马纳果达说道，

“魔王。放下武器，这样我们就不会再追击您向北边撤退的士兵，也能留您一命。”

“……可以吗？”

“比起您的存在，北边那些三教九流不值一提。卡尔加布丽涅小姐，路比冈德先生，路西菲尔先生，这样可以吧？”

这不是询问。是命令。

撒旦虽然还没正面看到马纳果达的脸，却已经从他让人不得不遵从的眼力中，悄然感受到他那恐怖的力量。

即使被称为路比冈德的红色巨汉看上去还不服，却也没有提出反对。

“那就这么办吧。啊，对了。”

马纳果达滑行般来到撒旦侧面，撒旦这时才第一次看到马纳果达的脸。

外貌和其他普通马纳勃朗西没有任何不同。

能算是特征的东西只有身上穿的斗篷。

可是不会错的。马纳果达毫无疑问，比在场的其他马纳勃朗西都要强大。

“魔王啊。可以问问你的名字吗？”

“撒旦。撒旦・雅各布。”

“嗯。那么魔王撒旦。请来我们的住处一叙。对了，最好不要有什么奇怪的想法。一看就明白吧。”

马纳果达露出令人毛骨悚然的笑容，看着撒旦的脸。

“马纳勃朗西族的爪子，可一直在您看不见的背后瞄着你呢。呵呵呵。”

“……我明白。”

撒旦为了表示恭顺，消除了暗之刃，又扔下作为核心的铁剑。

然后，

“喂路西菲尔。魔力锁。”

“……哎？”

撒旦将双手收拢到腰间，对刚刚还杀在一处的路西菲尔说道。

“魔力锁啦。那边的女士和红色的先生，担心我会不会对这位马纳果达做些奇怪的事，眼神很可怕啊。说不准什么时候就会揍我。我被限制行动他们就能放心了吧。快点。”

“……哼。”

魔王军抓俘虏用的魔力锁，不仅能束缚恶魔的双手，还附加了隔断手部魔力供给的魔法。

当然会因此就变老实的恶魔很少，但身体和魔力的自由都被剥夺是事实，路比冈德和卡尔加布丽涅也稍微放下心来。

路西菲尔仍是一副无法释怀的模样，但还是给撒旦加上了魔力锁，

“哎呀哎呀，嚯嚯，这是这是！很有趣的魔法呢！”

马纳果达似乎被魔力锁吸引了注意，转到撒旦背后，对他手腕上绑的魔力锁看来看去。

“喂，马纳果达。”

“哎呀哎呀，呵呵呵，我可真是。”

马纳果达被路西菲尔一催才反应过来，再次到队伍最前，带着所有人飞回住处。

“……奇怪的家伙。”

撒旦看着马纳果达，在担心自己之前如此喃喃道。

※

“啊……后背……”

撒旦终于喊累了，筋疲力尽地躺着，呆呆地担忧起来。

“……什么都完全没法确认，那些家伙有成功逃走吗……”

发出撤退指示后，撒旦就一直在和路西菲尔战斗，他本人并没能确认魔王军是否真的撤退了。

撒旦也没有忠厚老实到会直接相信马纳果达的话。

“……亚多拉马雷克和艾谢尔，会不会打架啊……啊……好担心。”

“他们要是打起来，卡米奥说不定会死吧。”

“啊……要是我能再敏锐点注意到全军动向的话……”

“真是感觉很后悔啊。要是这件事能做好，要是那件事能做好，就可以……”

“也可能连架都不打就直接散伙了。这样倒是能少死几个人……不过不可能的吧，那可是亚多拉马雷克和艾谢尔，都是很容易热血上头的家伙……”

“吵――死了！你丫就不能安静一会吗！”

还以为他好不容易忍住后背的瘙痒，结果又在不断地一个劲叨叨叨那些王的烦恼和后悔的情绪，利维库克终于忍无可忍。

“……别说这种话嘛……马纳勃朗西的头领啊。因为我很担心啊。就算被关着，也每天都在忧心明天会没事吗、后天会没事吗，就算自己同样身处说不定明天就会死的状况，也只担心着活着的家伙们能不能度过灾难。”

“谁管你！不给我收敛一点就杀了你！别忘了，如今你能活着，完全是因为马纳果达大哥说要留你一命！”

“不可能忘啦，所以我才老实呆在这里啊。要杀的话麻烦你下手利落点。这样我就不用担心这啊那的，也不用找地方挠后背了。”

“你、你丫……！”

因为路西菲尔的力量，现在这个男人似乎无法使用魔法。

要豁出去被反抗、二话不说先杀了他吗。

就在利维库克这么想的时候。

“哎呀哎呀，你们相处得不错，在愉快地谈话吗。”

利维库克浑身僵硬地回过头。

“马、马纳果达大哥……”

马纳果达带着路西菲尔和卡尔加布丽涅出现了。

利维库克是头领中最年轻的，所率领的集团实力与马纳果达手下的组织相比，也有天壤之别。

说到底，只是和路比冈德相似的，有大约十名拥有魔法和战斗技术的巨汉，还会操纵一点天气的集团而已。

这样的利维库克被马纳果达盯着看，感觉有些腿软。

幸好马纳果达并没有责怪利维库克的意思，把他放在一边，向岩牢的监视窗中窥视。

“非常抱歉，撒旦先生。给您带来不便了。”

“确实很不便啊。从刚来到现在后背一直在痒。这里有奇怪的虫子吧？”

“哎呀哎呀，这可不太好。利维库克先生。请把爪子伸进去，帮他挠一下吧。”

“哎……认真的吗。不会咬我吧这家伙。”

为什么会是这个展开啊。

利维库克露出从心底里厌恶的表情，但还是不敢违抗马纳果达的话，乖乖把手上的指爪伸进岩牢中。

“啊――一开始就这样多好啊。啊，可以了。总算活回来了。哈――！”

“……马纳果达大哥。这家伙到底是怎么回事。”

愤懑但无可奈何的利维库克问道，但马纳果达没有回答，而是催促身边的卡尔加布丽涅。

接着，卡尔加布丽涅居然打开了岩牢的门。

“撒旦先生。我想带您去一个地方。可以出来吗。”

“““哎？”””

这是路西菲尔、利维库克和撒旦的异口同声。

“因为时机刚好。对了，尽管可以让您离开岩牢，但手上那个魔力锁就这样放着吧。呵呵呵。”

“……喂，我事先忠告你，要是允许这家伙和其他人随便对话，他的友军就会自然增加。要是一时大意给他这点自由，可就着了他的道了。”

撒旦满腹疑惑地走出岩牢，路西菲尔厌恶地瞪着他，马纳果达却毫不在意路西菲尔的话。

“呵呵呵。正合我意。倒不如说那样的场面，我想亲眼看看。”

“……”

撒旦无趣地瞥了路西菲尔一眼，什么都没对他说，向马纳果达问道。

“接下来呢？要去哪里？”

“是这片领地中，只有少数人能进入的地方。我希望路西菲尔先生也能一同前来。”

“马、马纳果达大哥？！您难道，要让这些外人去看那些？！”

马纳果达的话让利维库克紧张起来。

他所说的是领地中被称作“宝物库”的地下空间。

“正是。利维库克。你也出来吧。也叫上巴巴利提亚和奇利亚德。”

“什么嘛。那里有什么啊？”

卡尔加布丽涅的回答十分简洁。

“……我等马纳勃朗西的，真正的敌人。”

陈列在那里的，是大量“尸体”。

顺着马纳果达的指引，他们最终到达的空间中，整齐排列着无数尸体。

尸体全都拥有像铁蝎族的甲壳般硬质的皮肤。

多数尸体上都有损伤，被回收他们的马纳勃朗西排列得像纵横字谜一样，但还能想象他们生前的模样。

是仿佛全身覆盖强大甲壳的巨人，又拥有像是地上爬的魔虫节肢般平坦多关节的生物。

有多个圆形的脚和筒状的手臂，只有上半身像是恶魔的模样，肩和膝、脚尖的关节部都被异样的膨胀物保护着，此外还有一些手臂基本只露出骨架，并且头上眼睛鼻子嘴都没有，是相当单调而奇怪的尸体。

还有一个椭圆形的球体上摆放了无数眼球状的东西，其中有几个恶心地转来转去。

面对如此情景，撒旦和路西菲尔都说不出话。

“呵呵呵，如何啊。这就是我等马纳勃朗西族真正敌人的末路。”

马纳果达说道，但两人还是一时说不出话。

“撒旦先生。”

“啊、啊啊。”

“哎呀哎呀，好像吓得够戗呢。容我一问，在北边你的活动范围中，听说过外表是这样的种族吗？”

“……不，我没见过。”

撒旦过了片刻才回答道。

“唔。那么不光在北方，并且在全世界都巡回飞行过的路西菲尔先生又如何？”

“…………”

“路西菲尔先生？”

不知为何，路西菲尔比撒旦还沉浸在宝物库的尸体中。

“路西菲尔先生？”

“……啊、啊啊。抱歉。没，我也没见过。不知道这么奇怪的家伙。”

“真的吗？”

马纳果达不知为何继续追问路西菲尔。

“真的。为什么这么问？”

“那些巨人的头部可以打开。巴巴利提亚。”

在马纳果达的指示下，撒旦初次见到的年轻马纳勃朗西走近巨人的尸体，用力拎起了像是头部的部分。

“两位，请向里边看看。”

““里边？””

“没关系。没有奇怪的陷阱或机关。只是，为防万一，我尤其想拜托路西菲尔先生确认一下。”

“我？”

撒旦和路西菲尔只得向巴巴利提亚撑起的巨人头部窥视。

““？！””

这个瞬间，撒旦和路西菲尔同时吸了一口气。

巨人的内部，是和其他部位明显完全不同的尸体。

长年累月下尸体已经变干，但头部还留下了黯淡的银色头发。

空洞的两个眼窝和鼻腔，还有长着臼齿和犬齿的下颚。

乍看之下像是骸魔导族的尸体，但骸魔导族没有头发。

这显然是长有内骨骼的脊椎动物尸体。

而且从巨人的头部仔细看进去，银发的尸体坐着的地方，有着明显的人工加工痕迹。

有其他一些质感奇怪、凹凸起伏的板子并列其中，怎么看都不是生物体内的感觉。

“你们没有见过吗？”

“抱歉，我的确没见过。这种东西还是第一次见。”

撒旦再次说道。

这种构造奇怪的东西，他确实从来没见过。

“…………这是。”

然而表现出比撒旦强烈反应的，是路西菲尔。

路西菲尔的眼睛死死盯着尸体的头发。

马纳果达满足地看着他这模样，

“……不知道。感觉好像能想起什么，但最终还是不明白。”

路西菲尔说道，这次没有被追问了。

“那么，你让我们看这个是想做什么？”

“呵呵呵，撒旦先生。您将北边的那个集团称作‘魔王军’，把多个种族聚在一处了吧。”

“对。”

“听说最强的流浪恶魔路西菲尔先生在其中资格最老时，我相当吃惊。呵呵呵，撒旦先生，我期待着您有种魔法，能将这些尸体也变成魔王军那帮家伙的友军呢。”

“这些尸体？”

代替解释不得要领的马纳果达，卡尔加布丽涅开口道。

“在比我等的领地更南的地方。这些家伙是盘踞在那里的。”

“比这更南……”

撒旦保持表情不变，从记忆深处找出一张魔界地图。

“除了这些巨人以外的家伙，如今也盘踞在我等的南方，一直威胁着我等的领地。这场战争，已经持续了五千年。”

“五千年……”

路西菲尔重复了一遍这个时间。

“这些家伙无穷无尽地从南方而来。我等的祖先为了对抗他们，也选择了同样的方法。但这些家伙的力量太强，除了我等头领级的之外，都很难打败他们。”

“……理所当然。”

“……这是自然。”

“啊？”

““啊，没事。””

撒旦和路西菲尔慌忙各自否定不小心说出的话，因此彼此都没听清对方说了什么。

“这个巨人，在我等伟大祖先首次战胜他们时，他担负族长的职责。从那以后，就再没见过这样的巨人，我们本以为失去族长的敌人会就此瓦解……”

然而斗争，一直持续至今。

“曾经的祖先，可以说被这些家伙单方面蹂躏。不过我等在长年累月中积累了经验和战术，终于能够与他们打成平手，如今在领地的南部边界，各头领与部下轮番负责防守和击退他们。”

“……既然如此，为什么还要为了魔王军的进攻集合起全员啊。”

路西菲尔惊讶地问道，巴巴利提亚回答了这个疑问。

“没办法。很遗憾，我们马纳勃朗西也不是铁板一块。在与这些‘银腕族’战斗期间，同族可能就在后方争夺头领的位置，不能允许这种情况发生。”

看来南方压境的尸体们，被马纳勃朗西称作银腕族。

“这些家伙，很强。”

马纳果达再次说道。

“即使我们头领一起进攻，他们也前赴后继、无穷无尽。这些家伙基本没有后退的概念。看起来也不会疲劳或恐惧。最奇妙的是，从这些家伙身上完全感受不到魔力。”

““……””

撒旦和路西菲尔都只是默默听着马纳果达的说明。

“银腕族没有魔力、却能放出无比强力的攻击，与他们的最终决斗，乃是我等马纳勃朗西族的悲愿。然而现状是，我等缺乏攻击的手段。五千年间，我等拥有了一些防守的心得，但却想不出攻击的方法。”

“都这么久了，为什么没有攻下来啊。你们不是有奇怪的技能，能把大量士兵送到我们的阵中吗。”

“原因很简单。”

马纳果达靠近银腕族的尸体，用爪尖敲了敲那个的皮肤，发出了正如所见的高硬度尖锐声响。

“因为他们压倒性的‘坚硬’。连铁蝎族都无法比拟。”

说着，马纳果达环视在场的头领。

“我等马纳勃朗西是弱小的部族。尽管凭着数量战斗至今，那也是因为战胜过的恶魔肉体都能被我等的指爪和牙伤害。然而我等部族战士的指爪，却无法轻易贯穿这些家伙的甲壳皮肤。”

“就连那个叫路比冈德的，还有那边的利维库克这种看起来很有力气的家伙也不行？”

“……也不是完全不行，而其结果就如你们所见。”

这具银腕族的尸体，虽然不知道是在防卫战还是进攻战中，总之是马纳勃朗西族胜利的少量绝佳例子。

看看利维库克的爪尖，原来如此，就能明白大半尸体上的致命伤是强力的打击和破碎痕迹。

“当然在漫长的历史中，打倒的远不止这些。这个像是族长的家伙、还有像小虫一样的，是为了保持良好状态进行研究才如此保管的。”

“研究吗。”

听到这个词，撒旦的嘴角不由得翘起来，路西菲尔察觉到这一点，无趣地皱起眉毛。

“所以，你打算让我看看，怎么才能应对你们五千年都没击败的对手？”

对撒旦的确认，马纳果达用力点头。

“击退、策反、歼灭，形式不论。你会接受的吧？”

这是命令。

恐怕在最初没有夺走撒旦性命的时候，马纳果达已经确立了这个计划。

“如许混沌的一团乱麻，唯有你才能理清了。”

听上去是在给撒旦戴高帽，但在马纳果达看来，或许只是久违地感觉到某种现实的可能性涌起，不一定真的有如此期待。

倘若他说做不到、或者不想做的话，他们也没有再让撒旦活着的理由。

“没办法。我努力试试吧。”

撒旦应承下来，马纳果达立刻喜悦地绽开率真的笑脸。

“哎呀哎呀！是吗！您要尝试吗！那就好！呵呵呵！”

“……你啊，真是个奇怪的家伙。”

“还不及撒旦先生怪。呵呵呵。我只是喜欢强大的有能之人。”

马纳果达立即用那凶暴的爪子抱紧撒旦。

“巴巴利提亚刚才也说过不是铁板一块，有所隐瞒的路比冈德那家伙，总有一天会为了成为首席头领而来杀我。”

“是这样吗？”

撒旦很惊讶，卡尔加布丽涅和利维库克苦着脸，巴巴利提亚则呆呆地摇着头。

“这份心思不是很了不起吗。族长就是要有这样一颗激情的心，不会当机立断的人是做不了的。虽说路比冈德和倾慕他的头领们算是我的敌人，但他也是我在交付任务时最能信赖的人。他通常都负责南方的防卫。他认为打倒了银腕族就能获得比我还高的名望，而拜此所赐，我这一派也成了马纳勃朗西中独大的那一派。还是要诚挚地感谢他呢。呵呵呵。”

“……”

马纳果达像小孩一样说着，撒旦有点羡慕地看着他。

有着能被这么评价的对手，那对手一定也能够理解这一点。

大概马纳果达和路比冈德，既是最好的敌手，又是最棒的伙伴吧。

“因为马纳果达大人是这个态度，我们平时与跟随路比冈德先生那帮家伙可一直在辛苦地互相试探呢。”

“就是所谓的政治吗。”

卡尔加布丽涅嘟嘟哝哝地抱怨着，撒旦苦笑。

“这也是因为信任你啊。卡尔加布丽涅小姐。”

马纳果达也说道。

“我虽然喜欢强大的有能之人，却讨厌弱小又吵闹的家伙。德拉基那种的，赶快被路比冈德抓住空隙杀掉就好了……”

从周围苦笑起来的全员来看，那个德拉基应该是路比冈德一派，并不是在场的头领。

“然后呢？实际上要怎样、什么时候才能有跟银腕族实际见面的机会？还有，我无论如何都不可能应对大量敌人。可以给我点帮手吗。”

与马纳勃朗西这个种族产生了一点不可思议的亲近感，撒旦这样问道，马纳果达首肯了。

“这是自然。我会尽可能满足你的要求。当然，也请让我看看相应的成果。”

“嘛，我会为满足你的期待尽量努力的。”

“甚好。”

马纳果达满意地点点头。可是，他的下一句话让在场所有头领表情僵住了。

“那么撒旦先生。请你与路比冈德、格拉非冈、德拉基涅茨诺和加尼恰一起应对银腕族。”

上述四人的名字，均不在在场头领之列。

即是说，他们全都是路比冈德派。

路比冈德意图打倒银腕族来扬名，马纳果达这番发言要是被他听到了，不难想象他会怎样。

撒旦的表情也僵硬了片刻，随即笑了出来。

“……你啊，性格可真不错。”

“还不及撒旦先生，呵呵呵。”

※

从那次屈辱的大败仗以来，已经过去了三十天。

被路西菲尔破坏的岩寨已经大致修好，终于有余力回首在大河南部平原与马纳勃朗西那一战，艾谢尔毫不犹豫地在之前担任议长的撒旦曾经坐过的座位上坐下来，与卡米奥分析起马纳勃朗西的战斗。

“恐怕是很久以前被称作‘暗空隧道’的魔法吧。”

“暗空隧道？”

艾谢尔的记忆中没有这样的词汇。

“没错。在下也只是在比撒旦还年轻的时候见过那个魔法。”

卡米奥和艾谢尔认为，在大河南部的战斗中，弄清楚马纳勃朗西突然从天而降是怎么回事，是当务之急。

亚多拉马雷克队与艾谢尔队的崩溃，无疑都是从马纳勃朗西的谜之现身开始的。

艾谢尔队的受损虽然较小，但因为发生了我军后方遭到袭击这种不可能的事态而陷入混乱。

事后询问才判断出来，有多个目击者称，撒旦率领的飞龙队是被紫色的热线干掉的，看来路西菲尔也是突然在那个战场上现身的。

“怎么说才好……在下也不是很清楚详情，大概是入口和出口在相距很远的地方，从里边一口气就能跳跃很长的距离，这样的魔法。”

“……真是可怕的魔法。”

能够让大军既不被敌人目击、也不被察觉地移动的魔法。

这件事相当让人惊异。

即使是不需要粮食的恶魔，在为了战斗让部族进军的时候，装备、物资、救护伤病员和联络等需求，都必须由必要的后勤路线来确保。

大本营和战场若距离很远，就必须制造出稳固的后勤路线，但对马纳勃朗西而言，这些就完全没必要了。

因为，无论在哪里战斗，战场都成了根据地旁边。

一口气跳跃，从这种说法并不能判断出时间也被缩短了，但肯定不能用普通的思路来迎击。

“这不是无敌了吗。敌人攻进来也随心所欲，逃走也随心所欲。如果对上这种对手，就没法战斗了。”

如果我有这种力量，当时就能胜过撒旦了吧。

艾谢尔突然产生了这种梦想，但现在对手是马纳勃朗西。

“这种魔法是马纳勃朗西独有的技术吗。卡米奥，你之前看过的使用者是……”

“并不是马纳勃朗西。因为是相当久以前的事，已经记不太清了。”

“……也就是说他们随时都有哨兵悄悄监视着领地的每个角落，随时能够向任何地点投入大量兵力，这么回事吗。……也太没破绽了。”

既然这边没有同样的技能，再次进军明摆着也只会重蹈覆辙，但又找不到新的方法。

“也不尽然。”

缓步走来的是伤愈后越发精力充沛的亚多拉马雷克。

“呼――真是的，没法喜欢上这种工作。肩都僵了。”

让肩膀发出响得像落雷一样的咔吧咔吧声，亚多拉马雷克把一块石板放在艾谢尔面前。

“总算完全掌握当时的受害情况了。你不觉得奇怪吗？”

艾谢尔粗粗扫过石板，很快意识到亚多拉马雷克是指什么。

“阵亡数比起预想少很多啊。”

“就是这样。当然，这依旧是我等魔王军史上最严重的一次损失，毕竟撒旦的死就能抵上一万……”

当初认为失去了全军四分之一的兵力，但实际的死者还不到这个数字的一半，负伤留在战场上的人有生还的，或是花了一些时间才逃回来的，种种原因合计起来，最终直接死于战斗的人还不到全军的七分之一。

“……混乱到那个地步，只有这些损伤吗。”

“是啊。说实话，我当时也以为自己会死在当场。但就算被多到能封住枪法的一大群围住，我还是能在这里活蹦乱跳呢！”

“嘛，先不管你的身体状态，明明成功奇袭、给了敌军蹂躏我军的大好机会，实际上却只有这些损失……唔姆。”

“正常考虑的话，可能是因为受到某些限制吧。比如说每一次能通过那个魔法过来的敌人数量有限，或是魔力总量有限之类的。”

“可是，敌方的军队和我方军队兵力相仿。”

“我认为后边出现的敌军中可能混有幻影。”

亚多拉马雷克抱着双臂，不甘地说道。

“我最初看到了路西菲尔和马纳勃朗西的大军幻影。因此认定之后出现的实体马纳勃朗西也是幻影，才会损伤惨重。但反过来说，要问我后方那片黑暗中现身的马纳勃朗西是否全都是实体，我也不敢确信。”

“是在混乱上再加一层混乱，让我们无法正确分享情报的策略吗……不过，如果亚多拉马雷克的假设是正确的，要如何识别是否是幻影？”

艾谢尔问道，卡米奥和亚多拉马雷克喃喃着。

“唔……大规模、影响广范围的魔法……这种，如果战斗像上次一样就没法用了。因为一开始就是乱战。”

“他们的可怕之处，我认为主要在于向敌阵中送入士兵这一点。因为是在认定不会出现的地点现身。阵型什么的都用不上了。”

“也就是立刻开始乱战，这么回事吧。既然敌人是如此行动，如果将士兵排得分散一点，也许就不至于如此……”

“会毁灭性拖慢进军速度的。这样一来，若是接连不断地遭到奇袭，等好不容易到达敌军的大本营，情报也走漏得差不多，敌人的主力部队肯定已经严阵以待。他们是以逸待劳，这一次也免不了损伤严重。”

“可是并不是每个马纳勃朗西都那么强吧。越过最初的混乱之后，多少能消耗一些他们的力量吧？”

“卡米奥，你不在现场可能不明白，受到那种奇袭之后要越过混乱，说起来容易做起来难。”

“……”

艾谢尔听着两人的议论，见一时得不出结论，有些焦躁，不断张开又握紧拳头。

艾谢尔自己也打倒了许多马纳勃朗西，的确他们并不算强。

如果进行个体间的比较，魔王军的流浪恶魔队中也有很多人比马纳勃朗西强得多。

然而就如亚多拉马雷克所说，受到奇袭而陷入不安的战士，连原本力量的一半都发挥不出来。

马纳勃朗西多次重复奇袭和逃亡，导致精神上的疲劳侵蚀了战士们的身体。

“所有路都堵住了，吗。”

就在他这么低语时。

“……嗯？”

拳头不断开合间，指尖上的指甲偶然互相碰撞，发出细小的响声，艾谢尔无意识地停下了动作。

“…………”

可是，刚才的声音，在艾谢尔的脑海中引出了什么。

刚才的声音中，似乎隐藏着什么，对抗马纳勃朗西的关键。

马纳勃朗西颇具威胁的移动术是，向敌人、也就是艾谢尔他们的阵中运送大量战士。

而那移动的起点，无疑是马纳勃朗西的安全地带。

倘若乱战开始，我军就没有应对的良策了。

敌兵中有混杂幻影的可能性。

马纳勃朗西每个个体的力量并不算强。

那种奇袭很难察觉，不因之混乱又是难上加难。

这支魔王军中，有着怎样的恶魔呢。

走投无路。

“卡米奥！！”

“啾？！怎、怎么了？！”

卡米奥正在与亚多拉马雷克侃侃议论，突然被大声呼唤，吓得高声叫道。

“飞龙队，撒旦率领出去的就是全部了吗？”

“叽、叽？不、不是，当然还有一些预备队为守备岩寨留下来了……”

“有多少？”

“这、这个嘛。因为撒旦带出去的是全体的一半，还留下一半。大概两百头吧。”

“两百。”

这个数字，与艾谢尔脑海中闪现的构图重合了。

“……还需要一百……不，五十头的话，要育成它们需要多久？”

“再来五十头？唔嗯……很快就到飞龙的繁殖期了。新骑手倒是随时可以补充，但要学会骑那个也挺难的。这段时间，上层的养殖室里新生下的有二十二头，加上其他养殖室里的话……至少也要等个一年吧。”

“一年啊。”

“因为在下和撒旦开发出了能让飞龙在短时间内成长的魔法。跟飞龙队刚起步时相比，长大成年的时间已经缩短到原本的三分之一了。”

对魔界的恶魔而言，一年根本不算长。

尽管从来没有表现出兴趣，但飞龙居然能在这么短的时间内长成，艾谢尔也不知道。

可是尽管对得意的卡米奥有些抱歉，相对马纳勃朗西的战线，这段时间依旧太长了。

“那么为了填补数量不足的飞龙，擅长空战的恶魔有多少。可能的话我想要包含帕哈洛族在内的五百人。”

“怎么，你有好方案了？”

亚多拉马雷克问道，艾谢尔用力点头。

“你的方案里，有地方让我发挥力量吗？”

“当然。”

艾谢尔点头。

“你和我都必须重整统率体系，作为一介士兵出战。”

“喔？”

亚多拉马雷克饶有兴趣地笑了。

“要来一次前所未有的行军。能做到吗？”

“你以为在对谁说话。”

亚多拉马雷克信心十足地双拳相击。

“那可是撒旦和我亲手培养的强者们。我们早就习惯了撒旦的奇策。如今改变一两个常识，根本不会有人惊讶。”

“……是吗。”

更加深切地感受到这个集团中充满了不可思议的恶魔。

艾谢尔对亚多拉马雷克的回答很满意，但反过来说，自己的策略唯有在撒旦打好的基础上才能生效，他已经有所自觉。

倘若艾谢尔和撒旦同样白手起家，根本就不会有亚多拉马雷克与他为了某个目的齐心协力的一天。

“奇怪的家伙。”

艾谢尔苦笑着，在这个瞬间突然察觉。

“……”

“什么？”

“怎么了？”

艾谢尔依次看向卡米奥和亚多拉马雷克的脸，回想之前还在自己坐的座位上的撒旦，然后说道。

“……这样一想……路西菲尔究竟为何会在场？”

““……””

艾谢尔的问题含义十分单纯，但卡米奥和亚多拉马雷克都哑口无言。

※

“阿嚏！！”

“喂！”

“抱、抱歉……”

身边的路西菲尔突然打了个喷嚏，撒旦吓得背都僵了。

他慌忙环顾四周，幸好刚才的喷嚏没有引发什么变化。

“要是再来那么一批，我可不觉得还能活下来。当心点吧。”

“知、知道了啦……”

两人藏身的地方，是打穿平原做出的一小块洼地。

能藏下撒旦大号身躯的洼地周围，浮游着许多魔力做出的冰之微粒。

“……那边还有一只。”

“确实。是细长的家伙。”

“要逮住他吗？”

“劝你不要。再往前一点有一大群。”

“……没办法。”

撒旦长叹一口气，沿着洼地内的曲线躺下了。

“怎么办啊。今天还不能向前推进的话，路比冈德又会唠叨废话了。”

“……”

“真是的，没想到银腕族居然有这么厉害。和听说的完全不一样。”

撒旦和路西菲尔是在马纳勃朗西族领地南边，探查谜之恶魔银腕族的生态。

路比冈德主动承担了针对银腕族的领地防守，对马纳果达所考虑的针对银腕族的策略也一笑付之，也没分派得力的手下来帮忙。

而就连这些手下，也已经全部丧命了。

至今为止他已经多次进行银腕族领地的探索，但一次都没有碰到银腕族，才扩大了探索范围，就导致了这样的结果。

大河之南，马纳勃朗西族的领地中也有相当广大的平原，但在更南有一片不知延伸到何方的平缓下坡的奇怪平原，上边连个能藏身的地方都没有。

撒旦一边警惕四周一边前进，但被他借来的二十名德拉基涅茨诺手下的马纳勃朗西战士，一瞬间就被平原中某个山丘上的仅仅五个银腕族屠杀了。

起初，撒旦完全不知道发生了什么。

刚意识到视野范围外的地方射来一束绿色的热线，身旁马纳勃朗西的头就消失了。

慌忙散开的时候已经迟了，绿色热线以不输路西菲尔紫光热线的准确率，接二连三地杀死了马纳勃朗西，撒旦才好不容易看到银腕族，亦无法对他们近身肉搏。

然而，不知怎的，路西菲尔作为援军现身了。※

“放出冰雾！！”

虽然不明白路西菲尔的意思，撒旦还是按照他的指示制造出冰之雾，

“喔？”

射入冰雾的热线，在雾中改变了角度，向着完全不同的方向射去了。

“咕！……唔哦哦哦哦！！”

路西菲尔也身中一弹，随即用拿手的热线一口气贯穿了远处的五只。

远处山丘上的五个影子倒下的同时，不知为何还发生了爆炸。

“你很能干啊！”

撒旦很惊喜，但路西菲尔僵硬的表情丝毫没有舒缓。

“快逃！！”

“啊？”

“现在其他的家伙正在集中过来！赶快逃走！”

“哦、哦？！”

虽然不明所以，撒旦还是跟着路西菲尔从平原后退。

可是，追击很快就开始了。

“混账！还是这么快吗！！”

如路西菲尔的恶劣态度一般，后方的天空中，已经飞来了马纳勃朗西的宝物库中那样的无数眼球状的球体。

“什、什么啊那是”

“快飞！铁鸟要袭击来了！”

“铁、铁鸟？！”

撒旦为初次听到的词汇惊讶时，已经晚了。

“不、不是吧……”

路西菲尔眼里，已经从只有眼球的球体后方，看到了十来个影子。

“什、什么啊那是！”

“找个地方躲起来！咕！”

“噗哇！”

被路西菲尔称作铁鸟的影子，就像已经知道撒旦和路西菲尔在哪里一样，径直向两人所在处杀来。

路西菲尔看到这个行动的瞬间，冲脚下的地面掷下一个魔力球并使之爆炸，激起一大片浓烟滚滚的沙尘。

“你、你干什么啊！”

“少废话，不想死就照我说的办！来这边！！”

路西菲尔冲周围的地面乱放了一大堆魔力球，在四处引发爆炸后，带着撒旦尽可能地远离最初战斗的区域。

“喂！路西菲尔你前边！”

“哎？啊、可、可恶！！”

可是，银腕族的谜之恶魔并不打算轻易放过他们。

在两人前方，出现了大约三十只像之前从山丘上狙击那样的恶魔，在地面上滑行着接近。

“呜哦？！”

然后那帮家伙各自以他们俩为目标，放出了绿色的热线。

撒旦几乎是条件反射地在他们身前展开了之前有效防御的冰雾，

“啊、笨、笨蛋！”

但被路西菲尔警告时已经晚了。

“咕！”

冰之雾中，累计六十条以上的热线复杂地交错，描绘出完全无法预测的轨迹。

“呜啊！！”

其中有五条热线打中了撒旦和路西菲尔。

“好疼疼疼疼疼！什么啊这是！！”

并不是精密的狙击。威力和冲击都与路西菲尔的热线不相上下。

“哦哦哦哦哦！！”

撒旦向瘦弱的纤细银腕族放出魔力球，

“啊！？”

银腕族的前进速度毫无减缓，再度滑行着分割成左右两边的阵型。

毫不夸张地说，那完全是标准的平行移动，也完全看不到脚的动作，撒旦不禁愣住了。

“撒旦！！”

路西菲尔意识到不可能从空中飞行着逃亡，将比之前更强的魔力球砸向地面，凿出一个深约数十米的洞穴，

“把它封上！！”

然后拽着撒旦跳进洞里，这样喊道。

撒旦立刻察觉了路西菲尔的用意，用魔冰堵住了入口。

还能看见冰的那边有绿光闪过，不过似乎不能轻易打碎魔冰侵入进来。

在此期间，路西菲尔又继续用热线熔化地下，做出一个横向的洞穴。

只是熔化的话洞中气温就会高得吓人，空气受热说不定会把魔冰的盖子喷出去，因此在路西菲尔熔化之后撒旦就用魔冰冷却，两人慢慢地、一点一点地脱离了银腕族的包围网。

然后，在像鼹鼠一样地下行进的中途，

“……不行，到极限了。好奇怪。为什么会这么累啊。”

路西菲尔疲劳到了极点。

“我这边也很严峻。要往上走吗。已经挖了很远，他们应该追不上了吧。”

“要是这样倒好……”

撒旦也累得厉害，他们将前进方向换为向上，先爬出了地面。

小心翼翼地露出头来，周围没有发现银腕族的踪影。

以防万一还是敷衍地张开了一层冰雾，为了在有状况时能够及时逃回脚下的洞穴，两人筋疲力尽的身体躺倒在洞穴的低洼处。

路西菲尔小心地看着银腕族的背影，总算安心地长出一口气。

“……好像走了。似乎不是在追我们，只是在这边巡逻。”

“那就好。我想再休息一会。真是的，这边的地下都没有魔力吗？”

“还不清楚，但再被那帮家伙包围，同样的手段我可再用不出来了。”

“也是啊。果然只能做好被路比冈德嗦的心理准备逃回去了。啊――啊。”

撒旦用好不容易复活的魔力治疗着被贯穿的地方，

“谢了。被你救了一命。”

并对路西菲尔道谢。

“……”

“你要是没来，大概我还没明白状况就被杀了。”

“……只是恰好看到。”

路西菲尔态度恶劣地回答。

“你应该不是特意好心跟着我过来的吧？”

“那是当然。……不过。”

他话音刚落，路西菲尔就表示肯定，但又很快低下头嘟哝道。

“我觉得如果是你，说不定会……才跟过来的。”

“啊？”

“撒旦，你知道的吧。‘银腕族’的真实身份。”

相比确凿的语气，路西菲尔看向撒旦的目光并没有那么自信。

“为什么这么认为？”

“都是因为相处这么久，怎么说都了解你的习惯了。尽管很不爽。”

路西菲尔的目光从撒旦身上移开，一边警戒之前发现银腕族的方向一边说道。

“你在看银腕族的尸体、被马纳果达问‘知不知道’的时候，是这么回答的。‘没见过’。”

“……我说了吗？”

撒旦似乎有点发愣，路西菲尔用凶狠的眼神斜看着他。

“事到如今，别以为能对我耍小聪明。你说了。你确实有点犹豫如何回答，然后说了‘没见过’！”

“小点声。所以呢？”

“你在重要的场合下，说话和行动都有两三重含义。你犹豫了，我能感觉到是在考虑策略才会犹豫。你的确是没见过，但是却知道银腕族的存在吧。”

“……”

“你从以前开始就知道很久以前的事，连卡米奥可能都忘记了或者不知道的那些事。既然不是最近知道的，就是从比我还小的时候就知道了。你在那个时候一定也听人说了'银腕族'的事，我没说错吧？”

“……嘛，在这种地方对你说谎也没什么意义。如你明鉴。我知道‘银腕族’的事情。不过，的确是第一次亲眼见到。”

“你在哪知道的？”

“……很久以前听别人说的。听奇怪的家伙。”

“奇怪的家伙是什么，黑羊族也有卡米奥那么古老的恶魔？”

“不是。我知道这件事是在一族毁灭之后，被卡米奥捡到之前。只是，当时我并不太相信，怀疑这种生物是不是存在，也没听得太认真……重点是越过这些家伙之后，前方是什么。”

撒旦苦恼地挠挠头，和路西菲尔并排坐着，回忆起之前成群袭来的细长银腕族。

“记得是巡哨用极地战斗机器人炽天使III型。”

“啊？”

撒旦突然说出奇怪的词语，路西菲尔睁大眼睛看着他。

“巡哨用极地战斗机器人炽天使III型。这是在地上行动的那些细长‘银腕族’的名字。你说是铁鸟的家伙，是无人战斗翼智天使IV型。”

“……”

路西菲尔这回受到惊吓，盯着撒旦的侧脸看。

“还有，那个像是眼球的东西，是索敌观测球神旨。”

“这是那些家伙的名字？”

“嗯。应该还有其他很多种，一时想不起来了。马纳果达那里的巨人，应该也有类似这样的奇怪名字。”

“你既然连这么复杂的名字都知道，应该知道怎么对付他们吧。”

“我说了嘛。我没认真听。而且虽然听说过那些家伙有多强，但也没想到能像这样强到不可理喻，退一步说如果早有准备说不定还可以应对。但用这种方式来这里是我的计划外。”

“……哼，计划外。”

很快，路西菲尔有几分不高兴地问道。

“那是什么，跟你努力让艾谢尔加入想做的事情有关吗？”

“算是吧。”

撒旦不清楚路西菲尔的情绪，轻松回答道。

“你知道这前方是什么吗？”

“你是指比银腕族这帮家伙聚集的平原还要往南的地方？”

路西菲尔不由得看向平原的那一端。

“我是真的不知道。……可是。”

他喃喃说道。

“一直，都想知道。”

“啊？”

“……不，没什么。所、所以到底是什么啊！这前边到底有什么！”

路西菲尔强硬地问道，撒旦郑重地将那个名词说出口。

“古代大魔王撒旦的居城。魔王都萨塔纳斯方舟。”

“啊？”

路西菲尔对这个意外的答案很惊讶。

“银腕族的家伙们，似乎是毁灭的魔王都的守卫兵。”

“古代大魔王是说那个大魔王撒旦？你说过马纳勃朗西的领地更前方有个萨塔纳斯方舟，就是指这个？”

“没错。如今包含我在内，魔界中传颂的撒旦名号，好像基本上都说他是用魔王都掌握了魔界全土。”

“这是谁跟你说的？”

“管他呢。”

“……到底是哪位啊。非要说这种事……然后呢？”

“呃？”

“在你的‘计划’里，是要在什么情况下来这里？”

撒旦一时睁圆了眼睛，很快想起刚才跟路西菲尔说的话，不由得伸手按住自己的嘴。

“啊，我连这话都说出来了啊。不行啊我。想耍点小聪明，不小心说漏嘴了，这可就……”

然后，他有点怨恨地瞪着路西菲尔。

“要不是因为你没耐性，事情本来应该按照计划顺利进行的。”

“啊？”

没有耐性，指的当然是路西菲尔破坏苍角族的岩寨、脱离魔王军的事。

“我只记得‘银腕族’很强。而且那些巨人也可能存在。所以，我想尽可能地整备好最大程度的战力之后再去……这件事连卡米奥都不知道。我本来是打算等到把马纳勃朗西族也纳入麾下再提的。因为魔王都萨塔纳斯方舟有掌握魔界全土的力量。”

“掌握魔界的力量……是怎么回事。”

“不清楚。”

“还说不清楚，这么不明不白的，就想劝动我吗。”

“可是，那确实是古代大魔王的据点。这个消息能相信吧？在此基础上，如果能将许多魔界老将都只是听说过的地方镇压，仅凭这个就能对周围产生不同一般的影响。我统一魔界最初的目标，就是萨塔纳斯方舟。”

“哈，总算露出马脚了。”

“什么啊。”

“你在阻止我破坏岩寨那时也说了吧。魔界统一之类，听上去很了不起，但那只是你的野心，不是我们所有人的。说实话，要是你统一了魔界，我反倒会很难办。”

“为什么啊。”

“还用问吗。之前我在训练里杀了弱小的流浪恶魔都会被骂。如果没有了敌人，就没有能进行真正战斗的人了。你一开始这么说过。我想要杀的时候，就会给我准备可以杀的敌人。如果魔界全土都被统一了，所有人都成了我方，不就没人可杀了吗！”

路西菲尔急躁地说着，好像又要当场发起单挑一样不满地站了起来。

“而且那算什么啊！铁蝎族和艾谢尔明明让我们吃了那么多苦头，你也太看重他们了吧！”

“嗯？”

“我听说你一直在努力讨好艾谢尔了！他们让我们损失那么惨重！训练里死个两三只铁蝎又能怎么！”

“……你”

“亚多拉马雷克和鸟老头也一个劲说艾谢尔艾谢尔的，他们以为一直以来在为你拼命努力的人是谁啊混蛋！”

“路西菲尔你……”

“啊？！干嘛！”

这举动简直就像个小孩一样，可是好不容易拉拢来的新人必须格外关注，并因此影响了对元老意见的考虑，撒旦既有点后悔，又有点高兴。

“……抱歉。”

撒旦微微苦笑，伸手抚摸上初见的时候自己还要仰头才能看到、却不知何时起比自己娇小太多的路西菲尔的头。

“啥……不、不准摸！！你把我当小孩吗！！”

路西菲尔瞪起眼睛，甩开撒旦的胳膊。


“就是把你当小孩。因为你现在就是个小孩。”

撒旦的胳膊被路西菲尔打出了淤青，他又治疗了一遍。

“不过，我有点高兴。你是真的认为我能统一魔界吧。”

“…………啊？”

“你是真的在担心会没有敌人可打，也就是说，你认可了我的能力吧？再推一步，也就是你觉得我说不定真的能统一魔界。”

“这、这个……”

“嘛，不过一码归一码，我的确是单单太讨好艾谢尔了。你和卡米奥与亚多拉马雷克都不同，在我起初一无所有的时候就肯与我对等，跟我不拘泥说话方式，所以我跟你也不太客气，结果不知不觉间就冷落了你。对不起。”

撒旦诚恳地低头，路西菲尔久违地用惊异的眼神看着他。

最近自己已经习惯了撒旦的做法，都忘记这个恶魔是个不符合常识的奇怪家伙了。

“……你，你知道就好……”

“我啊，也想要路比冈德相对于马纳果达那样的人。也就是说，实力能够抗衡立于首领位置的我、在我有什么万一的情况下，能够代替我带领队伍的家伙。虽然我就是这么看待艾谢尔的……”

然后他再次摸上路西菲尔的脑袋。

“但如果没有你的话，我根本连第一步都迈不出去。真的很抱歉。”

“都叫你别把我当小孩看了吧！！”

路西菲尔再次用要把撒旦的手砍飞的气势甩开了他的胳膊。

“呐，你愿意的话就回来吧。这次我不会再犯了。”

“吵死了！！再说的话我就真的杀了你！”

“抱歉抱歉。”

说着要杀人却背转过身去，撒旦对这样的路西菲尔轻轻低下头。

“话说回来，你为什么来这里帮我？你不是和马纳果达在一起吗？”

“因为我听路比冈德那个大块头说你在这里啊！”

“不，我问的不是这个。”

“……”

撒旦的言下之意非常清楚。

现在路西菲尔和撒旦处于分道扬镳的状态，就算并非如此，考虑到他的性格，他应该也没必要特意赶过来拼命帮忙才对……。

“而且，你好像很清楚要如何应对银腕族那个奇怪的热线攻击。这是为什么？”

撒旦虽然知道银腕族的真实身份，却不清楚战斗方法。

而路西菲尔不知道真实身份，却知道如何与他们战斗。

炽天使III型的热线要如何回避，铁鸟智天使IV型会如何行动。

还有一被追击就逃进地下的举措。

路西菲尔因为和撒旦不同的理由，对银腕族有所了解。

“……我第一次和卡米奥战斗是什么时候，跟你说过吗？”

“没有。老爷子自己说是他的全盛期，我觉得应该是很久以前的事了吧。”

“是大概三千年前。”

“喔，三……三千？！”

撒旦对这个数字目瞪口呆。

记得艾谢尔的年龄大致有一千，路西菲尔居然比艾谢尔还多活了三倍的年月吗。

没有像卡米奥一样衰老，而且还磨砺出能压倒当时名望颇高（大概）的魔鸟将军的实力，丝毫不见衰退地生存至今，路西菲尔作为生物，即使在恶魔中也算是超群的怪物了。

“我出生的时间大概……还要往前。其实当时的记忆已经很模糊了，在哪里做过什么都不记得。大概在和鸟老头对打之前，我的头和身体就跟现在完全一样了。”

路西菲尔是三千年前与卡米奥战斗的，比那还要往前的事情，已经无法想象有多么久远。

“从那时起，我周围就都是敌人，过的是某种意义上毫无起伏的生活，都没有什么能留下特别的印象，我也忘得差不多了……”

“……是吗。”

“可是，在那之前的事，只有一件我记得非常清楚。”

路西菲尔望着远方，伸出手指。

“我有生以来第一次杀死的，就是那些家伙。”

手指指向的地方，有五个炽天使III型的身影。

“时间和地点都记不清了。但是杀了他们这件事还记得。我……我打垮了他们，之后，才获得了自由……”

“自由？你去过萨塔纳斯方舟？”

“……没有。至少我不记得去过。可是我想起来一点。在马纳果达那里看到巨人的时候。很久以前，我拼命逃离过他们。逃不掉的话，就会被打倒。那里到底是什么地方，大概每几百年一次我就感觉能想起来，可最终还是想不起来，很快就觉得随便怎样都好，不再管这件事了。可是，我多半……”

撒旦抱着双臂，思考路西菲尔独白般说出的话语。

“……我说，路西菲尔。”

“什么？”

“你……有父母吗？”

“啊？应该有吧。虽然不记得。”

“那，伙伴或者同族之类的呢？”

“没有。没见过，也不记得。”

回答得很迅速，应该是实话吧。

想想在马纳果达的宝物库里，路西菲尔在银腕族面前有些惊慌。

路西菲尔基本上不会隐藏自己的感情，也不擅长隐藏。

所以他会轻易地表现出愤怒，这样的性格显然就是他的生存方式。

想要按照自己的意愿做事，想要按照自己的意愿生存。

如此遵从自己的感受和心情生存的路西菲尔，对魔王军或银腕族来说，都是可以预见的罕见案例。

“你不觉得这样很奇怪吗？”

“不觉得。要说处境的话，你现在也只有一个人吧。反正大概也是因为弱小或者愚蠢，除我之外的人都被杀了才会灭族，总之在我记事之前就不在了。若非如此，我的记忆也不会消失、认为那是无所谓的过去吧。不就是这么回事吗。”

“唔嗯……的确是这样。”

撒旦也是，虽然有双亲和一族的记忆，但在吞并了无数流浪恶魔和小部族后，一个同族都没有发现，确信整个种族中只有自己活了下来。

“嘛总之。如果不清楚他们的力量，就绝对无法应对。这可是马纳勃朗西花了五千年时间都没有完成的苦战啊。我在赶到之前，可是已经做好你已经死掉的心理准备了。”

“多亏有你，九死一生活下来了。”

“没错。”

路西菲尔点头。

“跟你说实话。我的确认为你有可能统一魔界。所以不想让你在这里被银腕族杀掉。我觉得如果是你，就算没有任何人拜托，你也能揭开银腕族的秘密。所以在那之前，你死了会很麻烦。”

“真意外。你为什么这么拘泥于银腕族啊。你是不会被自己的道路啊过去之类束缚的类型吧？”

“哈？这还用问吗。”

路西菲尔惊讶地皱起眉毛。

“我差不多把过去的事情全都忘记了，为什么单单记得和他们战斗、杀了他们的事情？”

然后，他的瞳中染上了愤怒。

“因为我很怕啊。”

“哎？”

“当时的我似乎相当弱小。挑战多少次，就失败多少次。被打得相当痛。不过，最终我突破了他们的包围网。杀了许多个。可是，怎么说呢。我很怕。你能相信吗？我身为最强的流浪恶魔，居然会被那么纤细的混蛋恶魔痛揍，成为胆战心惊忘不掉的过去。除了屈辱还是屈辱。”

“……是吗。”

路西菲尔自己大概也察觉到了吧。

自己的记忆碎片中留下的，奇妙的符号和违和感。

“其实到底是怎么赢的，我也记不太清了。要躲避那个绿色的热线，应该有更好的方法。总之我想再次和他们战斗，取得彻底的胜利。但马纳勃朗西花了五千年都没有攻下，我也没有自信自己一个人就能做到。可是，你的话。”

路西菲尔指向撒旦。

“你曾经让我、亚多拉马雷克和艾谢尔共聚一堂，说不定也能解开他们的谜，找到干掉那帮机关混蛋的方法。所以，我会帮你。撒旦，你要实现约定。制造出让我娱乐的机会。”

“……虽然不算特别久远，也别总说很久以前的事啊。”

“说什么呢。对我来说，你要抬头才能看到我的时候，也就是大前天的感觉吧。当时说要改变魔界、天空的那一边什么的，还完全不敢相信。”

“败给你了啊大前辈。没办法，约定就是约定。和当时一样，我和你都是孤身一人。要来吗？”

“当然了。喏。”

“嗯？”

“嗯什么啊。是你说的吧，这个。”

路西菲尔径直向撒旦伸出手掌。

撒旦惊讶地看了那只手掌一会，随即满面笑容地将自己的手重叠上去，重重地、紧紧地握住。

看着包住自己手的大手，路西菲尔认真地板起脸。

“……真讨厌。明明之前比我小那么多。”

“小孩子的成长不可小觑啊。”

“当事的小孩给我闭嘴。”

这样就没有撤退的选项了。

“这是从潜入苍角族营寨以来的第一次吧。”

“现在可不比当初。这么说有点对不起亚多拉马雷克，但银腕族比苍角族强大多了。”

两人估摸之前的五台已经消失在地平线的另一边，保持着最高限度的戒备爬上地面。

“总之，铁鸟不像地面上的家伙那么成群结队。它们会藏在云层里静静地飞。”

“知道了。目标还在更南。”

强风席卷的南方天空中，两个恶魔以南部理应存在的魔王都萨塔纳斯方舟为目标，飞翔而去。

“那个混蛋回来了吗。”

“不可能回来吧。深入银腕族的土地还能回来的人，就只有马纳果达和我。”

马纳勃朗西族和银腕族的领地分界线（马纳勃朗西这边擅自定下的）上，路比冈德和德拉基涅茨诺眺望着南方的平原。

两人站在领地中多年积累起的粗糙长城上，眺望着遥远彼方的平原。

听说那个叫撒旦的男人被派去征服或歼灭银腕族时，头领们都放声大笑。

谁都认为那种事不可能办到。

然而，路比冈德在自己放出的话背后，其实笑不出来。

撒旦这个恶魔的战斗能力，与自己相比没有明显的高下之分。

可是那个恶魔率领了奇怪的军团，这个事实自己没有看错。

路比冈德率领的一团，当时是与率领飞龙队的流浪恶魔部队激烈交战。

路比冈德自己在出战时感到惊讶的是，敌人的数量不过如此，种族却非常丰富。

大多数都是从未见过的恶魔，奇袭理应成功了，但却遭到了预料之上的反击，路比冈德和加尼恰的部下也损失颇重。

他想，那支军队的头领，听说叫撒旦的男人，说不定连银腕族都能拉进那支军队吧。

因此比起借兵给撒旦的德拉基涅茨诺，路比冈德更加期待撒旦会不会带着什么吉报回来。

要说唯一让人不满的事，就是做出判断让那个男人去银腕族领地的人，是马纳果达了。

“首先，他带去的手下应该是在你那做事的吧。说不定不带还更好。”

“这、这说得可真过分。派去的那些在我的手下里，好歹也算是过得去的……”

虽然同为头领，这完全是大哥和小弟之间的对话。

“哈，话说回来，北边那帮又不是完全被毁灭了，如今对银腕族做些这啊那的……嗯？”

路比冈德说出了仿佛厌倦旷日持久战争的话，突然身旁打开了黑暗的洞，马纳果达的心腹巴巴利提亚从中现身。

“什么，是你啊。今天有什么事？”

“路比冈德先生。是集合指令。北边那帮家伙又攻过来了。”

“哈？！距离上次打不还没过几天吗！他们又来了？”

德拉基涅茨诺看上去对敌人相当轻蔑，但路比冈德立刻转向银腕族的领地。

“喂德拉基。那混蛋该不会离开银腕族的领地，逃回北边去了吧。”

“真有那种迹象的话，之前就会有人通知加尼恰和格拉非冈的。你想太多了！”

“哼，就因为是他们和他们的手下，才会既可能被干掉又连监视都做不好！也有报告说看到了疑似路西菲尔的身影，北方的进军说不定就是……”

“不对啦是看错了！”

“唔哦哦哦哦哦哦哦？！”

打断路比冈德发言的，是从他的大号影子中走出的撒旦本人。

“啊――我受够了！恶心透了！真是恶心透了！”

更后边的是浑身灼痕遍体鳞伤满身是血的路西菲尔，他穿的外套也变得破破烂烂。

“我说路比冈德先生啊。就算是我，也是会坚守几分情义的啊？和马纳果达约好了的事，就算你给我的都是那种派不上用场的手下，我也拼命闯进相――当深的地方了哦。结果你们却认为我逃了或者当了带路党的。我好伤心啊。”

“什、什、什、你……？！”

看到满身疮痍的撒旦突然从背后出现，路比冈德大惊失色，德拉基涅茨诺也慌了神。

“啊――喂！那边毛茸茸的那个！接着！”

“哎……喔哇啊啊？！”

路西菲尔突然扔来一个大东西，德拉基涅茨诺来不及撑住它的重量，让长的那一端碰到了地面。

“这、这是？！”

巴巴利提亚惊道。

路西菲尔扔给德拉基涅茨诺的，是银腕族・炽天使III型的，完全无伤的尸体。

“我们还弄回来其他的大约十台，总之快把他们运给马纳果达！啊――够了！恶心死了！全身都沾了油！那些家伙的身体是怎么回事啊！”

“沾、沾了油？”

巴巴利提亚所知的银腕族并不是会带着油的家伙，但路西菲尔的皮质外套上的确到处都沾染了有着异味的黑色液体。

“所以？我的嫌疑洗清了吧，路比冈德先生啊。说实话，我已经累到就算听说我的军队来了、现在也只想赶快休息一下的程度了啊？！”

“知、知道了！抱歉啊！喂德拉基！你要傻站到什么时候！赶快扛上银腕混蛋的尸体，送回聚居地去！”

“哎？遵、遵命！呃，好重！喂怎么这么重啊，唔唔唔唔！”

“你们可真没用啊。不过我也已经累到没法帮忙了。啊――好想赶快换衣服睡觉！”

头领们看着吵吵嚷嚷的撒旦和路西菲尔，巴巴利提亚惊讶到完全说不出话来。

集合马纳勃朗西全族之力战斗了五千年的对手，区区几十天就被他们杀掉了，他们到底是何方神圣。

以这些人为敌手周旋的马纳勃朗西族，莫非犯下了可怕的错误吗？

“总、总之，各位先回聚居地一趟。撒旦，路西菲尔。我会如实向马纳果达大人传达你们的活跃。现在是一族的存亡之秋。路比冈德先生！”

“……我知道啦。喂，德拉基，动作快点！还有你，想在我肩上倚到什么时候！赶快下去！”

“是是。”

撒旦一直听着头领们的对话，放开了路比冈德的肩膀。

接着，好不容易生还的他，想象起现在终于开始从北边进攻的那些人，会对之前的战败有些什么反映呢。

“时机很重要呢。”

在不知道自己生存的前提下，根据撒旦之前对卡米奥他们的指示，如今指挥军队进攻的应该是艾谢尔。

“真想瞻仰一下他的手段啊……哎哟哟。”

撒旦已经累到脚底拌蒜，只能为了先休息一下，跟上巴巴利提亚的带领。

※

“明明被毫不客气地教训了一顿，亏他们这么快就能卷土重来呢。呵呵呵。”

“马纳果达大人！这不是好笑的事吧！”

马纳勃朗西聚居地，马纳果达的住处，卡尔加布丽涅激动地敲着桌子。

“根据斥候的报告，敌军数量和进军速度都不如上一次，但也不可大意。那个撒旦胡乱刺激了银腕族，南边也有可能遭到攻击！一旦变成那样要怎么办啊！”

“没什么好担心的。对北边的魔王军，和上次一样的战术就可以了。他们似乎不知道暗空隧道这个魔法，就算知道了也没有方法对抗。可能没法像上次一样轻松获胜了，但敌人的兵力比上次还少。没有失败的理由。解决掉北方之后，尽快关注南方就好。”

“……这，或许的确是如此……”

“比起这个，我对巴巴利提亚的报告更兴奋！那个叫撒旦的，居然弄到了无伤的尸体！到底用怎样的战斗方法才能做到，好想立即去研究一下！真是的，明明是这么绝好的时机，北边的残党居然来煞风景！卡尔加布丽涅小姐，赶快把大家召集起来，干净利落地解决北边的敌人！然后赶快去研究银腕族！”

“……承知。不过，事有万一，为防他们趁乱逃走，先将撒旦和路西菲尔两人软禁在宝物库吧。”

“甚好。可能的话把尸体也一起放进去，巴巴利提亚也去，能立刻开始研究就好了！呵呵呵！”

马纳果达兴奋到忘乎所以，卡尔加布丽涅感到一抹不安，但在这么短的时间中，也很难想象实力大有损伤的魔王军能对马纳勃朗西的战术想出什么有效的对策。

“让各头领召集精兵。这次为了不让北边的那帮杂兵再起祸端，要彻底打败他们。”

而后，卡尔加布丽涅很快对聚集起来的头领们传达了马纳果达的指示，头领们也遵从了他的指示。

“呐，你是叫巴巴利提亚来着？”

“干嘛。”

年轻的巴巴利提亚被和敌军的原总帅与真实身份不明的流浪恶魔扔在一起，被软禁在宝物库的撒旦感觉有些过意不去，对他搭话道。

在这个非常事态下，马纳果达是真的打算调查撒旦带回来的银腕族。

“只是有事想问你，这次的战斗中，你们的战法会有什么变化吗？”

“谁知道。就算知道也不可能告诉你。”

“这倒也是。不过，我就婆婆妈妈地忠告你一句。”

撒旦拉起脚下躺着的全新炽天使III型尸体，像木偶一样摇晃着它笑道。

“如果你以为那边余下的人比我差，你们一定会输的哦？”

“什么……？”

就在这个瞬间。

撒旦抓着的银腕族的无机质头部上，突然亮起了灯，本应死亡的肉体突然发出轰鸣，开始移动。

“啥？！”

巴巴利提亚为不曾预料的事态惊叫出声的瞬间。

“哟！”

绕到他背后的路西菲尔一掌劈上巴巴利提亚的脑袋，夺去了他的意识。

银腕族立在地面蠕动着，发出轰隆隆的吵闹声音，撒旦抓着他笑。

这就是巴巴利提亚在意识消失前的瞬间，最后看到的场面。

※

这是比至今为止的一切更加异样的光景。

而这异样的光景在相当短的时间内成立，艾谢尔既满意，又有些许畏惧。

“真是的，亏你能想出这种办法来。”

艾谢尔身边的亚多拉马雷克看到这副光景，半分惊讶半分钦佩地评论道。

“不过，听归听看归看，一想到除此之外别无他法，感觉也挺不可思议的。”

亚多拉马雷克眼中充满小孩子拿到新玩具的期待，飞了起来。

“那就回头再说。这一次他们也在我旁边打开那个黑暗洞穴就好了。”

他带着振奋的斗志，飞向艾谢尔指定的位置。

“艾谢尔阁下。飞龙队、帕哈洛和流浪恶魔的飞行部队，已经全部就位。”

“居然能迅速配置这么大的阵容，不愧是魔鸟将军的部下。”

“因为我们是最习惯撒旦奇策的。”

卡米奥今天也是，为了奔赴全副武装的战场，老骥伏枥地斗志昂扬。

“负责前阵的苍角族也已经通报说，他们准备好了直到‘最后’的布阵。随时都可以进军。”

“嗯。这个阵型唯一的最大弱点是撤退困难。倘若这次战败，恐怕就无法东山再起了。传令全军，行动都要小心谨慎。这将是称霸之路的分水岭。”

“明白。那就暂且失陪。”

说着，卡米奥张开翅膀，振翅升空。

“艾谢尔阁下。”

“什么事？”

“您继承了撒旦的遗志这件事，我这把老骨头发自内心地感谢。”

然后他留下这句话，便消失在空中。

“……”

艾谢尔目送着卡米奥的背影，直至彻底藏进上空的云层、再也看不见，才自嘲地低语道。

“并不是继承。只不过是，他已经做好一切准备工作罢了。”

这才是如今的艾谢尔全无虚伪的真实想法。

“……那么。”

艾谢尔深呼吸了一次，环视自己的左右。

那是在仅仅在岩寨留下最低限度的战斗力后，余下魔王军全军将士所布下的阵势。

但与上一次有着决定性的不同。

区别是，以艾谢尔所在地为中心点，两翼累计展开占地长度达五千米的、人口密度低到异常的阵型。

甚至达到了从艾谢尔的位置看来，两边的地平线都被两翼挡住的程度。

既然通常的密集阵型一旦被从内部攻入就会发展成乱战，那只要不密集就好。

每个战士在阵型内拥有的专属面积，是边长五米的正方形。

如果魔王军全军都是这样，战士们就会像植树造林一样各自孤零零地分散在广大的荒地上，乍看上去，视野中的恶魔稀稀拉拉。

然而整个阵型所占的面积异常广大。

若战士与战士之间有这么大的空地，即使敌军用暗空隧道的魔法突然在自军中出现，也能将自军的损害降至最低，周围的战士迅速向隧道包围收拢过来，就能不必陷入乱战。

只要不陷入乱战，每个马纳勃朗西的实力也不算太强，就算特定地点的我方人数处于劣势，艾谢尔估计也能打上一阵。

这种与常识不符的超广范围进军，只有在马纳勃朗西的领地是一望无际的良好大平原，魔王军已经镇压北方、除马纳勃朗西外别无敌人，多种多样的恶魔都在毫不懈怠地长时间锻炼的情况叠加下，才可能实现。

此外，虽然他们自己没有察觉，恶魔不需要食物来维持生命，在后勤上不用考虑食物这一点也非常重要。

当然在暗空隧道的打开地点，最近的战士们有很大可能遭到第一击而牺牲，为尽量减少这部分的损失，第二阵在空中展开，也就是以飞龙队和帕哈洛・戴尼诺为中心的擅长飞行术的恶魔们。

他们被训练从空中监视自阵，绝不放过暗空隧道开启的瞬间，向地面部队告知敌军出现的准确位置。

一头飞龙配上周围的三个飞行恶魔，不仅地上，空中的奇袭也能应对。

当然就算能应对暗空隧道了，马纳勃朗西的另一招――幻觉魔法也是强大的武器。

不过关于这一点，艾谢尔认为完全不成问题。

马纳勃朗西每个个体的力量不强。

而实体敌人要大量出现，必须通过暗空隧道，用其他方法突然出现的大群敌人，全部当成幻影就可以了。

幻影说到底也只是幻影。

本事就只有让敌人陷入混乱，只要理解了这一点，就不会有太大损失。

即使出现了力量强大到前所未见的什么，也全部都是幻影。

踏在上次战败的地方，眺望上次的战场，他自信已经准备了完美的对策。

“……”

但即便如此，也有可能遗漏了什么。

敌人可能还有什么隐藏的杀手锏。

自率领这支军队以来，艾谢尔心中首次抱有某种情感。

是“不安”。

被撒旦军攻破时也感到过“有危险”，但那只是对未来将要降临不幸的模糊预感，与“不安”这种感情无缘。

失败就是死。

自从那场颠覆了魔界长年常识的大会战以来，自己或许已经发生了根本性的变化。

无论胜败，他都在考虑减小我方的牺牲。

这种想法，与更好的胜利方法密切相关，艾谢尔在指挥魔王军的这几十天中，无论是否情愿都实际感受到了。

曾经率领铁蝎族战斗时，即使让部下去送死，他也觉得完全不痛不痒。

而现如今在自己麾下的，不光是铁蝎族，就连以苍角族和帕哈洛・戴尼诺族为中心的、拥有各式各样可能性的恶魔们，他都在考虑，如果他们不死，下次还能在怎样的工作中发挥作用。

在只率领能力单一而平均的自己部族时，绝对不会考虑这种事。

“那个男人……从一开始，就一直抱着这种想法活着吗。”

艾谢尔低声喃喃道。

终于，开始进军的时刻到了。

这种时候，撒旦会怎么做呢。

为了让大家奋起，应该会用那轻松的语调和笑脸，喊出一句号召吧。

“……在想什么啊，我。”

居然想象到这一步，艾谢尔苦笑着摇摇头。

自己不是撒旦。

只是借用了他培育的土壤的，一介普通恶魔。

那么，就只能用自己的方式。

信号已经商量好了。

余下的，唯有进军。

艾谢尔静静举起右手。

看到他的动作，上空中飞龙队的恶魔放出了爆发出声音的风魔法。

这声音传到旁边飞着的飞龙队中，又再传递下去。

每阵风的爆发声鸣响，在留下屈辱的大河北岸，交织成命令魔王军进军的隆隆声响。

以苍角族为先锋，超广域阵型开始向平原前进。

等到花费了五倍的时间到达大河之畔，

“放冰！！”

亚多拉马雷克一声令下，并列在泛滥的大河岸边、总长近十千米的苍角族们，同时用武器叩击水面。

瞬间气温剧变，大河上空刮起狂风。

苍角族擅长的魔冰术，封冻了上次根本无法相比的大范围河道，阻住激流，制造出大军渡河的通路。

由于形成了范围比以前显著宽广的冰桥，撤退时想要破坏也不可能。敌人追击过来的可能性很高，因此这次的战斗不可能撤退，他们做出了这样的觉悟。

“艾谢尔。”

将大河完全冻结的亚多拉马雷克，对艾谢尔送出概念收发。

“最东，已完成预定。帕哈洛的地形图相当有用。”

说着，牛头巨汉笑了。

被配备在大队人马最东边的亚多拉马雷克，他的任务并不仅仅是封冻大河。

也有在用苍角族最强魔法冻结的大河上流，在一道奇怪的曲线上，制造出一面高耸入云的巨大冰墙。

亚多拉马雷克的魔冰之壁对面，魔界首屈一指的大河中的水，轰响着改变了流向，朝着马纳勃朗西居住的领地漫溢。

（译注：吐槽最后说，什么冻上了就会被追击啊，马纳勃朗西都是会飞的啊，不管冻上不冻上，大河对他们来说根本就不是阻碍好吗……= =）


三章


“格拉非冈的暗空隧道被破坏了！！”

坏消息不断传到卡尔加布丽涅处。

“奇利亚德麾下的空战部队似乎也接连被击落……马纳果达大人！”

“哎呀哎呀。这风向可有点怪。路比冈德先生他们如何？”

“这、这个，路比冈德先生正与敌方的一名族长级正面战斗，完全没在看手下……”

“……哎呀哎呀……”

“哎？你说什么？苍角族……呃……马、马纳果达大人！路比冈德战斗的对手是苍角族族长亚多拉马雷克！！”

“……既然如此，已经无法期待路比冈德一众了。与以怪力为傲的苍角族战斗，即使不会输也赢不了……”

“那、那样的话……啊？！”

卡尔加布丽涅听着手下的女性战士们传来的战况报告，概念收发突然中断，她惊到按住脑袋。

“不、不可能……”

“这回又是什么？”

“……我手下的通信团，看来是全军覆没了……这样就没法掌握战况……可是，明显是我们处在劣势。敌人似乎和上次有些不同，这次完全没有动摇。”

“……这真是这真是。”

马纳果达的语气和平时毫无差别，但脸上完全没在笑。

卡尔加布丽涅觉得他这样相当吓人，可是不会有人在战况报告中说谎。

“我、我也出战！只交给手下们，恐怕无法阻止敌人！”

“……说得有理。路比冈德和奇利亚德这两个武斗派被完全压制，格拉非冈的手下被孤立包围。不可能期待利维库克有路比冈德那么活跃，加尼恰和德拉基之流根本就没抱过期待。”

“那、那我……”

“请等一下，卡尔加布丽涅小姐。你留下来。”

“哈？！可是……”

“别忘了撒旦和路西菲尔还被扣在这里。为防万一，我让巴巴利提亚和我手下的斯加密缪内和法法雷路罗负责种种传达。你带头，负责指挥他们。”

“遵、遵命！”

既是头领级、同时又是心腹右腕的卡尔加布丽涅如此应答，马纳果达满意地甩甩破斗篷，让脖子上的骨头轻响几声，说道。

“那么，我就去拜会一下。到底是怎样的策略才能捉弄我等，这手段倒要瞻仰一番。”

不知道他的话是否说完，马纳果达的身影已经被暗空隧道的魔法吸入，瞬间消失。

卡尔加布丽涅目送他离去，头脑还是很动摇，但为了联络马纳果达麾下的年轻人们，总之先转过身的时候。

“哦哦，看来咱们能赢啊。”

“别急着说咱们。我还没说回不回去呢。”

“你、你们？！”

不知道是什么时候出现的。

可是，应该在宝物库中的撒旦和路西菲尔，正站在卡尔加布丽涅的背后。

他们一定看到了马纳果达离开。

不清楚他们到底听到了多少对话，唯一能确定的是，如今只靠在场的自己，绝对无法打倒撒旦和路西菲尔两人。

作为证据的是，不知为何被撒旦扛在肩上的巴巴利提亚。

巴巴利提亚是马纳果达麾下最引人注目的强者，单论魔力甚至能胜过头领级的德拉基涅茨诺和加尼恰。

能让这样的巴巴利提亚人事不省，卡尔加布丽涅感到即使自己拼死一搏，也只会反被干掉。

卡尔加布丽涅站在原地不知如何是好，

“喂你，是叫卡尔加布丽涅吧。跟你问点事。”

“什、什么！”

“我想知道，现在这个聚居地里，还有多少能战斗的人？”

“你、你难道想趁马纳果达大人不在，攻击聚居地吗？”

“怎么猜测倒是随便你，但不好意思我没这个打算。是关于这个。”

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！”

循着路西菲尔随意的目光看去，卡尔加布丽涅丢人地惨叫着一屁股坐在地上。

那是银腕族战士的尸体。

然而，被路西菲尔拎着脖子的那个，怎么看都是在依自主意志而动弹。

卡尔加布丽涅虽也是头领级，但并没有足以与银腕族战斗的实力，因为过去多次差点被杀掉，会动的银腕族对她而言只能是恐惧的对象。

“这、这、这、这不是你们杀掉的银腕族尸体吗！为、为什么会动！难、难道撒旦、你这家伙、和流浪恶魔一起用了什么奇怪的方法让银腕族……”

她用混乱的头脑拼命整理眼前的状况，撒旦表情困扰地摇摇头。

“不、不是，不对啦。这些家伙不受那种方法影响的。而且放心吧。这家伙已经恢复不到能战斗的状态了。只是那个，我们稍微让它失去行动力，好不被发现地带它回来。刚才为止都是类似昏迷的状态。”

“那、那、那又是在做什么！”

“哎呀。虽然绝对不是什么坏事……”

“这家伙刚刚求援了哦。”

“…………什么？求援？”

没理解路西菲尔在说什么，卡尔加布丽涅倾斜了头，但下一句话让她彻底冻住了。

“嗯。呼唤同伴来帮忙。大概再过一会，这家伙的同伴就会从南边涌来吧。”

“……啊？”

南边，银腕族会涌来？

卡尔加布丽涅血都凉了。

“我和路西菲尔两个人，用特殊的电击魔法暂时打倒了这些家伙，但看来只对这一个没那么有效。”

如今聚居地中，头领除了自己都在外执行任务。

包含自己在内的预备队倒是还有，但两大战力马纳果达和路比冈德都在战场。

撒旦和路西菲尔战胜并带回的尸体就有十具，反过来说，他们俩只打倒这些就已经精疲力尽了。

“可、可是既然知道他要求援，为什么不阻止！”

“阻止也没用啊。救援信号……就是那个叫概念收发的东西，应该已经飞向大本营了。现在阻止它，也只能杀了这一个，又拦不住那边出击的家伙。”

“那、那就算赶快杀了这只也好啊！”

“我就是想判断这个，才问你还剩多少战斗力的啊。”

撒旦无奈地继续问道。

“你也是头领级的吧？怎么样，如果来了成百上千的银腕族，你们能战斗吗？”

“别胡说了！成百上千的银腕族？！我等的宝物库里那些数量都是多年积攒下来的结果……”

“也就是说，不行吧？”

“是啊！不可能的！现在不可能期望马纳果达大人和路比冈德先生回来，回来的话我们就会输给你们的残党！首、首先，银腕族会攻过来是真的吗！就算你说他们会求援……”

“那个啊，我明白你想说什么，现在我也没法证明，但很遗憾这是真的，所以我们才来找马纳果达看怎么办……只是要对巴巴利提亚从头解释的话，就太浪费时间了。”

“这、这种事……等、等一下！得先向留在南边领地边界的人确认……”

意识到撒旦、路西菲尔和银腕族暂时不打算对自己怎么样，卡尔加布丽涅稍微恢复了冷静，好不容易站起来打算去外边，

“马纳果达大人！！”

“啊咕？！”

“啊？！卡、卡尔加布丽涅大人！非常抱歉！！”

不凑巧的是，一个年轻的马纳勃朗西用相当惊人的气势闯了进来，把卡尔加布丽涅撞倒在地。

“干、干什么呢你，下去！”

彻底躺在地上的卡尔加布丽涅叫着推开年轻人，年轻人也惊慌焦急地喊道。

“非、非常抱……不、不对，要说的不是这个！”

“到底是什么！！”

“南、南方的平原上，发现了疑为进军的大量沙尘！银腕族大举攻来了！！”

“什……！”

卡尔加布丽涅张口结舌。

时机合适过头了，甚至让人怀疑闯进来的年轻人是不是被撒旦笼络过，但仔细看看脸，发现他是之前马纳果达提到的名叫法法雷路罗的年轻人。

马纳果达特意指名的人，应该不会这么轻易跟随撒旦。

卡尔加布丽涅把法法雷路罗踢到一边，清了清嗓子站起来，宣布了绝望的事实。

“马、马纳果达大人他，不久前去了北边的战场。你说银腕族大举进攻，能确认数量吗？”

“那、那个、至少、有三千人。”

法法雷路罗的回答，将卡尔加布丽涅投进绝望的深渊。

“还有无数铁鸟的影子……但已经没法进一步详细确认了。因为大家……都被杀了……”

“怎、怎么办……为什么这些麻烦事会同时发生啊！”

卡尔加布丽涅歇斯底里的大喊道，但大喊也完全解决不了这个事态。

“喂，卡尔加布丽涅！光是喊也解决不了什么！”

“闭嘴撒旦！这本来就是因为你没有利落地干掉那个银腕族才造成的吧！”

“我知道！我会对此负责的！”

“什么？！别开玩笑……”

被卡尔加布丽涅这么说也没办法。

要为自己的粗心负责，这种说法虽然可以从字面上被理解，但在魔界是没人相信的话语。

况且撒旦是马纳勃朗西的敌人。

马纳勃朗西在这里被银腕族歼灭了，他才该欢呼雀跃。

然而撒旦用严肃的表情继续说道。

“我知道能战斗的人所剩不多，不过还有人能用那个奇怪的移动技能吗？”

“什么？！如果是指暗空隧道，我也会用，这个法法雷路罗也能用，其他还有几个……”

“能把聚居地里的所有马纳勃朗西都运走吗？！”

“什、聚居地的所有？！”

卡尔加布丽涅为这个唐突的提案瞪大眼睛。

他指的是不光战士，也包括非战斗人员的全员吗。

“不试试看的话……那个魔法，根据施术者力量的不同，有运输数量的上限……”

“不试就会被毁灭哦。把全员集合起来。如果他们的行进路线上没有马纳勃朗西，聚居地就能完全没有损伤地保留下来。”

“什、什么？为什么你能这么说？”

“银腕族就是这种家伙！他们不是恶魔。而是只会按照指定的条件，杀死满足条件的‘生物’的、拥有四肢的‘道具’。除非是战斗导致的后果，他们是不会做破坏建筑物、或者强行改变地形这种事的！”

“这、这种话我怎么能信……”

“我从刚才到现在对你说过谎吗！信不信随便你，但如果你导致了一族的毁灭，马纳果达不会放过你的！”

“啧……”

“在你看来这可能是蠢话。但我要统一魔界！其中你们马纳勃朗西也被包含在内！我绝不会欺骗你们或屠杀你们，之后有什么不满的话，由我来说服魔王军，把战争重打一次！所以，如果你还珍视马纳勃朗西族的话，现在就照我说的做！”

卡尔加布丽涅听着撒旦真挚的劝说，背后是路西菲尔有点惊讶的脸。

“啊――啊。出现了。如果不满意的话以后怎样怎样的。我什么都不知道哦。”

“要是我想靠欺骗来全灭你们，这位巴巴利提亚早就被杀了！可是我没那么做。这样你还不信的话，我只能走了……”

“等、等一下，我知道了！我知道了啦……！”

卡尔加布丽涅的头脑有些跟不上这么突然的展开，离撒旦远了一点，为让自己冷静下来而深呼吸。

“真是……已经有几百年没忙成这样了……”

然后对唯一呆立当场的法法雷路罗命令道。

“对能使用暗空隧道术的所有人下命，准备让一族逃亡！告诉施术者和他们的部下，尽可能让他们在中央广场集合。如果来不及，就尽量到附近的施术者可控范围里，先让他们从隧道里逃走！”

“可、可是就算要逃，要逃去哪里……北边现在还在战斗，考虑到铁鸟压境，向东西两边也可能会被发现……”

“对、对啊。喂撒旦，到底要送到哪里……”

还是有些紧张的卡尔加布丽涅转向撒旦，撒旦露出得意的笑容，他身后的路西菲尔则无奈地垂下肩膀。

“还用问吗。”

说着，他径直指向北方。

“送到现在魔王军与马纳勃朗西族交战的战场！”

““啥””

卡尔加布丽涅和法法雷路罗都惊愕地张大嘴巴，路西菲尔好像已经预料到了，什么反应都没有。

撒旦拎起像害虫一样拼命扭动丑陋四肢的炽天使III型，说道。

“让他们掠过战场的边界，把南边来的银腕族攻击目标变成那帮家伙。卡尔加布丽涅。我会进入人数最多的暗空隧道，带领你们的非战斗人员。虽说是要运到战场上，并不是就不用你们的人战斗了。担心的话你也一起来。魔王军绝对不会对你们出手。我赌上自己毁灭的一族之名，与你约定。”

卡尔加布丽涅有些犹豫，

这时聚居地中，传来了无数尖锐的金属鸣笛声。

是负责放哨的人发现南部平原有异常的信号。

这样一来，卡尔加布丽涅总算下定决心。

“……别背叛我们啊。”

“这话你就跟这位说吧。”

“我又没打算背叛。”

互相交换眼神的几秒后，卡尔加布丽涅就带着撒旦和路西菲尔，决然走向了聚居地的广场。

※

“我正觉得你差不多该来了。”

怒吼与杀声四起的战场上，某个地方反而由于人影稀疏而静得可怕，两人正对峙于此。

“哎呀哎呀。铁蝎族长艾谢尔。总帅居然亲自来迎接了吗。呵呵呵。”

战场上正打得天昏地暗，两个总帅――艾谢尔与马纳果达的所在地，却只能远远地稍微听到剑戟交锋声。

“你就是马纳勃朗西的族长吗。”

“严格来说并不是，但在这个场合下也没有太大的区别，因此我可以回答您，正是。在下马纳果达，与您的勇名相比逊色不少。”

艾谢尔盯着破斗篷的马纳勃朗西。

很强。

轻佻的态度与平庸的外表也隐藏不住的魔力，蕴藏在他体内。

“之前的战斗中，是你把路西菲尔运到空中的吧。”

“您为什么这么想？”

“我观察了你们那种奇怪的移动术。每个黑暗洞穴，最多只能运送两千人左右。”

“喔。”

“然而，那个叫路比冈德的男人出现时，只带了很少的部下。既然你们想要战胜我们，不让他带更多部下，这很奇怪。你们理应知道我们有多少兵力在严阵以待。”

然而，路比冈德只带了很少的人出现在战场。

“能运送的力量总量有一定限度吧。像路西菲尔那种魔力丰富的人，要把他从安全区送到目标地点，就会需要相当多的力量。能做到的估计也只有族长了。而从能运输那么多人的黑暗洞穴中独自现身的，就是你。”

“……呵呵呵。”

马纳果达没有义务说他答对了。

因此只是泄出了窃笑。

“这一次会是我等的胜利。你们的士兵在我军的空隙间现身，束手无策地被打倒了。事到如今再让强一些的家伙现身，也无法逆转大局。”

“哎呀哎呀。哎呀哎呀哎呀。”

艾谢尔的发言，让马纳果达意外地笑了。

“那么，身为总帅的您为何要特意到我这里来？既然形势不会转变，在军中身居要位的您却立于前线，会败给我也说不定哦。”

“……”

艾谢尔有多种理由可以反驳。

能与族长级战斗的只有自己、亚多拉马雷克或卡米奥。

然而亚多拉马雷克已经在与包含路比冈德在内的多名强大马纳勃朗西同时战斗。

为了警戒援军，卡米奥也不能从空中下来。

那么自己来对上敌方的族长就是最正确的选择，也不会增加无用的牺牲。


然而，艾谢尔出现在这里的最主要原因，只有一个。

“为什么呢。我自己也觉得很不可思议。”

艾谢尔自嘲地笑了。

“因为我想模仿一下试试。那个男人的做法。”

“那个男人……？”

“和那个男人率领了同样的群体，想想那个男人思考过什么、看看那个男人的目标是什么，就会得出结论：做出和他同样的选择，才是最好的。而在那个梦想彻底实现之时，我才能从那个男人的阴影中解脱……马纳勃朗西的族长啊。”

艾谢尔静静地说道。

“我要求和你一对一决斗。如果我赢了，你本人和所有马纳勃朗西族，就由我收下！”

“搞不懂你在说什么。”

艾谢尔堂堂正正的宣言，让马纳果达浮起满面邪恶的笑容。

“区区北边的毒虫，居然敢对我如此放肆。我可是能将五千年历史中积累下来的马纳勃朗西魔法集大成的人！”

“历史悠久也不尽是好事。自恃数量、溺于计策，谁也不知道会不会将积累起来的历史中断。”

“年轻武者的浅薄挑衅，我就勉为其难接下吧。不要后悔。你原本稳操的胜券，会因与我的对决而消失！”

他的速度，艾谢尔的视线完全无法捕捉。

“！！”

刹那间仰身避过向脸上刺来的爪子，

“唔咕？！”

明明避过了，数十厘米的距离却被马纳果达的指爪弥补。

理论上肯定是能够避开的。

然而实际上，马纳果达的指爪却到了艾谢尔喉间。

以魔界最硬著称的铁蝎甲壳也被刺穿，艾谢尔受到的冲击甚至让他呼吸困难。

“嗄――哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

马纳勃朗西四肢轮番出动、变换自如的格斗术，让艾谢尔难以重整态势。

“咕！噢哦？！”

每一击的速度和力量，达到了连想与普通马纳勃朗西比较都显得毫无意义。

指爪的锐利本身倒不至于能割裂艾谢尔的皮肤，但仅凭冲击也足够给里边的肉体带来伤害。

不，就连打击的力度，艾谢尔也从未体会过那种重量感。

“很好用的爪子嘛！”

“你们也敢号称魔界最硬，真是自不量力！连银腕族的脚腕都不到！”

“……？”

艾谢尔感觉听到了不熟悉的名字，但这样再被格斗术单方面打下去只会越来越糟，艾谢尔拼着硬挨一击放弃防守，利用正面被突击的势头，用力跳到对方背后。

当然以马纳果达的速度，逃到那里也会被追上，

“姆？！”

马纳果达追着跳跃的轨迹，地面上却有无数砾石浮了起来。

用铁蝎族擅长的念动力让砾石浮空，若是族长艾谢尔出手，小石子也能击碎苍角族的角。

“姆！咕呃！”

砾石障壁阻断了马纳果达的移动路线，在他的大幅回避动作中抓住空隙攻击，艾谢尔也从附近倒在地上的多具马纳勃朗西上，仅用念动力就拔下他们的指爪，向马纳果达刺去。

作为同族象征的指爪，也被他当作了武器。

如果命中，就会受到与石子完全无法比拟的伤害，马纳果达硬是全身接下。

“？！”

表面上是这样。

艾谢尔也没想到马纳果达会老实被指爪刺中。

手感的确是命中了，细致到全身喷血的效果也像模像样，但艾谢尔立刻看穿那是幻影。

瞬间，在亲眼确认背后感觉到的突然膨胀的魔力之前，他就向正上方一跃，堪堪避过脚底飞来的地狱业火般的火球。

无暇确认施术者的发射点，等到反应过来，艾谢尔的前后左右上下，已经被马纳果达的幻影包围。

“挺厉害的嘛。全部都有实体。”

但并非全部都是真货。

和之前喷出血的幻影同样，他们只是被魔力赋予质量的木偶。

然而，就像艾谢尔操纵的小石子能成为无坚不摧的炮弹一样，马纳果达操纵的木偶也能成为可以杀死恶魔的恐怖战士。

““““来吧，看看你能承受到什么时候？””””

耳边重叠了多个刺耳的声音，四面八方的爪子都向艾谢尔招呼来。

不知道真正的马纳果达是在其中，还是在更远的地方用其他手段瞄准这里，总之单论速度，所有幻影都不逊色于马纳果达本人。

“姆……唔！！”

四个实体幻影的爪子轮番出动，就连艾谢尔也无法完全回避。

指爪击打甲壳的声音在战场上回响，看似完全封锁了艾谢尔的反击，

“……真人……不在这里。”

冲自己杀来的所有幻影指爪接连击中甲壳，但艾谢尔能够确认，它们的威力全都不及最初那一击。

这个瞬间，他感觉到巨大的魔力正在接近，任凭自己被幻影指爪攻击，只向魔力的方向伸出手掌。

“我看破你的动作了！！”

大喝的同时，艾谢尔用惊人的魔力从大地上吸起总量可怕的土石，登时堆积成一面巨大的土墙。

接近的魔力闪炎被土墙挡住，只烧到了空气。

“喝啊！！”

在下一击袭来前，艾谢尔打碎了刚造出的土墙，将螺旋升腾的沙土用魔力聚拢、变成无数土锥，瞬间贯穿了包围自己的所有拥有实体的幻影，葬送了他们。

“呼！！”

“哦哦哦！！”

幻影消失的同时，真货的两根指爪兼备了第一击重量和速度，以充满他视野的势头再度挥下，艾谢尔毫不犹豫地提臂挡住。

“你的眼光相当冷静嘛！”

“不仅能操纵那些实体幻影，还能同时放出那种灼热。你的魔力量和魔法都很厉害啊。”

指爪与手臂间迸射出的火花中，魔王军的总帅与马纳勃朗西的总帅，露出比之前稍微坦率一些的笑容，互相评价道。

“你那份力量，我更加想要了。”

“若只能沦落到被北边的毒虫驱使，我等的力量也不过是平平无奇！”

伴着金属相撞般刺耳的声音，双雄再度各自后跃，

“那么，我就尽量让你再出几身冷汗吧！”

“硬壳的虫子，烫死才是上策。我才要让您好好出点热汗了。”

艾谢尔和马纳果达的实力基本持平。

力量和硬度是艾谢尔占优，魔法和速度则是马纳果达略胜一筹。

想想都会是场持久战。

岂料，正当两人同时念及此处。

魔界的赤色天空中，飞来一只黑色的鸟。

※

“……姆？”

亚多拉马雷克突然停下了神速突击，路比冈德见状大吼。

“怎么了怎么了！害怕了吗！我可还有的是劲呢！！”

“路、路比冈德大哥，我，已经，不行了……”

和他的说法一样，路比冈德身边躺着的是遍体鳞伤、被魔冰荆棘缚在地上，一动都不能动的德拉基涅茨诺。

而亚多拉马雷克则几乎没有受伤、生龙活虎，但从他停下枪势，就已经没在看路比冈德了。

“不是飞龙……怎么，南边还住了什么飞行魔虫吗？”

天空被某种翅膀形状不熟悉的东西横穿了。

完全感觉不到魔力，但亚多拉马雷克心中的某种预感和战斗经验在警告他，那些飞行单位的行动并不普通。

而这预感，在飞行单位从下方射出无数光线时得到了验证。

““喔喔喔？！””

“叽咦咦咦咦？！”

这是亚多拉马雷克和路比冈德的异口同声，以及德拉基涅茨诺动弹不得的悲鸣。

大恶魔的战场上，无数火箭从天而降。

高热的金属子弹以超高速度四处乱射，但完全感觉不到任何魔力。

亚多拉马雷克和路比冈德都用不符体格的动作避开了最初的齐射，

“咕啊啊啊啊啊啊！！”

被缚在地面上的德拉基涅茨诺吃了好几发子弹，惨叫起来。

“德拉基！！”

路比冈德喊道，但空中飞行单位的火箭让他无法接近德拉基涅茨诺。

“什、什么啊！到底是哪来的恶魔在袭击？！”

亚多拉马雷克发现空中的飞行单位在一只只增加。

一开始怀疑是不是马纳勃朗西又用了奇怪的魔法，但飞来的飞行单位从腹部不断向地面射下火箭，无论是自己和自己手下的恶魔们还是马纳勃朗西，都被当做目标。

“咕！怎么回事，这些攻击是为什么……？！”

看看被枪弹开的火箭，能看出是由高端技术制作成型的子弹。

尽管由于发射、热量和击中，形状有所改变，但被烧黑的金属表面依旧十分光滑，可以判断出这种锻造技术与魔王军的多鲁多尔夫族同级或更高。

“呀啊啊啊啊啊？！”

就在亚多拉马雷克在慌乱中试图分析状况时，他的耳边再次传来德拉基涅茨诺的惨叫。

一看，他的身体几乎被火箭从右肩射穿到左腰，全身都喷出鲜血，大声惨叫。

“……我也变天真了啊。”

亚多拉马雷克用眼睛盯住德拉基涅茨诺。

很快，束缚住他的魔冰荆棘就滑溜溜地解开，消散在空中。

“那个路比冈德什么的！赶快带着这家伙逃走！”

“什、什么？！”

路比冈德单是躲开飞行单位的火箭已经用尽全力，仔细看看，他周围还漂浮着高浓度的魔力球。

从上空来看，在地面动弹不得的德拉基涅茨诺至今还活着，似乎是因为路比冈德用某种方法引开了飞行单位的火箭。

看来，马纳勃朗西对那些飞行单位有一定程度的了解。

“虽然不知道横插一杠子的是谁，我们的胜负就先推后吧！现在你带着那个男人和部下撤退吧！快逃！事到如今，我们也不会去追击你们！”

“……”

可是路比冈德带着迷惑的表情，并没有冲向德拉基涅茨诺。

本来以为他是关注着火箭腾不出手，可没想到他居然反驳了。

“既然他们已经来到这里，就已经无处可逃了！”

“什么？！呜喔？！”

询问的亚多拉马雷克眼前，这次发生了伴着闪光的大爆炸。

依然感觉不到魔力，亚多拉马雷克被卷入其中，魔冰铠甲的表面不好看地融化了，露出来的体毛也被点燃。

“唔呶呜呜！！”

受到的伤害比预料更大，但他设法将融化的铠甲变成水雾来试着灭火。

“德拉基！还活着吗你！！”

“呜、呜呜……路比……冈德大哥、为什么、银腕族会……”

“谁知道！虽然不知道……恐怕聚居地那边也不行了！畜生！马纳果达那厮在干什么啊！！”

德拉基涅茨诺说出了不熟悉的部族名。

从刚才的几句话里能判断出，马纳勃朗西除了魔王军之外，还与另一股强大的势力对敌，现在空中不断增加的飞行单位就属于那股势力。

“哼……虽然不知道是谁，但他们阻碍了一场热血沸腾的决战。”

亚多拉马雷克总算习惯了如何躲避飞行单位的火箭，愤怒地说道。

“那些会飞的奇怪家伙，看来不仅在这里袭击啊。”

由于战场过于广阔，很难了解其他地方的状况，但它们在这附近这么一搅和，好不容易取得优势的战斗形势也变得摇摆不定了。

亚多拉马雷克很快做出判断。

“再坚持一下！那个德拉基什么的！”

德拉基涅茨诺在地面上移动困难，亚多拉马雷克跳到他身边。

然后有如将他护在背后一般，转身对着天空威严挺立。

“牛混蛋！你丫干什……”

以为他要给衰弱的德拉基涅茨诺最后一击，路比冈德慌了，但亚多拉马雷克只是盯着天空。

“你再继续引开火箭一会！呶唔唔唔唔唔！！”

亚多拉马雷克将枪猛插进地面，释放全身魔力。

很快不知怎的，本应干旱的马纳勃朗西平原上，似要将亚多拉马雷克和德拉基涅茨诺围在当中一般，大量水从地面喷薄而出。

“什？！”

那是魔王军在渡过大河时，亚多拉马雷克在东边改变河流走向、引来的大河奔流的一部分。

原本改变河流走向把水引向战场，是为了制造对苍角族有利状况而使用的手段，但这战备也没什么不能对突如其来的第三势力用的。

喷出的水集中向亚多拉马雷克的枪，呼应他的魔力迅速冻结。

“让你们瞧瞧，天空不是只能被长翅膀的人独霸！哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！”

亚多拉马雷克将冻结了大河奔流的魔枪，猛地向空中掷去。

被苍角族族长的强大臂力射出，魔枪带着钻石星尘的残影直线升空，轻易贯穿了空中的飞行单位。

然而，事情还没有结束。

被贯穿的飞行单位一瞬间就被冻住了。

大河的冰与大气中的水分一口气阻止了第一个飞行单位的动作，并以之为中心，向周围其他飞在空中的飞行单位放射出超高速的冰之荆棘。

荆棘的尖端就好像长了眼睛，追着亚多拉马雷克等人上空飞舞的飞行单位，只用数秒时间就把所有飞行单位都冻住了。

“这手感怎么回事……不是生物的肉体。”

亚多拉马雷克投出的枪与自己的手臂间有魔力的丝线相连，在空中织起了巨大的冰之蜘蛛网，他满意地点头，但又有些纳闷。

他那恍若手持巨大冰伞的模样，让路比冈德看呆了。

“哼，但还是稍微浪费了点时间。路比冈德！赶快给这家伙治疗！”

“哦、哦……”

呼唤声让路比冈德回过神来，稍微戒备着支起空中冰伞的亚多拉马雷克，冲近奄奄一息的德拉基涅茨诺，查看他的状况。

“路、路比、冈德、大哥……”

“坚持住德拉基！你小子只有在顽强这方面有点可取之处！！”

“是啊。受了那么多攻击居然还能活着，也挺不容易的。”

亚多拉马雷克背向这边，对路比冈德的话表示赞同。

“那些家伙是什么？”

“……是叫银腕族……是在我们南方，很久以前就和我们为敌的家伙。”

“马纳勃朗西南边……萨塔纳斯方舟吗。”

亚多拉马雷克低声念着古代都市的名字，那是撒旦曾经的目标。

“不愧是传说中古代大魔王的土地。充满了我等仍不了解的神秘。”

“……你，很厉害啊。居然一口气干掉那么多铁鸟。跟我们打只是玩玩？”

亚多拉马雷克的力量制造出覆盖天空的冰之魔法，路比冈德一次又一次地抬头确认自己没有看错。

他刚才还以为，之前自己用格斗战能和苍角族的族长打得不分胜负呢。

意外的是，亚多拉马雷克用鼻子哼了一声。

“如果你是问我有没有放水，我可以回答你没有。我是全力以赴和你们战斗的。”

“开玩笑。你用出这种冰的话，我和德拉基都活不了。”

断断续续嘀嘀咕咕的路比冈德已经失去了战意。

银腕族既然已经攻到这里，意味着聚居地已经被袭击过了。

他并不认为还活着的手下能胜过银腕族，而自己在那压倒性的力量前，也绝无生还可能。

然而亚多拉马雷克争辩般说道。

“我是将领。率领部下的将领。因此，不能随时都全力以赴到燃烧生命的程度。”

“……将领？”

“我的全力以赴与你们的全力以赴是不同的，你们是作为战士、我是作为将领在战斗。区别就在这里。若我在一开始就用这个极大的魔冰伞对付你们，确实很可能瞬间决出胜负。但是正如你们所见，这是规模相当宏大的技能。就算不被你们爪子的速度影响，在打倒你们之后也会消耗太多力量，后劲就很可能会不足。因此我对你们，是在当前状况允许的限度下全力以赴战斗。你们很强。达到了我甚至想要动用保留的力量。”

“……嘿，说得像是夸我们，结果还是想表达你压倒性的强大嘛。”

“这是当然的。我可是继承苍角先祖魔枪的伟大族长啊。”

亚多拉马雷克得意地从鼻子里喷出气，路比冈德也终于笑了。

“不过无论如何，你们已经不想战斗了吧。既然银腕族力量这么强，我也得去查看部下的受损状况。胜负就暂时推后。这样可以吧。”

“……推后……吗，你们真是一群奇怪的家伙。”

展示了压倒性的力量之后，又放自己一条生路。

这只能说是相当奇怪。

“最近我等也习惯自己的奇怪之处了。”

亚多拉马雷克笑道。

“后会有期。红色的巨人啊。日后再用你的爪子和我的枪交锋吧。”

说罢，亚多拉马雷克真的就这么扔下路比冈德和德拉基涅茨诺，飞走了。

“……奇怪的家伙手下，也是奇怪的家伙啊。”

不长翅膀的巨大躯体居然能浮空，路比冈德呆呆目送他离开，听到脚下德拉基涅茨诺的呻吟声，才慌忙为他治疗，视线仍不能离开亚多拉马雷克飞走的方向。

谜之飞行单位大量射下的火箭，其威力还不足以贯穿艾谢尔的甲壳，但也强大到身边的恶魔若是在不合适的地方挨上一发，当场死掉也不奇怪。

“到底是什么啊！这些东西！！”

然而对艾谢尔而言，问题并不是上空的飞行单位。

他的土墙能够防住马纳果达的灼热闪光，却被瞄着他打的绿色的热线多次轻易贯穿。

威力与路西菲尔的热线不相上下，也能够轻易烧穿艾谢尔的甲壳，让他回想起遗忘已久的剧痛。

多到仿佛能遮蔽地平线、拥有纤细奇怪外表的恶魔大批涌来，热线似乎是用某种方法从恶魔的两手中发射出来的。

起初还担心是马纳勃朗西又从暗空隧道送来隐藏的杀手锏，艾谢尔还有些战栗，但眼看着马纳果达也被热线贯穿，他就否定了这种想法。

“呵呵呵，这是这是。究竟发生了什么……”

破斗篷的正中被打出一个空洞，露出的皮肤烧伤逐渐愈合。

马纳果达受到的攻击想想都会疼痛到极点，但族长望着从地平线那边涌来的谜之军团，模样没什么变化。

“之前银腕族一次都不曾越过领地的界线，究竟为何……”

“银腕族？”

“是我等马纳勃朗西的夙敌。称霸南方、拥有最强甲壳的家伙。艾谢尔。你们铁蝎族的硬度，根本无法与他们相比！！”

“马纳勃朗西的南边……萨塔纳斯方舟的住民吗！！”

“哼，所谓萨塔纳斯方舟，说到底只是口说无凭的海市蜃楼。那里有的，只是银腕族耀武扬威的恐怖平原而已。……哦哦哦哦！！”

马纳果达一口气放出十个拥有实体的幻影，看都不看艾谢尔一眼，径直冲向接近的银腕族集团。

共计十一个马纳果达，奔跑、飞翔、跳跃、回转着翻弄银腕族的热线。

每一个的反应都好像拥有独立意志般，令艾谢尔愕然。

甚至就连幻影放出的魔法，也是货真价实。

“混账们！你们对我等的聚居地做了什么啊啊啊啊啊啊！！”

马纳果达的怒吼，没有敌人回答。

只是再次迎来绿色热线与灼热的交锋，赢的那一方是，

“呼咕呜？！”

热线。

“马纳果达！！”

不管怎么说，敌人数量也太多了。

马纳果达的灼热，无疑破坏了多个银腕族。

然而数量远超其上的热线，一齐杀到了。

“咳呼……”

被数道热线贯穿，就连马纳果达也无法再维持态势。

即便如此也无法断言他会当场身死，可银腕族的力量，并不仅有从两手中发射出来的热线而已。

“这、这是！！”

不知何时，原本还在远远包围的银腕族已经靠拢过来、将艾谢尔和马纳果达团团围住，用大概可以称作热线结界的绿色的光之牢笼困住了他们。

“混账！！”

艾谢尔试图用念动力扭曲或切割光之牢笼，但念动力不知为何直接穿过了绿光，什么都没碰到。

他再试图攻击施术者，但念动炮弹在打到施术者之前就被其他方向射来的绿线击落；他又试着用不擅长的火和冰魔法去攻击，虽然打中了，但只是让对方的行动略微停滞，无法杀死对方。

那么破坏光之牢笼自身就好，可是经由念动力射出的岩石，刚一碰到绿光就直接被凄惨地切成两半。

“这、这究竟是……？！”

“呵、呵呵呵，这可只能认输了……虽然不知原因……这些家伙，似乎打算把我等和你们一同消灭。”

“什么？！这些家伙到底是什么东西！”

“我才想问这个问题。在马纳勃朗西作为一个种族诞生之前，我等就一直在与这些家伙战斗。即使不知为何会被攻击，但为了生存，建立在众多战士牺牲的基础上，我等从这些家伙手中守护了聚居地……”

就在这期间，绿光包围也在缩小。

一道光就能轻易打穿自己的甲壳。

交织成网的一旦过来，全身被轻易四分五裂也只是时间问题。

“呵呵呵，难道那个男人使用了什么我等想象不到的可怕力量，拉拢了银腕族吗……看错人……了吗。撒旦那混蛋……骗过了……我的眼睛……”

“……什么？”

从马纳果达梦话一般的言语中听到某个不能置之不理的名字，艾谢尔抬起头来。

就在这期间，能将两个大恶魔的生命粉碎的光之牢笼，包围也在逐渐缩小。

“……你们的总帅，撒旦还活着哦。”

“……？！”

艾谢尔屏住呼吸。

“我对你们的军队有些兴趣，才让他去了我们的聚居地、为应对那些银腕族想想对策，可是……呵呵呵，看起来，是我看错了。他得到了魔界最强的银腕族，是打算毁灭马纳勃朗西的聚居地，也杀光在场所有成为自己阻碍的恶魔吧……呵呵呵。都是因为我抱着、无聊的好奇心、若在那时就杀掉他……”

如同在肯定马纳果达的话般，光之牢笼外边，无数绿光乱舞着，能感受到大量恶魔生命消逝的气息。

仰头看天，就能看到飞龙队和帕哈洛・戴尼诺族、以及马纳勃朗西族，被黑色的飞行单位四处追赶，一个、又一个地被击坠。

“你让撒旦去了银腕族的领地吗。”

“虽说希望渺茫，我还是让他去了。”

明明已经是穷途末路的状况，艾谢尔的心却突然平静下来。

撒旦还活着。

而那个撒旦，踏上了银腕族的土地，有可能与这群奇怪的家伙接触过。

那么，能想到的事就只有一件。

“原来如此。是这样吗，哼哼哼。”

“……怎么了。死到临头突然发疯吗。”

艾谢尔望着已经快到眼前的光之牢笼，眼前浮现的，是久远到已经忘记是什么时候的那张脸。

“对待敌人，那个男人不会出歼灭这种下策。他这个人，就连在路边捡到一块石头，都会花一昼夜来苦恼能作为怎样的战斗力来使用。既然这个事态有他的参与，那么在这个状况下，他是不会放任我等和你们被杀掉的。”

“你为什么能这么说？我听路西菲尔先生说，那个男人的目的是统一魔界。”

“这还用问吗。”

艾谢尔的表情十分平稳。

“因为我们相信，他就是这样的男人。”

自己说不定马上就会死在这里。

然而，多亏有阵型广大的功劳，全军的损伤状况理应不大。

那么，他不认为撒旦会放弃生还的人。

“……实在是一帮奇怪的家伙。”

艾谢尔的表情平稳到全然不似恶魔，马纳果达瞠目结舌，然后倒了下去。

“可是，奇迹是不会发生的。”

“没有人会依靠那种东西生存下去吧，你我都是。”

“……呵呵呵，说的没错。”

光之牢笼已经差不多缩小到伸出手就会被触及。

“不过。”

这个瞬间，艾谢尔突然冲向马纳果达，如同在保护那个比自己矮小的身体般抱起了他。

“你、你干什……？！”

“我已经数次目睹奇迹发生。”

突然间，两人周围爆发出无数火球。

两人被高热直冲脸面，但光之牢笼也忽然消失。

情势的突变还不仅如此。

数十数百的紫色光球在空中出现，席卷着冲上天空，将正在追击飞龙等人的飞行单位接连击坠。

“这、这是……”

“你所说的，奇迹。”

艾谢尔笑道，他的背后打开了一个暗之隧道。

接着，从那个暗之洞穴中，

“来得也太晚了！！你的魔法也太慢了吧！！”

“都怪你的魔力太重了！！不爽就去用别人的魔法啊！！”

有实体的奇迹发着牢骚飞了出来。

“噢，艾谢尔！”

“马纳果达大人，您没事吧！！”

“……真是，从容的登场啊。”

“卡、卡尔加布丽涅小姐，这究竟是……？”

那是撒旦和卡尔加布丽涅，以及留在聚居地的马纳勃朗西战士们的身影。

“要抱怨就跟这个女人说。我都把魔力压缩到极限了，她还是好重好重地唠叨个不停。”

“吵死了！少说废话赶快发出指令！山丘上已经有银腕族了！！”

恨不得扑上来咬人的卡尔加布丽涅指着的方向，出现了刚才险些将艾谢尔和马纳果达逼入死地的银腕族别动队身影。

“……好，因为战场被扩展得相当广大，每个地点能用的手段不多啊！卡尔加布丽涅，你先放出集合信号！”

“不准命令我！！”

当着艾谢尔和马纳果达的面，撒旦和马纳勃朗西的女性头领迅速协同配合起来。

满身是伤的撒旦放出的，是苍角族的魔冰魔法中没有什么特别之处的、只是制造出雾的魔法。

和平时不同的是，撒旦制造出多个像是小型云朵般滞留在固定地点的雾。

“好，趁现在！”

接到撒旦的信号，卡尔加布丽涅发动了魔法。

魔力量很高，但在艾谢尔看来，卡尔加布丽涅手中只是扬起了某种细小的沙尘状物。

那些细小的什么，不断突入撒旦造出的冰雾中。

“呜喔！好重！”

很快不知为何，支撑着雾的撒旦惊叫道。

“就算外表很小，那全都是拥有实体的幻影。魔力负荷大是当然的吧。多少分担一点我之前的辛苦吧。”

“是是，非常抱歉！那就去吧！有实体的肉诱饵！”

撒旦把那些东西，冲着和接近的银腕族完全不同的方向投了过去。

向地面上方大概二十多米的地方，接连不断地投出无数云朵，下个瞬间，

“嘿！”

撒旦一击掌，所有的云朵当场爆炸，扩散到大气中。

“哎呀哎呀，这是这是。”

变化很快发生了。

原本径直冲向这边的银腕族，被冰雾笼罩其中，突然停在了当场。

接着，向着完全混乱的四面八方发射起热线。

“……到底是什么魔法？”

“如你所见。是用冰雾和贵府头领擅长技能的结合。其他复杂的东西就没有了。”

撒旦得意地解释着，马纳果达却无法理解，卡尔加布丽涅也为自己负责了一半的魔法效果惊讶得睁圆眼睛。

用冰雾混合上超小号的实体幻影并炸飞，为什么就能让银腕族的狙击无法命中，完全搞不懂原理。

然而撒旦似乎一开始就是以这个效果为目标，满意地点着头，对在场全员宣布。

“嘛，就像刚才那样！卡尔加布丽涅的手下和会使用冰魔法的人组队，向战场散开！这样就能暂时让他们陷入混乱，无法自由行动。当心流弹，谨慎迎击！”

撒旦的号令下，和他一同出现的马纳勃朗西们三五成群地向战场散开。

留在后边的，只有撒旦和卡尔加布丽涅，以及艾谢尔和马纳果达。

“话说回来，艾谢尔你的判断格外漂亮啊。为了不被暗空隧道打个措手不及，强行扩大彼此的空隙来进军，相当能干嘛。多亏这个，银腕族造成的损失也不算很大。”

“……”

艾谢尔对撒旦的话露出了讽刺的笑容，把怀里抱着的马纳果达扔给卡尔加布丽涅。

“那些家伙的光，你们的族长吃了不知道多少下，身负重伤了。找个安全的地方给他治疗吧。”

“啊、是、马、马纳果达大人？那、那个，这是……”

卡尔加布丽涅听铁蝎族长艾谢尔的意思，是要放马纳果达一条生路，震惊到无以复加。

“……请照他说的做吧，卡尔加布丽涅小姐。”

“……遵命。”

看来这个战场上，自己的常识已经不适用了。卡尔加布丽涅放弃纠结，乖乖遵从首席头领的话。

而，另一边，

“喂喂！这家伙我到底还要抱多久啊！！”

稍远处打开的暗空隧道中飞出了正在哭的巴巴利提亚，他怀抱着可称作这个状况元凶的濒死银腕族。

“啊啊，抱歉。给我吧。”

“已、已经不想活了！给你！！”

撒旦抬起手，巴巴利提亚把濒死的银腕族冲他扔了过来。

“那，聚居地里的家伙们都还好吧？”

“啊？嗯嗯，多亏河流走向发生变化、地形也有变化，向着河流方向跑过去好像就没事了。铁鸟伤到了一些人，但在地面上走的家伙没法水，大伙大半都没事。”

“……”

撒旦拎着的银腕族四肢痉挛，头部放着奇怪的光，艾谢尔看着它，眯起眼睛。

看上去和之前包围艾谢尔与马纳果达的那一群是同样的形状。

可是，它头部的明暗交替，恐怕有什么含义。

艾谢尔想象着那代表什么，在推出结论的瞬间，不由得径直看向撒旦的侧脸。

“嗯？怎么了？”

“……没什么。”

然而若在这里说出推论，只会激起马纳果达和卡尔加布丽涅的反感。

“……这些，地面上的家伙还好，天上的怎么办。奇怪的飞行单位，好像能保持着速度轻易穿透那些雾。”

结果说出了完全不同的话，撒旦带着愉快的表情笑了。

“没关系，那边也有好~好拿出对策来……”

这时，西边的天空中传来了轰响。

所有人都不由得向那边望去，远远看到一根巨大的冰柱凭空立起。

“……空中那些家伙，比起马纳勃朗西，我们更容易对付。亚多拉马雷克会飞了，说不定会成为他的专场哦？”

“哈――哈哈！怎么了怎么了！之前那些火箭的好势头哪去了！！只会从我身边逃走吗！！”

在空中尽情飞来飞去的飞行单位=铁鸟智天使IV型，正在被亚多拉马雷克单方面屠杀。

以飞龙和飞行恶魔为目标的飞行单位，不知为何完全不看亚多拉马雷克一眼。

或者说，就算他们和亚多拉马雷克正面对上，也只会避开他去找别的猎物。

“……真无聊。这不就是单方面欺负弱者吗。”

“怪你的铠甲啦！亚多拉马雷克！”

传到有点腻烦单方面虐杀的亚多拉马雷克耳中的，是可恨的叛徒的声音。

“路西菲尔！你小子还有脸出现！”

仔细看看，娇小的恶魔和自己巨大的身体同样，正在空中奋战。

路西菲尔无视了亚多拉马雷克的怒吼，在翅膀下展开四个魔力球。

“你看前边那个。”

路西菲尔将魔力球冲飞行单位的前方射去，很快各飞行单位一齐冲着魔力球发射了火箭。

“他们是对热能进行反应的。你现在全身都被魔冰铠甲包裹着吧。温度明显比较低的东西，他们不会当做目标而会当做障碍物。所以才避开你去寻找其他猎物了。大概就这样。”

路西菲尔摆弄魔力球玩弄着飞行单位，最终一弹指使其爆炸。

爆炸吸引来一大串强力火箭，引起了伴着魔力的连锁爆炸，连地面上的亚多拉马雷克受到了影响。

“撒旦管这个叫魔力火焰，总之为了减少我方的受害，可以使用高温高热的魔法，带我们来的马纳勃朗西那帮家伙是这么说的。你再这样下去也没什么对手可打，铠甲就稍微破坏一下吧。”

“你到底站在哪边啊！喂路西菲尔！！撒旦管这个叫是怎么回事……喂！”

亚多拉马雷克只来得及说完话，但在此期间，路西菲尔已经用非一日之寒的飞翔技能扔下他，飞向遥远的空中。

“这些全都是，到底怎么回事啊！！”

他愤怒地喷出鼻息，这点热量引得一只飞行单位向这边飞来。

“真麻烦！！”

亚多拉马雷克一枪击碎飞行单位，带着不满的表情环顾四周。

“必须通知卡米奥阁下。战场发生了奇怪的事。要打倒谁、不要攻击谁，我等必须尽快确立进一步的方针。希望能平安解决……”

“喂！再右边一点！不对！连在下的昏花老眼都赶不上，你也算是马纳勃朗西的头领吗！对！就是这样！再用小一点的火焰！喂那边那个！！不要用马纳勃朗西的射线！我可不记得空战中有配置新手！飞龙队！像铁蝎族的念动炮弹那样，轮番不间断地吐出火球！把他们打回南边去！”

“嘁……为啥我必须要听这么个老头的啊……呃哇！？”

马纳勃朗西头领奇利亚德嘟嘟哝哝地说着，却乖乖按照卡米奥的指示与铁鸟战斗。

最初的袭击杀死了他将近一半的手下。

正当他想着这样一来恐怕也无法应对魔王军飞龙队的时候，这只老鸟就猛扑过来，用眼神跟不上的高速剑闪，砍掉了奇利亚德的一根指爪。

接着在飞龙都没有把握找到地方下脚的空中，准确地将剑尖抵在奇利亚德胸口，决出了胜负。

“马纳勃朗西的小子！就是你！还想要命的话就听我指挥，帮忙击落那些铁鸟！拒绝就意味着不止你一个，你全族都可能会死！他们违背了古代大魔王撒旦统治魔界时最初的铁律，是所有恶魔的敌人！！”

“什、什……”

“经过这么多年月，在下也没想到这些家伙居然还活着！如今并不是区分魔王军和马纳勃朗西之类的时候。如果能在这一战中生还，说是改变了魔界所有恶魔的未来也不为过。叽咿咿咿喝啊啊啊啊！！”

说完自己想说的，老鸟就向着靠近奇利亚德背后的铁鸟，一边发出震耳欲聋的奇怪声音，一边刺出很难命中的一剑。

然而，只是稍微超过奇利亚德肩头的剑刃，却放出了肉眼看不见的纤细剑气，下一个瞬间就让奇利亚德背后的铁鸟爆炸成一团火球，落下地去。

速度快到令人目不暇接，剑闪也是视线都无法追上，奇利亚德自知赢不了，只能顺从地被老人使唤着飞来飞去；至今为止铁鸟在南部平原让他们经历了种种辛酸，但在老人的指挥下，没过多久，奇利亚德除专攻空战外别无所长的部下们，就轻易击坠了它们。

“我是在做梦吗。”

比预想更轻松的战场上，奇利亚德低头看向地面。

地面上到处都是的银腕族被撒了某种奇怪的雾，在东奔西蹿中被马纳勃朗西和魔王军近身，一个一个被杀死――这样的光景映入他的眼中。

被飞龙队搅乱、陷入混乱的铁鸟被银腕族误当成爆炸的铁块击落的场景，同样比比皆是，奇利亚德身处敌我处境十分模糊的战场上，第一次沉浸在“胜利”的预感中。

就在这时，

“啊，老头你还活着啊。”

“路西菲尔！你果然在这个战场上！”

卡米奥似乎并不意外地瞧着突然飞来的路西菲尔。

“我是想来教你们战斗方法的，不过看来是多虑了。”

“就是你多虑了！”

“那就再告诉你一件好事。其实撒旦……”

路西菲尔笑嘻嘻说着，卡米奥则哼笑一声打断了他。

“还活着。你是想说这个吧。这种事我早就知道。”

“……哈？”

拿出珍藏的消息却不被当回事，路西菲尔不悦地皱起眉，但在卡米奥看来，这反应也太迟钝了。

“不管反应有多弱小，不管是在怎样的乱战之中，只要接近了撒旦，你以为在下会察觉不到他的魔力吗！毕竟在整个魔界中，我注视着那小子的时间比谁都长！！”

卡米奥说着扬起鸟嘴。

“听着，路西菲尔，你比在场所有人都更精通飞翔，你来负责战场联络！反正这些家伙的袭击，那小子也不会置身事外吧！把他的指示传令给全军吧！！”

“………………你们这帮家伙真的，真的真的无聊死了！！”

路西菲尔皱着眉喊道，

“看着东边的天空！那里很快会发出信号！到时候全员都到信号发出的地点集合！然后去萨塔纳斯方舟！！”

“……明白！还有路西菲尔！”

“干嘛啊！如果是破坏岩寨的事，我可不听你说教！”

“我也不觉得你会乖乖地听！你回来得刚好！战斗结束后，流浪恶魔还是交给你负责！反正那帮无赖跟耿直严谨的艾谢尔阁下脾气不合！你这种散漫随意的正合适！”

“……”

路西菲尔有点猝不及防地瑟缩一下，很快就用鼻子哼了一声。

“嘛，如果你非要这么拜托的话，我就考虑一下吧！”

扔下这句台词，向东边飞去了。

“我这把老骨头，总算能退下一线了吗……”

卡米奥目送着他的身影，露出小小的微笑。

“喂！别发呆！！继续攻击！那些鸟还在继续攻来呢！！”

没过多一会，他又鞭策起身旁的奇利亚德来。

等到反应过来，已经是单方面的战斗了。

最初在激烈战斗中突然遭到身份不明的攻击，战场一度陷入混乱，但在熟悉了银腕族和铁鸟的攻击模式后，魔王军的将士们各自用擅长的战法，很快就成功挽回局面。

当然牺牲并不少。

就连艾谢尔和马纳果达也遇到了险些要了他们命的对手。

牺牲者中包括魔王军的若干元老将士，路比冈德麾下的几乎所有人，头领加尼恰也在名单中。

马纳勃朗西中，马纳果达受伤最重，被绿色热线贯穿的身体，经过卡尔加布丽涅拼命治疗，也没有完全止血。

“遍体鳞伤，也就是这么回事吧。哈哈哈！”

其中外表看上去伤口最多的，不是别人，正是撒旦。

毕竟他是在银腕族的未知领域与未知的敌人奋战、生擒了能够紧逼艾谢尔和马纳果达的敌人之后，就直接赶来了。

又为了不给卡尔加布丽涅的暗空隧道魔法增加太多负担，把魔力舍弃到只留下勉强能用的量，而后还在展开地面战斗的各处来回奔波，一个一个击溃银腕族的大部队。

“……这不是该笑的事吧。听说你还活着的时候，你知道我有多惊讶吗。”

亚多拉马雷克愣愣地笑着，

“真是，放你活着究竟是好事还是坏事……”

马纳果达横躺在地上，一脸复杂的表情。

“那？要怎么办？现在四处还有一些零星的战斗在继续，不过大部分银腕族基本都被干掉了。之后要各自先回家，改日再重新开战吗？”

路西菲尔座在稍远处的岩地上观望着这一幕，听到他的问题，艾谢尔与马纳果达对视一眼。

“您打算怎么做？说要继续战斗的话，我等也会接受。”

马纳果达的提议让卡尔加布丽涅僵住了。

艾谢尔耸耸肩，扫了撒旦一眼，摇摇头，把一切都扔给撒旦。

“既然这个男人已经回来了，我无权决定全体的方针。”

“……哎哎？”

被扔过担子的撒旦从心底里厌恶地皱起眉毛，低头看着自己遍体鳞伤的身体。

“现在重打的话，也只会扫兴吧。”

“问题在这里吗？”

路西菲尔的吐槽也充满无奈。撒旦是相当认真的。

“我说，马纳果达。”

“有何见教？”

“你之前说过吧。你的目的，是马纳勃朗西的永远繁荣。”

“是说过呢。”

“这件事，如果在你为首的时期无法实现，你能满足吗？”

“……”

马纳勃朗西的首席头领，很快意识到撒旦的言下之意，不甘地笑了。

“说得是呢。”

接着，他推开卡尔加布丽涅，慢慢支起只是最低限度止了血的身体。

“如果不能亲眼见证那一幕，我恐怕会有少许遗憾吧。”

“马纳果达大人？！”

卡尔加布丽涅的惊呼，是因为正确理解了首席头领话语的真意。

“您应当欠我一个人情。”

“说来确实。”

撒旦嘴角浮起满意的微笑，指指自己的喉咙。

“倘若您能还上这个人情，其他头领就由我与卡尔加布丽涅小姐来说服。您意下如何？”

“马纳果达大人！！”

这次的惊呼，则是在抗议“那也太强人所难了”。

撒旦愉快地点头，用手指向自己背后静待的三个恶魔。

“这些人如果认为他们能超过我，随时可以对我举起反旗，实际上他们也有这样的才干。这样还不错吧？”

“嗯，相当不错。”

“……马纳果达大人……”

卡尔加布丽涅也无可奈何了。

“这样就能相信了吧？”

“当然。一旦我认为您无能，也随时会用爪尖取您性命。”

“哼，麻烦的家伙又增加了。”

“又――有一个人被满嘴跑火车给骗了。没招没招的。”

“……”

亚多拉马雷克、路西菲尔和艾谢尔，各自对马纳果达的发言进行理解。

不多时，

“已经谈出阶段性成果了吗。”

卡米奥带着憔悴的奇利亚德，轻盈地从天而降。

“哎呀哎呀，这是这是。”

看到卡米奥的模样，马纳果达惊讶地睁大眼睛。

“这不是帕哈洛・戴尼诺族的魔鸟将军吗。据说从前一挥剑就能称霸整个魔界天空的最强剑士，居然也归于你的麾下。奇利亚德先生，真亏得你还活着呢。”

“……感觉已经快死了……”

奇利亚德看上去并没受什么重伤，但一落地就倒在地上，没有起身的意思。

“喔卡米奥，你还活着啊。这一位，从今往后也是咱们的伙伴了。”

“在下才想说‘你还活着啊’。不过你这份不客气也是个不小的缺点。这可是要迎来马纳勃朗西族的首席头领啊。不拿出点威严来、把礼数尽到吗。”

这好歹也是他们九死一生之后的再次相会。

卡米奥和撒旦却用没什么变化的态度，一如往常地互相吐槽。

“别说什么威严礼数的。一直不都是这样吗，毕竟我和你们比起来只能算个小年轻吧？我也没像艾谢尔和亚多拉马雷克这样在自己的一族中出类拔萃，没必要特意搞这种……”

撒旦唠唠叨叨地解释着自己的想法，

“既然如此。”

威名连马纳果达都记得的帕哈洛・戴尼诺族魔鸟将军，听了这话，再次惊讶地叹了口气。

接着。

“就算为了赌上性命侍奉于您身畔的在下，请您无论如何都表现些威严。魔王撒旦大人。”

他用谁都不会认为有任何违和感的动作，在撒旦面前屈膝，手抚胸前低下头去。

“……哎？”

卡米奥的突然行动让撒旦措手不及地瞪大眼睛。

“卡、卡米奥？”

“如今我等魔王军，在马纳果达阁下与马纳勃朗西族人加入后，已经成为魔界无人能比的最大势力。是您将其创立、将其指引、将其率领，故而这才是配得上您的相处方式。”

“不、不是，那个……”

“在下的力量，如今已经远远不及您。并且，已经有远远凌驾在下之上、值得信赖的伙伴们站在您身旁。从今往后，在下愿将‘四天王’的称号让予伟大的马纳勃朗西族首席头领马纳果达阁下，自己愿在阴影中、在下方，为支持魔王大人与四天王，略尽绵薄之力。”

不顾撒旦慌得手足无措，卡米奥说完这番话，抬起头来，用尊敬的眼神看着已经远远高出自己的那对竖起的角，对着那曾经年幼的少年恶魔喃喃低语道。

“您长大了呢。魔王大人。”

“……！！干、干什么啊你！别用这种好像快要死了一样的说法！”

“哈哈哈，老归老，在下可没说已经打算尽天寿了。恐怕魔王大人要走的道路还没走过一半。魔王大人的称霸之路尚未完成，在下还没看到那一天时，怎么可能离开这个世界。而且现在，您应该有个地方必须尽快赶去吧？”

卡米奥说着扫了马纳果达一眼。

马纳果达一时没明白他的意思，撒旦却对他的话用力点点头。

“您看要如何。战场的后续处理就交给在下和马纳勃朗西各位头领，魔王大人和四天王的几位大人就先去吧。”

“……真是敌不过长寿的老爷子。”

“恐怕在下能胜过各位的，唯有生活过的年月这一点而已。”

卡米奥呵呵干笑道。

“在下的祖先卡米尼伽曾经目睹的古代大魔王居城萨塔纳斯方舟。现在应当能不费太大力气地入城吧。路上请务必保重。”

“啊啊！你就在这里等着吧。还有……从今往后也麻烦你了。我还需要你的教导。”

对着第一个看到了自己的可能性、引导自己至今的养育之亲，撒旦跪了下来，用力握住他的手。

“光荣之至。”

不知为何，卡米奥低下头去，声音颤抖。

※

漫长缓坡的平原尽头，就在这里。

马纳勃朗西领地的遥远南方。

是个除了天空、风与云朵，以及刚从暗空隧道中降下的五个恶魔外，没有任何东西在移动的地方，有着以恶魔的常识看来全无必要的、直线外观的巨大建筑物群。

“哎呀哎呀这是这是。规模似乎比马纳勃朗西的聚居地还要大一些……而且有相当多的东西都是直线结构的呢。”

“而且还是像铁和铅一样光泽奇妙的金属做成的。那些奇怪的银腕族就是从这里出来的吗。”

马纳果达和亚多拉马雷克各自说出自己的第一印象。

““……””

路西菲尔和艾谢尔则眼神严肃，闭口不语。

“撒旦，你说这里有什么？”

“……古代大魔王，撒旦留下的什么……之类的。”

对亚多拉马雷克的问题，撒旦难得地没有给出清晰回答。

“之类的……是说，和那些银腕族有关的东西吗？”

“纵如亚多拉马雷克先生所说，可我原本以为能与银腕族乱战即能成为魔界最强，证明并非如此的正是各位。呵呵呵。我无论如何都无法认为那种东西就是大魔王的遗产呢。”

“其实我也不清楚。不过，这里在很久以前，的确曾有统一魔界的王者君临过。如果这里是大本营，那我们在事实上已经能与古代大魔王并列了。这样的话，可能即使不用战斗，也会有很多恶魔听说我们风闻就前来投奔。”

“即是说得到了这个象征吗。”

撒旦对马纳果达的说法点点头，向前踏出一步。

“当心点，这里可能还有留下其他银腕族。大部队应该在之前的战斗中被击溃了，但里边可能还潜伏着他们的同伴。”

大本营里留下守卫用的预备队，这种想法很常见。

但奇怪的是，他话音刚落，就被一个声音否定了。

“没事的。里边的银腕族不会主动攻击。”

“什么？”

是路西菲尔。

“我能保证。里边确实还剩下一些，但里边那些是不会行动的。他们只有在外出并发现敌人时才会行动。”

撒旦歪头看着不知为何自信十足的路西菲尔，仍然宁可信其有地谨慎前进。

五人好不容易到达谜之建筑物面前，粗略扫视四周，并没有找到像是入口的地方。

“要砸个洞吗？”

“哎呀哎呀真不淡定。附近可能还潜伏着银腕族哦。这么远都走了，一时心急引发麻烦多不好。”

马纳勃朗西与银腕族有五千年的争端，尊重首席头领的谨慎意见，五人小心地探索周围，

“喂。”

艾谢尔发现了奇怪的东西。

“这是和银腕族的眼球怪相同的东西吧？”

墙壁中确实埋着一个疑似硬质眼球的东西。

“银腕族不会就是从这里出来的吧。”

“谁知道。不过仔细看看，这墙上好像有很深的缝，如果是入口的话……的确，很适合地面上那种家伙滚动。”

撒旦的推测让几人小心地退开，

“借过一下？”

路西菲尔却轻盈地浮了起来，做了个像是对墙里埋的眼球探头窥视的动作。

“哦？！”

很快，仿佛某种机关被启动，眼前的深缝突然悄无声息地打开了。

“你刚才干了什么？”

路西菲尔回答时没有看撒旦的眼睛。

“……不，没什么。只是想说不定能看见什么就试了一下……难道里边有人在吗？”

路西菲尔的话又让在场众人紧张起来。

打开的入口中，意外是明亮的笔直通路一直通向深处。

“唔，好矮。”

体格格外庞大的亚多拉马雷克只有弯着腰才能进去，撒旦和艾谢尔的头也几乎能顶到天花板。

“小心点前进，墙壁上可能有什么手脚。”

“是啊。”

“……抱歉，我就先在你们后边走吧。在这条通路里，我怎么都不可能敏捷移动。”

果然没法让亚多拉马雷克打头阵，四人从后边看着他拼命缩起身体的模样，想起他平时威风凛凛的样子，不由得露出微笑。

走出长长的通路，一直警戒的机关陷阱完全没出现，五人总算走到了一个天花板很高、足以让亚多拉马雷克挺直身体的空间。

“不过，这里又分出了好几条支路呢。”

“……哪条通路的天花板都很低。我想在这里休息一下。”

亚多拉马雷克伸展着僵硬的身体，一反常态地抱怨道。

“……可以哟？这里看起来是很重要的地方，却既没有卫队也没有机关，亚多拉马雷克留在这里镇守，其他人分头去探索内部如何？”

很快，路西菲尔难得提出了建设性意见。

的确，五人共同行动的话，探索这么广大的建筑物需要花费很多时间。

五人又都是出众的大恶魔，如今即使中了银腕族的埋伏也能成功反击，否则也不会有资格站在这里。

“好吧。不过若有万一，就回到亚多拉马雷克所在的大厅里来，把这里当成集合场地。不要碰可能有危险的东西，之后再报告发现了什么。”

“知道了。那我去那边。”

路西菲尔片刻不等，毫不犹豫地冲某个通路迅速飞过去了。

通路里有扇门，可能是感应到路西菲尔的接近，和一开始的入口一样无声地打开，路西菲尔进入之后，一会就关上了。

“哎呀哎呀真是没耐性……那么，我就去这边这扇门吧。我感觉从那边听到了什么声音。”

“好，当心一点。你的伤还没治好呢。”

“不劳您挂心。”

说着，马纳果达轻捷地走向另一扇门，身影消失在门后。

大厅里只剩下撒旦、艾谢尔和亚多拉马雷克，这时，艾谢尔开口了。

“你是怎么把银腕族弄到那个战场上的。”

“真突然啊。”

撒旦则像早就知道艾谢尔会有此一问般，流畅地回答道。

“很简单。马纳果达他们称作银腕族的家伙里，在地面走的那种炽天使III型，有呼唤援助的技能。最初的计划是让他们袭击马纳勃朗西的聚居地，放走非战斗人员，让头领们陷入混乱，把状况搞得格外混乱，让你们也有所察觉并趁机进攻。毕竟我们输的那么惨烈。只要你们没有失去战意，一定会偷偷观察这边的状态。不过，我们一回来就听说你们已经进攻了，临时改变了策略。”

“……用共同的敌人来创造友军吗。撒旦你这家伙，是故意冒险把那些银腕族引到共同的战场上，让我们与马纳勃朗西们共同战斗啊。”

亚多拉马雷克低头问道，撒旦点头。

“马纳勃朗西和你们苍角族与铁蝎族不同，并不认为马纳果达是绝对的族长。只是尊重他。强大的头领们为了保护手下，建立了联合会议的体制。组织上和咱们还挺像的。而且马纳果达这个男人，比起考虑自己的名望，更把一族的繁荣放在首位。你们看到路比冈德那家伙了吧？马纳果达是打算在某些情况下让他替代自己的。”

“原来如此，就像是你和艾谢尔这样的关系啊。”

亚多拉马雷克微微一笑。

“在这次战斗中，马纳果达明白了我们不是要毁灭马纳勃朗西的那种集团，因此比起自身的名誉，选择了优先一族的安全的道路。所以，为了不让聚居地中的那帮人被银腕族肆意屠杀，才必须让我们……也就是你们来打倒银腕族。你们很辛苦吧？毕竟我和路西菲尔两个人只是为了活捉炽天使III型，就受了不少伤……”

“你也太莽撞了。如果我们没有按照你的预期行动，你要怎么办啊。”

“问这问题多蠢啊，亚多拉马雷克。”

“哼，没意思。你想说如果是卡米奥阁下和艾谢尔，就一定会这么行动吧。”

“因为是你们啊。看这次的布阵，你和艾谢尔协同负责了相当危险的任务吧？我相信你们。如果是你们，就算我死了也一定会这么做。”

“嘛的确，我们是以你已经死掉为前提在行动的。哼哼哼。”

在问了第一个问题后就一直沉默的艾谢尔叹息道。

“实在是不可救药。”

“说是这么说，其实你是因为已经猜到了，才等路西菲尔和马纳果达都走了再问的吧。”

亚多拉马雷克拍拍艾谢尔的肩膀，艾谢尔理所当然般点点头。

“就算想要解决疑问，这种话如果在马纳果达面前说，肯定会惹其他头领不满。马纳勃朗西这次也认识到‘合作’的重要性。以后会变得更难对付。”

“我方变得更难对付，我可是很欢迎的。”

对艾谢尔的担忧，撒旦一笑付之。

“那么，我们也稍微去周围探索一下吧。看这个样子，应该是没留下什么惊天动地的魔法能让人一口气掌握魔界，但有很多从没见过的东西还挺有趣的。”

“……也好。”

“我就在这等着了。你们路上小心。”

路西菲尔在细如树枝分杈的通路中，毫不犹豫地向前飞行。

途中数次被相当厚的金属门拦住去路，但只要对外壁上好像埋在墙里的眼球亮一下眼睛，所有门都会痛快地打开。

穿越多道门后到达的地方，是比起苍角族岩寨的武器库还要狭小的空间。

“啊――――――――――――……”

白色的天花板，白色的地板，白色的墙。

中央是膨胀成椭圆形、透明硬质的，形状像魔虫的卵一样的床位。

路西菲尔在房间中呆立片刻，深吸一口空气，又吐了出来。

“感觉要吐了。”

他面无表情地如此低语，右手集中了魔力，用尽全力扫平了这个房间。

墙壁被打穿，房间轻易就崩溃，路西菲尔却根本不看破坏的痕迹，背向自己斩开的“通道”走了进去。

然后他吐了口唾沫，翘起嘴角说道。

“果然，什――么都想不起来。”

“刚才那是什么声音？”

“好像是破坏的声音。路西菲尔或马纳果达遭遇银腕族了吗？”

“真的吗。没事吧。”

“……声音没有继续了。只要不是被干掉，就是没事。”

艾谢尔杀气腾腾的判断标准让撒旦不禁苦笑，但继续探索下去，这个古代都市中别说银腕族了，几乎没有感觉到任何生物的气息，实在不觉得能有什么足以让路西菲尔、亚多拉马雷克或马纳果达陷入危险的东西。

马纳果达在某种意义上，正感觉自己身处危险之中。

然而首席头领的冷静让他正确分析了事态，判断并没有迫在眉睫的生命危险。

“哎呀哎呀……这是这是。”

仿佛之前的战场再度重现般的大群银腕族。

可是模样很奇怪。

没有灯的巨大厅室中，整齐排列着地面上行走的银腕族。

每一个都是低着头一动不动。

“已经死了吗……不太可能。”

即使在昏暗中，也能看到银腕族的身体光滑整洁，一点伤痕都没有。

可是他们就像死了一样不会动。

马纳果达警惕着在场的银腕族会突然抬起头、从手中放射出可怕的热线，但不管屏住呼吸等待多久，厅室中都完全没有一点动静……。

“！”

有什么声音。

厅室的角落中涌现出光芒。

马纳果达把自己的气息消除到最大限度，小心地接近那道光，发现那里有一扇门，正好能容纳一个银腕族通过。

并且也正好有一个银腕族从深处向厅室走来。

“果然是……残党吗……”

对着从光之门中接近的银腕族，马纳果达做好了战斗准备。

可是。

“……？”

新出现的银腕族乘着会动的带状地板，滑行般进入厅室，就和之前在这里的那些一样低下头，站到他们身后，不动了。

“……这……这究竟是……”

银腕族究竟是什么。

马纳果达在厅室的阴影中，咯吱咯吱咬着右手的指爪，冥思苦想。

“到处都还有灯亮着啊。还能听到些奇怪的声音，看来这个建筑物还有什么机能在运行。”

“嗯。然而即便能确认这里有大量我等前所未见的事物，也想不到它们能对掌握魔界的霸权有何助益。”

单是在撒旦和艾谢尔探索到的范围中，就能确认这个建筑物所用的设计哲学和材料都是魔界没有的概念，可是推测其用途，只能得出这里是和苍角的岩寨差不多的地方。

有能容纳大量人马的场所，有能供人躺下睡觉的场所，也有只要愿意就能直接飞到空中的窗户。

尽管并不是利用自然、而是完全人工制造的建筑物，但大略估算其面积，就如马纳果达所言，比马纳勃朗西的聚居地还要宽广一些。

当然，如果魔界人口最多的马纳勃朗西也加入了魔王军，也要担心一下这份广阔是否足够容纳全军。

“若作为新据点使用能够相当合适，是这种程度的吧？”

“……”

撒旦没有回答，还在寻找什么。

“是这里吗。”

他在附近绕了一会，找到一条比其他通路更宽敞的通路。

天花板也很高，连亚多拉马雷克都能在这里挺直腰杆。

“应该有什么重要设施吧。”

构成地板和墙壁的材料也不同，就算不是艾谢尔也能理解这里是某种重要的场所。

走廊深处，是一扇与至今为止都不同的、半开半闭的门。

“什么？”

门的周围有仅此一处的异样焦痕。

其他门与墙壁上都没有类似的东西，这扇门是被猛烈攻击过吗，有类似那样被强大力量留下的痕迹。

“……”

半开门的里边，奇怪的照明灯也与其他地方不同，没有点亮，给屋里留下一片阴暗，溢出一股毛骨悚然的气氛。

艾谢尔提高了警惕，撒旦只是拧起眉毛，却毫不犹豫地地径直走向那个阴暗的房间。

变化很快发生了。

“这……究竟是……”

撒旦刚一踏进房间，房间就和外边一样亮起了照明灯，更是在一面墙上和摆放的一张桌子上，亮起了光线奇怪的灯。

墙和桌子上的光，感觉和银腕族头顶那些灯有类似的光辉。

房间非常大，但与房间和桌子的面积相比，椅子却少得奇怪。

“就是那个吧。”

但撒旦对这奇怪的变化全无动摇，直接走向房间中央，那个像是厚实大理石圆盘制成的天花板与地板面对面的地方。

“……真的存在啊。”

“嗯？”

撒旦的话，是对着比艾谢尔更为遥远的某个地方，如自言自语般说的。

撒旦的套头衫和马纳果达的破斗篷粗糙得半斤八两，他伸手握向自己胸口附近，念了句什么，下个瞬间，

“？！”

天花板和地板的圆盘中发射出光，光与光彼此结合，在与两人视线正好持平的高度，变成了一个发着光的球体。

“……这就是，我们的世界……”

“什么？”

“我知道的，只有这些了。更前边的东西，就什么都不知道了。”

撒旦仿佛完全变回了那个年幼的少年，表情充满不安，但还是坚定地向光之球体伸出手去。

“天空的那一边有什么，你能告诉我吗？萨塔纳斯方舟啊。”

“哎呀哎呀，怎么回事？”

“嗯？敌袭吗？”

“这是……这……这个振动是……”

分散在萨塔纳斯方舟各处的马纳果达、亚多拉马雷克和路西菲尔三人，因为在萨塔纳斯方舟所有地方轰鸣起来的声音，遭受不曾预料的惊吓，又因为持续的振动蓦然抬起头。

“有什么发生了。”

艾谢尔环顾四周，要说除了震动以外的变化，就只有室内的奇妙光线多次明暗不定。

撒旦的表情不为所动，也没有把手从光球上拿开。

“艾谢尔，你看那边。”

“什么？”

艾谢尔顺着撒旦的视线看过去，发现之前还空荡荡的墙壁上，不知何时出现了窗户一样的东西。

“窗户……不对，这是，幻影？”

“监视屏，好像是叫这个。能在这个房间里看到外边模样的道具。嘛，就是类似窗户的东西吧。那个，最大的窗户，有这面墙整个那么大的。”

“你说外边的模样？”

什么监视屏上映出的景象，的确是他们之前降落的平原。

似乎是因为震动搅起了大量沙尘，现在映出的景象才有些奇怪吗……。

“……！！”

所谓张口结舌，就是为现在量身打造的。

地面，明显正在一点点地消失。

占到窗户一半面积的红色土地在一点点地下降，逐渐能够看到相当遥远的地方。

不久，能看到的地方已经有一半是天空，云朵近到仿佛伸手就能抓住。

察觉时，振动已经加上了轰鸣。

而脚底有种莫名其妙的漂浮感。

“出去看看吧。”

艾谢尔愣愣看着显示屏，不知何时从光球上放开手的撒旦发出邀请，他才像梦游般跟在撒旦身后。

接着，他们走出到被奇怪的透明材质覆盖的、最靠外侧的平台，

“这是……这是……？！”

艾谢尔不禁喊道。

飞起来了。

如此巨大的建筑物，正从魔界的天空睥睨魔界的大地。

“空中的城堡……”

艾谢尔不得不撤回自己之前的发言。

城堡飞了起来。

这究竟是怎样的视觉冲击啊。

更可怕的是，让如此巨大的建筑物飞起来的能量，似乎完全不依靠魔力。

让这么巨大的东西浮空一定需要相当多能量，但现在的萨塔纳斯方舟里，除了撒旦他们五人之外，完全感觉不到任何魔力。

也就是说，维持浮空状态的，是完全不同的另一种能量源。

萨塔纳斯方舟拥有这样压倒性的存在感，倘若能够自由行动，理应足以称霸魔界。

“呐，艾谢尔。”

“什么事？”

“这个，你怎么看。”

“你问我怎么看？”

艾谢尔一反常态地用兴奋的语气说道。

“这是魔界无人能比的可怕力量！如果有了这萨塔纳斯方舟、有了这浮游城寨，无论哪个种族都不足为敌！”

“……嗯，说得对。”

“撒旦，刚才你在浮空之前做了什么吧。你好像从以前就以萨塔纳斯方舟为目标，是一开始就知道吗？”

“……只是听人说过。半信半疑吧。银腕族也好、萨塔纳斯方舟也好，还有这个飞上天的能力，我都是当童话听的。刚才把模糊记得的那些试了一下，居然真的成功了，我也是松了口气。”

“……怎么了？”

在如此伟大力量面前，撒旦侧脸上能看到的表情却让人很意外。

“没，我只是感到不安。我刚刚才察觉，至今为止我一直都为了这个目标而努力，但更前方的展望就没有了。因此我才有些担心，以后我还能做好吗。”

他在说什么，艾谢尔措手不及。

撒旦至今为止都用革命性的思想与行动，步步为营地建立起势力，在拿到了这样的力量之后，理应没有什么做不到的事了。

可是，撒旦却不这么想。

究其原因，是因为他从来没有想到过会有这样的局面。

吞并了马纳勃朗西之后，撒旦的势力已经占据魔界的半壁江山。再加上这座浮游之城，已经可以说稳如磐石。

他与他的魔王军，以往一直只与巨大的敌人战斗。

起初是独自一人与最强的流浪恶魔对峙，之后首次指挥卡米奥等部下时，就称霸了苍角族与亚多拉马雷克。

好不容易整备出可称作集团的势力，下一个战斗的就是曾让苍角族尝过败绩的北方大豪族艾谢尔，最终又让以最大人口与社会性为傲的马纳勃朗西归入麾下。

然而从此以后要战斗的对象，只会是比起撒旦、比起魔王军更小的势力了。

或许还有不曾见过的地域、不曾见过的可怕部族。

可是向来都只挑战强者的撒旦，在拥有这萨塔纳斯方舟之后，也会成为压倒性的强者。

从今以后的魔界统一事业，将成为强者征服弱者的战斗。

第一次站在高处俯视他人，让这个年轻的恶魔动摇了。

这个巨人，还只是个不满二百岁的青年。

在短到可怕的时间中青云直上到这个台阶，他有多么高处不胜寒，花费千年时光一心一意守护同族的艾谢尔几乎无法想象。

而在不久之前，他心中最为信赖的、养育他的师长，亦宣布他超越了自身。

顶点之上，只余他一人。

艾谢尔看着他的身影，

“……您没有什么需要不安的事。”

“……哎？”

如那名伟大的魔鸟将军般，艾谢尔在活过的岁月还不足自己一半的青年恶魔身前，自然地屈下膝盖、低垂头颅。

“我等魔王军四天王，无时无处都将作为您之基石、您之宝剑、您之目、您之耳、您之口，支撑您的霸业。”

“艾谢尔……你……”

“位居人上是孤独的。然而我等四天王，尽管从未到达您的高度，也都曾各自率领一族、坐在人上的孤独之位。从今以后，马纳果达也能成为您的优秀助力。”

接着，艾谢尔像卡米奥一般，抬头呼唤了那个名字。

“魔王撒旦大人。”

铁蝎族长艾谢尔在这个瞬间，作为魔王军四天王艾谢尔重生。

“任您驱使。我等绝不迟疑，誓将永远追随在您身后。”

这位相当年轻的魔王，还需要许多辅佐。

艾谢尔在心底发誓。

这个青年的霸业，将由他来支撑。

彼时看到的光景，将与他共同见证，然后，

“……那，我就只好跑快点了。”

撒旦有些困扰，又有点高兴地说道。

“要是被你们追上，几条命都不够用啊。”

这句话的含义，艾谢尔与撒旦都从马纳果达那里了解了。


“正如您所言。”

接着，艾谢尔再度深深低下头去。

露出了无论是自己还是撒旦，都不曾见过的表情。

“哦哦，浮起来了……嗯？”

“撒旦，我大概发现了银腕族的巢穴。不过感觉就像丢了魂一样不会动，要怎么……哎呀哎呀。”

“真是的，不管哪里都这么低，真是败给他们了。而且这阵摇晃到底……喔？”

这时，路西菲尔、马纳果达与亚多拉马雷克赶到了，看到跪在撒旦面前的艾谢尔，各自睁圆了眼睛。

三个大恶魔，目睹了在君临魔界大地的平台上交换了誓言的真正主从，一时说不出话来。


终章

“芦屋，在干什么呢？”

“啊，魔王大人。”

魔王城，王座正殿大厅。

横放的亚多拉梅基努斯魔枪前边，芦屋正在对八巾骑士团做各种各样的细微指示。

“什么啊，在扫除吗。”

看上去，他们围着城里柱子一样的魔枪，正各自擦洗打磨着上边的突起。

“是。因为长期曝露在菲恩施的空气中，底部又为了固定在地面上而浇筑了一层像水泥的东西。这个状态无法用于魔王城的修理，所以我想先去除上边多余的东西。”

“说得也是啊。毕竟是亚多拉马雷克的遗物，好好弄干净吧。”

“遵命。”

芦屋微微点头。

很快，真奥痛惜地望着魔枪说道。

“……马纳果达没有留下什么东西呢。”

“是的。不过我以为，像亚多拉马雷克这样能留下遗物，才堪称奇迹。我等原本就对私有财产的概念非常淡薄，除亚多拉马雷克和卡米奥阁下之外，也没有人会使用特定的武器战斗。而且另一方面，继承了马纳果达恩德的马纳勃朗西族，如今还有多人在世。”

“嘛这倒也是……不过啊，说到这件事，感觉就会想起过去呢。”

“过去吗。”

“是啊。咱们不是改造了魔王城吗。改造外观、让魔王军的大伙能够没有抗拒地进入啊，为了让亚多拉马雷克能挺直腰杆在天花板上钻洞、收集岩石加工改造之类的，还有怎么说，感觉像是不符合恶魔风格的竣工典礼一样的东西。”

“竣工典礼……啊啊，是那件事吗。魔王大人坐上王座，让我等四人召集魔王军将士上前，并对他们训话的那件事吧。记得那是在进攻马纳勃朗西领地西方的某个部族之前的事。”

“因为那是在得到萨塔纳斯方舟之后的第一次出击啊。飞起来的时候，有好多人从边缘掉下去了。”

“的确发生过这样的事。”

“……说起来，好像差不多就是从那时候开始，你突然变得沉默寡言了。”

“啊？”

“就是，我和铁蝎族作战的时候你的话还很多，但差不多从那之后就很少说了。最近的感觉差不多又回到以前了，是你有什么心境的变化吗？”

“哦，是说这回事啊。”

芦屋用脖子上挂的毛巾擦擦汗，说道。

“您还记得吗。在北边那场大会战之前，魔王大人第一次到访铁蝎族住处的时候，对我说的话。”

“嗯？我吗？说了什么？”

芦屋轻轻点头。

“‘话如果说得太满，事后做不到时会很后悔喔。沉默是金啊。’在我斗胆声称要杀死魔王大人后，魔王大人对我说了这句话。”

“……亏你还记得这么多细小的事啊。”

“毕竟那时的我，连续经历了各种各样革命性的事端。之后，我在大会战中战败，被您告知随时可以刺杀您，但最终一次直接的刺杀行动都不曾有过，就因为马纳勃朗西囚禁了魔王大人、认为当时是夺取魔王军的大好时机，结果到头来既没有杀死魔王大人，也没能取您而代之。重点在于，我对于放出豪言壮语、却什么都没做到的自己感到非常羞耻。因此从那以后，除了必要的话之外，我就什么都不说了。”

“是反作用吗？现在这个状态倒是很能说了。”

“必要的话还是会说的。在人类世界时，必要的事情实在太多，让人安稳不下来。而现在，我总算从漆原每天网购乱花钱的恐惧中解放，能够稍微少说一些话了。”

“不，你的话还是很多啊。”

“是这样吗。”

这时，真奥口袋中的手机振动起来。

“噢哟，差不多得回GV了，否则明天的打工不方便。抱歉打扰你工作了。大概三天后我再来。”

“承知。佐佐木小姐他们的巧克力，请带一些回去吃吧。”

“好残酷啊。好不容易回到安特・伊苏拉来了，能吃的还是只有巧克力外带吗。我可以带点炊具回去吗？这边也不怎么用。”

“……没办法呢。小锅和煎蛋用的平底锅不太常用，这几个就允许您带回去吧。”

“……残酷的说法，残酷的部下。”

“帮助主君节制也是下属的工作。”

“只在外边吃反倒会胖吧。没什么可节制的啦。那我就自己去拿啦。唔，啊？难道在下边？”

真奥在王座正殿中铺的六张榻榻米上没有找到芦屋说的锅和平底锅，便从窗户向楼下飞去。

看着主君如此匆忙的模样，芦屋的表情就像梨香之前说的那样，变得生动起来。

“真是……尽管有些乱来，但我也只能每周回GV两次了吧。”

那是“果然不管到哪里，都要为真奥操心”的表情。

※

让萨塔纳斯方舟浮空的能量，从马纳勃朗西南部的平原飞到亚多拉马雷克他们冻起来的大河旁边，就差不多见底了。

高度开始明显下降，撒旦发出遗憾的叹息。

“真意外，不太能飞啊。”

“看来如此呢――不过毕竟是让质量这么大的东西起飞啊。也没办法吧？毕竟已经很长时间没运作过了，到处都在咔哒咔哒乱响哦？更重要的是，还不知道浮空需要的能量源是什么，得先搞清楚那个才行。”

路西菲尔对此似乎并没有那么意外。

“说到咔哒咔哒，银腕族好像都失去意识了，也还有很多地方没有探索，必须再仔细地巡视一遍。如果是再也飞不起来了，我就认输。”

“飞不起来也无所谓吧。好不容易找到这么好的地方，跟岩寨相当接近，功能也差不多，作为岩寨与马纳勃朗西聚居地的中间据点不是就挺好？”

亚多拉马雷克在萨塔纳斯方舟里无法自由活动，想要尽早出去也没办法。

“无论是为了整备还是为了把握全貌，都有必要让多鲁多尔夫族花些时间，对萨塔纳斯方舟进行彻底检查。我听说马纳勃朗西中也有研究银腕族的人，你觉得如何，马纳果达？”

艾谢尔已经开始在头脑中考虑下一步应该做什么了。

“哎呀哎呀，要做研究的话，不解剖可没法了解深入呢。不过，跟卡尔加布丽涅小姐和巴巴利提亚说一声就行了。”

“啊，那之后还要做很多事吧，如果哪里的墙上有之前那种像眼球的东西又开不开门的话，就跟我说一声。那种的我看一眼就能打开了。”

“你看一眼就能打开？什么啊，墙里难道还藏了恶魔吗。”

“亚多拉马雷克，这想法很有趣哦。要不要也引入岩寨里啊？反正还在重建中吧？”

“破坏它的罪魁祸首给我闭嘴。”

平台的外边，是封冻的大河与荒凉的平野。

以及数次战祸的痕迹，还有为围观浮空的萨塔纳斯方舟而聚集来的、包含马纳勃朗西族在内的魔王军兵将们。

撒旦低头看着以卡米奥与卡尔加布丽涅为首的恶魔们，说道。

“路西菲尔。”

“嗯？”

“亚多拉马雷克。”

“唔。”

“艾谢尔。”

“在。”

“马纳果达。”

“呵呵呵……”

“魔界统一已经不远了。今后也请借我你们的力量。”

先是艾谢尔、接着是亚多拉马雷克、慢悠悠的马纳果达、最后耸了耸肩的路西菲尔，开口说道。

“请交给我，魔王撒旦大人。”

撒旦・雅各布自幼描绘的梦想，其雏形就此完成；在那之后的仅仅五十年后，魔王撒旦名下，魔界统一。


断章

眼睛下边顶着黑眼圈、无精打采的艾美拉达回来时，马纳勃朗西三人组已经走了超过一小时。

“呜呜……咕噗……好残酷啊～”

“你刚才一直都在河边吗。”

铃乃被艾美拉达憔悴的脸吓了一跳，宽慰般抚摸着她的后背。

“不管怎么漱口～舌头的深处～都还留有苦味～”

“这、这么严重吗。”

“因为艾美特别喜欢甜食……”

惠美半是惊讶半是同情地苦笑。

“陷阱啊～那是陷阱啊～！散发出深邃的巧克力香气～没想到居然会那么苦～”

“不，千穗阁下都说过９９％会很苦了……”

“苦巧克力不也有甜的吗～！”


“虽然的确也有这样的……”

“我还以为是不仅苦～也有加入砂糖的咖啡巧克力呢～！这种哪里像巧克力了啊～！就是炭啦炭～！”

艾美拉达是贵族，铃乃不知道她为什么会知道炭的口味，总之艾美拉达对食物的怨念很深，对甜点的怨念很深。

“艾美，喏，吃点这个缓一缓吧。是千穗后来做的白巧克力饼干哦。”

“啊姆！呀呼咻呵呵呵呵呼哈咿呀啊呜唔唔咿呼……”

“……吃完了再说话吧。”

把巧克力饼干像只松鼠一样塞得两颊鼓胀，这副模样与她的身材结合起来，完全与她神圣埃雷帝国宫廷法术师的名号不相称。

再看她身边的惠美，只能理解成是在用饵料投喂她，若要问别人，一百个人里会有一百个人断定惠美比艾美拉达年长。

不过，铃乃突然间意识到什么，不由得环顾四周。

目所能及的范围内，一时没发现什么可疑的东西。

“怎么了，贝尔？”

感觉铃乃有所戒备的不安定气息，惠美问道，铃乃则，

“不……”

皱着眉头，不是对惠美而是对艾美拉达说道。

“艾美拉达阁下，贸然请问一件事。”

“啥米？”

依旧两腮鼓胀。

“…………那个，艾美拉达阁下，在圣・埃雷的用餐习惯是怎样的？”

“用产？”

“艾美。”

惠美尴尬不已，把自己带的瓶装茶递过去，让她咽下饼干。

“啊呼……突然问这个做什么～？就是吃普通的东西呀～”

“是吗？如果方便，可以告诉我每天的食谱吗？”

“好～？唔～”

铃乃突然的问题让艾美拉达有些困惑，她用手指点着下巴，露出探索记忆的表情。

“我想想～。在监理院的时候我基本不能离开院长室～都是别人给我送过来～。早上一般是三明治和水果～中午很忙就只吃点面包和汤～晚上比起鱼肉，主要是蔬菜～”

“是、是吗。”

铃乃有些失望。

艾美拉达的回答比预计更符合常识，与自己的想象有所不同。

“爱喝酒吗？”

“也不是不喝～。但是酒啊～贝尔小姐也知道～会加速血液循环～对法术使用不太好～所以只在仪式和庆典时喝～。问这个有什么作用吗～？”

“没、没事。不好意思。那个，虽然有些失礼，因为我只看到过艾美拉达阁下吃点心，有些在意你平时的饮食结构。”

“哦哦～。这样吗～？我啊～在日本有把各种各样的东西都吃个遍哦～？”

“是啊。吃了个遍呢。”

“哎嘿嘿～”

或许是铃乃的错觉，感觉惠美的眼神飘向了远方。

“也不会一直都那么吃啦～。只是日本的食物太好吃了才控制不住～”

“的确，在食物的丰富性上我赞同。”

“当然～作为圣・埃雷的公职人员～我有很节制的哦～？如果被人知道法术监理院的院长是个大胃王～关系到国家威信呢～”

“嗯咕！”

铃乃突然呛住了。

“顺、顺带一问，三明治和汤是什么样的？那个，为了参考一下。我想拓展一下自己擅长的领域，那个。”

“好～我想想哦～”

艾美拉达并没有怀疑铃乃不自然的请求，开口说道。

“最喜欢的三明治是～奶油巧克力馅~”

““……哈？””

惠美和铃乃异口同声。

“在日本吃过的～早饭套餐里的三明治太好吃了～在这里也想重现一下～”

“喔、喔……”

“还有，最近配的是奶油浓汤～”

奶油浓汤是指冷制的土豆浓汤，但近年在日本也用来代表各种冷制汤。

“我啊～特别喜欢南瓜～。北大陆有被称作‘奇迹的黄金’的南瓜～这种特～～别甜特别好吃哦～煮熟过筛后做成的浓汤简直是绝品～”

“哈啊……”

惠美也只能点头。

“晚饭的蔬菜是～甜瓜和桃子味的番茄～苹果磨碎制成的沙拉～……”

好甜。总而言之好甜。

艾美拉达所说的菜单全都是甜的。

“不过～最近的零食和晚饭的甜点～基本上都是从日本带回来的点心～吃的时候要小心不被人看见也很辛苦呢～”

果然还是甜的。

“怎么说，听听都觉得嘴里充满甜味。”

“是啊……扣掉之前吃的巧克力，胸口又感觉堵得慌……”

“啊～不过，也不是只有甜的啦～？梨香小姐教给我的色拉仙贝真的很好吃～吃得太多了已经不想吃饭了～”

“……艾米莉娅，艾美拉达阁下今年芳龄几何啊。”

“……她也没告诉过我确切的，但肯定比我大五岁以上。”

点心吃过头而吃不进去饭的人是宫廷法术士，圣・埃雷真的没问题吗。

惠美和铃乃胸中，都涌现出少量对帝国未来的担忧。

但这样一来，除了担忧恐惧之外，还有一件事不得不传达给艾美拉达。

“……艾美拉达阁下。这是警告。”

“是、是～？”

铃乃表情严肃，艾美拉达睁大眼睛。

“首先，最好改变一下你的饮食习惯。”

“怎、怎么回事～突然说这个～”

“艾美拉达阁下自己也说了吧。如果大胃王的事暴露了，会关系到国家威信。”

“好、好像是这么说过～不过我不会对外表现出来的啦～。说到底只是个人爱好～”

艾美拉达撅起嘴，但铃乃还是严厉地摇摇头。

“已经暴露了。”

“哎？”

“已经暴露了。向其他国家。”

“你、你说什么～？”

“……艾美拉达阁下每天都只吃点心这件事……”

“哎？！”

艾美拉达惊叫。

“北大陆的围栏长，蒂恩・德姆・乌鲁斯大人，已经知道了。那个，艾美拉达阁下的饮食习惯。”

“呃”

『过贵族生活就光顾着吃点心才会这么瘦的！但上了岁数就会迅速变胖哦！』

北大陆实质上的领导者围栏长蒂恩・德姆・乌鲁斯，是协助他们拿回亚多拉梅基努斯魔枪的大人物。

她是个非常豪爽的老婆婆，铃乃自身在初次见到她时被狠狠捉弄一番，但她那个年龄还能保持那种坐姿，让人不可小觑。

蒂恩・德姆・乌鲁斯身在北大陆，却把握了西大陆最强国家宫廷法术师的饮食习惯，这件事非常可怕。

“……稍微留心一下身边人比较好。”

“……如你所言。我会留意的。”

艾美拉达理解铃乃想说什么，严肃地点点头，但这份紧张维持不了五秒。

“哎哎～讨厌啦讨厌啦～我只想一直吃甜食嘛～”

“这是个好机会啊。你也说最近胖了吧。稍微节食一下如何？”

“艾米莉娅～好残忍啊～”

艾美拉达眼泪汪汪地抱着惠美的腰，惠美苦笑着像哄妹妹一样抚摸她的头发。

果然这样一看，不可能认为艾美拉达比惠美年长。

“可是连蒂恩・德姆・乌鲁斯大人都知道了，就不能再这样下去了吧。还想吃甜食的话，就再来日本吧。”

“……也……是呢……～”

艾美拉达把脸埋在惠美肚子上嘟哝道。

铃乃看着这样的两人，心中暗自叹息。

惠美恐怕还没有理解事态的严重性。

对惠美来说，艾美拉达和蒂恩・德姆・乌鲁斯，都是在讨伐魔王的旅途上、以及这次的伐神之战中，共同协力、无可替代的伙伴。

因此，即便理解了她们身上背负的重担，却无法体会那内部淤积的暗流。

回收大魔王撒旦的遗产――亚多拉梅基努斯魔枪时，蒂恩・德姆・乌鲁斯的协助绝对是不可或缺的。

蒂恩・德姆・乌鲁斯在关于“回收魔枪”的事件上，是以个人身份在协助，但对“之后”的事并没有任何保证，要对此有所期待就是大错特错。

铃乃感到前景充满黯淡。

恐怕艾美拉达也是同样。

无论是否情愿，将在伐神之战以后遍布世界的、人与人之间斗争的火种，如今正在水面之下悄悄膨胀。

安特・伊苏拉的人们将这个火种当做水中花封锁起来，但它总有一天会冲出水面，爆发成可怕的火炮。

“真是只有天知道啊。”

铃乃的叹息消逝在中央大陆的天空中，并未对世界前进的方向产生任何影响。

――打工吧魔王大人！0-II卷终――


作者、后记 ――AND YOU――

这一次的后记有若干剧情透露。

从后记开始看的读者请注意。

本书是电击文库《打工吧魔王大人！》题名下的第十八本小说，标题既不是“17”也不是“18”，而是“0-II”。

到达各位手中时应该已经是2016年9月10日之后了，当然为了让“17”尽快送到各位手中，我会努力的。

那么，本书的故事开始时间轴是在16卷终盘附近，但主线是在0卷后边一点。也就是继续讲述真奥、芦屋和漆原的过去。

名字在本书的小说第1卷、眷属在小说第4卷、图像在动画第1话中就出现，但至今为止一次都没正式出场过的最后一位恶魔大元帅――马纳果达，在本书中存在感满满地首次登场了。

故事开始是就已经是逝者，本篇中的眷属角色们又太强，导致他很不显眼，我自己在这次描写他之前也不太清楚他是怎样的人，这一点请替我保密。

以及总算是！《打工吧魔王大人！》史上第一次，总算是有女性恶魔登场了！

带着泳衣女孩们去夏天的海滩、却完全没下海只是一直在劳动的和原聪司敬献给大家的女性恶魔！

改稿阶段彻底删掉女孩子们的入浴场景、却花了一页来描写房东女士外貌的和原聪司敬献给大家的女性恶魔！

究竟会出现怎样妖艳魔性的女性，敬请期待！

已经读过本篇的读者，要打我的话拜托下手轻一点。

这一次的故事，是为了用自己的方式“生存”或曰“活着”而战斗的男人们的故事。

正因他们知道为了生存就必须战斗，故无论是哪种形式的“战斗”，他们都绝对不会放弃挑战。

他们在过去已经拥有了许多战斗的经验，又在向新的“战斗（生活）”发起挑战、描绘未来，在这样一本书的后记中，我希望能够再次与您见面。

那就再会啦！！


译者感言：

以往这个部分都是随便敷衍几句或者讲讲和小说无关的东西，不过这次我想稍微认真一点。

原因无他，只是相比最近的几卷，这一卷实在是太――特――么――赞――了。

一开始是想看正（老）统（套）魔幻、结果不小心掉进一个日常大坑，虽然也顺着惯性看了下来，但总觉得差了那么点意思。还好有0卷，否则我大概根本就不会回坑，也就不会在0-2出版之前一直走在对作者恨铁不成钢地寄刀片的路上了。

而本卷让我急转弯地把刀片撤了回来（……）嗯好样的，只要作者你想好好写的话，还是能做到的嘛，拍肩。

本卷还在继续讲男子组们的故事，不管你们怎么想，反正我是觉得这一本里有出现名字的角色（除了某个被强行封神的角色之外）都好可爱啊。之前一直在怨念路西菲尔小天使戏份太少，结果这一卷猝不及防被塞了三万字，感觉幸福到要哭了（躺平）

我自己的看法就不用多说了，不知道直男们怎么看待这一卷里的艾谢尔路西菲尔与真奥的关系呢？（手动滑稽）反正2CH的宅男们是已经把他们封为“女主力比女子组还高”“这是确定了芦屋的正妻地位吧”“如果漆原是女的估计早就拿下真奥了”“就算不性转也是这卷的女主担当”了啦哈哈哈哈哈哈。拜此所赐，我对魔王开后宫的可能性容忍度也高了不少，前提是男女不限（X）

说点翻译的事吧。小说是9月10日发售，今天是10月2日，还不到一个月的时间，真正能用于翻译的更少，我不知道其他民间译者与商业翻译的效率是怎样，但至少对我来说，这是相当拼的一次。

脖子肩膀后背都好疼，但是每天都完全停不下来。为什么？因为本卷从第一章开始，就从头到尾都是高潮口牙！！！

这剧情密度！这勾心斗角！这恢弘磅礴！这唇枪舌剑！这刀光血影！这忠肝义胆！这郎情妾意举案齐眉床头打架床尾合！（等等有什么混进去了）

咳总之，跟正篇的日常相比，这一卷在各方面都是个能让我格外亢奋的故事，因此虽然翻得非常累，但也格外快意。虽然有些时间悖论，但没能亲手翻译0卷的遗憾，终于在这一卷里稍微弥补了回来。

因为是风格比较古旧的魔界篇，前段时间我又在沉溺武侠，语言风格可能会在古风和轻小说翻译腔里乱窜，还请见谅。不过我有很努力在润色哦！宏大的场景、激烈的战斗、语气的变化等等，我都有尽量按照中文的习惯照顾到气势、节奏、语感的方方面面；因为是这样精彩的一卷，比起忠实还原原文，我更想让各位感受到作者意图表现的气氛，【删除】毕竟他超常发挥这么一次不容易【/删除】。也是因为这么努力过了，我好想赶快拿到官中来对对答案啊……（醒醒吧15卷官中都没影呢）

喜欢打工魔的理由有很多，女性读者友好算是颇重要的一个，（除了某个被强行封神的角色之外）不媚俗不卖肉，就足以让我对它的评价停留在水平线以上。世界瞬息万变，不知道17卷还会不会有民间翻译、又会是谁将这一卷传递给中文世界的读者；但至少这一卷，我已经无愧于心。感谢您的阅读。

最后，你们看路西菲尔小天使他这么可爱不来加入我们堕天魔教吗！（……）