打工吧！魔王大人0

――――――――――――――――――――――

轻之国度录入组录入

作者：和ケ原聪司

插图：029

扫图：linpop

录入：zbszsr

修图：Mari

www.lightnovel.cn

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途

下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

―――――――――――――――――――――――







在由红色的天空与大地构成的魔界之地，弱小部族出身的少年恶魔，

正和有魔鸟将军之称、令人恐惧的老恶魔卡米欧发生激烈争吵。

少年名叫撒旦，他就是未来远征安特．伊苏拉的魔王撒旦，然而现在还只是个无力的恶魔。

为了与苍角族和铁蝎族这两大势力对抗，撒旦决定招揽力量强大的流浪恶魔路西菲尔。

从与路西菲尔的邂逅到与艾谢尔的激战，本书收录了全新创作的魔王们起步的故事。

再加上描写勇者艾米莉亚旅程的新创作短篇，

以及曾在《电击文库MAGAZINE》上刊载，描写魔王们刚抵达日本时，

在过年前后发生的短篇故事。

为您送上平民成分减少的特别篇！





CONTENTS

打工吧！魔王大人们-a long time ago-
恶魔与勇者与高中女生-A　Happy　new　year-





打工吧！魔王大人们-a long time ago-

从职场打来的电话总是带有独特的紧张感，而且奇妙的是，通常很难对电话的内容产生好的预感。

如果是在风和日丽的假日下午打来的，那就更不用说了。

已经完全感觉不到夏日气息的凉风，吹过屋龄六十年的木造公寓Villa・RosaGV的二一号室，真奥贞夫有些紧张地按下新手机的通话键。

「喂，我是真奥。辛苦了。」

接着从电话的另一端，也传来了语气略带僵硬的回答声。

在真奥接起电话的同时，身兼他的同居人与「忠臣」的青年芦屋四郎，用遥控器调低电视的音量。

真奥仅以眼神向芦屋道谢后便将精神集中到电话上，看来他的不祥预感似乎应验了。

「是、是……咦？流感吗？」

根据真奥位于东京都涩谷区幡之谷的打工处――麦丹劳幡之谷站前店的店长木崎真弓打来的电话，今天似乎有人无法来上班。

『虽然对最近因为新人实习而连日上班的你不好意思，但你今晚方便过来代班吗？』

自从必须负责最近刚来店里、对真奥而言在各种意义上都是特别存在的某位新人的实习后，真奥便累积了前所未有的庞大压力。

坦白讲他很想利用难得的假日好好放松休息，但真奥还是挥掉短暂在内心里浮现的邪念，从房间角落的柜子拿出这个月的排班表确认。

「……不，如果明明今天休息，那最晚还是从四点半开始上班会比较好吧？不然没办法轮班休息，木崎小姐也要连续工作到晚餐时段……是、是，我四点会过去。不，既然是流感就没办法了。是。那就四点，是，辛苦了，好的。」

真奥在告知对方会比原本拜托的时间点还要早去上班后，就挂断电话。

「您要去上班吗？」

「好像有人得流感请假。这下麻烦了。」

真奥苦笑地点头回答芦屋的问题。

「不过你看。」

真奥将排班表递给芦屋看。

「今天惠美难得不在呢。」

「嗯……」

露出爽朗笑容的「主人」，让芦屋感到五味杂陈。

艾米莉亚・尤斯提纳。在日本的名字是游佐惠美。

她对真奥和芦屋而言，是绝对无法相容的「宿敌」。

不过在历经了许多的波折后，惠美现在成了真奥的「后辈」，是和他在同一间店里工作的「伙伴」。

负责帮宿敌进行新人实习的真奥，虽然有生以来第一次说出「不想上班」的丧气话，但幸好惠美今天并没有上班。

不过排班表里本来就没有惠美的名字，毕竟惠美目前正在参加一场某种意义上，甚至可能左右世界局势的重大家族会议，即使去上班应该也无法好好工作……

「好不容易能像以前那样工作，四点时我会出门一下。」

「我知道了。那么我会在您上班前准备一些简单的食物，请问您晚餐打算如何处置？」

芦屋抬头看向时钟，配合变更的预定，在脑中修改今天的菜单。

「晚餐我会回来吃。因为好像只有到晚餐的尖峰时段为止缺人手，打烊前那段时间并不缺人。」

真奥说完后，便起身将假日用的皱巴巴T恤，换成比较没那么皱的出门用网球衫，将心情切换为上班模式。

等时钟指向下午四点时，真奥潇洒地走出公寓，跨上他停在后院的爱车，自行车杜拉罕二号。

「出发了，杜拉罕二号！我们要去解除店里的危机！」

芦屋从背后对英勇地按响车铃、准备骑上GV街道的真奥喊道：

「魔王大人！路上小心！」

目送在马路对面举手回应、立刻就看不见身影的真奥离开后，准备返回房间的芦屋，因为发现有道熟悉的人影从真奥离开的方向朝这里走过来而停下脚步。

芦屋走下公寓的公共楼梯，确认邮筒顺便迎接那位人物。

「你好，佐佐木小姐。」

「你好，芦屋先生。」

佐佐木千穗，目前就读高中的她，是真奥打工处的后辈，同时也是少数知道真奥、芦屋和惠美真面目的日本人。

此外即使得知他们的真面目，她仍对真奥抱持好感，并摸索着能和自己认识的所有人融洽相处的未来，因此这位少女可说是连结这栋公寓所有住户的关键。

千穗提着一个她常用的手提包。里面装的应该是她为了真奥以及聚集在二一号室的成员们，用心亲手制作的料理。

「其实魔王大人刚才……」

「啊，他已经去帮忙代班了吗？」

千穗先一步说道。

「我在学校有收到木崎小姐说大木小姐今天请假、问我能不能代班的简讯，但在我回覆前，马上就又收到一封告诉我已经找到人帮忙的简讯，那时候我就想可能是这样。」

「原来如此。那位大木小姐似乎是得了流感。」

「流感吗？现在好像开始流行了。」

千穗以略微严肃的表情，抬头看向身材修长的芦屋。

「芦屋先生也要小心一点喔。毕竟之前才刚发生那么严重的事情，要是芦屋先生倒下，真奥哥和漆原先生一定也无法幸免。」

「哈哈哈，话不能这么说。我好歹也是恶魔大元帅。要是因为这点程度的事就身体衰弱，如何为人表率。不过，还是谢谢你的关心。」

芦屋露出平静的微笑点头。

千穗知道与人类大相迳庭的芦屋和真奥的真面目。

也知道真奥等人以前做过什么。

她是在理解一切的情况下，关心这位曾以武力支配一块大陆的恶魔大元帅的身体。

像这样不经意地回顾自然接受这份关心的自己，以及自己目前置身的环境时，芦屋偶尔会觉得好笑。

在那个时候，到底有谁想像过这样的未来？

不可思议地，芦屋回想起非常遥远的往事。

那是比做为魔王撒旦的真奥侵略异世界安特・伊苏拉，和从人类中窜起的勇者艾米莉亚战斗时，还要更加久远的过去。

「芦屋先生？」

「……啊，不好意思。怎么了吗？」

芦屋似乎有点心不在焉。这样也难怪千穗会替他担心。

这几个星期不只真奥，芦屋身边也发生了剧烈的变化。

芦屋在心里想着自己果然还没从疲劳中恢复，同时看向千穗递过来的东西。

「这是包紫苏的煎蛋，不介意的话还请收下。我这次努力从高汤开始做起！」

她递过来的是一个大保鲜盒。

千穗非常敬佩芦屋做家事的手腕和技术。再加上对真奥的心意使然，她经常像这样带各种料理过来。

不过今天她的手提包里似乎装了不只一个保鲜盒。

「我也想分一些给铃乃小姐和诺尔德先生。」

`月铃乃――克莉丝提亚・贝尔就住在真奥和芦屋房间隔壁的二O二号室，至于诺尔德・尤斯提纳则是暂住在一O一号室。

虽然过去在安特・伊苏拉被侵略时，两人都是和真奥与芦屋敌对的人类，但因为一些原因，他们目前是住在同一间公寓的邻居。

「这样啊……不过……」

芦屋有些困扰似的回头望向公寓。

「很不巧地，他们两人都出门了。去永福町……」

诺尔德是刚才提到的惠美的父亲，每当诺尔德外出时，铃乃都会以护卫的身分陪同，

从真奥等人居住的GV到永福町，搭电车只要十五分钟。惠美住的公寓就在那里，且那栋公寓现在应该正陷入一场激烈的风暴。

「呃，原来如此。永福町，是游佐小姐住的地方吧？」

就连千穗也为这尴尬的状况显得有些手足无措。

保鲜盒的尺寸并不小，就这样带回家也满费工夫的。

「难得你人都来了，不如去魔王城等一下怎么样？贝尔和诺尔德・尤斯提纳上午就出门了，或许就快回来了也不一定。」

「不好意思，谢谢你的好意。」

千穗苦笑地遵从芦屋的建议，走上二一号室。

「不过，这样不会打扰到你吗？」

「怎么会呢。漆原不在时，家事和工作都进展顺利。我上午就打扫完房间洗好衣服了。」

「这、这样啊。」

恶魔大元帅路西菲尔――漆原半藏也和真奥与芦屋一样，是住在这个房间的恶魔，但现在正因为某些原因住院。

只要会乱用主人真奥的信用卡买东西、明明没工作却还只顾着玩游戏和电脑的漆原不在，身为二一号室主夫的芦屋就可以不必对漆原说教，将省下来的精力用在其他地方。

「保鲜盒我马上就洗好还你。喔，看起来很好吃呢。」

芦屋将千穗送来的料理移到盘子上用保鲜膜包住后，立刻将空的保鲜盒拿到水槽清洗。

看着芦屋的背影，千穗突然发现熟悉的房间内有个陌生的东西。壁橱前面，放了一大块摺叠好的布料。

「芦屋先生，那是……」

「嗯？啊，那是魔王大人的披风。」

回头看向千穗指的方向后，芦屋若无其事地回答，千穗兴奋地问道：

「真奥哥的？该不会是他当恶魔那时穿的？」

「没错。虽然夏天前我有把它跟防虫剂一起收好，但一个月还是像这样拿出来通风阴乾一次比较好。毕竟有很多地方都使用了贵重的素材。」

「喔！」

千穗靠近披风，仔细端详。

虽然因为被摺得很漂亮而不太敢碰，但外表一看就知道的确是使用了非常优质的素材。

那些素材想必也不是丝绢或皮革等千穗已知的素材，不过即使如此，如果让恢复魔王型态的魁梧真奥披上那件披风，看起来的确是会充满恶魔之王的威严。

当然只要一想到那些曾被那位魔王侵略的安特・伊苏拉的人类们――特别是现在已经变成无可取代好友的惠美和铃乃，她就无法干脆地说出「这很帅气」。

不过因为对千穗而言，真奥、芦屋和漆原现在的样子才是常态，所以无论如何都会对和他们过去有关的东西产生兴趣。

「不介意的话，要不要拿去看看？」

发现千穗状况的芦屋，擦乾手拿起披风。

「可、可以吗？」

千穗眼睛一亮地凝视芦屋摊开的披风。

「好、好大……」

毕竟是配合魔王撒旦的身材设计的披风，摊开后更显巨大。

几乎占据半个三坪大房间的披风，在肩膀部分有个由不明金属制成的肩甲，从看似徽章的装饰到固定用的配件，全都打造得非常精致。

「魔王军……啊。」

千穗的思绪短暂飘向真奥与这件披风共度的人生，然后看向旁边的芦屋问道：

「请问魔界……是个什么样的地方？」

「你的意思是？」

「真奥哥是『魔王』吧。不过，他好像不是王族出身。」

「没错。」

「既然如此……呃，该怎么问才好。」

千穗稍微抱胸烦恼了一下。

「那个，虽然我知道游佐小姐他们和人类，曾经在安特・伊苏拉与魔王军展开战争，但追根究柢，真奥哥究竟是怎么当上『魔王』的呢……」

「喔，原来如此。你是指这件事啊。」

「那个，虽然我一直觉得不该追问以前的事情。」

「不，没关系。其实也没什么好隐瞒的。就算是我，也不清楚魔王大人的年幼时期，或是和那位天使相遇时的事情，但如果是关于魔王军创立的经过，我倒是有办法说明。」

「可、可以告诉我吗？」

相对于激动的千穗，芦屋冷静地回答：

「嗯。如果『对象是佐佐木小姐』，魔王大人应该也不会拒绝吧。」

「……啊。」

千穗敏感地察觉芦屋的叮咛。

「好的……那个，我答应你。不会将从芦屋先生这里听到的事情用在『不好的地方』。」

因为对象是千穗，所以才愿意说。

相对地，千穗也不能将这些事泄漏给惠美和铃乃知道，或是利用这些事拉拢那两个人。

就算反过来从惠美等人那里听说了什么重要的事情，千穗也不会利用那些资讯来拉拢真奥他们。

这是介于人类与恶魔之间，努力想成为连结双方桥梁的千穗，替自己设下的底线。

芦屋也很清楚，只要事先提醒过，千穗就绝对不会违反约定。

「不好意思，说出这种好像在试探你的话。魔王大人最近也变得莫名紧张。就连今天的代班，也是因为艾米莉亚不在才答应。」

「是吗……这样啊。」

千穗露出有些复杂的表情。

千穗非常珍惜真奥和惠美。她希望这个两人，以及两人周围的所有人，都能一直融洽地在一起。

尽管芦屋本人并不赞成，但也认为千穗的梦想该如何实现，应该由千穗自己决定。

「这个嘛，该从哪里开始讲起呢。啊，因为可能会讲得有点久，我先来泡个茶好了。」

「啊，不好意思。」

芦屋起身将水倒进煮水壶里，移到火炉上加热。差不多已经到了比起冰凉的麦茶，热茶感觉更好喝的季节。

煮水的这段时间，芦屋站在厨房开始说道：

「在佐佐木小姐知道的魔王军四天王，也就是恶魔大元帅当中，我是第三个成为魔王大人的部下。」

「是、是这样吗？我还以为你是最早的一位……」

千穗惊讶地睁大眼睛说道。

只要看过芦屋平常对真奥忠心耿耿的模样，任谁都会以为他们是从当初草创之际就开始一同行动。

「虽然我的确算是创始成员之一，但最早跟随魔王大人的，并不是我、漆原、亚多拉玛雷克或马纳果达当中的任何一个。」

「咦？」

「佐佐木小姐也认识那个人。除了我们以外，还有一位拥有大恶魔称号的男子曾经来过日本。」

说到这里，芦屋挥舞双手，做出拍动翅膀的动作。

千穗见状，便因为想起某个存在而倒抽一口气。

「这么说来……我的确曾经从本人那里听说过……本人？不对，应该说是本鸟？」

就在于穗困惑不已时，煮水壶开始冒出热气。

「没错，虽然现在被称做『恶魔大尚书』。」

芦屋将煮水壶从火源上移开放在一旁，转而准备茶壶和茶叶。

「魔鸟将军卡米欧。在真正的意义上，他才是最初的魔王军四天王，也是最初的恶魔大元帅。」

※

在被红色的天空、黑色的云朵，以及红色的大地包围的魔界北境，响起两道怒骂声。

宛如原有的山地直接瓦解般，广大的荒野上散布着无数巨大的岩石。在通称「巨岩荒野」的角落，有个只能勉强被称为聚落，由岩石打遥的民宅紧邻而成的村落。

其中一栋难以判断是瓦砾还是建筑物的小屋里，不断传出老人和小孩争吵的声音。

「所以就说那样太乱来了！」

「罗嗦！不试试看怎么知道！」

「这种事情根本不用想也知道！像你这种小鬼即使过去，也只会连他的羽毛都没机会看见，就被远远射死了！」

「或许他意外地是个能沟通的家伙也不一定啊！」

「说到他有多凶暴，可是连全盛时期的在下都无法应付！最好是这样的人有办法沟通！」

「谁管你的全盛时期怎样啊！不然你说还能怎么办！」

「所以接下来才要想啊！你这臭小鬼听不懂人话吗！」

在充满血与憎恨臭味的喧嚣风中，响起老人和少年激烈的争吵声。

「别叫人臭小鬼啦，你这臭老头！」

「你这小鬼，居然敢叫在下臭老头！」

「啊嘎嘎嘎嘎好痛苦、好痛苦！」

被臭小鬼的粗鲁言论激怒的臭老头，勒紧臭小鬼纤细的脖子。

「我错了！是我不好，放开我啦！」

「哼！在下完全看不出你有反省或尊敬长者的意思！还是干脆就这样掐死你好了呢？」

「对不起！我就说对不起了！是我不好！我会好好听你说话！呜啊！」

或许是发现臭老头是认真的，臭小鬼开始认真道歉，臭老头像是丢垃圾般的将臭小鬼扔到地上。

「咳……咳……别、别真的勒别人的脖子啦……卡米欧。」

在阴暗的小屋中，背部被沙尘弄脏的少年恶魔，泪眼盈眶地仰望刚才勒自己脖子的恶魔。

手脚是人类、头部是鸟、背上长着翅膀、全身被漆黑的羽毛包覆、名叫卡米欧的老恶魔，以虽然衰老但仍不失锐利的眼神和鸟嘴啐道：

「连敌人和自己的实力差距都看不出来，还想对在下口出狂言，你还早了五百年呢！听好了，撒旦！」

卡米欧清了一下嗓子后，严厉地俯瞰从地上起身的少年恶魔。

然而拥有长了两根角和娇小翅膀的纤细身躯与羊蹄下半身、名叫撒旦的少年恶魔，即使因为卡米欧的魔力和魄力泪眼盈眶，仍毫不畏惧地从正面瞪了回去。

「连在下都赢不了的你想打倒那个暴徒，更是还早了一千年！在思考那种蠢事之前，还是先想想该如何以现实的方式扩大势力！」

「唔！」

撒旦又咳了几下调整呼吸后，再次转向卡米欧，以和被勒住脖子前一样激动的语气反驳：

「卡米欧才应该仔细听清楚我的话！谁说要打倒那家伙了！我是说要把他招揽到我们这边来！」

「你这个蠢蛋还听不懂吗？唉，居然会有点看好这个笨小鬼的力量，难道在下也开始老人痴呆了吗？」

「老人痴呆也无所谓，总之听我说啦！还有别叫人笨小鬼啦，你这鸟头（注：在日文中，鸟头也有骂人健忘之意）！」

撒旦再度对开始感叹的卡米欧吐出轻率的一句话。

「不可原谅，你这个臭小鬼！」

「罗嗦！什么魔乌将军啊，你这鸟头、石头脑袋、臭老头！」

于是撒旦与再次动怒的卡米欧展开激烈的争斗。

「混帐！放开我，臭老头！别抓我的尾巴！」

「不，就只有这次，在下不能听你的话！听好了，撒旦！」

卡米欧叹了口气后，正面瞪向被他拎起来的少年恶魔的脸。

「别把那个路西菲尔和其他的流浪恶魔相提并论！他可是能够一个人击溃那个曾经消灭你所有族人的独眼刻印鬼集团，而自己毫发无伤的强者！」

「这些话我已经听好几遍了！」

「那为什么你还是不懂！那个路西菲尔，可是能够毁灭比你所属的黑羊族还要大十倍势力的恶魔！你以为你一个人有办法应付那样的对手吗？」

「所以我就说了！」

被抓住尾巴拎起来的撒旦挣扎地挥动手脚。

「我又不是去找他决胜负！」

「你还听不懂吗？在下的意思是光跟他接触就是一件危险的事情！」

两人的争吵与打斗，就这样毫无交集地回到一开始。

那个恶魔曾经被称做魔鸟将军。

帕哈洛・戴尼诺族的族长卡米欧，拥有黑色的翅膀和锐利的鸟喙，以及被与翅膀同色的羽毛覆盖的肉体，他精通各种魔法，并且能够使用名为概念收发的魔法理解所有恶魔的语言，此外似乎还是位知名的剑术高手。

之所以说是「似乎」，是因为告诉撒旦这些事情的就是卡米欧本人，所以无法确守究竟哪些是真的。

基本上帕哈洛・戴尼诺族身为恶魔的力量，扣掉飞行能力后就没什么值得注目的地方，而且他们还拥有一旦失去大量魔力，肉体就会极度缩小的特性。

当然缩小本身是有他的意义存在，透过让身体缩小，无论是要逃离敌人还是隐匿行踪都较为有利。

虽说是先天就有的能力，但不可否认地，以在充满各种魑魅魍魉的魔界生存的战略而言，这种能力在性质上算是颇为消极。

在一开始遇见撒旦时，卡米欧的年纪就已经很大了。

帕哈洛・戴尼诺族个体上的弱小，也直接反映在种族的弱小上，全体只有两千名左右的人数。

而实力足以被称作战士的，更是只有约四分之一的五百人。

由于当中最强的仍是老兵卡米欧，因此帕哈洛・戴尼诺族的未来也可想而知。

即使如此，卡米欧仍是撒旦孤身在魔界流浪时，第一个遇见的「能沟通的恶魔」。

从卡米欧那里听来的事情，很多都和「那名女子」告诉撒旦的一样，而「那名女子」偶尔也会提到卡米欧的名字。

卡米欧也对拥有与弱小部族的少年恶魔不符的知识与智慧的撒旦有很高的评价，自两人相遇以来已经过了十年。

「呼……呼……听好了，臭小鬼……」

「呼……呼……什、什么事，臭老头……」

精疲力竭地倒在地上的两人，气喘吁吁地互瞪。

「在下能理解你，想改变魔界现状。的想法。不过现在的你还没有那个器量。千里之行，始于足下。你就不能乖乖地听在下的劝，先努力扩大势力和累积实力吗？」

「就算你这么说！」

撒旦吐了口血后说道：

「这附近的流浪恶魔大部分都已经被我们打倒了吧？而且每个家伙的实力都和帕哈洛的年轻战士差不多。接下来你要我去哪里啊。难道还有其他能赢的对手吗？」

「……」

卡米欧无法立刻回答撒旦的问题。

用不着撒旦提醒，卡米欧也知道帕哈洛・戴尼诺族衰退的原因之一，就在于周边豪族的崛起。

卡米欧一出生，就是位强悍到足以称得上是帕哈洛・戴尼诺族中的突变个体的恶魔。

过去的卡米欧甚至拥有足以单独击退整个敌对部族的力量，但近年来，周边的部族也开始大量出现像卡米欧这种称得上是突变个体的恶魔。

在卡米欧力量衰退的同时，周边的豪族也开始展开侵略，导致帕哈洛・戴尼诺族的数量急速减少。

如撒旦所言，帕哈洛・戴尼诺族这几年刻意挑战那些被称做「流浪恶魔」，不属于任何部落独自生活的恶魔，反复进行在不取对方性命的情况下获胜，让对方加入众落充当护卫战力的行动。

拜此之赐，聚落整体的战力有稍微增加的倾向，但即使如此，至今仍未出现力量超越卡米欧的恶魔。

当然一旦出现那种恶魔，卡米欧的天下就会结束，弄不好甚至会威胁到他的性命，但现在聚集在卡米欧底下的，绝大部分都是只要少了他的力量，就无法抵御周边威胁的恶魔。

而撒旦当然也是因为有卡米欧的庇护，才得以存活的其中一位恶魔。

「要是为了狩猎流浪恶魔而跑太远，就会被那些豪族发现遭到歼灭。不过在能够安全活动的范围内，也已经找不到对手了吧？」

撒旦说完后，将头转向某个方向。

「我们所在的『巨岩荒野』，正好位于西之苍角和东之铁蝎的势力范围边界，也就是所谓的空地。而这里之所以变成空地，也是因为大家都害怕那个你说赢不了的路西菲尔，所以才没人敢靠近吧？」

撒旦用手指在沙地上画出简略的周边势力图。

卡米欧仅以视线追着撒旦的指尖，同时以撒旦听不见的音量呻吟了一声。

虽然卡米欧动辄便谴责撒旦思虑不周，但光是这位年幼的少年能自然使用魔界只有少数部族仍保存下来的文化――「文字」，就已经是件非比寻常的事情。

「我们比谁都清楚这里之所以变成空地，并不是因为苍角或铁蝎害怕我们。若路西菲尔离开巨岩荒野的北边……离开这个沙尘荒野到别的地方，我们就危险了吧？」

「……唔。」

卡米欧表情苦涩地点头。

从帕哈洛・戴尼诺族的土地一直延伸到西方，都是苍角族的根据地，他们的特征旱拥有肌肉结实的魁梧身体与深灰色的胡须，是一个有着猛牛的头部，以力量自豪的强大部族。

苍角族的人口至少是帕哈洛・戴尼诺族的两倍，而且与刚毅的外表相反，他们同时也是擅长使用精密魔法的战士一族。

另一方面，铁蝎族虽然个体的力量不如苍角族，但如同族名所示，他们那宛如铠甲般覆盖全身的甲壳防御力，和分岔成两条的不祥尾巴的攻击力也绝对不容小觑。

此外他们战士的数量更是多到帕哈洛・戴尼诺族完全无法比拟的程度，毫无疑问是魔界北边地区最大的豪族。

夹在两大势力之间苟且偷生的，则是像帕哈洛・戴尼诺族或撒旦出身的部族黑羊族等弱小部族，以及前面提到的那些被称为「流浪恶魔」、不足以构成部族的恶魔们。

在一般情况下，弱小部族和流浪恶魔们都会避免刺激到像苍角或铁蝎那样的豪族，勉强存活下去。

然而撒旦和卡米欧刚才争吵的主因――流浪恶魔路西菲尔，却拥有和一般流浪恶魔完全不同层次的强悍。

无论是苍角族和铁蝎族的领地，还是流浪恶魔和弱小部族的土地，路西菲尔都毫不在意地四处游走，而随心所欲地残杀其他恶魔的他，已经被当成是一种自然灾害。

从北边地区的两大豪族明明深受其害，却未进行有效的反击来看，就能知道路西菲尔的实力有多么超乎常理。

不过撒旦却想接触这个正常来讲，比苍角族或铁蝎族还要让人不敢靠近的流浪恶魔。

「既然如此，就只能赌一把了，在路西菲尔离开这里前邀他加入我们，这才是我们唯一的活路吧？像目前这样低调地聚集流浪恶魔，不管过多久都无法和苍角或铁蝎抗衡。倒不如说……」

撒旦一面说明，一面将手指向写着路西菲尔、苍角和铁蝎的地点。

「一旦苍角、铁蝎或路西菲尔当中任何一个觉得我们碍眼，我们马上就会被消灭掉。还是说，卡米欧你想等帕哈洛族内出现像过去的你那样强悍的家伙出现？如果那家伙是只想取代你的笨蛋，那到时候我们就完了。」

「……」

卡米欧这次明确地发出呻吟。

撒旦说的话合情合理，完全没有反驳的余地。

卡米欧非常清楚，利用条理分明的言论说服对方的能力，在这个魔界究竟多么稀有。

而绝大部分的魔界居民，都还不了解这份稀有。

卡米欧是在一场大混乱中与撒旦相遇。

铁蝎族的现任族长毫不隐藏自己对领土的野心，贪婪地对周边部族进行侵略，这种打算根绝一切的作风，对魔界的恶魔而言可说是理所当然。

当时帕哈洛・戴尼诺族被铁蝎族盯上，几乎就要遭到歼灭。

而拯救差点被铁蝎族击溃的卡米欧战士团的，正是撒旦。

发现铁蝎族侵略行动的卡米欧，率领一族的战士打算还以颜色，但来到这里的铁蝎战土团数量却远远超出卡米欧的预料。

没料到对方会为了击败区区数百名帕哈洛・戴尼诺族的战士，就派出多达四千名士兵，卡米欧陷入苦战，在出现大量的牺牲者后，他们只能选择撤退。

然而铁蝎并未停止追击，若继续像这样拚命逃跑，将会害一族的土地也惨遭铁蝎杀戮的毒手。

认为万事休矣的卡米欧等人，发现有道巨大的沙尘从我方逃跑的方向朝这里接近。看来有个人数众多的团体，正朝逃跑的卡米欧等人靠近。

追击的铁蝎族当然也有发现，但令卡米欧和铁蝎的战士们震惊的是，那道沙尘似乎是帕哈洛・戴尼诺族的援军。

面对足以覆盖天空的沙尘，误以为是庞大军队靠近的铁蝎战士们虽然没有逃跑，但也当场停止了追击。

趁隙一口气拉开距离逃脱的卡米欧，发现沙尘内其实只有约一百名帕哈洛・戴尼诺族的年轻小伙子，他们紧靠地面飞行，超出必要地用力拍打翅膀掀起地面的尘埃。

而率领他们的，是一名陌生的黑羊族少年恶魔。

「你就是卡米欧吗？居然长期放着部族的土地不管。害我找了你好久。」

卡米欧永远忘不了年幼的撒旦得意地说出这些话时的表情。

「怎么样？看起来很像一支大军对吧？」

的确，就连卡米欧都一时产生错觉，纳闷起这么多的族人至今都藏在哪里。

可见就连卡米欧本人也深陷撒旦的战略当中。

不对，应该说他长久以来都不认为存在会拟定战略的恶魔比较正确。

「趁现在快逃吧。要是铁蝎再派更多的军队过来，就真的没救了。」

「不过在闹得这么大后，还有办法逃脱吗……」

「你在说什么啊，老先生。」

少年恶魔瞧不起人似的对帕哈洛・戴尼诺族最强的战士说道：

「铁蝎族要找也会找『足以掀起漫天沙尘的恶魔大军』。怎么可能找到只有区区几百名弱小恶魔这种『没被放在眼里』的集团。」

卡米欧和帕哈洛・戴尼诺族的战士们，就这样成功平安无事地从铁蝎族精兵的手中逃离。

在那之后，尽管铁蝎族仍会零星地发动攻击，但他们每次都依靠撒旦的机智顺利逃跑。

就卡米欧所知，在这个只会利用攻击击溃对手的魔界中，只有一个人曾想到利用智慧弥补力量的不足对抗敌人。

而卡米欧在这个寿命不到自己的几十分之一，只要自己一挥剑就能轻易葬送的年幼恶魔身上，看见了那个人的影子。

就在卡米欧询问撒旦为何会来到帕哈洛・戴尼诺族的土地时，撒旦若无其事地回答：

「因为我听说你是个能沟通的人。」

撒旦接下来说的一句话，成了撼动卡米欧心情的关键。

「跟随我吧，我会让你见识魔界的新姿态。」

卡米欧一时无法回应。

而他好不容易才挤出的回答――

「……你要说这句话还早得很。就由在下来锻链你吧。要是你不符合在下的期待，在下马上就砍了你的头。」

就只有这句不服输的话。

实际上，撒旦虽然展现出连卡米欧都感到惊讶的知识与智慧，但运用这些的力量却还有修练的余地。

在接受卡米欧的修练后，撒旦在战斗力和魔法方面部展现出超越卡米欧当初期待的极大成长。

不过即使如此，他在力量方面还是不如卡米欧，更不用说路西菲尔了。

比谁都深刻体会到自己衰老的卡米欧，并没有想过改变魔界这种大事，他只希望撒旦将来能代替自己，守护帕哈洛・戴尼诺族。

然而，撒旦现在打算大幅改变周边的情势。

破坏路西菲尔、苍角与铁蝎敌对的均衡。

他不可能不知道那是多么乱来的事情。

卡米欧的意识短暂飞回和撒旦相遇的那一刻。他发现自己仍有点将昔日的印象重叠在眼前这位少年身上。

撒旦低头看着势力图，分析周边的情势。

这些不容怀疑的分析闯入卡米欧的内心。

现在的撒旦和卡米欧，以及并吞周边流浪恶魔的帕哈洛・戴尼诺族，已经被逼到三个互相对峙的势力中间无路可逃。

以他们所处的位置，就算那三方势力有什么动静，他们也无法依照自己的意志采取行动，且很可能因为一些契机就顺势被消灭。

当中最有可能破坏这个均衡的，就是撒旦打算接触的最强流浪恶魔路西菲尔。

无论铁蝎还是苍角，都因为拥有庞大的军队而无法轻易行动，但路西菲尔是个随兴的流浪恶魔，或许明天就会离开这里，也或许明天就会掀起不必要的风波。

如此一来，周边的情势就会一口气产生变化，这块被撒旦和卡米欧当成根据地的土地，瞬间就会化为苍角和铁蝎全面冲突的战场。

恶魔强族问的战争，只有单纯的全灭或被全灭两种选项。

直到其中一方将另一方歼灭为止，战争都不会结束。

战争愈到后期，战况就会愈趋激烈，而其中一方迟早会全灭。

战士全灭的部族，就会像黑羊族那样瞬间灭绝。

特别是苍角和铁蝎，都以对其他部族施加猛烈的攻击著名，一旦开战，或许战争将持续到北边地区的所有其他种族都灭亡才会结束。

恶魔间的战争只认同打倒眼前的敌人，根本就没有所谓「战略性的撤退」或「最小限度的牺牲」之类的想法。

就只是挥舞暴力，消灭对手。

就只是夺取对手的性命，以及消灭和自己外表不同的对象。

最后能活着站在这块土地的就是胜利者。

就连自认擅长智略的卡米欧，也不认为遇见撒旦前的行动是「撤退」，只认为那是珍惜性命的「逃亡」。

那当中并未包含任何有效的策略，就只是一心想逃离敌人的獠牙而已。

「在下懂你想说什么，不过撒旦。」

卡米欧压低音量说道。

「无论是你和在下的关系，还是那些被你说服的下等流浪恶魔和帕哈洛・戴尼诺族共同生活的事实，都是堪称奇迹的状况。而且前提还是因为有在下的力量，要是有人的力量稍微凌驾在下，那就算跟你说的一样，出现打算将我们拉下台的人也不足为奇。即使奇迹接连发生，那个路西菲尔被你说服，也难保我们事后不会被他背叛。」

「……」

「在下不会害你。现在还是养精蓄锐的时候。你的力量还有成长空间，就算不如路西菲尔，或许仍能锻链到与在下一战的程度。在那之前，多余的好奇心只会引来灾厄。」

也不晓得有没有在听卡米欧说话，撒旦皱起眉头紧盯着地图。

从他一脸严肃来看，应该是理解了卡米欧有条有理的分析。

不对，不可能这样。

卡米欧将自己身为恶魔的理性发挥到极限，不过撒旦仍像是完全没将卡米欧的分析听进耳里般说道：

「喂，虽然你一直说很强很强，但路西菲尔实际上到底有多强？」

「……你这臭小鬼，根本没仔细听在下说话……！」

「等一下！我只是问问看而已！我知道啦，我也不觉得那家伙是有办法正面应付的对手！只是就算说他比全盛时期的卡米欧强，我也完全没概念。实际上他究竟能做到什么程度？」

「你真的懂了吧？」

卡米欧以怀疑的眼神瞪向撒旦，同时回想自己知道的关于流浪恶魔路西菲尔的所有情报。

「……印象中他擅长使用高浓度的魔力热线。」

「热线？」

「没错。能够贯穿岩石和魔力障壁的神速热线。而且那甚至能轻易贯穿据说无论用什么招式，都无法粉碎的铁蝎战士的身体。」

「喔，那些硬得要死的家伙啊。」

「在下曾经见过他一次，并惊讶他居然能用那种翅膀飞得这么快。」

「用翅膀在空中飞的家伙啊……有这么快吗？」

「嗯。他的外表看起来明明不适合飞翔，空战技术却比肉体专精于飞翔的在下还要巧妙。由于空战时，他的热线威力会下降，因此恐怕是拥有能利用魔力强化推进力的方法。」

「将魔力化为推进力？那是什么意思?」

「虽然不晓得详情，但那速度绝对不是来自翅膀。否则像那种容易受到空气阻力影响的身体，根本不可能产生那种速度。」

「喔。用魔力飞行啊……我从来没想过呢。」

说着说着，撒旦试着拍动像是黏在自己背上的娇小翅膀。

虽然黑羊族也有翅膀，但只有少数族人有能力飞翔。

「他的格斗能力也很强。在下必须用剑才能勉强与他一战，若双方都不使用武器，在下应该会输吧。不可思议的是，他的身材怎么看都不像是大恶魔。」

「喔。他很娇小啊。因为连苍角族和铁蝎族都怕他，我还以为他长得很高大呢。」

「就跟现在的你差不多。」

「喔，那他外表长得怎么样？」

原本滔滔不绝地回答撒旦问题的卡米欧，瞬间犹豫了一下。

「……嗯，关于这点。」

「嗯？」

「……在下只知道一个恶魔，拥有和路西菲尔相同的外表。」

「嗯？那是什么意思？」

「意思是他的外表和魔界的所有恶魔都不同。进一步而言，就在下所知，只有一个人拥有和他相同的外表，而且那个人很久以前就死了。」

「死掉的家伙随便怎样都好啦。我是在问你路西菲尔长什么样子。」

「……撒旦啊。」

「啊？」

「你知道人类这个种族吗？」

卡米欧没有漏看撒旦在这个瞬间，像是被人突袭般倒抽了一口气。

「你知道吗？」

「…………不知道，然后呢？」

撒旦无力地否定，卡米欧当然不可能无法看穿这种谎言。

撒旦知道「人类」。

虽然卡米欧经常纳闷这个弱小部族出身的年幼恶魔，究竟是从哪里获得这么多的知识，但这次就连他也久违地感到惊讶。

「……路西菲尔啊。」

「嗯。」

「外表就像是『人类』这个种族，长着和在下一样的翅膀。」

「…………喔。」

就在这个瞬间，撒旦的眼里闪耀出知性的光芒。

「喂，卡米欧。那个叫路西菲尔的家伙，强到就算全盛时期的你正面应战，也赢不了的程度吧。」

「嗯。在下刚才不是已经说过好几次了。」

「那为什么你现在还活着。」

「那是……什么意思？」

原本打算回答的卡米欧，突然停止思考。

「按照你的说法，那家伙明明比一般的铁蝎或苍角还要难缠，为什么打输他的你到现在还活着。」

「嗯……想必是因为在下的力量，超出他的预期吧。」

「不过你输了吧。」

「嗯……」

虽然卡米欧原本打算随便蒙混过去，不过撒旦毫不留情的粉碎他的自尊。

「而且为什么路西菲尔明明这么强，却还拖拖拉拉的到现在呢？」

「拖拖拉拉的……」

「明明拥有能独自歼灭独眼刻印鬼的实力，为什么不认真挑战苍角籼铁蝎？虽然那家伙附近的流浪恶魔似乎都被他杀掉了，但既然能飞，就表示他的活动范围相富广阔吧？如果他是那种恣意妄为的普通恶魔，这一带不可能还这么平静。应该会引发更多混乱才对。」

「嗯、嗯……是这样没错……但原因只有路西菲尔本人知道……」

「那就只能去问他了。」

「……嗯……嗯？等等，小鬼！你怎么又说这种话……」

「又叫我等！你刚才有在听我说话吗？就我看来，路西菲尔不是普通的恶魔。我有个『主意』。」

「你说什么？」

「路西菲尔和苍角、铁蝎以及我们不同，不会因为对领土的野心行动。路西菲尔是基于其他的理由行动。只要针对这点……」

撒旦露出无畏的笑容说道：

「或许他会是比这附近的流浪恶魔还要容易驾驭的对象喔？」

到底要怎么想才会认为路西菲尔容易驾驭呢，撒旦的话完全超越卡米欧的理解。

卡米欧在那之后花了整整一天说服撒旦打消和路西菲尔接触的念头，然而――

「……那个臭小鬼啊！在下都那样劝他了！」

无论隔天醒来后的卡米欧再怎么找，都无法在帕哈洛・戴尼诺族的住处找到撒旦的身影。

「喂！那个小鬼跑哪儿去了……」

卡米欧抓了一个附近的帕哈洛・戴尼诺族的年轻人问道。

「…………什么？」

从年轻人嘴里说出的话，完全出乎卡米欧的预料。

※

「我觉得应该快到了。」

撒旦在一个小山丘上环视周围。

从帕哈洛・戴尼诺族的住处跑了一晚后，撒旦确信自己已经进入路西菲尔的势力范围。

虽然地面并没有阵地的界线，但周围的气氛明显不同。

大气的味道、气温与气息，虽然每种都是暧昧的要素，但全集合起来时，便逐渐在撒旦心里化为明确的情报。

巨岩荒野的北边，有一块坚硬干燥的沙层表面只有稀疏的草地和勉强生长的低矮树木，被称做沙尘荒野的地方，那里就是路西菲尔居住的土地。

「我知道了。我大概是被小看了吧。」

如果叫路西菲尔的恶魔真的如同卡米欧说的那么强悍，应该早就发现撒旦的接近。但撒旦完全感觉不到让卡米欧害怕的那种先制攻击的气息。

即使谨慎地从远处眺望，也无法从零星散布的低矮树木中感应到路西菲尔的气息。

或许正因为路西菲尔拥有能同时应付多位强大恶魔的实力，才会放着像撒旦这样弱小的恶魔不管。

「还是说，他已经离开这里了。如果是这样就麻烦了。」

如果路西菲尔不在也是个问题。目前这一带是因为路西菲尔的影响才维持平稳，一旦少了路西菲尔的力量，这里或许一下就会变成强大势力间的战场。

「不，那样太糟了！现在那样就太糟了。无论如何都得让路西菲尔待在这里！」

撒旦之后又慌张地在这片荒野跑了半天左右，但仍找不到路西菲尔的踪影，因此撒旦只好使出最后的手段。

既然跑了半天，空气里的气氛依然没有改变，就表示营造出这种气氛的路西菲尔仍待在这里，只是他就算发现撒旦，仍因为某种理由置之不理。

也有可能路西菲尔正使用隐身魔法监视入侵者，只是撒旦看不见而已。

「……好吧！既然如此！」

撒旦下定决心，拍打自己的脸颊后用力吸一口气。

「喂！请你出来一下！」

然后，撒旦采取了大声呼唤对手这种非常原始的手段。

除了路西菲尔以外，周围没有其他会袭击撒旦的流浪恶魔。因为他们全都被路西菲尔杀掉了。

「路西菲尔！我有话想跟你说！」

就像人类的小孩去找朋友玩那么轻松般，撒旦大声呼唤路西菲尔。

「我不是因为迷路才来到这里！我是来找你的！听得见吗？拜托你出来啦！」

然而没有人回应。难道路西菲尔睡着了，或者他是需要睡眠的恶魔呢？

「路西菲尔！路西菲尔啊！出来啦！你应该知道我这个恶魔不是你的对手吧！我不会对你怎样！出来啦！」

撒旦毫不气馁，继续大声喊叫。

路西菲尔绝对正在观察这里的动向。正因为在观察这里的动向并多少感到警戒，大剌剌地踏入他居所的撒旦，才会感觉不到足以凌驾卡米欧的魔力的气息。

换句话说，路西菲尔就在附近。

「喂～我啊～」

撒旦下定决心喊出那句话。

「我带了能帮你消磨时间的绝佳主意过来！」

就在这个瞬间。

「唔哇！」

无数带着紫光的魔力球，瞬间包围住撒旦。

由于一看就知道每个魔力球都包含了能瞬间将自己化为焦炭的能量，动弹不得的撒旦只能拚命移动眼睛观察四周。

「……我惹你生气了吗？」

视线范围内，并没有恶魔的身影。不过看来撒旦成功让路西菲尔（猎物）上钩了。

接下来只差该如何将他钓起来，不过……

「你这家伙是谁啊？」

撒旦的正上方传来一道声音。

「……我可以抬头往上看吗？」

撒旦在询问对方的身分前，先问自己能否行动。

毕竟路西菲尔是远比撒旦强大的恶魔，要是轻举妄动，或许一瞬间就会被杀掉。另一个更单纯的理由，就是撒旦担心如果抬头往上看，自己的后脑或许会碰到魔力球。

「好吧。不过要是你敢乱来，我就从眼睛打穿你的头。」

「我知道了。我什么都不会做。我要抬头罗。」

撒旦坦率地回答，同时战战兢兢地将脖子往后倒，看向自己的正上方。

「你就是……路西菲尔吗？」

「是你叫我来的吧？」

「呃，是这样没错啦。」

虽然依旧连一根手指都无法动弹，但总算是确认了路西菲尔的身影。

真的是个娇小的恶魔。

虽然因为对方逆着太阳光而看不清楚容貌，但体格看起来跟撒旦差不多。

对方唯一的特徽是从背部延伸出来的翅膀，既没有长角也没有巨大的爪子。

包覆全身的黑色长大衣，是撒旦从来没看过的设计。

此外那道身影和撒旦记忆中的某个存在，出乎意料地相似。

「所以呢，你找我有什么事？我午觉才睡到一半，要是内容很无聊，我就把你烧成焦炭再去睡回笼觉。」

「啊，我可以说话吗？」

「可以。」

之所以一一征求行动的许可，是为了确保自身的安全。

即使全身都因为魔力球的放射热在冒汗，撒旦仍慢慢地慎选词汇。

「总而言之，先让我自我介绍一下。我叫撒旦。我住在离这片沙尘荒野不远的南边，一个到处都是岩石的地方。我今天来，是有话想跟你说。」

「我知道你有话想说，快点进入正题。我没什么耐性。」

路西菲尔一说完，撒旦尾巴前端的毛，就因为被魔力球碰到而烧焦。

即使如此，撒旦仍不为所动地笔直看着路西菲尔说道：

「……要不要跟我一起玩啊？」

「啊？」

「你很闲吧？一起玩吧。」

「……我听不懂你在说什么。」

路西菲尔困惑地说道。

「就是字面上的意思。跟我一起去玩吧。」

「……怎么，你想跟我战斗吗？」

「不是啦。我怎么可能打得赢你。我是想找你一起去别的地方玩。你现在正好有空吧？要不要跟我一起去做些好玩的事情。」

路西菲尔因为逆光而看不清楚的表情，此时第一次产生反应。

「好玩的事情啊。我目前光是随便残杀附近的恶魔就觉得还算好玩的了，还有比这更好玩的事情吗？」

「要是觉得不好玩，只要杀掉我就能确保有『还算好玩的事情』了。」

「……你这家伙真有趣。」

就在这个瞬间，原本包围撒旦的魔力球就和之前出现时一样一齐消灭。

「噗哈啊啊！」

撒旦一口气吐出之前憋的气，无力地瘫倒在地。

「怎么啦，才这点程度就害怕了？」

路西菲尔似乎降落在呼吸凌乱的撒旦面前。

那极度轻微的声音，让撒旦重新体认到对方真的是个娇小的恶魔。

「没、没办法……毕竟我的实力不怎么强啊。」

「哼。像你这种小喽罗，能提供给我什么样的娱乐？」

撒旦此时首次看向站在自己正面的路西菲尔的脸。

年轻。

这是他的第一印象。

虽然魔界恶魔的五官因为种族不同而各式各样，但脸部构造相对接近自己的路西菲尔，看起来非常年轻。

怎么看都不像拥有足以被苍角和铁蝎警戒，并且远远凌驾卡米欧的力量，即使和「那名女子」相比，也明显是他比较年轻。

不过即使如此，若他真的曾经和全盛时期的卡米欧交过手，那实际年龄自然不可能和外表一样年轻。

针对自己的年龄，「那名女子」也曾说过类似的话。

不过现在路西菲尔的外表如何并不是重点。即使勉强站上和路西菲尔交涉的舞台，撒旦的性命依然与死亡比邻。

「……变化。」

撒旦慎重地拣选词汇，回答路西菲尔的问题。

「变化？」

「没错。我听说你非常强，而实际上似乎也是如此。你平常都怎么和恶魔战斗？」

「没什么特别的，就跟其他人一样，只要觉得碍眼或被敌视就杀掉，仅此而已。」

「不过，对你来说战斗还算快乐吧？」

「是啊，我很强，能够单方面地痛打对手，果然是件愉快的事情。」

「我可以在你想要找乐子时满足你，帮你准备必要的状况和敌人。」

「……喔？」

有反应了。虽然只有一点点，但路西菲尔开始对撒旦的话产生兴趣。

「当然等你感到充实，不想再配合我时，也随时都能够罢手。」

「这就是你说的『玩乐』？」

「不。这样只是我单方面在努力替你准备适当的祭品吧？」

「你说得没错。话说回来，你明明只是个小鬼，却知道许多复杂的话呢？」

「我也有我的苦衷。」

撒旦随口敷衍道。

虽然就算说出实情也无妨，但制造一些秘密，多少有助于吸引对手的兴趣。

「我和你的力量，能改变魔界的战争。魔界的恶魔，将模仿我和你的战争。最后我将站上魔界的顶点。当然麻烦的事情都由我来处理，你只要在喜欢的时候替我战斗就行了。」

「魔界的恶魔将模仿我和你的战争？那种事要怎么办到？」

「就算用言语说明，你大概也无法理解吧。只要跟我走，你就能亲身体会。」

「……」

路西菲尔像是在玩味撒旦的话般，暂时陷入沉默。

「哼～你的确替我消磨了一点时间。」

「……啊？」

真的只稍微思考片刻的路西菲尔，点了一下头后将手指伸向撒旦。

发现对方正将魔力集中到指尖，撒旦忍不住摆出警戒的姿势。

「不过算了，那样果然还是太麻烦了。我靠『还算好玩的事情』忍耐一下就好，懒得理你。」

「呃，那个……」

「对了，你刚才说会在我想战斗时，替我准备敌人，我现在就想杀你或找人战斗找点乐子。马上帮我准备敌人。不然这件事就到此为止。我给你十秒。」

明明刚才还像是想参与，结果下一个瞬间又干脆地翻脸，这反而让撒旦佩服起他的随兴。

当然如果没有这点程度，也无法在这个魔界生存，能够进行这么长的「对话」，某方面来说已经是奇迹了。

「你要我现在立刻准备敌人？」

「嗯，没错。我希望你帮我准备十只左右的恶魔。唉，如果你办得到的话啦。」

十秒内准备十只恶魔。

在这块被路西菲尔支配、完全感觉不到其他恶魔气息的土地，根本不可能办得到这种事。

「唉，我承认你是个有趣的家伙。不过我讨厌说空话的家伙。我本来就不是那么勤奋的人，而且也无法保证你能持续为我带来乐趣。」

路西菲尔指尖的魔力球，现在已经明显带有压倒性的热量，准备贯穿撒旦的身体。

「好，十秒到了。掰掰，杂碎恶魔。」

路西菲尔的脸上露出至今最残虐的笑容，然而――

「谁说我办不到了？」

「啊？」

即使面对死亡光束，撒旦仍露出无畏的笑容，就在路西菲尔察觉不对皱起眉头时――

「唔？」

伴随着一阵爆炸声，一股冲击袭向路西菲尔的身体，让他脚步不稳地发出呻吟。

他还来不及确认发生什么事，便传来许多物体划破空气、朝这里飞过来的声音。

「怎、怎么了？」

路西菲尔彻底忽视撒旦，展开背上的羽翼逃往空中。

无数锥子般的巨大尖锐岩石，开始接连落在路西菲尔前一刻站的地方。

「喔哇哇哇哇哇哇！」

撒旦也慌张地躲避岩块。

路西菲尔刚才感受到的冲击，是来自一个直击背部的岩块。

「那是……铁蝎族？」

路西菲尔惊讶地低头看向正拚命躲避岩块的少年恶魔。

发动攻击的，是理应不会出现在这附近的铁蝎族战士团。尽管不晓得正确人数，但从气息来看，至少有十名以上。

「难、难不成……？」

虽然自己的确说过要十只左右的恶魔，但真的有可能在这么短的时间内，就找来符合要求数量的恶魔吗？

无论如何，都必须先解决掉找自己麻烦的家伙。

虽然不知道至今一直没行动的铁蝎族为何会突然做出这种暴行，但得让他们付出惊动自己的代价才行。

路西菲尔将魔力集中到翅膀，再爆发性地解放，对从远处利用得意的念动力发射石块的铁蝎族战士团发动突击。

「你到底做了什么？」

「什么啦！好痛！混帐！岩石碎片掉进鼻子里了！唔哇！」

不用几分钟就消灭铁蝎战士团的路西菲尔，揪住流着鼻水泪眼盈眶的撒旦胸口，将他拉到高空上。

「怎、怎样啦！你做什么，快放开我！」

「发问的人是我。你到底是怎么做到的。你是怎么把铁蝎带来这里，让他们对我出手的。那些家伙不可能会听同伴以外的恶魔的话。」

「我不是带他们过来！而是设计他们来这里！并非基于任何人的命令，他们是自己过来这里的！」

「设计……？自己过来？你在说什么啊？」

「我、我不会再说了！想知道的话，就到我住的地方来玩！不然我就不告诉你手法！」

「……你在开什么玩笑？居然敢小看我…………！」

「唔哇！」

就在路西菲尔发出充满怒气的声音，打算勒紧撒旦的脖子时。

两人的身体之间闪过一道锐利的紫色光芒，撒旦和路西菲尔也因为冲击而分开。

「刚、刚才……那是什么……？」

路西菲尔惊讶地看向自己被某种「并非魔力」的力量弹开的手。

「好痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛？刚、刚才那是什么！」

至于撒旦，则是呈抛物线坠落到远方的地面，痛得在地上翻滚。

「看起来……不是那家伙做的，不过，刚才那股力量是……」

尽管对从撒旦破布般的衣服领口处发出的光芒和冲击感到困惑，路西菲尔仍缓缓降落在痛得打滚的少年恶魔旁边。

「你招揽我，到底有什么企图。」

「好痛痛痛痛……咦？什么？」

在路西菲尔提问之前，撒旦反复摸索自己的胸口，直到摸到某样东西后，才缓缓放下手。

路西菲尔并末特别在意撒旦的举动，继续问道：

「我跟你合作有什么好处？」

「……嗯？什么，你愿意跟我走吗？」

「回答我。你究竟有什么目的。又是吸引我的兴趣，又是说要跟我一起玩，但总而言之，就是你的目的需要我的力量吧。」

「呃！那个，就算直接说出来，也不晓得对方能不能听得懂，至少过去我遇见的那些家伙全都无法理解。」

「……真要说起来，我也没想过会有能说出这种话的恶魔存在。你真的是恶魔吗？你到底在想什么？」

「……这个嘛。」

撒旦起身拍了几下沾满灰尘的身体，指向天空。

「告诉你也行，毕竟我原本就不打算隐瞒，不过我真的希望你能跟我走，希望你别误会这点。我啊……」

路西菲尔不禁看向撒旦指尖所指的方向。

那里看起来只有红色的天空，不过路西菲尔知道撒旦指的方向有什么。

「想去那里。虽然只是从别人那里听来的，但我一个人无法抵达那里，就算到了感觉也会马上死掉。」

「……从别人那里听来的？」

「所以说，因为目前还没办法去，我才想确实地培养实力，再来就是我想改变魔界。」

「……又说出这种夸张的话……」

「我可不是开玩笑的。根据我听来的资讯。」

撒旦再度指向天空。

「在那前面有比我、卡米欧或是你还要强悍许多的人，人数也比魔界数量最多的种族还要多。和那种家伙见面后，要是演变成战斗就麻烦了。所以必须集合大家一起变强才行。」

想要变强这点绝对不是谎言，但撒旦非常清楚绝大部分的恶魔，都无法理解藏在自己内心进一步的真正想法。

撒旦隐藏的真心，对住在遥远「前方」的那些人而言，似乎是理所当然的感情，但对魔界的恶魔而言，就只是软弱而已。

有一瞬间，撒旦回想起关于一族最后的记忆。他回想起父母沉入血海的尸体，但马上就在心里驱散这些回忆。

他想让那个光景从魔界消失。他不希望再产生像自己这样的小孩。

不过要是现在坦承一切，害路西菲尔改变主意就麻烦了。

「那么，你打算怎么办？跟我走虽然会损失一点时间，但我认为你不会吃亏喔。要是到时候你厌烦了想离开，也可以杀了我没关系。」

「……」

路西菲尔看了一下撒旦的脸，然后再度仰望天空。

「关于远方那些家伙的事情……」

你是从谁那里听来的？

路西菲尔咽下差点脱口而出的话。

「嗯？什么事？」

「不……没什么。」

路西菲尔摇摇头，用力吸了一口气，然后恐吓般的瞪向撒旦。

「我只要一觉得腻，就会马上离开喔。」

「喔！」

即使被充满杀气的视线瞪视，眼前的少年恶魔仍满脸喜色地击掌。

「太好啦啊啊啊啊啊！哎呀～真是感谢！我超开心的！谢谢你！」

「嗯啊？」

虽说是一时大意，但突然被抓住手的路西菲尔还是慌了手脚。

「你干什么？」

即使手被甩开，对方仍不为所动。

「嗯？奇怪？果然你也不行吗？觉得高兴的时候，就要跟对方『握手』吧？我是这么听说的？」

「……你这家伙到底是怎么回事……」

虽然只有一会儿，路西菲尔仍低头看向自己刚才被握住的手，皱起眉头。

上次感受到垂死敌人的血液以外的生命温度，究竟是几百年前的事了。即使已经无法回想起最后的那段记忆、仍产生一股奇妙怀念感的路西菲尔，盯着兴奋的少年恶魔问道：

「……你叫什么名字？」

「我刚才有说过吧！撒旦！撒旦・贾克柏！」

「唔哇，真普通的名字。」

就路西菲尔所知，这在魔界是非常普通的名字，但隐藏在拥有这个名字的少年心里的东西，别说是普通了，甚至散发出路西菲尔过去从未体验过的奇妙光辉。

「很好，既然如此，就不能再拖拖拉拉了！总之先跟我走吧，路西菲尔！接下来要换跟时间赛跑了。」

「我说啊，我的力量比你强，年纪也比你大很多。为什么你对我一点敬意也没有？」

「……！」

撒旦惊讶地睁大眼睛看向路西菲尔的脸，然后笑着回答：

「你也知道会『尊敬』其他种族的恶魔并不普通吧。」

「！」

「不好意思，我不会尊敬你。我不会让任何人看见我那种样子。那不是普通恶魔会做的事情。而没有人知道我不普通，就是我目前的强处。我想你一定也能够理解。所以，我不会尊敬你。」

「……原来如此。」

这句话在路西菲尔心里，是非常容易理解的道理。

「我知道了。好吧。但相对地，可别让我感到无聊啊。」

「交给我吧！」

说完后，撒旦得意地向前踏出脚步。

看着那道背影，路西菲尔用力叹了口气。

「……你打算花几天回去啊。」

「哇。」

路西菲尔从后面拉住撒旦的衣领，一口气飞上天空。

「……往哪边？」

「那边！那个两座连在一起的山前面！」

「……喔，就是那个讲话罗唆的鸟老头住的地方吧。」

「你真的认识卡米欧啊！卡米欧说他曾经和你有过一场精彩的比试。」

「喔，原来那老头把跟我的战斗当成自己的英勇事迹啊……我就久违地去吓吓他好了。」

「话说回来，我一直很想问你，为什么你以前打败卡米欧时，没有取他的性命？」

「……怎么，那老头什么都没跟你说吗？」

「没有。他好像也不太清楚原因。」

撒旦老实的回答，让路西菲尔苦笑地抬起眉毛。

「既然那家伙不记得了，就当作我是因为无关紧要的小事放过他吧。没什么特别意义……要飞罗。」

「喔――！好快啊啊啊啊！」

路西菲尔笑了一下后，便开始飞向帕哈洛・戴尼诺族的居住地，撒旦的声音，也因为那猛烈的速度而在空中消散。

「为为为为为什么？」

「卡米欧！我回来了！」

帕哈洛・戴尼诺族的居住地，因为路西菲尔突然来袭而陷入恐慌。

而带头的人，当然就是卡米欧。

「路、路、路西菲尔？」

「嗨……好久不见了，卡米欧。」

拎着撒旦降落地面的路西菲尔，以残酷的笑容瞪向惊慌失措的卡米欧。

「你、你、你来这里做什么！」

看见卡米欧真的慌了手脚，路西菲尔随手将撒旦扔到地上。

「好痛！喂，你会不会太粗鲁了一点！」

「哼，看你这么惊讶，这应该真的不是你帮他出的主意。」

无视撒旦的抗议，路西菲尔以冰冷的眼神看向慌张的老恶魔。

「什、什么意思！你说在下怎么了！」

「不，没什么。有个有趣的小鬼邀我来玩，我只是答应他的邀约而已。」

「答应他的邀约……喂、喂，撒旦，你该不会真的……」

「好痛痛痛……所以我不是说过了！他意外地能沟通。尽量别惹他不高兴啊。因为路西菲尔现在是我的伙伴。」

「是，玩伴。才对。」

「难、难以置信……」

让这位凭一己之力就足以吓阻铁蝎和苍角的路西菲尔加入伙伴，对卡米欧来说是超乎想像的事态。

「对、对了！撒旦，你这家伙！擅自叫在下的部下去做了什么？有斥候跟我报告，铁蝎的领地出现奇妙的动静！」

就在发现撒旦失踪不久后，一名气喘吁吁的战士不晓得从哪里赶了回来。

卡米欧问过那名战士后，才知道原来那名战士去了铁蝎族的地盘附近。

被问到的撒旦若无其事地回答：

「喔，你是说那个被我叫去铁蝎族地盘的边界大喊，『路西菲尔投靠苍角族啦』的家伙吗？」

「啊？」

「你说什么？」

路西菲尔和卡米欧都为这出乎预料的答案大吃一惊。

「那些铁蝎，应该是为了确认路西菲尔的行动所派出去的斥候吧。不过我没想到他们会二话不说地发动攻击。我本来只希望他们接近路西菲尔然后被发现就好。」

「……喔，原来如此。」

面对得意的撒旦，路西菲尔不晓得究竟该佩服还是惊讶。

当时要不是有铁蝎们的暴行，撒旦早就在北部荒野被烧成焦炭了。

「如果铁蝎族没来，你打算怎么办？」

「以铁蝎族的脚程和性格，我相信他们一定会来，我是边计算速度边走过去的，此外我也有准备若铁蝎族先到并攻击路西菲尔时用的剧本。」

撒旦若无其事地耸肩。

「而且要是被你杀掉，就表示我的命只有这点程度。就像我的那些族人一样。」

谁也不认为这是深沉的觉悟。这在生命被力量消灭的魔界，是自然的道理。

即使如此，卡米欧仍劝谏般的说道：

「用自己的性命赌博，是下策中的下策。你给我自重一点。」

「嘿嘿嘿……」

撒旦或许是也知道这点，因此尴尬地笑着搔头。

「这小鬼真是的……嗯？等等，既然路西菲尔现在在这里……」

卡米欧像是发现什么似的再度逼近撒旦，后者用力点头说道：

「没错。路西菲尔的『牵制』消失，让苍角和铁蝎展开全面战争的环境已经完成了。等铁蝎发现路西菲尔离开沙尘荒野后，战争就会立刻爆发。」

「你这家伙到底在想什么啊啊啊啊！你想害在下的族人陷入危险吗！」

「好痛痛痛痛痛痛痛痛！」

卡米欧开始勒紧撒旦的脖子，路西菲尔劝阻般的说道：

「……等等，鸟老头。你可别忘了我啊。现在的我，是站在你们这边的。前提是撒旦别做什么蠢事啦。」

「对、对啊，卡米欧！路西菲尔是伙伴！是伙伴啊！」

「谁会信啊！就算这家伙是伙伴，那又怎么样……！」

「只要路西菲尔跟我们一起行动，那无论苍角或铁蝎，还是其他小部落的人，都会知道我们这里不是只有卡米欧一个人撑腰吧！」

「那又怎么样！即使有在下和路西菲尔在，也无法介入苍角和铁蝎的全面战争！无论是双方的族长，还是牵涉其中的战士们，都有许多是突变的个体！」

「冷～静～点～啦～卡米欧！谁说我们要干涉他们了！放开我啦！」

撒旦快速逃离卡米欧的翅膀后，搓着刚才被勒住的脖子泪眼盈眶地说道。

「如果不想介入，那你打算怎么办？该不会是想逃跑吧？如果是想叫我当逃跑时的保镳，我现在就走人喔。」

撒旦对着路西菲尔晃动手指。

「怎么可能！唉，虽然我无法否认是想请你担任保镳……」

说着说着，撒旦再度像之前那样，在地面上画出周边的势力图。

路西菲尔惊讶地看向撒旦洋洋洒洒写下的「文字」。

「老头，这是你教他的吗？」

「……不。」

卡米欧摇头回答路西菲尔的问题。

出生才几十年的少年恶魔居然会使用几乎所有魔界部族都遗失的文化――「文字」，这点就连路西菲尔也难掩惊讶。若那不是出于卡米欧的指导，就更是如此了。

少年无视两位大恶魔，完成了势力图。

「路西菲尔、铁蝎和苍角过去一直在这个地方互相对峙，虽然如今路西菲尔暂时离开这里，但铁蝎和苍角应该还要过一段时间才会发现，所以可以利用这个空档。」

说完后，撒旦将原本写着「苍角」的文字换成「我们」。

「我们要夺取苍角族，支配魔界的北边，将状况改成铁蝎和我们的战争。」

「……完全听不懂你在说什么。」

撒旦若无其事地回答路西菲尔：

「讲得极端一点，只要做跟把你带来这里时一样的事情就行了。因为我们拥有许多会飞的战士，所以我才会先挑上战斗起来比较有利的苍角。而且那里离这里又近！」

「唉……」

「你说什么？」

路西菲尔和卡米欧忍不住互望了一眼。

撒旦开心地看着两人惊讶的表情，再度指向写着「我们」的地图。

「我要趁铁蝎族发现路西菲尔不在前，让族长亚多拉玛雷克和他率领的苍角族，变成我们的『玩伴』。喂，卡米欧。」

撒旦的呼唤，让老迈的恶魔剑士打了个寒颤。

卡米欧心想，自己或许捡了个非常不得了的家伙回来照顾。

「哈哈，你在害怕吗？」

眼前的少年恶魔露出熟悉的眼神，让卡米欧变得无法动弹，就连被路西菲尔看穿也不感到生气。

「这是让帕哈洛・戴尼诺族的魔鸟将军卡米欧的名号，再次声名远播的机会。你要加入吗？」

※

只有那里的大地有座宛如向天空隆起般险峻万分的岩山。山上开了无数坑洞，显示这座岩山其实是座「城寨」。

同时也是窗户的坑洞，并非用来眺望外面的景色，而是用来警戒和攻击来袭的外敌。

无数的箭矢、标枪和魔力球，从那扇窗户朝天空发射。

由身材魁梧的牛头恶魔们投掷的标枪，拥有比一般的魔力球还要强大的威力。

彷佛在天上嘲笑那些箭矢和标枪般，帕哈洛・戴尼诺族的战士们零星地对岩石城寨发射魔力球。

虽说缺乏强力的战士，但毕竟是拥有专为飞翔而生的肉体的魔鸟一族。直线飞行的长枪或标枪不但不容易命中他们，就算有什么万一，卡米欧的防御魔法也会弹开所有的攻击。

这场战斗看起来，就像是愚蠢的小部族突然找强大的豪族苍角族麻烦，但背地里却有两个娇小的人影在偷偷行动。

「能从里面到外面，就表示也能从外面到里面。」

「喂、喂！真的要在这么窄的地方唔哇哇！」

撒旦和路西菲尔徒步走在除非身材娇小的两人弯下腰，否则无法前进的狭窄隧道。

完全照不到光线的隧道底下有水在流动，让脚底显得莫名泥泞。

「安静点。不然会被发现。」

「就算被发现又怎么样！唔哇，我的脚湿了！感觉真恶心！」

两人已走到无法看见入口光线的地方，因此撒旦根本无法确认路西菲尔有没有皱起眉头。

「如果被人发现，事情会变得很麻烦。我们的目的，是在不被发现的情况下见到这里的首领。」

「那为什么不能被发现啊！苍角的战士根本就不是我的对手。」

「要是你赢了反而麻烦，这我在出发前就说明过了吧？」

撒旦有些厌烦地回应。

明明在从帕哈洛・戴尼诺族的众落出发前，才进行过详细的讨论，然而目前看来路西菲尔似乎完全没在听。

和苍角族的首领，亚多拉玛雷克缔结「同盟」。

这是撒旦在得到路西菲尔这张强力的王牌后的下一个目标。

虽然撒旦花了不少时间才让卡米欧和路西菲尔理解「同盟」的概念，但在提到邀请包含路西菲尔在内的流浪恶魔们加入帕哈洛・戴尼诺族，狭义上也算是同盟后，卡米欧似乎就大致理解了。

个人或集团为了共通的目的互相协助并采取相同的行动，就叫做「同盟」。

那么这个目的是什么呢？

卡米欧和路西菲尔认为如果要和苍角族合作，就要将目的设为歼灭这一带最大的势力，铁蝎族。

「唉，在目前的阶段，这样讲会比较简单。」

虽然撒旦没有否定，但卡米欧和路西菲尔都是「可以沟通的恶魔」。

因此他们敏感地察觉到撒旦的想法不只如此。

「话说回来，这个洞穴真的有通到某个地方吗？万一最后发现是死路，我可是会当场爆破周围喔？」

「我说啊。」

撒旦转过头，压低音量对路西菲尔说道。

「你以为我们为什么要走这个有水流出来的大洞。这个水道可是设在有恶魔住的岩山里。想也知道另一头一定会有东西。」

「啊，原来如此。」

背后传来路西菲尔击掌的气息。

「总之动作快点。喔，从这里开始，墙壁就变得特别陡峭。路西菲尔，靠四肢爬上去吧。不要用魔力喔。」

「咦？」

撒旦轻松应对路西菲尔的抗议之声。

「苍角和外表不同，是群擅长魔法的家伙。要是我们的魔力在这里被发现，可是会被活埋的。啊，到时候可不能用你的力量炸开喔。这次如果在见到族长前被其他家伙发现造成骚动，就算是我们输了。」

「……如果要给我选，我现在反而比较想宰了你。」

「只要忍耐一下，有趣的事情就会变得更有趣。好了，该走罗。虽然我也担心外面的卡米欧他们，但最糟的情况，还是被铁蝎发现苍角族的领地发生骚动。因为距离很远，所以可能性应该很低……喔，这里就是终点啊。」

没爬多久，隧道上方就开始出现摇曳的火光。

「终于到了！」

「安静点啦！好，看来可以出去。周围也没人在。好，可以上来了。」

撒旦先探头观察周围，在确认安全后才让身体从洞穴出来。

「原来如此，虽然不晓得个中机关，但被引到城寨上方的水是从各处的水路汇集起来的啊……幸好不是下水道。」

「下水道？那是什么？」

「不，没事。」

撒旦装傻地摇头回应从后面跟上来的路西菲尔的问题。

由于流动的水没有异臭，因此能够得知此处并非下水道，但既然不晓得这条水流是做什么的，那还是先别告诉路西菲尔「下水道」的概念比较好。

看来两人似乎是来到了岩石城寨中间楼层的走道。

配合苍角族体格打造的天花板非常高，因此篝火也被设置在非常高的位置。

流进隧道的水，是来自靠近天花板的某个洞口，从那里流出来的水顺着刻在走道和墙壁上的沟流动，而那个洞穴又与城寨更上面的楼层连接。

「……真是奇怪的设计。」

撒旦纳闷地说道。

制作将水运往高处的灌溉设备，既费工又耗费魔力。

如果是「天空对面的世界」，倒是有很多理由将淡水运到标高极高的位置，不过正常来讲，魔界的恶魔应该没必要制作这么大规模的设备。

「可是，这应该有什么理由。看起来也不像自然产生的东西。」

这里宁愿在墙壁和地板上挖沟，也要让水流动。即使是自然涌出的水，让水在建筑物内流动也不会有什么好事。

更何况现在占据这座城寨的，还是生活上不需要水和粮食的恶魔。

「喂，撒旦。你接下来打算怎么做。又要钻洞吗？」

发现撒旦在观察天花板那个洞口的路西菲尔，摆出一张臭脸，撒旦稍微犹豫了一下后摇头说道：

「……不，还是算了吧。接下来就走这条路。虽然要往前进，但我郦才也有说过，即使遇见苍角族的人，也绝对不能杀掉对方。请你按照我的指示行动。」

「……真是的，莫名其妙。」

虽然没有拒绝，但路西菲尔看起来还是一脸不满，撒旦见状反而想道：

「看来还是早点遇到人会比较好。」

机会马上就来了。

走在巨大走道上的两人，中途遇见了一名没带武器的苍角族朝他们的方向走来。

前方火焰的阴影传来响亮的脚步声，一对闪着蓝光的眼睛朝这里靠近，此时撒旦突然抓住路西菲尔的手，趴到走廊地板的角落。

配合苍角族的视线设在高处的火把制造出一块阴影，两人屏息躲在那一大片阴影中。

然而这里并没有辽蔽物，只要朝这里过来的苍角族稍微谨慎一点移动视线，马上就会发现他们。

「路西菲尔，我来告诉你为什么不能战斗吧。你接下来去袭击那个家伙。不过，拜托尽可能不要杀他，只要从背后勒住他的脖子一下就好。」

「……啊？」

路西菲尔对轻声下达指示的撒旦皱起眉头――

「……唉，好吧。」

但或许是敌不过想知道一下叫人别战斗、一下又叫人发动突袭的撒旦究竟在想什么的好奇心，路西菲尔开始在黑暗中悄悄行动。

「……嗯？」

来到走廊的苍角族发现视野角落有个大东西在动，将脸转向那里，就在下一瞬间――

「唔嘎！」

苍角族被人从背后勒住脖子。

「……然后呢，接下来要怎么办？」

勒脖子的自然是路西菲尔，他说话的对象并非苍角族，而是藏在暗处的撒旦。

当然不知道这件事的苍角族，为了通知同伴发生紧急状况而张大嘴巴，用力吸了口气。

「笨蛋啊！」

那名苍角族因为被人用力按住嘴巴而陷入惊慌。按住嘴巴阻止他说话的，当然就是撒旦。

「现在这个城寨的苍角族注意力都在外面捣乱的卡米欧他们身上，没发现我们在这里。像这样不让敌人知道我方真正的目的，在其他地方夸张地引起骚动，好像就叫做『声东击西』。不过如果被人发现我们在这里，他们的注意力就会转向我们，声东击西的效果也会减半。我们将变成得和大批人马战斗，难以继续前进。那样不是很麻烦吗？」

「……哼，原来如此。那么，为什么要我不能杀人？」

「唔、噗、呜、呜。」

虽然脖子被勒住的苍角族已经快受不了了，撒旦仍继续讲解。

「跟叫你不能战斗一样。一旦下了杀手，无论如何都会留下血迹和战斗的痕迹，增加我们被发现的机率。不能让苍角族知道我们在这里。」

「别说是尸体了，我可是有办法杀人不留一滴血喔？」

路西菲尔若无其事的发言，让被勒住脖子的苍角族痉挛了一下，不过看不出来那究竟是因为恐惧，还是单纯感到呼吸困难。

「那也需要用到魔力和魔法吧。到头来还是会让苍角族发现有敌人在这里。而且我们的目的并非杀光苍角族。」

此时，位于两人之间的苍角族停止用力，失去意识。

发现这点的路西菲尔松开手，撒旦则像是预见到会这样般，早一步绕到苍角族的背后，避免那庞大的身躯摔落地面时引发震动或声音。

「听好了，路西菲尔。战争这种东西，有符合目的的『胜利方法』。如果搞错这点，就算原本能顺利的事情也会变得不顺利。」

说着说着，撒旦开始拖起苍角族的庞大身躯。

「喂，你在做什么？」

「总不能让这家伙就这样倒在这里吧。我刚才有发现一个不容易引人注目的洞穴，我要把他放到那里。」

这也是为了不让其他人发现这个苍角族遭遇的异常状况。

「话虽如此，等这家伙醒来后，一定会大肆宣扬我们的事情吧。」

「所以现在已经有时间限制了。等这家伙醒来，就是作战结束的时候。那么，我去藏他一下。」

说完后，撒旦开始拉着那个巨大身躯走回头路。

路西菲尔虽然一脸不能接受，但还是掉头跟在撒旦后面，接着他像是突然想起什么似的喊道：

「咦？」

苍角族的身材高大到两人必须抬头仰望。

为了从背后勒那个苍角族的脖子，路西菲尔必须稍微飞离地面。

另一方面，撒旦在苍角族打算大叫前就捣住了对方的嘴巴。

那个时候的撒旦……

「那家伙，有浮起来吗？」

像山一样的身躯这句话，简直就像是为了眼前的恶魔而生。

苍角族族长，亚多拉玛雷克。

和撒旦与路西菲尔在岩寨中遇见的苍角族战士相比，亚多拉玛雷克的威容让人感觉到的魔力更加庞大与强劲，完全符合卡米欧所说的「突变个体」。

也因为这分威严，即使有两个娇小的入侵者突然闯入位于岩寨最深处的族长洞穴，亚多拉玛雷克也毫不动摇。

他只说了一句话。

「你们是怎么来到这里的？」

这个问题有两层含意，一个是其他部族的两名恶魔，是如何进入这个只有苍角族的岩寨；一个是入侵这里后，是如何击退城寨中的战士。

路西菲尔当然没有回答，只侧眼看向撒旦。

看来是决定看撒旦怎么表现。

「走过来的。」

撒旦宛如理所当然般的用和平常一样光明磊落的态度，对隐藏的魔力远大于自己的对手说道。

「走过来的啊。」

「嗯。」

「你是那些在外面吵闹的鸟的部下吗？」

「不，硬要说的话，那些鸟才是我的部下。现在来你家闹事的集团首领就是我。」

坐在要称为王座未免显得过于粗糙的岩石座位上，只以视线瞪向撒旦的亚多拉玛雷克，当然是经历过与他的威容和威严相符的岁月，才坐上这个位子。

年龄未满百岁的撒旦，对他来说只是无足轻重的对手，因此亚多拉玛雷克似乎是以和路西菲尔不同的方式，揣测撒旦的真实身分。

亚多拉玛雷克的鼻子吐出腥臭的气息，像是稍微将注意力移到外面般移动视线。

「哼。帕哈洛・戴尼诺族的魔鸟将军居然沦落到被这种小鬼使唤，真的是晚节不保呢。」

「你认识卡米欧吗？」

撒旦发自内心地对亚多拉玛雷克的话感到惊讶。

鼎鼎大名的苍角族族长，居然说出接近称赞卡米欧的话，让撒旦开始打算稍微修改自己对卡米欧的印象。

不过，那也得等撑过这个场面之后。

尽管亚多拉玛雷克看起来不像路西菲尔那么没耐心，但他们今天的身分可是侵略者兼入侵者。

话虽如此，撒旦也不能就这样表明来意，他一开始就没这个打算。

「魔界虽广，但像魔鸟将军卡米欧那样长寿又充满历练的恶魔并不多。可是正因为他太过伟大，所以才会一直缺乏优秀的后进。」

虽然不晓得这些话是褒是贬，但巧合的是，卡米欧本人也曾说过一样的话。

帕哈洛・戴尼诺族至今仍未诞生超越卡米欧的战土。

因此即使已经衰老，卡米欧仍须为了守护一族而奋战，但光靠他一个人，根本无法和苍角族与铁蝎族这些拥有许多堪称突变个体，聚集了优秀战士的部族对抗，所以他的威名也不知不觉被隐没在时代和鲜血阴影的背后。

「那个臭老头啊……」

撒旦和路西菲尔都不晓得亚多拉玛雷克的年龄，不过撒旦还是干脆地对露出缅怀表情的牛头说道：

「不过，真要说起来，我就是他的后进。苍角族族长亚多拉玛雷克。本人撒旦今天是代理帕哈洛・戴尼诺族族长卡米欧，来向你提出请求。」

撒旦说完后，亚多拉玛雷克首次移动上半身。

「啊哈哈哈哈哈！你是魔鸟将军的代理人？你这小鬼找我有什么事情？」

「……真是意外的反应。」

路西菲尔拾起眉毛轻声说道。

看来亚多拉玛雷克似乎觉得撒旦的话很有趣。

「小翅膀的男人啊，你就是之前在沙尘荒野大闹的路西菲尔吗？」

此时，亚多拉玛雷克首次将注意力移向路西菲尔。

「没错。苍角的老大。」

「如同传闻，你的确拥有和我不相上下的力量。然而你却选择跟随这个小鬼，我开始有点好奇其中的理由了。」

亚多拉玛雷克继续开心地说道：

「虽然只是个小鬼，但既然你成功击退了城寨中的战士们，那我也必须做出相当的回应才行。」

亚多拉玛雷克这段话，不知为何让路西菲尔惊讶地睁大眼睛，看向一旁的撒旦。

撒旦也得意地回看路西菲尔一眼，然后立刻转向亚多拉玛雷克。

即使是像亚多拉玛雷克这种等级的恶魔，思考也已经受到撒旦的诱导。亚多拉玛雷克以为撒旦和路西菲尔，是和许多战士战斗过后才来到这里的。

实际上不只最初的一人，他们在城内还多次遇见其他的苍角族战士，不过路西菲尔和撒旦每次都会联手以最低限度的力量，用突袭的方式打昏那些战士，直到抵达这里为止，他们完全没有经历过像样的战斗。

坦率感到佩服的路西菲尔，也将视线移回亚多拉玛雷克身上，轻轻点头。

「唉，我懂你的心情。因为我也经历过类似的事情。这个小鬼到底会对你说出什么话，我也非常有兴趣呢。」

「哼，魔鸟将军的代理，拥有魔界随处可见姓名的小鬼啊。如果你讲的话很无聊，我可是会让你当场葬身在我的枪下。」

亚多拉玛雷克按照自己的宣言悠然起身，将粗壮的手臂伸向王座后方。

「唔哇，好大。」

路西菲尔在看见亚多拉玛雷克手上的东西后，吹了声口哨。

那是把宛如岩柱般巨大的斧枪。

由与一族之长相称的蓝色金属制成的枪尖和战斧部分，想必沾染过许多恶魔的鲜血。

「这是我族代代相传，能够贯穿、撕裂万物的无双之枪。像你这种小鬼的性命，应该轻轻一碰就会灰飞烟灭吧。」

亚多拉玛雷克要胁般的将巨大斧枪的枪尖对准撒旦的喉咙，出言恫吓。

然而撒旦面对枪尖却毫不动摇，他盯着亚多拉玛雷克的眼睛说道：

「亚多拉玛雷克，你是为了什么在这里统率部族。」

「什么？」

「为了打倒铁蝎吗？」

「我不懂你这个问题的意思。」

虽然牛头的表情不容易解读，但看得出来亚多拉玛雷克的困惑与焦躁稍微增加了。

「那我就讲得简单一点。亚多拉玛雷克，你是为了将来在这块土地被其他的苍角族年轻人取代，或是被其他恶魔杀掉，才得意地待在这里吗？」

「哼，我是苍角族中力量最强的人。在我的部族里根本没有人会蠢到想取代我，而我等族人也不允许任何外敌的侵略。」

亚多拉玛雷克像是认为理所当然般的说道，不过撒旦早已预料到这个回答。

「啊，嗯。不过再过几百年后，你就会变得跟你刚才说的魔鸟将军一样。」

「嗯？」

「魔鸟将军卡米欧是帕哈洛・戴尼诺最强的战士，是连你和路西菲尔都另眼相待的存在。不过现在又是如何？受到新兴的年轻强大部族压迫，无法持续停留在同一个地方。另一方面，无论经过多久，帕哈洛内都没有出现超越卡米欧的战士，所以部族的想法不会改变，卡米欧的负担也一直没有减轻，部族别说是繁荣了，人数还随着卡米欧的衰老不断减少。你对此有什么看法？你有办法确定地说自己和苍角族不会走到那样的未来吗？难不成你是不老不死之身？我没说错吧？」

「……唔。」

思虑周详的牛头稍微皱起眉头。

「虽然苍角族的战士每个都是精锐的优秀战士，但和其他豪族相比，整体人口并不多。若是以少对少的战争，结果就是由战士的素质决定，但若是以多对多，结果就是由战士的数量决定。我问你――」

撒旦稍微将视线从亚多拉玛雷克身上移开，正确地看向东方。

「你打得赢铁蝎族吗？铁蝎族的战士一对一时根本不是苍角族的对手，但他们数量庞大。能够在数量方面与他们对抗的，大概只有位于遥远南方的马勒布朗契吧。」

「……那家伙到底是从哪里得到这些资讯的？」

路西菲尔低声嘟囔道，由于知道现在自己无论说什么都只会碍事，因此他并未插嘴。

「因为一些缘故，路西菲尔现在和我们一起行动。居住在苍角族和铁蝎族之间的大批流浪恶魔也和我们会合，现在苍角族和铁蝎族之间已经没有其他势力。战争早晚会开始。所以我再问你一次，你有把握赢铁蝎族吗？」

「愚蠢的问题。我苍角族是魔界最强。东方的毒虫无论来几只，光靠数量根本……」

撒旦干脆地打断愤然放话的亚多拉玛雷克。

「呃，抱歉，我想问的不是这个。苍角族战士总共有四千名，铁蝎族战士则是大约两万。我是想问你当正面对上数量是己方五倍的兵力时，你打算怎么战斗。」

「这只是单纯的计算问题。只要一个人打倒五个敌人……」

「所有人都必须一人打倒五人啊，如果他们会乖乖在你们的战士面前排队站好，那倒还无所谓。」

恶魔之间的战争，理所当然地会发展成混合了肉搏战和魔法战的战斗。

除了武器和肉体的冲突以外，偶尔也会从远距离利用魔法发动攻击。

而且战争和遵守一定规则、让规定人数在特定场所战斗的比赛是不同的概念。

战况会有激烈程度的不同，在敌众我寡的地区，我方的损害当然就会较大。

甚至有可能出现能够以一敌五的苍角族战士，同时对上二十名铁蝎的状况。

虽然若是一对五，就有可能打倒五名敌人，但在一对二十时，便可能因为受到压制而只能打倒三人。

「你有想过这种状况吗？」

「……结果你到底想说什么。难道你特地跑来这里，就只是为了愚弄我的族人吗？：

「不对。虽然你刚才说只要一个人打倒五人就行了。」

撒旦摇头。

「但如果换成我，我有自信一个人只要打倒不到一人就行了。」

「……你说什么？」

亚多拉玛雷克脸色一变。

「我的意思是如果我成为苍角族的族长，和你在相同条件下指挥族人，就能在将苍角族的牺牲压到最低限度的情况下战胜铁蝎。」

「什么……」

亚多拉玛雷克全身的气氛都变了。

虽然亚多拉玛雷克至今都一直认为，自己只是在迎合偷偷闯来这里大放厥词的鼠辈的戏言，但那名鼠辈刚才却清楚地当面唾骂他身为领导者的资质。

「喂喂喂……」

发现亚多拉玛雷克是真的动怒的路西菲尔困惑地看向撒旦，但后者毫不动摇。

看来这也在他的预想之内。

「所以啊，苍角族的族长亚多拉玛雷克。要不要和我比试一场啊。」

「你说比试？」

杀气转为斗气的亚多拉玛雷克用力挥了一下柱子般的斧枪，划破王座大厅的空气。

「没错。赌上苍角族所有人性命的大比试。你也不是那种会放任我这种臭小鬼大放厥词的货色吧？」

撒旦大胆地笑道：

「亚多拉玛雷克，我认为决定苍角族全体生死的分水岭，就在这个瞬间。如果我在这场战斗中赢了你，我就要收下所有的苍角族战士！」


「认真的吗……」

这次路西菲尔真的感到困惑了。

虽然路西菲尔判断亚多拉玛雷克的实力大概和自己相等或略逊一筹，但无论如何，都明显不是撒旦有办法正面取胜的对手。

路西菲尔接着想到的，就是自己可能也被当成战力。

如果自己认真和亚多拉玛雷克战斗，那倒也不是没有胜算。

不过就在这个时候，撒旦转向路西菲尔问道：

「你现在有干劲吗？」

「……感觉事情会变得很麻烦，所以不是很有干劲。」

路西菲尔坦率回答。

接着撒旦说出更加惊人的话。

「太好了。那么，你稍微退到入口那里吧。如果我输了，你可以直接从那里逃走。」

「啊？」

路西菲尔心想，难道撒旦不是想和自己联手对付亚多拉玛雷克吗？

尽管感到困惑，但既然都说了自己不用动手，那么路西菲尔也不打算再插手。

他干脆地退到入口处，观望事情的发展。

亚多拉玛雷克见状，牛头的嘴巴便浮现出邪恶的笑容。

「你打算在没有路西菲尔协助的情况下打败我吗？」

「是啊。不如说，我现在已经有九成的胜算了。」

「啊？」

这是同伴路西菲尔毫无虚伪的疑问之声。

路西菲尔实在不认为在这种状况下，撒旦还有办法像面对自己时那样，回避与实力远胜他的敌人战斗。

「别开玩笑了，小鬼！过去从来没有人在我挥动这把苍角神祖流传下来的魔枪后，还能留住性命！」

亚多拉玛雷克的怒吼，就是开战的信号。

「喝啊啊啊！」

牛头巨人将比自己身体还长的斧枪高举过头挥舞，然后用力竖立在地板上。

接着――

「嗯？水？」

被斧枪敲到的地方，居然不断渗出水来。

然后就在下一个瞬间――

「唔喔！」

「哇！」

撒旦和路西菲尔惊讶地环视房间内的状况。

刚才还是以岩石打造而成的王座，居然瞬间冻结了。

「……原来如此，那些水就是为了这个……」

撒旦恍然大悟地点头。像是要进一步印证他的推测般，周围的墙壁和地板都出现宛如巨大荆棘般的冰柱伸向亚多拉玛雷克，且没多久就包住牛巨人的全身。

装备了魔冰铠甲和古老魔枪的战士亚多拉玛雷克，其实也是擅长水魔法与冰魔法的苍角族第一魔法师。

在围绕城寨的水路内流动的水并非为了满足生活需求。那些水全是亚多拉玛雷克的武器。

「无论铁蝎们有多么人多势众，最后都会成为我的枪下亡魂！今天就让我宰掉出现住我王座大厅的有趣鼠辈，来当成提前庆祝吧！」

「你承认我们很有趣啊。」

撒旦舔了一下嘴唇，低声嘟囔道。

「好了，拜托你啦，臭老头。」

「嗯？」

在空中回旋的卡米欧，察觉岩寨中出现一股强大的魔力。

「这就是苍角族现任族长的力量吗……」

虽然对明显超越现在自己的魔力感到惊讶，但卡米欧只有惊讶，没有动摇。

因为他早就知道会出现这股魔力。

「唔。」

看见在底下迎击我方的苍角族战士们的样子后，卡米欧忍不住呻吟了一下。

苍角族们明显正因为岩寨内膨胀的魔力感到动摇。

魔法和标枪的攻势明显减弱，许多迎击的战士部慌张地赶回城寨内。

一切都和撒旦说的一样。

「是信号！要改变阵形罗！」

事到如今，卡米欧决定将一切都赌在那个少年恶魔身上。

至今都分散地在空中飞翔，零星发动攻击的帕哈洛・戴尼诺族的战士们，开始按照事先安排好的编队，以五人为一组行动。

「集中狙击对方发射攻击的地点！」

由于部分负责攻击空中的苍角族战士在察觉城内状况有异后撤退，瞄准卡米欧他们发动的攻击数量变少，枪和魔法的弹幕也变得稀薄，就结果而言，他们开始能冷静地从空中判别攻击的源头。

组成编队的帕哈洛战士们，开始瞄准敌人的发射点射出魔力弹。

「小心别杀了他们！」

卡米欧按照撒旦的指示，开始依序击溃留下来迎击的苍角族战士。

虽然苍角族的战士们各自奋战，打算攻击五人一组在空中飞的帕哈洛编队，但他们的箭矢、标枪和魔力球，根本打不中一下集合，一下分散的帕哈洛编队飞行。

反倒是帕哈洛的战士们来自空中的攻击命中率急速上升，能迎击帕哈洛的火力也愈来愈薄弱。

「差不多是时候了。」

确认岩寨周边的反应都大致消失后，卡米欧再度打出信号。

「巩固岩寨的入口！」

帕哈洛的战士们急速下降，并精确地从无数空着的城寨窗户或洞口中，挑选能通往内部的洞穴，然后在那前面着地。

他们之所以能分辨出重要的洞口和不重要的洞口，是因为观察了苍角族战士们刚才返回城寨内时的行动。

帕哈洛战士们的编队，一直线地被吸进充当入口、确定能通往城寨内的洞穴。

卡米欧也率领两个编队进入其中一个洞穴。

即使内部的走道既狭窄又曲折，但毕竟是配合苍角族的魁梧身躯挖出来的走道。

要让体格远比苍角族娇小的帕哈洛・戴尼诺们飞行并不成问题。

「他、他们来了！」

「外面的家伙们到底在做什么？」

「怎、怎么办！快点赶去族长的房间！」

「不能放着入侵者不管啊！」

另一方面，苍角族已经完全陷入混乱状态。

光是族长突然进入战斗状态就已经是个问题。

在他们的注意力被天上那些鸟吸引的期间，族长正在和某人战斗。

然而就在他们打算对应的瞬间，这次又换那些鸟击倒外面的人，侵入了内部。

现场根本没有一个苍角族，能够判断该以哪边为优先。

「嗯，这就是『指挥系统的差距』吗？唔嗯嗯嗯嗯嗯！」

和彻底失去指挥的苍角族相比，虽说是迫于无奈，但透过少数精锐将指示传达给所有人的帕哈洛・戴尼诺们，非常擅长和比自己强悍的敌人战斗。

此外虽然已经衰老，但曾经名闻遐迩的魔鸟将军的实力，现在仍远胜一般的苍角族战士。

卡米欧加上飞翔速度的斩击，粉碎了四名上前迎击的苍角族的武器――

「喝啊啊啊啊啊啊！」

同时还顺便切断他们脚部的肌肉，剥夺他们的行动力。

「这里已经没问题了！去下一个地方！」

卡米欧在确认四人都倒地后，率领两个编队继续往走廊深处前进。

尽管岩寨内的通道错综复杂，但在各处飞行的帕哈洛・戴尼诺们，一直都有透过卡米欧擅长的概念收发掌握彼此的位置，因此逐渐摸透了内部的地形。

「喂！那些乌入侵城寨了！快准备近战用的短枪……唔哇啊啊啊？」

另一方面，没受到帕哈洛・戴尼诺们追击的苍角族们，则是面临了其他的威胁。

「怎、怎么了！发生什么事情？」

被当成武器库使用的房间，或是通往族长房间的走道阴暗处，总之就是各个平常不显眼的地方，都接连发现了昏迷的苍角族。

虽然这些苍角族几乎都没外伤，但全失去意识，明显是在无法抵抗的情况下被某人打倒。

当然这些都是撒旦和路西菲尔，在偷偷前往亚多拉玛雷克房间的路上所制伏的人们。

即便这些数量绝对不算多，但因为手法明显异于帕哈洛・戴尼诺族，所以在这项情报于几乎失去统率的苍角族间传递后，马上就变质成有帕哈洛・戴尼诺族以外的入侵者杀害大批战士的谣言，在城寨内的战士间流传。

「该、该不会现在正和族长战斗的就是……」

「能在不被任何人发现的情况下，杀害这么多战士的恐怖恶魔……」

尽管牛头巨人们众在一起慌张害怕的样子非常滑稽，但位于城寨外围各处的战士们接连被帕哈洛・戴尼诺们击败，而族长也仍与某个不明人物战斗中。

「总、总之快去族长的洞穴！」

因此等平安无事的苍角族们做出这样的判断，急忙赶去亚多拉玛雷克的所在地时，城寨内已经有将近半数的战士们被打倒了。

然后，对几乎是逃进族长房间的苍角族们出言恐吓的――

「哇！你们是谁？现在正是精彩的时候，别来碍事啦！」

正是和一开始完全不同、已经露出好战表情的路西菲尔。

许多人在看见那娇小的身体和漆黑的翅膀，以及残酷的表情后，就认出了路西菲尔的身分，然而他们还来不及对最强的流浪恶魔为何会出现在这里这件事感到惊恐――

「喔喔喔喔？」

族长的洞穴就已经响起亚多拉玛雷克本人惊讶的声音。

然后苍角族们看见了。

亚多拉玛雷克那据说只有族长本人的魔枪能够贯穿的魔冰铠甲粉碎的瞬间。

将时间稍微往前回溯。

首先发动攻击的，是撒旦这边。

「喝啊！」

那是极为普通，利用魔力弹的攻击。

撒旦从娇小的十指发出光弹，但亚多拉玛雷克连躲都不躲直接迎击。因为根本没有那个必要。

「你刚才有做什么吗？」

被撒旦的光弹直接命中的魔冰铠甲，上面一点伤痕也没有。

即使表面有稍微因为高热而变色，也马上就被新隆起的魔力之冰覆盖。

「唉，我姑且算是有攻击吧？」

撒旦露出僵硬的笑容，往后退了一步。

「那我也可以姑且攻击一下吧？」

说完这句话后，亚多拉玛雷克以与其魁梧身躯毫不相符的猛烈速度，将魔枪挥向撒旦。

「唔哇啊啊啊啊！」

撒旦透过往后跳跃，勉强躲过了这击。然而即使顺利躲开，枪尖产生的风压仍让他在空中失去平衡，夸张地跌了一跤。

「可恶！」

虽然撒旦为了避免在跌倒的瞬间遭到攻击，而以不自然的姿势射出魔力球，但那完全无法阻止亚多拉玛雷克的脚步。

「只有这点程度，还敢来找我挑战。」

声音在撒旦的旁边响起。

「别笑死人了！」

袭向撒旦的第二击和第一击的轨道一样都是横扫，但因为利用了第一击的离心力，速度和力量都有压倒性的提升。

「……这下死定了。」

路西菲尔正确地预测了两秒后的未来。

从这时机来看，实在不可能躲得过。

路西菲尔和亚多拉玛雷克都确信，这结合了亚多拉玛雷克的强大臂力、魔枪硬度以及魔冰魔力的一击，将粉碎撒旦娇小的身体。

然而――

「嗯嗯喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

这声音是从比战斧挥下去的空间还要远的地方传来。

「嗯？」

没想到对方居然还活着的亚多拉玛雷克惊讶地睁大眼睛后，便发现流着鼻血的撒旦摆出用手抵挡的姿势，浮在距离挥下去的枪尖有点距离的空中。

「好痛啊啊啊啊！」

撒旦掌中爆发出紫色的光芒，再度击中亚多拉玛雷克的铠甲。

「哼！」

不过亚多拉玛雷克果然还是毫不介意地任由撒旦攻击，瞄准枪尖的方向挥出左拳。

即便这拳是挥向撒旦，但就连在远处观望的路西菲尔都能感受到风压。

包含如此恐怖威力的拳头，似乎从正面击中了撒旦。

事实上，撒旦也的确被远远打飞，撞上墙壁。

「嗯？」

然而攻击的亚多拉玛雷克，却表现出困惑的样子。

「啊咿咿咿咿咿……」

「……还活着。」

路西菲尔发自内心感到惊讶。

在撒旦没被第二枪打倒时，他还认为是奇迹。不过亚多拉玛雷克接下来挥出的拳头，在时间点上明显无法回避，而实际上撒旦也真的被那拳正面打飞了。那拳蕴含了足以粉碎全身的骨头，在撞上墙壁前就让人丧命的威力。

「小鬼，你还真是会些怪招呢。」

「嘿，谢、谢谢，夸奖……痛痛痛。」

不过别说是粉身碎骨了，撒旦居然还当场站了起来。

虽然不知为何他的鼻、耳和侧腹都有出血，但在那个亚多拉玛雷克的攻击下能只流这么一点血，反倒还比较不可思议。

「喂，撒旦，你刚才……」

尽管撒旦平安无事也很令人惊讶，但路西菲尔却向撒旦问了另一件刚才发现的事情。

「啊……你发现啦？意外地用得还不错对吧？」

在被亚多拉玛雷克的拳头打飞之前，撒旦射出了紫色的热线。

那是路西菲尔擅长的魔法。

「身体，也得再稍微，锻链一下。用那个速度飞行，对身体，负担很大。」

撒旦大口吐气，开始再次将意识集中到手上。

「久等了，来，我们继续。」

说完后，撒旦再次笔直走向亚多拉玛雷克。

「……来吧！」

亚多拉玛雷克第三次挥枪。

魔枪精准地配合撒旦突击的轨道刺了出去。接着撒旦的视野突然遭到遮蔽。

「在我的枪技，魔冰伞面前，刚才那样的小花招是行不通的。」

宛如巨大冰伞般的攻击挡住了撒旦的去路。

当然，那并非单纯将冰块展开而已。对准撒旦的伞面长出无数冰刃，然后脱离冰伞一齐袭向撒旦。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

即使面对多达数百支的冰刃，撒旦仍毫不畏惧。

「是这样用吧！」

撒旦顺着往前冲的力道，朝前方翻了一个筋斗，将单手抵在地面上。

接着下一个瞬间，彷佛一开始就埋在那底下般，撒旦居然从地面拔出了一把剑。

「那、那是什么？」

「嗯？」

路西菲尔和亚多拉玛雷克，都被撒旦的奇招吓了一跳。

不过令人惊讶的还不只这个。

撒旦主动冲进大量的冰之短刀中，一面利用刚才生出来的剑击落它们，一面就这样开始朝亚多拉玛雷克发动突击。

「什、什么？」

为了贯穿撒旦的身体，透过魔力驱动的数百支冰之短刀当然都是被以高速射出。

然而少年恶魔看穿了所有短刀的轨道，只受到一点擦伤，就突破了魔冰伞的结界。

「嘿！」

亚多拉玛雷克因为惊讶而迟疑了一下，撒旦趁机再次朝魔冰铠甲的胸口处发射路西菲尔的招式，紫光热线。

亚多拉玛雷克刻意无视这招，以枪柄挡下撒旦逼近后挥出的剑。

不过此时亚多拉玛雷克又目睹了更惊人的事情。

「那、那把剑是……冰？」

看起来像剑的物品，其实单纯只是用冰做成的棍子。

虽然同样包含魔力，但和亚多拉玛雷克的魔冰铠甲相比，强度实在是天差地远，就算被这种小棍子打中身体，也无法造成多大的伤害。

即使如此，亚多拉玛雷克还是难掩惊讶。

毕竟亚多拉玛雷克早已让魔力遍及这个房间的冰与水，将这些东西纳入支配。

至今这些冰从来没被敌人干涉并夺取过。

「以第一次来说，算是做得不错吧！」

撒旦在短暂的交锋后，自己主动和亚多拉玛雷克拉开距离，然后用自己的力量粉碎了刚才让亚多拉玛雷克惊讶不已的冰棍。

不过冰块破碎后，并没有当场落下或融化。

而是宛如守护撒旦周围般飘浮在空中――

「上吧！」

然后袭向亚多拉玛雷克。

那些冰弹只有撒旦拳头的一半大小。即使打中也无法造成多少伤害。

然而撒旦至今已经使出不少出乎亚多拉玛雷克的预料，令人惊讶的招数。

因此不再大意的亚多拉玛雷克也没小看这些冰弹，打算用枪击落它们。

现场不断响起金属与冰碰撞产生的噪音。

「可恶！」

接着发出的声音，是亚多拉玛雷克的怒吼。

被枪粉碎的冰块并未就此消散，而是直接袭向亚多拉玛雷克的眼睛。

即使是宛如细微玻璃碎片的冰块，因为上面仍残留撒旦的魔力，所以要是打中眼睛可就不堪设想。

当然，由于亚多拉玛雷克的肉体强度远胜普通的苍角族，因此如果冰块上只包含撒旦这种程度的魔力，或许只要闭上眼睛就能防止冰块对眼球造成伤害。

但亚多拉玛雷克没有这么做。

就算只有一瞬间，如果不紧盯着撒旦，谁知道他又会使出什么怪招。

亚多拉玛雷克看着撒旦向后跳跃，拉开一大段的距离躲避冰块的碎片。

「啧……果然没办法那么顺利。」

撒旦因为计划失败而感到悔恨，但看在路西菲尔这个旁人的眼里，即使只有一瞬间，光是能让那个亚多拉玛雷克主动后退，就已经是件值得惊叹的事情。

虽然情况看起来是亚多拉玛雷克被玩弄在股掌之中，不过论身上受的伤，明显是撒旦比较严重。

撒旦之所以在挨了刚才的横扫和左正拳后还能活着，一定是因为他自己主动朝枪和拳头的行进方向「飞翔」。

虽说不硬碰硬就能减少伤害，但那可是苍角族最强的亚多拉玛雷克所挥出的枪与拳头。

那力道根本无法完全化解。且光是追上飞翔的风压威力，便足以为撒旦脆弱的身体造成伤害。

勉强自己的身体用乱来的速度飞行，也是一种会对身体造成极大负担的行为。

即使躲过了也无法免除伤害。那就是现在的亚多拉玛雷克和撒旦，再怎么样都难以跨越的实力差距。

不过即使认识到这样的实力差距，亚多拉玛雷克还是主动拉开了和撒旦的距离。

撒旦让这位巨人觉得如果不重整态势就会有危险。

而最让路西菲尔惊讶的，就是前几天还不会使用飞行魔法的撒旦，居然在和亚多拉玛雷克对决时飞翔这件事实。

「我有点太大意了。」

亚多拉玛雷克说完后，轻轻挥动斧枪，重新补充因为魔冰伞消耗的水分。

「这些连我都没看过的招式，还满有趣的。」

「是吗？能让苍角的首领这么说，真是光荣。」

「不过既然一直出奇招，就表示你知道正面对决不是我的对手。」

亚多拉玛雷克说完后重新摆出架式，用力吸了一口气。

「游戏结束了。我已经将你视为值得全力以赴的战士。」

依照自己的宣言，亚多拉玛雷克再次提升魔力，增加魔冰铠甲的厚度。

「我不会再大意。你就好好见识一下我这个不输铁蝎族甲壳的最硬铠甲吧！」

亚多拉玛雷克的魔冰铠甲包覆身体的范围逐渐扩展。

王座大厅的气温瞬间下降，魔冰全被吸到亚多拉玛雷克身上，宛如整套全身铠甲般彻底覆盖他巨大的身躯。

「呼呜呜呜呜呜呜呜呜！」

不只撒旦刚才瞄准的脸，原本必须抬头仰望的牛头巨人，摇身一变成了冰之巨人。

「要上罗！」

「喔哇哇哇哇！」

也不管从冰面罩底下发出的低沉声音有没有传达到，亚多拉玛雷克以不逊于刚才的速度逼近到撒旦面前。

即使如此庞大的身躯缠上如此密度的冰，他的速度还是完全没有变慢。

撒旦急忙往旁边跳躲避攻击，但亚多拉玛雷克轻轻用手朝撒旦逃跑的方向一挥。

接着彷佛亚多拉玛雷克的手臂直接伸长了一般，地板上的冰生出锐利的冰柱突击撒旦。

「可恶！」

撒旦以紫光热线迎击逼近自己的冰柱。

「啧！」

软弱的纤细光线，被透明度高的冰块吸收、扩散，连冰柱的尖端都无法融解。

「唔哇、唔哇、唔哇哇哇哇哇哇哇哇！」

「别想逃！」

像是为了包夹拚命逃离冰柱的撒旦般，亚多拉玛雷克巨大的身躯也以惊人的速度绕到冰柱的轨道前方。

「喔哇啊！」

撒旦慌张地发射热线，但身上包了一层比刚才还厚的冰块的亚多拉玛雷克无视这记攻击，将枪横扫打算给予撒旦致命的一击。

这次的动作比刚才小。撒旦的战法虽然优秀，但他本人的体力和魔力都远远不及亚多拉玛雷克。

既然如此，根本就没必要使出全力的大动作。并非出于藐视或大意，正是这种刚好能够杀死撒旦的力道，才能做出没有破绽的确实攻击。

撒旦也敏感地察觉亚多拉玛雷克的意图。

即使察觉，看在旁观的路西菲尔眼里，也不认为撒旦有办法扭转这个状况。

背后是不断逼近的魔冰冰柱，正面是亚多拉玛雷克的魔枪。

陷入致命危机的撒旦采取的行动，就是再次放出热线。

在撒旦使出的攻击中，唯一没有展现出任何效果，甚至无法吸引亚多拉玛雷克注意的，就只有这个模仿路西菲尔使出的热线攻击，而热线这次果然也无法对亚多拉玛雷克的冲刺造成任何影响。

「你已经束手无策了吗！受死吧！」

这是必中的时机。

不对，即使没打中，亚多拉玛雷克也不是那种简单到能连续使用同一种闪躲方法来应付的战士。

他充分地留意整个空间，无论撒旦怎么闪躲，他都有办法追踪。

不过――

「我才不要。」

亚多拉玛雷克完全没想到，撒旦居然当场转身背对他。

「什么？」

娇小恶魔出乎意料的举动，让亚多拉玛雷克慢了一拍才反应过来。那个背影究竟是代表投降、逃避还是放弃呢，亚多拉玛雷克在脑中思考所有可能。

然而撒旦的意图并非当中的任何一种。

「唔！」

撒旦居然将自己的侧腹部对准从背后逼近的冰柱，让它贯穿自己的身体。

「什、什么？」

「喂？」

这下就连旁观的路西菲尔也大吃一惊，差点忍不住解开原本从容抱在胸前的双手冲上前去，然而战斗仍在持续。

「好痛啊啊啊啊啊啊啊啊！」

即使痛得惨叫，撒旦仍用双手紧紧握住贯穿自己的冰柱，就这样开始往后飞――飞向亚多拉玛雷克。

加上刺穿自己的冰柱推进力后，撒旦以出乎亚多拉玛雷克预料的速度缩短两人间距离，然后勇敢使出看起来是至今最没有效果的「利用敌人从自己背后露出来的武器进行身体冲撞」。

亚多拉玛雷克当然不会蠢到被自己放出的魔冰贯穿，认为这是撒旦苦肉计的亚多拉玛雷克，试着改变冰的轨道。

「？」

但再次感到惊讶的仍是亚多拉玛雷克。

冰的轨道确实改变了。不过改变的只限于冰椎的后半部。

只有贯穿撒旦身体那部分的冰发出尖锐的声响与原本的冰柱分离，就这样连同撒旦一起撞向亚多拉玛雷克。

应该会按照亚多拉玛雷克的魔力行动的冰柱前端，并未遵从亚多拉玛雷克的意志。

「唔喔喔喔喔喔喔喔！」

即使身体被刺穿，撒旦依然发出咆哮。载运他身体的冰柱前端，完全没减速就直接撞上亚多拉玛雷克的身体。然后――

「骗、骗人的吧……」

路西菲尔吐出惊叹之声。

若只看外观，亚多拉玛雷克就像个父亲般从背后抱住娇小的撒旦。

包覆亚多拉玛雷克的魔冰铠甲，开始出现裂痕。

裂痕以撒旦的侧腹部为中心，从亚多拉玛雷克的胸部到背后绕了一圈，接着全身铠甲一分为二，下一个瞬间，魔冰铠甲便粉碎成宛如钻石粉尘的细微碎片。

「怎、怎么可能……」

亚多拉玛雷克再次对发生的事情感到难以置信。

透过亚多拉玛雷克的魔力聚集起来的冰，不可能这么轻易就碎裂。

基本上在和撒旦的战斗过程中，无论是哪种魔法或剑都无法破坏魔冰铠甲，亚多拉玛雷克根本就不记得有承受过足以让铠甲裂成两半的冲击。

不过现实上，身材娇小的撒旦光是在被冰柱贯穿的情况下撞击亚多拉玛雷克，就让苍角族族长的全身铠甲裂开了。

「冰这种东西，只要有一个地方裂开就会变得很脆弱。」

等回过神时，亚多拉玛雷克才发现瘫倒在自己怀里的撒旦正呻吟股的说明。

「只要仔细地持续攻击同一个地方，最后再用和冰一样，或是比冰更坚硬的东西用力打下去，轻易就能敲碎。听说在某处，就有像这样取冰，生活的生物。喂，亚多拉玛雷克……你难道不想，见识一下，会做这种事的家伙们吗……？」

面对这过于惊人的情形，亚多拉玛雷克和路西菲尔都跟不上状况，而被来自外部的帕哈洛・戴尼诺族打得节节败退的苍角族战士们，正好就在此时被逼进王座大厅。

「哇！你们是谁？现在正是精彩的时候，别来碍事啦！」

路西菲尔惊讶地转向看似援军的苍角族战士们。

「要是敢碍事，就由我来当你们的对手。现在正精彩，你们稍微安静一下！」

明明什么都还没说，这下苍角族们真的不晓得该怎么应付突然出现的路西菲尔了。

不过当他们慌张地看向族长时，又正好目击了魔冰铠甲裂成两半粉碎的瞬间。

苍角族最强族长的铠甲碎裂了。

而且从状况来看，做到这件事的明显不是路西菲尔，而是神秘的少年恶魔。

「你到底是用了什么方法，干涉这个充满我魔力的铠甲。」

「呃……唔……就很普通地，用光、热和楔子，加上一点，我的魔力……咳……」

撒旦痛苦地说道。

「只要细心地，让热线，击中相同的地方，利用热线产生温度变化，再反复让你以魔力重新凝结，这样，就会只有那部分的，冰的密度，和其他地方，不同，再来，只要将楔子，用力打进里面……嗯，楔子，就是这个。利用和刚才，做出冰棍相同的诀窍，将通过我身体的冰，变成我的东西……」

撒旦边说边敲打贯穿自己侧腹的冰柱，然后再度因为传到身体的细微振动皱起眉头。

「再来就是，为了避免裂开的地方恢复，让刚才，瞄准你脸的，咳，水滴，和我的血，潜入缝隙，进行干扰，喂，亚多拉玛雷克。」

撒旦呼吸困难地仰望亚多拉玛雷克。

「即使是只有垃圾般魔力的我……视战法而定，也能和你战斗到这个地步……那么，如果你能用比现在更精明的方式战斗，一定也能，更加轻松地应付铁蝎。你们苍角之名，将轰动魔界。既然你是族长，就别让一族的人白死。喂，要不要和我，一起带领大家，去见识，更伟大的事物……因为，我比你弱，所以如果不满意，你随时都可以，杀了我离开……」

「你这家伙……」

亚多拉玛雷克以和战斗时完全不同的平稳语气，向娇小的恶魔问道。

「打算利用我们消灭铁蝎吗？」

「……哈哈，唉，我不指望你能马上明白……嗯，我很期待你们的力量，不过，并不是为了消灭铁蝎……唔噗！」

虽然气若游丝的撒旦还想继续说下去，但贯彻全身的伤害还是让他的肉体开始发出悲鸣。

若再不进行适当的治疗，撒旦恐怕很快就会丧命。

「喂，苍角的老大，放开那家伙吧。如果还嫌打不够，我可以奉陪。」

「……路西菲尔。」

亚多拉玛雷克移动视线，看向刚才没干劲的样子已经不晓得消失到何处，明确表现出战意的路西菲尔。

「坦白讲，我直到刚才都还觉得怎么样都无所谓，但我现在真的对那家伙产生兴趣了。因为那家伙似乎还会做出什么有趣的事情，所以我希望他能活久一点。如果你拒绝，我就得对你使出威力比那家伙还要强上几百倍的热线了。」

「……」

亚多拉玛雷克没有马上回答，只是俯瞰着在自己怀里吐血的娇小恶魔。

此时――

「唔哇啊啊啊啊！」

「亚多拉玛雷克大人！敌人来了！」

通往王座洞穴的走道，开始传来战斗的声音。

这表示帕哈洛・戴尼诺族已经几乎镇压了整座城寨。

即使震慑于路西菲尔魄力的人们接连涌了进来，亚多拉玛雷克果然还是毫不动摇。

「撒旦！路西菲尔！你们没事吧！」

就在这时候，率领人数完全没减少的编队抵达这里的卡米欧飞了进来。

「嗯？」

一发现撒旦全身是血地倒在亚多拉玛雷克怀里，卡米欧的眼神立刻充满怒意，将剑尖指向亚多拉玛雷克。

「苍角之长！请你放开那个小鬼！如果还嫌打不够，就由在下卡米欧来当你的对手！」

卡米欧以充满老练气魄的语气，做出和路西菲尔完全相同的宣言，让亚多拉玛雷克又稍微动了一下。

「鼎鼎大名的魔鸟将军卡米欧。这小鬼就是帕哈洛的隐藏王牌吗？」

「哼，那种臭小鬼，根本就不适合当在下的族人。那个人……」

卡米欧将剑斜摆，开口说道：

「是改变魔界的可能性！」

「改变魔界……」

「虽然我们也还不知道他想怎么改变，不过这座城寨已经和撒旦计划的一样，落入帕哈洛・戴尼诺族的手里。而且恐怕几乎没出现任何死者。」

「居然有这种事。」

「这是那个小鬼的指示。他叫我们全力击倒反抗者，但绝对不能杀人。」

亚多拉玛雷克闭上眼睛。

「那就是，胜利的方法。吗？」

年龄只有自己几分之一的少年恶魔的话，重新在脑内响起。

「……那么，这小鬼打算和用我的力量做什么？」

卡米欧和路西菲尔忍不住交换了一个眼神。

即使是自己抵达的道路，他们的表情看起来还是觉得难以置信。

那个亚多拉玛雷克，现在居然打算向撒旦投降。

「总而言之，只要有你们在，就能正面和铁蝎对峙。」

像是就在等这句话般，原本重伤濒死的撒旦用力睁开眼睛喊道：

「喂，亚多拉玛雷克，还有卡米欧跟路西菲尔，你们全都比我强。我曾经跟他们两个说过不满意的时候，可以随时杀掉我。你也可以这样做。所以，就只有现在……」

撒旦像是真的快吐出血般，对牛头巨人吐出包含了灵魂的话语。

「和我一起去玩吧。」

就在这个瞬间，亚多拉玛雷克和苍角族，决定按照撒旦・贾克柏的意思行动。

※

「所以在下不是说过现在时期尚早！」

「罗嗉！你没听过兵贵神速吗！」

「什么神速！到哪里去找那种士兵！」

「你终于老人痴呆了吗？脑袋没问题吧？我们不是已经获得这么多从来没看过的兵力了！」

「闭嘴！这根本就不能称作兵力！只是人数而已！在下还以为你流过血后会冷静一点，没想到你这臭小鬼居然变得更血气方刚！」

「吵死了，痴呆老头！小心我现在就让你的时代结束！」

「很敢说嘛，小鬼！就凭你那个身体也想反驳在下，还早了一百年啊，臭小鬼！」

「你说什么！」

「怎样！」

「…………那是怎么回事。」

「其实那算是满常见的景象。」

撒旦和卡米欧那怎么看都是在吵架的低水准争论，让亚多拉玛雷克原本就浑圆的眼睛睁得更圆了。

不过这对路西菲尔来说，是最近早就已经看腻的景象，因此并未特别在意。

地点是苍角族的岩寨。

在亚多拉玛雷克和撒旦展开激战的族长洞穴，撒旦、卡米欧、路西菲尔和亚多拉玛雷克正在一起讨论今后的方针，但明明和亚多拉玛雷克战斗时的伤还没好，撒旦就已经急着想和铁蝎族一战，因此卡米欧正全力阻止他。

对撒旦的话和他用来弥补实力的战略感到佩服的亚多拉玛雷克，决定答应撒旦「一起玩的邀约」，就在这个时间点，堪称撒旦伙伴的势力瞬间增长为过去的五倍以上。

虽然帕哈洛・戴尼诺族原本就有约五百名的战士，在路西菲尔之前吸收的流浪恶魔也有一百多名，但苍角族光是战士就多达四千人。

由于路西菲尔和亚多拉玛雷克都算是能够以一敌千的强大战力，因此无论是魔力总量还是军队人数，无疑都达到了相当罕见的规模。

当然，撒旦的势力也包含了各个种族的非战斗人员，但身为魔界的恶魔，他们早就做好在最坏的情况下必须用剑和魔力战斗的觉悟。

不过一旦人数增加到这么多，自然也会产生一些弊害。

「听好了，小鬼！你现在之所以还活着，单纯只是因为路西菲尔和亚多拉玛雷克大人都是讲理的恶魔喔？坦白讲若纯粹只看力量，你现在甚至还不如苍角的小喽罗！你连这种事情都不知道吗！」

「那又怎么样！下次和铁蝎族作战时，我不会再跟这次一样突然找对方的首领战斗，我不是都跟你说明过了吗？亚多拉玛雷克也答应了！要让我指挥所有聚集在这里的恶魔。」

「唔，嗯。」

撒旦突然将话题丢到亚多拉玛雷克身上，后者忍不住点头。

撒旦的下一个目标，当然就是与苍角并列魔界北边巨大势力的铁蝎族。

事到如今，卡米欧和路西菲尔都已经猜到撒旦的目的不是歼灭，而是怀柔敌人。

不过现在，应该说卡米欧确信正因为是现在，所以才无法办到那种事。

「你看！既然亚多拉玛雷克部这么说了，苍角族一定也……」

「你这个笨蛋！」

卡米欧干脆驳斥撒旦的意见。

「依赖亚多拉玛雷克的威势又能怎样？路西菲尔和亚多拉玛雷克大人都只是对你创新的想法有兴趣而已，并非真的归顺我等！只是你所说的『同盟』盟约者而已！」

「嗯、嗯？」

「要是苍角的人在关键时刻说不想听从你的指挥怎么办？虽然你赢了和亚多拉玛雷克大人的比试，但那也只是亚多拉玛雷克大人愿意这么认为而已，绝不代表你的力量真的胜过他！」

「是、是这样没错啦……」

「在下也不吝于承认你的头脑机灵！不过！底下的军队愈多，就愈需要强大的力量统率。你说过接下来要建立『组织』吧！不过凭你这种软弱恶魔的统率力，有办法自由指挥五千名恶魔和两万名铁蝎战斗吗？」

说到这里，撒旦也开始理解卡米欧的担忧。

「啊～原来如此，你这么说也对。」

「将帅的软弱会直接反映成全体的软弱。这和统率长年接受在下指挥的帕哈洛・戴尼诺族可不一样。你不惜将铁蝎牵扯进来，应该是有什么目的吧？那么现在就是该培养实力静待机会的时候！以你现在的实力，根本就不足以彻底发挥你的智慧！」

「……」

难得辩输卡米欧的撒旦虽然撅起嘴巴，但就只有这次，卡米欧的意见获得了赞同。

「唉，老头说的话也有道理。」

「路西菲尔――在下不记得有允许你叫在下老头……！」

「撒旦，你在差点被亚多拉玛雷克的枪击中时，有说过因为无法承受自己飞行的速度而受到伤害吧。那样可不行啊。再怎么说也太逊了。」

撒旦在被指出回避亚多拉玛雷克第一枪时的事情后，再度陷入沉默。

「唔唔唔……」

「嗯，那么我也来说几句吧。无论经过多么缜密的计算，抱持可能一死的觉悟进行反击，在战斗中还是下下策。至少那并非领导者该采取的行动。」

亚多拉玛雷克应该是在说撒旦让冰柱贯穿自己，藉此破坏铠甲的那道攻击吧。

一次被三人指出三个不同的过失，让撒旦顿时哑口无言。

「喂，我想问你一件事。」

「……怎样啦。」

路西菲尔向陷入沉默的撒旦问道。

「你什么时候开始会飞的？」

「……啊？」

「还有那个热线。那是我的招式吧？这到底是怎么回事？你在来这里之前，到底做了什么？」

「……喔，那件事啊。」

虽然撒旦因为讲输三名大恶魔而有些闹别扭，但因为理解路西菲尔的问题某方面算是在赞赏自己，因此他也得意地回答：

「只是试着模仿看看而已。透过观察、实际体会和感受，在自己脑海里反复进行各种尝试后，就会发现飞行意外地简单。不过热线的威力，应该比路西菲尔用的要弱很多……」

「你说模仿其他部族的魔法？」

对这个答案表示惊讶的，是亚多拉玛雷克。

「那我问你，该不会你在和我战斗时使用的冰之棍术……」

「喔，那个啊，因为你使出了很厉害的招式，所以我才想试着模仿看看。虽然我本来是想做出锋利的剑，但光靠有样学样，果然还是无法做得漂亮。」

「……那种事情，有可能做得到吗？」

「唉，不过这家伙实际上就真的做到了……虽然我也没听说过这种事。」

亚多拉玛雷克和路西菲尔，都对自己活过的年岁有一定的自负，不过他们似乎也没见过像撒旦这种擅长模仿的恶魔。

「这个小鬼真的从小就和在下进行过各种练习。或许他特别擅长向别人学习也不一定。」

恶魔教导其他的种族。

虽然这很自然地发生在撒旦和卡米欧之间，但这种事在魔界却是前所未有的奇迹光景。

而撒旦打算再度引发这个奇迹。

「对了！喂！我已经厌倦卡米欧的指导了，趁这个机会，就由你们两个来教我战斗的方法吧！」

「「啊？」」

路西菲尔和亚多拉玛雷克同时惊讶地喊道。

「什么叫做厌倦在下的指导啊，你这个臭小鬼！」

卡米欧再度激动起来。

真要说起来，亚多拉玛雷克和路西菲尔都不像卡米欧那样彻底支持撒旦。

而距离亚多拉玛雷克口头答应和撒旦联手，也还不到两天。

「……嗯，说不定这样也好。」

「「咦？」」

所以当亚多拉玛雷克意外地表现出积极的反应时，这次便换路西菲尔和卡米欧一起发出惊讶之声。

「即使只是形式上如此，但我苍角族这次终究是败给撒旦。然而在苍角族中，还是有很多人认为我并非输给撒旦，而是败在卡米欧大人和路西菲尔的力量之下。」

「话说回来，我从刚才开始就感到很在意，为什么你们两个都只对我直呼姓名？」

路西菲尔微不足道的疑问，就这样当场遭到S视。

「不过要是被人知道以后将负责『指挥』的人，换句话说就是打败我们的其实是个软弱的恶魔，或许确实会招致不满与叛离也不一定。」

亚多拉玛雷克点头肯定自己的话，然后慵懒地起身。

「要是将来命令我亚多拉玛雷克和苍角族的男人这么弱，那也满令人困扰的。必须想办法让他变强才行。」

「啊！这么说来，我也有点在意这家伙明明很弱，却还动不动就对我大放厥词呢。」

「喂、喂，你、你们两个？」

亚多拉玛雷克和路西菲尔莫名锐利的眼光，让撒旦稍微退缩了一下，此时又有另一道新的视线射向撒旦。

「嗯，反正这家伙都说已经厌倦在下的指导了，而且他最近好像也因为过得太顺遂变得有点嚣张。看来暂时将这臭小鬼交给两位指导似乎也不错。」

「卡、卡米欧？」

「哎呀，放心啦，我们姑且对你将来要做的事情还有点兴趣。」

「我们不会杀死你。顶多让你濒死而已。」

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦，等一下，至少先等我的伤治好……！」

「你刚刚才说要顺势进攻铁蝎吧？没问题啦。」

「路西菲尔说的没错。我想想，先找几个因为在之前的袭击输给帕哈洛，而怀恨在心的家伙来好了。」

「喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂！」

卡米欧拍着翅膀，目送撒旦被一大一小的身影拖去岩寨的某处。

「那么……既然都被亚多拉玛雷克大人称作魔鸟将军了，在下也该做出一点成果才行。」

说完这句话后，卡米欧叫来约二十名帕哈洛・戴尼诺族的战士，带着他们消失到某个地方去了。

※

「沙尘荒野的流浪恶魔？」

阴暗的洞穴深处，响起一道确认般的低沉声响。

「是的。路西菲尔的身影突然消失了。而且他还打倒了几名我等铁蝎战士团的成员……」

「他飞到其他地方去了吗……」

「因为最后和他接触的成员已经全灭，所以无法得知详情……咳，啊，族、族长……」

刚刚还在报告的年轻铁蝎，突然露出痛苦的表情。

一股由魔力造成、令人窒息的紧张感，支配洞窟的黑暗。

「你特地跑来这里，就是为了传达这种无关紧要的事情吗？」

「不、不是，那、那是，那个，啊、啊啊啊……咳……呼、呼！」

就在这个瞬间，充满洞窟的魔力消失了。

报告的年轻声音，像是从某种强大的力量获得解放般大口喘气，然后向下达命令的声音答道：

「报、报告！那个，我们在最后观察到路西菲尔魔力的地点周围，发现了奇妙的痕迹。」

「……？」

「那是一道足迹。有个既不是我们，也不是苍角族的足迹，从南方一直延伸到路西菲尔所在的沙尘荒野。」

「沙尘荒野的南方……是在巨岩筑巢的魔鸟们的土地吗？」

「是的。虽然足迹的形状明显和帕哈洛・戴尼诺族不同……」

「路西菲尔投靠魔鸟他们了吗？」

「小的知道这很难以置信，不过还是判断这项动静应该向族长报告。」

「……我会记住。退下吧。」

「是！」

在黑暗中，一道锐利得像刀刃的男性声音，命令年轻的报告声退下。

「那个暴徒真的有可能投靠其他部族吗……？」

被称为族长的男子，从阴暗的洞穴里懒散地起身，接着他的身体轻轻浮起，从洞穴里的天井移动到外面。

在强风呼啸的山脉中有座特别高耸的红色山峰，从那里现身的族长，是个四肢和脸部都被宛如黑铁的皮肤覆盖，拥有两条分岔尾巴的顺长男子。

他那笔直凝视山间强风的眼睛，流露出和钢铁皮肤一样冰冷的锐利视线。

那道视线朝向比山麓斜坡还要遥远的远方。

就在这瞬间，他觉得自己看见了原本应该看不见的景色，听见了原本应该听不见的声音。

「唉，算了。」

他露出完全感觉不到温度的笑容，点头说道。

「无论魔界如何变动，能站到最后的都是我。」

男子拥有压倒性的魔力和武力，以及普通恶魔没有的知性，这位统率魔界北边最大的豪族――铁蝎族的族长，名叫艾谢尔。

魔界变动的气息逐渐逼近自己和族人，这让他感到更加振奋。

※

二十年的岁月，对恶魔来说绝对不算长。

地球所说的一年，和魔界恶魔所认知的时间循环方式之间，存在极大的差异，这是因为会计算或纪录日子的恶魔原本就不多，对他们来说有意义的，顶多就只有今天、昨天和明天。

除此之外，就只有很久以前，或是明天之后。

之所以没有遥远的未来，是因为思考这件事情没有意义。

当比自己强的敌人出现在面前时，就是自己的死期。

若情况允许，恶魔当然也不想死，因此相同部族的恶魔们才会聚在一起，共同思考抵御外敌的方法，然而究竟会不会有成果，还是要等实际遭遇敌人后才会知道。

敌人也很拚命。

自己对敌人来说也是敌人。彼此都为了不被杀掉而竭尽全力，拚命厮杀。

为了更加确保自身的安全，最后获胜的一方必须杀光眼前所有的敌人。

因为如果不这么做，眼前这些还活着的敌人，将会全部跑来杀害自己。

在谁也没去计算的漫长岁月中。在持续发生这种事情到让人觉得计算也没意义的魔界里。

就只有运气好到战胜所有的敌人存活下来，现在被当成豪族声名远播的恶魔们。

或是被称为流浪恶魔，只能持续和幸存的少数同胞过着不断流浪生活的恶魔们。

然而，在魔界全境中被区分为「北边」，一块被沙尘、巨岩与岩山支配的广大土地上，即将诞生一个颠覆魔界过去所有常识的崭新「部族」。

「哼！」

「嗯唔唔唔！」

「喂，在这里！」

正被三名苍角族战士包围的，是只拿着一根脆弱木棍的撒旦。

相较之下，苍角族的战士们全都拿着金属制的长枪，再加上双方体格上的差距，任谁来看都只会觉得是一场私刑。

然而撒旦只靠一根木棍，就轻松架开了三名苍角族难以预测、联手刺出的枪尖。

「喔，嘿咻！」

「咿啊！」

就在其中一人的长枪稍微陷入撒旦木棍的瞬间，持枪者的身体发出微弱的光芒，当场发出奇妙的叫声倒下。

「喔喔？用木棍使出电击？到底是怎么做到的？」

「大概是趁对方注意木棍时，在不碰到木棍的情况下于周围缠上魔力的电击吧。」

明明已经有一名同伴倒下，剩下的两人却还在悠哉地分析。

于是外侧传来另一道看穿这点的怒吼声。

「你们今天又输啦！这样就会从三人组被降为四人组喔！」

「是、是的！族长！」

「可恶！我们怎么可能赢得了族长亲自训练过的对手啊！」

即使因为被猛烈的训斥而泪眼盈眶，两名苍角族仍重新面对撒旦。

「嘿……喔！」

「噗唔！」

没放过这因为细微动摇产生的破绽，撒旦的木棍前端击中其中一人的太阳穴，明明看起来没用什么力，但冲击还是穿过厚实的肌肉抵达内脏。

最后一名苍角族试图从撒旦背后发动攻击。

「啊！」

「好，是我赢了！」

然而撒旦完全不用看，就准确地将魔冰之刀抵在苍角族的脖子上，让对方因为这股杀气变得无法动弹。

「唉……怎么会这么难看。」

远处传来半分惊讶，半分佩服的声音，战场的紧张感也瞬间消散。

「你们……真是太没用了。这样还算是苍角族的战士吗！」

盘腿坐在离撒旦和三名战士有段距离的地方，观看这场比试的亚多拉玛雷克缓缓起身。

「族、族长，虽然您这么说，但这家伙真的很强！」

被魔冰之刀封住行动的战士，流着冷汗当场坐倒在地。

「以前……明明还赢得了……但最近……完全……」

「……………………唔嗯。」

太阳穴被击中的战士呈大字形倒在地上发出呻吟，被电击打倒的战士则是尚未恢复恿识。

「因为我也讨厌一直输啊！」

另一方面，撒旦解除冰刃，轻轻将木棍立在地上，然而此时响起的声音和重量，明显不是木头的材质。

「那、那个声音……」

「啊，这个吗？」

撒旦得意地将棍子现给倒地的男人看。

「这是伪装成木棍的魔冰之棍。只要武器看起来很弱，就能让对手大意对吧？」

「唔……」

「真是的。」

被戳到痛处的年轻战士愤怒地咬牙，亚多拉玛雷克则是对彻底中了撒旦计谋的部下感到傻眼。

「你们要是再不争气，我们苍角族可真的会落入这个小鬼手中喔。还不给我振作一点！」

「可恶！下次，下次我绝对不会输！」

「是、是……」

「……………………唔嗯。」

三位年轻战士离开后，撒旦用力吐了口气。

「别太责备他们啦。他们已经很努力了。」

「我以前都不知道自己的族人居然如此窝囊。」

撒旦出言袒护打输的三人，亚多拉玛雷克却一脸沉痛地摇头：

「要不是有你在，或许苍角族十年前就灭亡了。要是再这样下去，或许又会重演那天的恶梦。我已经不想再看见老兵们无法确实与铁蝎们交锋，只能单方面被残杀的场景了。」

「嗯，说得也是。」

刚才充当撒旦对手的三人，在苍角族中算是比较年轻的战士。

亚多拉玛雷克说的十年前，同时也是撒旦和亚多拉玛雷克缔结同盟的十年后。

苍角族面临了濒临灭亡的危机。

「那些家伙真的很强呢……」

撒旦回想起十年前的事情。

苍角族和铁蝎族初次的直接对决，根本就无法称作是战斗。

苍角族的战士们，被铁蝎族单方面的虐杀。

若那场战争和历来的魔界战争一样，是投入所有战力的部族间抗争的最终决战，那苍角族恐怕会只剩下亚多拉玛雷克一个人，然后就此灭亡。

战败的原因有很多。

当时的苍角族，还无法理解撒旦和帕哈洛・戴尼诺族带来的「同盟」概念。

就算有能够理解的人，也反对将豪族族长亚多拉玛雷克和魔鸟将军与无名的少年恶魔视为对等的存在。

反对分子和「被外人变得没骨气的族长」亚多拉玛雷克分道扬镳，擅自率领众多战士与铁蝎族开战。

不过最主要的原因，还是铁蝎族作为「军队」的强悍。

铁蝎族战士个体的实力，其实并没有什么过人之处。

虽然以拥有魔界最硬皮肤、防御力极高的部族闻名，但他们并不会睫用什么特别的魔法。

而铁蝎族比其他任何人都清楚这点。

铁蝎族的战斗，是经过统率、极为组织化的行动。

并非让战士自行寻找敌人战斗，而是由指挥官在战斗的场所和场面指示对手，然后那个指挥官背后又有更上位的指挥官针对大局作出指示。

铁蝎族的战斗，就是这种战斗。

当发现部下失控的亚多拉玛雷克，和撒旦与卡米欧一起率领剩下的年轻战士们前往援助时，一切都已经太迟了。

提倡英勇杀敌、脑袋只想着击溃眼前敌人的苍角族，最后反遭铁蝎族有组织的「作战行动」歼灭。

就像大象被小型的肉食动物缠住、拉倒般，别说是一人击倒五人了，甚至还不断出现被三十人包围，一个人都无法打倒的战士。

撒旦曾经担心并向亚多拉玛雷克提出建言的事情，居然真的发生了，而更让苍角族感到颤栗的，则是铁蝎族利用念动魔法进行的「炮击战」。

铁蝎族不仅将无数岩石当成炮弹使用，那些炮击还完全没有停止的时候。

每个恶魔的魔法当然都有极限，如果不是突变个体，也无法持续利用魔力球发动攻击，但铁蝎族的岩石炮弹完全没有这些问题。

因为援军一到，铁蝎族就马上转为撤退战，所以撒旦未能详细分析他们的战斗方式，但他们应该至少连续进行了约二十分钟的广范围岩石炮击。

因为被这个堪称念动炮击的攻击直接命中而死的战士不在少数，在今后与铁蝎的战斗，也必须针对这个岩石炮击思考对策才行。

总而言之，在和各方面都非同小可的铁蝎族战斗过后，苍角族不仅损失大批战力，还被迫在完全无法反击的情况下撤退。

不过在彻底歼灭敌人之前，铁蝎族当然不会就此罢休。

虽然铁蝎族一直进攻到苍角族根据地的岩寨，但幸亏观察过战场状况的撒旦想出某条计策，苍角族幸存的战士才成功逃过了铁蝎族的猛攻。

「唉，虽然我们也因此被迫逃到这个偏远之地。」

「这不算什么啦，岩寨只要再抢回来就好。虽然我是第一次离开祖传的土地，但在和你一起生活过后，我开始觉得这样也好了。」

为了逃离铁蝎族的追击，他们放弃了撒旦和亚多拉玛雷克相遇的苍角族根据地，也就是位于荒野西边的岩寨。

撒旦想出的策略，是特地开放岩寨的入口，让敌人警戒里面的埋伏，再趁机从别的通道逃跑，这在「天空对面的世界」似乎是被称作空城计。

虽然就结果而言是惨败，但因为空城计奏效，所以他们也得知铁蝎族内有「聪明到会中这种计」的恶魔。

铁蝎族内有性质和亚多拉玛雷克与卡米欧完全不同的「将领」或「领导者」，并采取了组织性的战略。

而那个恶魔，正是撒旦若想完成自己规划的未来野心，绝对不可或缺的重要拼图。

「下次对方可不会再大意罗？」

「我知道。毕竟对方也知道我们这边有你这种会使用『计谋』的人了。」

亚多拉玛雷克的回答，让撒旦佩服地点头。

「喔，你很清楚嘛。」

「只要和你生活过，就算不愿意也会知道。我好歹也是苍角的首领。」

亚多拉玛雷克不屑地说道。

「而且那个可恶的铁蝎首领艾谢尔欠了我们不少帐。下次非得赢过他才行。我很仰赖你喔。」

说完后，亚多拉玛雷克拍了一下身材已经远比二十年前高大的撒旦肩膀，转身离开。

勉强逃过铁蝎族猛攻的苍角族，目前正待在路西菲尔以前大闹过的荒野里，一个靠近大湖的岩山内的天然洞窟。

亚多拉玛雷克的魔法关键是水，这里不仅有丰富的水源，洞穴和岩山也能充当天然的要塞，但他们总不能一直躲在这里。

不用亚多拉玛雷克提醒，比二十年前还要成长许多的撒旦，下次也完全不打算败给铁蝎。

曾经和路西菲尔差不多高的撒旦，这二十年来身高已经成长到路西菲尔的两倍。

虽然不及苍角族这种天生魁梧的种族，但以撒旦出身的黑羊族来说，这已经算是相当高大的体格了。

少年恶魔撒旦虽然年轻，但现在已经是具备大将之风的出色战士。

「喂～撒旦。」

然后，路西菲尔像是接替亚多拉玛雷克般来到这里。

「喔，路西菲尔。」

「……你是不是又长高啦？」

「谁知道？我自己也不是很清楚。」

「真气人。前阵子明明还跟我差不多高。」

「你说的前阵子，是二十年前的事情吧。」

「对我来说，二十年前就跟前天没什么两样。虽然你好像忘了，但我可是比你年长许多喔。」

路西菲尔不悦地看向视线已经远比自己高的撒旦。

「先不管这个，我照你吩咐的去做了，这样真的好吗？亚多拉玛雷克和卡米欧知道吗？」

「你觉得他们会知道吗？反正就算和他们商量，最后也一定会被阻止。」

「……我说啊，这样会被他们骂的可是帮你忙的我耶。」

「不好意思总是这么麻烦你。晚点我会跟他们好好说明。」

「就算你晚点跟他们说明，最后还不是跟平常一样，是我们两个一起被骂！真是的！那个臭老头，要不是为了飞龙，我真想早点送他下地狱！以他那种年纪，明明就算什么时候死都不奇怪！」

「……唉，这么说也没错。」

撒旦敷衍地应付路西菲尔的抗议。

路西菲尔说的飞龙，是指卡米欧从二十年前开始准备的坐骑体制。

被称为飞龙，能够飞行的巨大蜥蜴魔兽，不仅能一次载运大批魁梧的苍角族战士，也能从空中对地上发动攻击，为了获得这种机动力，卡米欧开始驯养这种生物。

虽然撒旦也不是没有饲养野兽的想法，但居然特地挑选性格凶暴的飞龙并成功地驯服，只能说真不愧是熟悉天空的帕哈洛・戴尼诺族。

卡米欧现在，正在将饲养飞龙的方法传授给苍角族，并负责挑选能够控制飞龙在天空飞的战士。

为了回避在十年前的战斗中，敌人利用念动魔法毫不间断地发射的岩石炮弹，这个飞龙的力量被认为是相当重要的关键。

因为明白这点，所以就算被力量不如自己的卡米欧责备，路西菲尔也得压抑用暴力反抗的冲动。

「唉，接下来要做的事情，同时也是用来解决这些问题的布局。你就再忍耐卡米欧的责骂一阵子吧。」

「什么，意思是等解决完你现在策划的事情喔，就可以杀掉卡米欧吗？」

「不是啦，笨蛋。」

卡米欧的力量，现在相对地算是变弱。

年龄当然也是一大因素，但主要还是因为在锻链撒旦的名义下，不只许多苍角族和帕哈洛・戴尼诺族的战士，就连亚多拉玛雷克和路西菲尔的力量也相对提升了。

不同种族在不互相残杀的情况下磨练彼此的技术，拜这个魔界史上从未出现过的状况所赐，在败给铁蝎的十年后，撒旦、卡米欧、路西菲尔和亚多拉玛雷克率领的恶魔们实力突飞猛进，并吸收了更多的流浪恶魔和弱小部族。

当然成长最多的撒旦，力量和二十年前完全不能相比，现在的他已经成长到如果是一对一，甚至能和亚多拉玛雷克与路西菲尔战得平分秋色的程度。

换句话说，这也表示撒旦的力量在不知不觉间超越了卡米欧。

即使剑术方面仍是卡米欧略胜一筹，但这恐怕也维持不了多久。

然而，卡米欧现在承受的负担却很大。

就连老手们都认同的魔鸟将军，正利用经年累月培育出来的丰富知识与魔法，对众多恶魔实施「教育」，而且目前这方面的工作全都是由卡米欧一个人承担。

一旦发生战争，卡米欧恐怕也必须亲赴战场，指挥帕哈洛・戴尼诺族和骑乘飞龙的战土。

路西菲尔只要没被严格命令，就只会在有兴趣的时候行动，亚多拉玛雷克对事物的理解，也不像卡米欧那样深厚。

或许是因为少年恶魔的形象太过强烈，就连被许多强者承认的撒旦，在末端的恶魔们中多少还是有点被瞧不起。

总而言之，以苍角族为中心的撒旦，亚多拉玛雷克同盟军，这个包含众多恶魔的团体之所以能够成立，很大程度上都是多亏卡米欧在背后的支持。

「看来得想点办法才行。」

虽然卡米欧的力量在未来也会愈来愈重要，但如果让一个人独揽太多重要事务，万一那个人发生了什么事，恐怕会产生难以想像的混乱。

「现在连起跑点都还没站上去，得想办法让老头活得长寿一点。」

此时像是计算好了般，话题的主角卡米欧也来到了这里。

「喔，撒旦，真是碰巧。就在刚才，之前提到的飞龙已经完成调整。在下正打算请你去试骑呢。」

「喔喔！还真的是很碰巧呢。」

「什么？」

「快点让我骑骑看吧！」

「嗯、嗯？算了。虽然只是试作品，但你说的『骑垫』、『缰绳』和『脚铠』也都新装上去了。」

「好耶好耶！」

撒旦像是期待已久般，催促着卡米欧赶到飞龙底下。

虽然路西菲尔不知为何对那身影产生不好的预感，但无事可做的他，还是不自觉地跟在两人后面。

「喔喔，感觉它的色泽也变好了呢。」

在那里待命的飞龙漆黑的鳞片，反射出红色的太阳光，看起来个性凶暴的头部上长了无数利角，而底下的眼睛正瞪向撒旦。

「因为它有脱皮过一次。在下按照你的吩咐，试着改变了喂它的饲料。」

被称为飞龙的魔兽，是一种长了巨大翅膀的巨型蜥蜴，在撒旦等人占据的魔界北边，是一种分布得非常广泛的魔兽。

飞龙有猎食其他魔兽或魔虫的倾向，在生态方面，并不像恶魔那么依赖大气中的魔力。当然飞龙就算不吃东西也活得下去，不过目前已经确定只要给它食物，成长的速度就会变快，所以卡米欧正在研究如何调配饲料。

「你还记得怎么骑吧？」

卡米欧将鳞片颜色变漂亮的飞龙缰绳交给撒旦。

「那还用说！嘿咻！」

撒旦跳上飞龙的背，开始使用新的骑垫与脚钟。

从岩山半山腰的洞穴出去后，是一块宽广的平地，由于构造上适合让身躯庞大的飞龙起降，因此这里以后应该也会被当成飞龙的起飞场吧。

「嘿！飞吧！」

在撒旦的号令下，飞龙发出一声嘶吼，拍动翅膀飞上红色的天空。

「喔！感觉比之前还快呢！这还真是不错！」

包含撒旦在内，在实力坚强的恶魔中，有些人宛如理所当然般的拥有独自飞行的能力。

不过由于远距离飞翔会消耗大量的魔力与体力，因此就算是对会使用飞行魔法的恶魔而言，飞龙在战场上应该还是能被当成重要的交通工具利用。

「唉，我是不需要啦。」

「怎么啦，路西菲尔。只要跟在下说一声，在下也能帮你养一只小型飞龙喔。」

「不需要。如果不是用自己的力量飞，感觉会很恶心。」

「嗯，这点在下也不是不能理解……喂！撒旦！差不多可以了吧！在下还要再调整器具的状况，你先下来吧！」

卡米欧对在天空飞舞的飞龙大喊，但撒旦不知为何看起来完全不打算降落。

「……等等，那家伙该不会……」

路西菲尔见状，马上产生不祥的预感。

而那个预感五秒后就实现了。

「喂……喂，撒旦，你要去哪里？」

撒旦让飞龙嘶吼一声后，便直接朝东南东的天空飞去。

留下傻眼的卡米欧，以及受不了似的将手抵在额头上的路西菲尔。

「……喂，路西菲尔。」

「……什么事？」

「你刚才说了『那家伙该不会……』，这表示你知道撒旦打算做什么吧。」

「都一把年纪了，听力居然还这么好……真是的。」

路西菲尔困扰地搔着头，指向撒旦飞走的方向。

「那家伙接下来要去见艾谢尔。」

「…………………………………………………………………………………………………………什么？」

在这个瞬间，路西菲尔从卡米欧的表情看见了魔鸟将军昔日的身影。

「呃，我昨天不是一整天都不在吗？那家伙叫我去铁蝎的领地跟他们说，我们的首领近日会前去拜访……」

「什么！」

卡米欧的鸟嘴发出夸张的惨叫，路西菲尔也做好将被说教的觉悟。

然而不管等多久都没听见怒吼，等路西菲尔回过神时，卡米欧正准备走进洞穴。

「喂、喂，卡米欧？」

「该去找亚多拉玛雷克大人，还有集合所有包含流浪恶魔在内的人了，路西菲尔。」

「啊？为什么突然这么说？」

无法理解卡米欧话中之意、但仍追到他旁边的路西菲尔，发现卡米欧的眼神里蕴含着决心的光芒。

「十年前撒旦还很弱。再加上无法阻止苍角族的失控，所以他的野心晚了十年才起步。」

「喔、喔，那个啊。的确是发生过那种事。」

「那家伙已经站上了起跑点。在下必须配合他做好准备才行。不能再浪费时间了。毕竟在下已经是个老头子了。」

「什么嘛。我还以为你又要骂我们擅作主张了。」

「在下也一直在烦恼该怎么做。在下是真心想见证撒旦的梦想实现。为了这个目的，恐怕……」

「恐怕什么？」

卡米欧巧妙地用鸟嘴表现出笑容说道：

「艾谢尔对撒旦而言，也是个必要的男人。」

「你到底有什么打算！」

「没什么打算不打算！我不是之前就说过我会来吗？」

面对从地上传来的怒吼，撒旦也从飞龙上吼着回应。

「你就是艾谢尔吗？看起来和其他人没什么不同呢！」

铁蝎族的根据地，由山脉构成的城寨正充满杀气。

明明荒野的流浪恶魔路西菲尔才刚来不久，现在又换被神秘的恶魔入侵这么近的地方。

而且敌人还做出利用没看过的道具，搭乘飞龙现身的奇特行为。

在铁蝎族中，艾谢尔也算数一数二长寿的男人，但他从来没见过会做出这种行动的恶魔。

「你就是荒野的流浪恶魔说的那个男人吗？」

「没错！因为打招呼的方法我交给路西菲尔自行处理了，所以要是有什么不礼貌的地方，还请多多包涵啊！」

从山脉表面涌出的杀气来看，路西菲尔应该在这里做了相当不妙的事情。

撒旦知道只有实力和亚多拉玛雷克与艾谢尔相当的路西菲尔，能够完成担任使者的任务。

不过照这样看来，在他克制自己老实度日，以及乖乖被卡米欧责骂时，似乎累积了不少压力。

仔细一看，附近的山峰里有一个地方，出现了明显并非自然产生的凹洞。

「看来，他似乎闹得很大呢。」

撒旦苦笑，重新转向艾谢尔。

然后若无其事地宣告。

这是包含亚多拉玛雷克、路西菲尔，以及卡米欧在内，从来没有告诉过任何人，黑羊族的少年恶魔从小就怀抱的野心。

「我重新报上名号，铁蝎之长艾谢尔啊！」

他的姓名，震撼了空气。

「我的名字是撒旦！是迟早将支配整个魔界的男人！」

这句话在同样警戒空中的铁蝎族中，掀起了一阵骚动。

而出现在骚动之后的，是一阵哄堂大笑。

恶魔并没有支配整个魔界的概念。

因为那是绝对不可能的事情。

无论是在这一带名声响亮的苍角族与族长亚多拉玛雷克、铁蝎族与族长艾谢尔、最强的流浪恶魔路西菲尔还是魔鸟将军卡米欧，在魔界都称不上是无人不知，无人不晓的存在。

不管是多大的部族，人口增加起来都有极限，而不管数量如何增加，整个魔界都不可能只剩下一种恶魔。

没错，在歼灭敌人才是唯一生存之道的魔界，支配整个魔界就等于是彻底消灭其他部族，而现实上那种事情根本不可能做到。

所以铁蝎族们笑了。嘲笑这个骑着魔兽从天空现身的奇妙恶魔。

不过这阵骚动与嘲笑的浪潮，在抵达某个地方的瞬间就突然沉静下来。

只有一个男人没有笑。

族长艾谢尔，只有他像是被撒旦的话震撼到般睁大眼睛，紧盯着上空的撒旦。

在看见族长的样子后，铁蝎族一个接一个地闭上嘴巴。

族长并末责备笑的人。不过即使所有人都在嘲笑天上那个男人的妄想，就只有他没有笑。

族长究竟在想什么？

「支配，整个魔界……」

艾谢尔复诵了一次撒旦的话。

撒旦也因为理解只有艾谢尔在思索撒旦话中的真意，而选择等待。

接着，艾谢尔像是发现了什么。

「原来如此……你就是魔鸟将军的继承者。在背后操纵苍角族的人吗？」

「你知道我的事情啊？真是光荣。我应该没做过什么会传进大豪族的艾谢尔大人耳里的事情才对。」

撒旦在这二十年来几乎没露过面。

就连十年前的战役，都是由亚多拉玛雷克和苍角的老兵出战，照理说应该没发生过任何会让撒旦的名字传进艾谢尔耳里的事情。

可是，艾谢尔知道。不对，应该说他推论出来了。

「苍角族根本没有聪明到会进行那种撤退战。而那个照理说不会与任何人来往的流浪恶魔，昨天也带了你的名字过来。这样还需要其他理由吗？」

撒旦满意地笑了。

就是要这样才行。

铁蝎族的族长果然不是普通恶魔。

艾谢尔拥有和亚多拉玛雷克与路西菲尔相当的实力，远远凌驾卡米欧的统率力，甚至还跟得上知识量远超过一般恶魔的撒旦的思考。

不能让这个男人被苍角族杀掉。

为了实现撒旦的野心，他绝对需要这个男人。

不过艾谢尔的现状，和撒旦邀请卡米欧、路西菲尔与亚多拉玛雷克与自己联手时不同。

艾谢尔和铁蝎族是魔界北边最大的豪族。在赢过苍角族一次后，他们目前既没有迫切的危机，也不需要任何人的帮助，更没有对现状感到不满。

撒旦必须忍耐不让自己说出招募艾谢尔的话。

现在无论直接对艾谢尔说什么，都只会让他的态度变强硬。当然也只会惹恼周围的铁蝎族们。

不过，上次有这种想法是什么时候的事情？

恐怕是第一次遇见卡米欧的时候吧。像这样清楚看见通往未来道路的光芒。

「跟你想的一样，我就是他们背后的恶魔。我是黑羊族的人。」

「黑羊族……没印象呢。他们根本就没有被记住的价值。」

艾谢尔只有听过这个部族的名称，因为是数量和流浪恶魔差不多的弱小部族，所以他也只记得那个部族很早以前就灭亡了。

「哈哈，这也没办法。毕竟我们是很弱小的一族。光是大豪族的艾谢尔大人，还记得那个部族没有被记住的价值就算很好了。」

「……唔。」

即使出身的部族被嘲笑，撒旦仍然毫不在意，甚至还有余裕反唇相讥。

「不过你一定会败给这个连被记住的价值都没有的部族出身的恶魔。到时候你就会记得很清楚。黑羊族，以及撒旦・贾克柏的名号。」

就在这个瞬间，整个山脉都被杀气覆盖。

除了艾谢尔以外，所有人都中了这个极为肤浅的挑衅。

对方原本就摆出居高临下的态度，现在居然还当面侮辱族长，这样还不生气才奇怪。

只有艾谢尔依然一脸从容。

「撒旦这种随处可见的名字，根本不值得记。不过，我记住你的脸了。」

「喔？」

「你迟早会为了延续十年前的战斗，而来向我们挑战吧？到时候我会将你们赶尽杀绝，让你们甚至无法后悔曾经侮辱过我和铁蝎族。」

「话如果说得太满，事后做不到时会很后悔喔。沉默是金啊。」

「少说那种莫名其妙的话。」

艾谢尔啐道，然后将手臂平举。

「只要我一挥下这只手，这里的战士们就会一齐对你发动攻击。在那之前赶快滚吧。愚蠢之徒。下次相遇的地方，就是战场了。」

「谢啦。那就这么办吧。」

撒旦也判断该是撤退的时候。

既然已经了解艾谢尔的为人，撒旦干脆地让飞龙掉头。

「打扰了。再见。」

接着他朝艾谢尔轻轻挥手，飞向西北方的天空。

虽然山脉下方有些铁蝎不顾艾谢尔的制止，零星地对撒旦发动攻击，但无论是念动魔法的岩炮弹，还是魔力球的攻击，都无法追上飞龙的速度和高度。

艾谢尔见状――

「……看来是个必须稍微谨慎应付的对手呢。」

说完后，艾谢尔抿紧嘴唇，转身返回王座。

「看来无法用一般方法对付。像亚多拉玛雷克那时的虚张声势，绝对不会管用呢！」

骑着飞龙在天空奔驰的撒旦，完全无法压抑脸上的笑容。

「不过，艾谢尔……及铁蝎族，做好觉悟吧！我绝对会让你们成为我的部下！然后……」

在空中的撒旦稍微将视线转向南方。

「所有人一起前往南方。到时候……」

接下来这句话，甚至未能传到撒旦骑的飞龙耳中。

只有风、天空、撒旦本人，以及撒旦戴在胸口绝不离身的小小紫色宝石听见。

「我将成为『魔王』。」

※

「事情就是这样，我去向艾谢尔宣战了。」

「笨蛋！」

「你是笨蛋吗？」

「在下姑且还是说一声。你这个笨小鬼！」

撒旦一回来，就被三个人以不同的方式当成笨蛋对待。

「『宣战』就是你以前说的那个宣布战争开始的话吧！为什么你要做出这种事情！」

最惊讶的人是亚多拉玛雷克。

「明明只要发动奇袭，就能制造很多有利的状况，为什么要特地让对方有所警戒啊！」

撒旦当然知道会出现这种意见。

「唉！我通常也会这么想。」

「虽然你应该有你的理由，但还是该改一下什么都不跟我等说，就自己跑去做的习惯。」

「可是就算说了你们也一定会反对。」

「那还用说。」

卡米欧干脆地驳斥闹别扭的撒旦。

「不过给自己以外的人『反对』的机会，是件重要的事情。我等还无所谓，以后你可能必须亲自指挥我等以外的人。在那种情况，就算知道会被反对，也必须制造『有商量过』的事实，就算最后事情跟你说的一样『有圆满结果』，还是会累积不满。那就是你所谓『坏的胜利方法』。谁能保证你将来指挥的所有对象，都会像我等这样对你如此宽容。」

「那个………………对不起。」

卡米欧条理分明的反驳，让撒旦难得哑口无言。

「组织变大，麻烦事就会增加。这是你自己说过的话。你都没有自觉吗？」

「是，对不起。」

这次毫无疑问是卡米欧对，自己做了错误的举动。于是撒旦坦率地低头反省。

「那么，可以请你说明一下自己为何要做出这种蠢事吗？包含你的真意在内。」

「我的真意？」

「嗯。」

卡米欧看向流露出危险气氛的亚多拉玛雷克和路西菲尔。

「在下、路西菲尔，以及亚多拉玛雷克大人，原本根本不可能像这样安稳地聚在一起。但既然你都做到这种事了，那可想而知……」

「咦？」

「难不成？」

卡米欧说到这里，剩下的两人似乎也发现了。

「你一定也打算将艾谢尔招募来这里吧。与其说是去宣战，不如说是去和他见面吧。这个笨小鬼。」

「啊！」

「怎么可能……」

如果以旧有的常识来看，路西菲尔和亚多拉玛雷克的反应可说是正确的。

不过这两人都曾亲身体验过卡米欧说的事情。

所以他们无法直接认定撒旦的想法是愚蠢的。

毕竟他们早就自觉到自己做的事情，并不符合普通恶魔的常识。

「唉～事情就是这样，嗯。」

撒旦干脆地肯定卡米欧的话，不过卡米欧的追问还没结束。

「你也差不多该告诉在下这个老人了。你聚集这些人，到底想要做什么？」

「做什么啊……」

「嗯，我也很在意这件事。」

亚多拉玛雷克附和道。

「撒旦，你在和我决斗时，曾经问过我对未来有什么想法。现在的你所做的事情，虽然是利用不符合魔界常识的方法，但怎么看都像是在增加不同种族的同伴。然而光是这样，长远来看跟我以前的做法并没有什么不同。连艾谢尔和铁蝎都想拉拢进来的你，真正的目的究竟是什么？」

「……就是啊。我最近也因为做的事情都差不多，而开始对这『游戏』感到有点腻了。」

路西菲尔的这句话非常重要。

撒旦和卡米欧、路西菲尔以及亚多拉玛雷克的关系，虽然是以撒旦为中心，但彼此之间并没有明确的上下关系。

硬要说的话，就只有卡米欧自认是撒旦的监护人。

尽管撒旦以他的知识领导周围的人，但对其他人而言，无法得知撒旦的想法实在不是件舒服的事情。讲好听一点是被领导，但或许也能说成是被操纵。

「……你们不可以笑喔。」

撒旦应该也是这么想，所以才打算坦白自己真正的目的。

「还有，在说之前我有件事情想确认。现在的我们，到底是什么样的团体？」

「「「嗯？」」」

撒旦的问题，让其他三人面面相觑。

「卡米欧说得没错，我的确想让艾谢尔加入我们。还有他率领的铁蝎族也一样。而且我已经有胜算了。那么假设那家伙顺利加入我们，到时候我们究竟是什么集团？」

「什么集团？」

假设铁蝎族也加入，那么铁蝎、苍角和帕哈洛・戴尼诺族这三部族的人口应该会占多数，而线路西菲尔这样的流浪恶魔，和这二十年里并吞的小部族的人数加起来后，正逐渐超过苍角的非战斗员。

「我再问得更简单一点。假设铁蝎现在发动大规模进攻，我们也团结一致共同御敌，那这时候我们到底算什么族？」

「虽然……我是很想说苍角族……」

苍角族的确是构成这个集团核心的战士团，但在十年前的战争里，亚多拉玛雷克已经很清楚地知道个体的强，不单纯等于战场上的强。

流浪恶魔和小部族的人们，从语言到外表、身高、能力全都不统一，实在很难找出相同的共通点。

真要说起来，就连累在这里商量的四个人，外表、能力和其他地方都不尽相同。

就只有撒旦一个人在三人的锻链下，获得了和三人同等的能力，不过无论如何，还是无法用亚多拉玛雷克担任族长的苍角族，或是卡米欧担任族长的帕哈洛・戴尼诺族，这种浅显易懂的概念归类在一起。

「我知道有一个词能够形容这种团体。只要讲出这个词，我想你们就会知道为什么我要用这种乱来的方法让艾谢尔加入我们。不过……」

撒旦突然变得支支吾吾，然后有点缺乏自信地环视三人。

「在说出这个词的瞬间，你们也有可能会变回我的敌人。所以我至今才一直瞒着你们。毕竟我是个弱小的恶魔啊。」

即使现在的撒旦在已经灭亡的黑羊族中可说是史上最强，但他仍然是因为邂逅了卡米欧、路西菲尔和亚多拉玛雷克，并接受他们的帮助与锻链，才走到今天这一步。

撒旦非常清楚这点。

在讲出这个词的瞬间，自己和他们的关系将产生决定性的变化。所以如果情况允许，他希望等艾谢尔加入后再说明，但看来并非一切都能按照计划进行。

撒旦说完后――

「嗯。」

「哼。」

「……唉。」

亚多拉玛雷克、路西菲尔和卡米欧，稍微间隔了一段时间后再次互望彼此。

「那么……」

「就是那个吧。」

「……也只有那个了。」

「什、什么啦。」

三人像是觉得有点扫兴般，分别看向撒旦，然后异口同声地说道：

「「「『魔王军』。」」」

「……喂！」

三人干脆说出来的词，让撒旦慌了手脚。

因为那正是撒旦隐藏在内心深处，可以说是秘密中的秘密的词。

「什么嘛，居然把这种事情看得这么重要，还担心我们会叛离啊。」

「年轻真好。」

「唉，没办法。毕竟这家伙在各方面都很脱离常轨。」

即使如此，三位恶魔依然像是在闲聊般，揶揄着这个秘藏在撒旦内心的词。

「你、你们……」

「我等活的时间可是你的好几倍，你以为我等会不知道这个词吗？」

「而且在魔界也被当成传说中存在的那家伙，也跟你叫同一个名字。」

「『大魔王撒旦』。在远古时代只靠自己一个人，就统一魔界所有恶魔的伟大王者的名字。」

撒旦惊讶得说不话来。

古代大魔王撒旦。

这个名字是早在他遇见卡米欧之前，从「那名女子」那里听来的名字。

不过据说现在的魔界，已经没有恶魔在传颂那位大魔王的姓名与霸业。

然而看来只是那些「传颂者」并没有让别人知道而已，还是有些老前辈，确实继承了这些记忆。

虽然撒旦本人没有自觉，但其实是他将这些人聚集到自己的身边。

「嗯，原来如此，我知道这小鬼的目的了。然后或许我也知道他在怕什么了。」

「他还真是会想些不普通的事情。」

「不过，在下也想见识一下那个。」

「撒旦啊。」

三人丢下关键的撒旦，自顾自地聊了起来，但亚多拉玛雷克突然转向撒旦说道：

「这不是很好吗？由你来当『王』。」

「咦？」

「是啊。我也觉得这样就好。」

亚多拉玛雷克和路西菲尔，都推举撒旦当自己集团的「王」，反倒是撒旦慌张地说道：

「可、可是……你们，没关系吗？」

论实力，撒旦和路西菲尔与亚多拉玛雷克之间并没有明显的差距。

如果结合帕哈洛・戴尼诺族的力量，卡米欧也绝对不会输给他们。

「这跟目前为止又没什么不同。只是替你的容身之处，取个明确的名字而已。」

但亚多拉玛雷克却若无其事地如此说道。

「你指挥我们，我们行动。不过只要我们觉得不满，或是利害关系不一致就会离开你。我们一开始就是这样说好的吧。无论你自不自称『王』，都没什么差别。」

「那些流浪恶魔，果然还是想要有个明确的『首领』。不过因为他们无论外表还是力量都不统一，所以有个『王』不是很简单易懂吗？」

路西菲尔也和平常一样轻松地说道。

「亚多拉玛雷克大人刚才说的『王』，并非能让称王者变得万能的魔法。『王』这个词，是用来表示其在组织中应该发挥的『机能』。撒旦啊，你能不能成为超越『机能』这个层次的『王』……」

最后老迈的魔鸟将军，从比将成「王」者高一颗头的地方，居高临下地说道。

就像他过去刚遇见少年恶魔时做的那样。

「接下来就要靠你自己亲身展现了。」

※

等得知铁蝎族的大部队逼近撒旦等人作为根据地的湖边山地时，已经是距离那场对话十天后的事情了。

考虑到铁蝎族作为根据地的岩山和这里的距离，艾谢尔应该是在撒旦前往宣战的那天就出兵了。

根据斥候的报告，铁蝎的数量总共有五万。这批大军的人数远远超出透过十年前的战役推测出来的铁蝎族总数。

「既然直接派了五万人过来，就表示还有几千名预备军吧。就是占据苍角岩寨的那些家伙。」

「全军动员啊。真是非常简单易懂。那么，怎么办。要固守城池吗？」

亚多拉玛雷克一面对撒旦的分析点头，一面提问，撒旦摇头说道：

「若固守城池是不会赢的。对方人数比较多。如果我们躲在壳里，不仅对方能够随心所欲地攻击，我们能够反击的手段也会受限。」

撒旦现在开会时，都会理所当然地使用「文字」，他在大岩桌上以魔力的光面显示出战场的状况，并不断补充资讯上去。

「艾谢尔在进军时，都会组成『阵形』。这是一种能有效率地将兵力发挥在战场上的列队方式。例如这个排成四角形的叫做『方阵』，外围的士兵是拿长枪之类的中距离武器。中心则是远距离攻击队。只要在两队之间安排近距离攻击队，那么无论敌人从哪个方向进攻，这个阵形都有办法对付。比起让士兵分散攻击，这样更能应付数量庞大的敌人，同时减少自己人的损害。」

「原来如此。就算让苍角的人独自对付这个，恐怕也无法靠蛮力击倒他们。」

「那从空中攻击怎么样？只要让我和帕哈洛的人从上面攻击，不是就能解决只能近距离战斗的敌人吗？」

路西菲尔用手势比出飞行的姿势，撒旦继续讲解道：

「就算从空中攻击，也只是比在地上正面冲突要好一点而已。方阵是所有阵形的基础。只要让最外侧的士兵或内侧的士兵，每两个人配备一面能够遮住全身的大盾牌，虽然攻击力会下降，但换来的强大防御力，就能安全地将近战部队输送到战场前方。即使从空中进攻，要是内侧有会魔法的家伙在，就会遭到他们的反击。」

这在天空对面的世界是被称做「龟甲阵」的进军方式。虽然会牺牲移动速度和攻击力，但拥有其他阵形无法比拟的强大防御力。

「铁蝎族是个人体格差距很小的种族。所以身材非常适合组成这种队形。像我们这种混合军，就无法做到这种事情。」

的确，就算让亚多拉玛雷克和路西菲尔一起拿盾组织阵形，也只会产生一堆破绽。

龟甲阵最大的缺点不用说，就是无法对应能够贯穿盾牌的攻击，不过在恶魔之间的战斗中，魔法不只能用于攻击，也经常被用来防御，所以很难有效率地准备比敌人盾牌浊康墓セ鳌

「而且还有那个连续炮击。敌人魔法师的实力也是未知数。我们不知道铁蝎族的念动魔法究竟是只能发射事先准备好的炮弹，还是拥有能将空战的敌人拉下来的力量。」

「呃，那要怎么办？」

「嗯。卡米欧，我之前拜托你的东西准备得怎么样？」

「因为事出突然，所以没办法配给所有人。但还是够一半的人用。」

「很好很好。有这些就够发动第一波攻势了。再来是路西菲尔。实力不用很强没关系，我要你从流浪恶魔里挑出几个脚程快的家伙。」

「脚程快的家伙啊。了解。」

「再来是亚多拉玛雷克。我要你在这场战争中，担任先锋。」

「嗯。正合我意。为了还十年前的那笔帐，我正想说怎么能不让我率先出战呢。」

虽然亚多拉玛雷克看起来充满干劲，不过撒旦马上就对他浇了一盆冷水。

「不好意思在你热头上打扰你，不过你战斗的时间并不长。只要攻击我指定的对手，随便大闹一场后，就要遵照指示迅速撤退。」

「什么？」

「就像刚才说的一样，我们不晓得艾谢尔教了铁蝎族哪些战术。所以我不希望一开始就全力开战，而是一面分析对手的实力，一面作战。这么一来，双方都能避免无意义的牺牲。」

「嗯。」

「啊，有件事必须先跟大家说清楚。」

撒旦露出冷酷的表情说道：

「记得传达给所有人，要是有人急于抢功，或过度投入战斗扰乱作战，就直接丢下或当场处决。别忘了，这场战争的目的，并不是歼灭铁蝎族。」

接着所有人为了实施撒旦的命令，开始解散到各处。

同一时间，艾谢尔也正在铁蝎族后方一面眺望远方的湖边山地，一面做为总指挥官向各个地方下达指示。

「仔细注意敌人飞龙的动向。别认为能骑飞龙的只有对方的首领一个人。魔法队，别松懈对空中的警戒！」

就在铁蝎的士兵们忙得跑来跑去时，艾谢尔紧盯着将成为战场的荒野说道：

「好了……你会怎么行动呢？」

战争开始得非常突然。

「我军正与先锋部队，苍角族族长亚多拉玛雷克交战！」

「什么？」

在开战的同时收到的，就是如此冲击的报告。

出乎意料的是，敌人当中数一数二的强者居然一开始就打头阵。

「……先锋部队的动向呢？」

「最初接触的部队瞬间就被击溃了。现在正分别从三个方向包围亚多拉玛雷克的部队。」

「亚多拉玛雷克队以外的敌兵呢？」

「虽然有发现以帕哈洛・戴尼诺族为中心的飞行部队，但并未发现飞龙的身影，也没发现路西菲尔或卡米欧有什么行动。」

「嗯，原来如此。」

点头回应这些报告后，艾谢尔迅速整理想法下达指示。

「亚多拉玛雷克队只是诱饵。别为了贪功而追太深。保持一定距离交战，但别让对方攻得太深，如果敌人看起来要逃跑，就直接放过他们。」

「是！」

报告的士兵并未询问指示的理由。只为了迅速传达族长的指示，像风一般地冲了出去。

「那个男人不可能无缘无故让亚多拉玛雷克打头阵。就当作是以寡敌众的奖励。我就再让你们先行动两步吧。」

艾谢尔一面确认接连传来的战况报告，一面等待对方下一步的行动。

路西菲尔和卡米欧，以及那个叫撒旦的男人依然没有现身。

根据报告，除了和亚多拉玛雷克队的激烈冲突以外，其他地方也开始零星地发生战斗，但艾谢尔无视这些报告。

艾谢尔下次移动身体，是在收到空袭的报告后。

「空袭？是从空中发动的攻击吗？」

「是的，那、那个……」

传令的战士困惑地说道：

「无法确认靠近的敌人身影！」

「无法确认敌人的身影？难道过来的不是帕哈洛・戴尼诺、路西菲尔或那个飞龙吗？」

「虽然我们认为应该是飞龙没错……」

「为什么说得这么含糊！」

「因、因为那个在空中飞的巨大魔兽现身时，就像是突然凭空蹦出来的一样！」

艾谢尔充满魄力的声音，让传令兵慌张地继续说道：

「等我方发现时，已经来不及防御，魔兽上的敌人透过魔力球发动的空袭，让右翼侧的阵形受到极大的损害。目前还不晓得实际的损害状况……」

飞龙在不被发现的情况下接近，突然出现在部队正上方。到底是怎么办到这种事情的？

这当中一定有机关。虽然有能够隐形的魔法，但魔法师队不可能漏掉魔法发动时的魔力反应。

不过就在艾谢尔还没整理好思绪时，先锋部队已经传来亚多拉玛雷克队撤退的报告。

这个报告，让艾谢尔判断敌人真正的进攻并非亚多拉玛雷克，而是飞龙的空袭。

「……看不见的飞龙……让两步太多了吗？」

飞龙部队回来后，卡米欧很高兴部队并没有受到任何损害。

虽然在飞龙的腹部、脚、尾巴和脖子等飞行时会对地面暴露的部位装上了皮革制的护甲，以防范来自地上的攻击，但卡米欧还另外在护甲表面涂了一层用红土做成的颜料或盖上红布。

这么一来，只要飞到一定高度，再混进红色天空与灰色云朵之间，就不容易被敌人发现。

虽然魔界没有「迷彩」这个词，但第一个将这个概念引进战争的人就是撒旦。

不只飞龙，下次要是也提供帕哈洛・戴尼诺的战士们相同的装备，从空中发动攻击的成功率就会大幅提升。

只要看过一次飞龙，艾谢尔就会推测撒旦这边将把飞龙投入实战。

然后只要再领先这个推测一步，就能对艾谢尔和铁蝎造成庞大的损害。

尽管这个计昼大获成功，但反过来说，也能预测艾谢尔接下来将为了打探我方的军情，重新巩固军队的防御。

这么一想，卡米欧就觉得或许该趁初战时，做好可能付出一些牺牲的觉悟，再进攻得更深一点。

「嗯？喂。」

卡米欧叫住附近一个兽恶魔的飞龙兵。

「跟你一同起飞的路西菲尔他们去哪里了？他们没回来吗？」

「不，路西菲尔大人一起飞，就率领流浪恶魔部队，前往和我们不同的方向。」

「嗯……」

这么说来，在为了发动这场空袭所进行的第一场战斗中，路西菲尔集合的那些脚程快的恶魔并没有获得显着的战果。

虽然那些为了支援亚多拉玛雷克队而在各处引发的战斗，应该是路西菲尔的部下搞的鬼，但和利用亚多拉玛雷克的力量与知名度当诱饵，使用新装备发动的空袭相比，他们的行动也未免太低调了。

那个路西菲尔会愿意接下这种工作吗？

「晚点再去跟撒旦确认好了……」

在空中的两颗巨大蓝星和无数繁星的照耀下，魔界的夜晚意外明亮。

不过即使如此，夜晚还是夜晚。和白天一样的强风横渡天空，不断企图隐藏夜空的光辉。

撒旦等人作为根据地的湖边山地静得吓人，铁蝎族的阵地则是点燃了无数篝火，位于两方势力中间的，则是仍鲜明地残留白天战争伤痕的战场。

不用吃东西的恶魔下需要后勤，也不会像人类的战争那样扎营。

士兵们在各自的位置维持白天的阵形，警戒敌人的来袭。

不过即使如此，生物在生理上还是必须休息，因此铁蝎的战士们会轮班睡觉。

「好了。」

一道娇小的人影，笑着从远方观望那些篝火。

「差不多该开始了，还有，因为我讨厌麻烦事，所以撒旦交代的事情……嗯，就交给你处理吧。」

「……是。」

路西菲尔对旁边的前流浪恶魔下令，突然被指名的恶魔一脸惊讶地点头。

「那么，时间应该差不多了。」

说完后，夜晚的荒野爆发出紫色的光芒。

无数热线在铁蝎的阵地肆虐。

「上吧！」

然后路西菲尔下令跟在他后面的那群人展开突击。

警戒的声浪很快就在铁蝎的阵地内此起彼落地响起，但路西菲尔却选择置之不理，直接离开。

等铁蝎的战士们因为发现攻击而醒来时，攻击者已经全都移动到了另一个地方。

这是由少数精锐实施，对人类世界而言极为普通的夜袭。

目的并非击倒敌兵，而是诱使敌人动摇，加深他们的疲劳。

「哈，哈哈哈！怎么打怎么中真是太开心了！」

路西菲尔一面发出喜悦的声音，一面驰骋在被篝火照亮的铁蝎夜间阵地。

「怎么啦怎么啦！晚上看不见啊，你们这群只有硬这个优点的毒虫！」

路西菲尔的热线轻易贯穿铁蝎的钢铁皮肤，别说是引发动摇了，势如破竹的他或许一个人就能歼灭一、两支部队。

不过敌人可是铁蝎，和一般的小部族不同。

「嗯？」

无视撒旦的指示擅自行动、畅快地在夜晚展开虐杀的路西菲尔，突然发现自己的动作变迟钝了。

「怎么回事……？」

虽然路西菲尔在察觉危险后打算脱离夜袭，但翅膀却无法产生足够的推进力。

「到此为止了，荒野的流浪恶魔。」

声音是从他的背后响起。

「什……唔呃！」

路西菲尔被一股强烈的冲击弹飞。

明明是单纯的打击，却无法靠翅膀或魔力缓冲。被打飞的路西菲尔撞上附近的地面，然而冲击并未就此结束。

即使坠落地面，路西菲尔的身体还是像被抵在擦菜板上般，开始持续在地面上磨擦。

「唔……这、这是……」

路西菲尔拚命展开翅膀想要反抗，但操纵他身体的神秘力量仍一点都没减弱。

「糟糕！」

就在路西菲尔忙着抵抗时，他发现眼前有个形状类似尖锐牙齿的岩石正朝这里逼近，路西菲尔放弃抵抗那股力道，像撒旦过去所做的那样，仅凭意志的力量在空中展开无数的魔力球。

他并未特别瞄准，也不顾周围还有同伴在，就直接开始朝全方位胡乱发射热线。

「唔哇！」

在被尖锐的岩石刺穿前，感觉束缚身体的力量消失的路西菲尔慌张地逃到空中。

「好险……到底是哪个家伙啊。」

为了避免再被同样的力量束缚，路西菲尔急速上升后，展开翅膀转身俯瞰地面。

他在被自己的夜袭搞得一团乱的阵地中，发现一股存在威特别强烈的魔力。

「……唉，我想也只有你有这个本事。」

「我们是第一次像这样见面吧，荒野的流浪恶魔。」

站在那里的，毫无疑问正是铁蝎之长，艾谢尔。

「你出来得还真快，该不会你们连老大也要自己站夜哨吧？」

「你以为我们会愚蠢到没防范夜袭吗？白天独独没看见你的身影。所以我自己当然最好也要保持警戒。」

「原来如此，看来这次是你的预测略胜一筹？」

「要我现在当场杀了你也行喔？」

「我劝你还是别这么做比较好吧？就算你有可能赢我，也不可能全身而退。这么一来，透过和我一起发动夜袭的伙伴得知你受伤的亚多拉玛雷克他们，或许就会一口气攻过来也不一定。」

艾谢尔当然不可能没考虑到这点，只是为了试探对手的城府，才刻意提起这个话题。

虽然没有显露在表情上，但艾谢尔其实很惊讶。

没想到就连荒野的流浪恶魔，也不再像过去那样漫无目的地捣乱，甚至还会针对未来拟定战术。

究竟是谁让路西菲尔养成了思考的习惯。这个答案不用想也知道。

「……回去向你们的首领报告，我们没软弱到会因为这种小伎俩就疲惫。明天我们就会一口气展开猛攻，将你们悉数歼灭。别以为只有你们懂得侦察。」

「嗯，我会帮忙转达。」

路西菲尔像是为了戏谵对手般露出下流的笑容。

「但我不保证我们老大会不会配合你的计划。」

说完这句话后，路西菲尔就飞上高空，消失在远方的天空。

艾谢尔并未放松警戒，直到确信路西菲尔等人真的撤退后，才让各处报告损害状况。

然后他将这次的损害状况告诉所有部队的指挥官，当场训斥他们。

因为太小看敌人，铁蝎族仅仅一天就损失了三千名战士。

虽然全军确实因为十年前曾大胜苍角族而有些大意，但只要让所有士兵都知道第一天出现如此严重的损害，应该就能减少大意的情形。

光是能有这样的结果，那三千名战士就死得有价值了。

「从明天开始，你就不会再这么顺利了。撒旦。」

艾谢尔对隐藏在夜晚的黑暗中看不见身影，位于远方的敌方大将说道。

「艾谢尔是这么说的。」

「我说啊。我明明交代过你别擅自行动，这样你要怎么为人表率啊。」

路西菲尔回来报告夜袭的成果后，撒旦懊恼地说道。

和亚多拉玛雷克跟卡米欧不同，路西菲尔从来没率领过部下，所以让他独自行动后，他果然做出了出乎预料的事情。

如果只有路西菲尔一个人倒霉也就算了，因为这次的夜袭没有下达撤退指示，所以无论流浪恶魔还是铁蝎族，都出现了超出预期的牺牲。

「……唉，因为最重要的目的有达成，所以今天就先放你一马。之后对方应该也会有所警戒，所以暂时不会再发动夜袭。你和卡米欧一起去加入总体战的游击队吧。」

「真是的。要称赞我就坦率一点啊。」

路西菲尔不满地说道，不过原本就没在称赞他的撒旦，完全没在听路西菲尔说话。

撒旦已经在关心别的事情。

「那么。」

路西菲尔的旁边，坐了两名恶魔。

他们的四肢都被魔力和现实的绳索绑住，背部也被强壮的苍角族战士用枪抵着。

「你们应该觉得很莫名其妙吧。为什么不但没被杀，还被带到这种地方。」

那是两名铁蝎族的战士。

路西菲尔率领的夜袭部队真正的目的，并非引发铁蝎族的混乱。

而是趁着夜晚和混乱，在不被铁蝎族首脑发现的情况下，抓「俘虏」回来。

之所以不选择俘虏白天的伤兵，是为了不让铁蝎族察觉「有活口被带走」。

在魔界，还不存在「俘虏」的概念。

敌兵是杀害的对象，捕获这种行为本身根本没有必要。恶魔世界的生死观和家族观与人类完全不同，人质根本没有交易的价值。

不过实际上，敌兵是分析战况时不可或缺的情报宝库。

装备、配备、人员、作战，无论哪项都是能让自军变得有利的贵重情报。

可是如果让艾谢尔发现有部下被敌人生擒，他马上就会藉此推导出「俘虏」的概念。

当然以艾谢尔的能力，迟早会自己推论出「俘虏」的概念。此外他也可能透过分析我方的行动，察觉撒旦的企图。但那个时间点当然是愈晚愈好。

「唔……」

「你、你们想做什么！」

铁蝎战士的眼神里比起恐惧，更多的是困惑。

对恶魔的战士来说，被敌人抓到就等于死亡。然而正因为每个恶魔战士都早已对死亡做好觉悟，所以根本不害怕被杀。

反倒是像这样莫名其妙地被留活口，更令人感到诡异。

「先从自我介绍开始吧。我叫撒旦，是正在和你们战斗的军队首领。」

「「！」」

两名铁蝎族的眼神透露出惊讶，但下一个瞬间，两人马上就面临更令人惊讶的事情。

「不好意思，对你们这么粗鲁。我现在就帮你们松绑。站起来吧。」

自称敌方首领的男子不但没杀掉自己，还说要帮忙松绑。

然而实际上束缚两人的魔力和绳索真的都被解除了。虽然苍角族仍将长枪对准这里，自己的力量也不可能对敌方首领管用，于是至今仍确信自己会被杀掉的两名铁蝎族战士，都露出像在思索该如何进行最后抵抗的表情。

相较之下，撒旦的表情却像是觉得这两名铁蝎族战士的决心非常有趣。

「放心吧。只要你们不乱来，我就不会杀你们。我只是有几个问题想问你们。只要你们老实回答，除了立刻放你们回铁蝎阵地这件事以外，我会实现你们其他的任何要求。怎么样，听起来还不错吧？」

「「……？」」

「说到你们之后会死的可能性，就只有企图危害我们，或是逃回铁蝎族的阵地而已。除此之外，你们想做什么都行。对了，不如就由身为首领的我，亲自为你们介绍魔界最新的组织吧。怎么样，要一起来吗？」

两名铁蝎的战士，用像是看见异形怪物的眼神仰望撒旦。

两名铁蝎战士的名字，分别叫做伊鲁修姆和秦刚。

伊鲁修姆和秦刚虽然惊讶，仍乖乖跟在毫无防备地背对两人，连护卫都没带的这位名唤撒旦的男子背后。

苍角族现在的根据地是在某个湖畔的岩山内，一个类似城寨的空间，而敌人的首领，居然自告奋勇要替他们带路。

「我们『魔王军』，最早是成员只有我、卡米欧和帕哈洛・戴尼诺族的小团体。之后是在路西菲尔跟亚多拉玛雷克的协助下，才聚集了各个部族，成长为足以和你们铁蝎正面对决的大型组织……」

撒旦毫不避讳地向两人说明与铁蝎族敌对，拥有「魔王军」这个响亮名号的军队全貌。

「虽然可能很难相信，但我们并非为了消灭你们而战。倒不如说，是希望你们也能加入我们『魔王军』。」

「……你在，说什么蠢话。」

伊鲁修姆啐道。虽然秦刚在看见伊鲁修姆打断敌方首领说话时，整个人吓得僵住，但撒旦本人似乎丝毫没将敌兵的谩骂放在心上。

「放心，我早就听惯这种话了。卡米欧一开始也是这样。不过他自己明明也养了一个其他部族的臭小鬼。」

撒旦自顾自地边说边笑。

「不过啊，因为我们最近有了一定的规模和实绩，所以就算是初次见面的流浪恶魔，也愿意认真地听我们说话。到了。这里就是我想出的『魔王军』的关键。」

说完后，撒旦在某个金属制的大门前停下脚步。

这个凿穿山地的洞穴，在经过长时间一点一滴的改造，已经变成一个适合居住的场所，不过从门的尺寸，就能看出有些地方仍保留了挑高的开阔空间。

从门对面传来大批恶魔嘈杂的气息。

「嘿咻。」

撒旦一用力打开门，两人便立刻感受到里面的热闹与活力。

「「什……！」」

伊鲁修姆和秦刚同时发出惊讶的声音。

门对面的光景，远远超出他们的想像。

在广大到足以容纳千名苍角族的空间里，聚集了各式各样的恶魔，在互相战斗。

不过那并非常见的厮杀。而是彼此都将对方当成同伴，为了提升实力所进行的模拟训练。

虽然里面也能看见作为「魔王军」主战力的苍角族和帕哈洛・戴尼诺族的身影，但在这里，他们反而是少数派。

不下五十种的恶魔们并未互相残杀，而是聚集在同一个地方进行训练。

锻链格斗技巧的人、保养武器的人、练习魔法的人，虽然这里什么样的人都有，但唯一能确定的是，不管去魔界的哪里，都找不到这幅光景。

「喂～贝兰萨。」

满意地看了惊讶的伊鲁修姆和秦刚一眼后，撒旦呼唤某人的名字。

「喔～」

接着从各式各样的恶魔里走出来的是，一名身材矮小细瘦的男子。

那是身高不到铁蝎族的腰部，身上穿的衣物也很简陋的小鬼族的男子。

「撒旦大人，有什么事吗？」

「这两位是铁蝎的伊鲁修姆和秦刚。我想将他们登记为第十五游击队的储备队员。我现在正为了说服他们带他们参观，之后这两人应该会去你那里。拜托你啦。」

「是是是，我了解啦。伊鲁修姆和秦刚对吧。不过撒旦大人，虽然游击队也不错，但派去照顾飞龙会不会比较好啊？那里最近一直在吵着说人手不足。」

「嗯……不过我想先让他们习惯这里的气氛，所以还是先进游击队吧。飞龙的工作还满挑人的，就算人手不足，也不能随便补充。」

「是是是，您说的对。我知道了。就照您说的办。」

名叫贝兰萨的小鬼难看地低下头后，就踏着轻松的脚步离开。

「刚才那是……小鬼族？」

「应该说是小鬼族的流浪恶魔。别看他那样，他的短刀耍得可好了，而且还有足以统率粗暴家伙的口才，所以我任命他当游击队的队长。」

撒旦接在秦刚的疑问后面回答。

「可、可是由小鬼率领的部队……真的有办法构成战力吗？」

「指挥官本来就该由头脑冷静又有眼光的人担任。那家伙的部队很强喔。虽然贝兰萨本人算是弱小的恶魔，但他底下有兽恶魔族和骸魔道族出身的强悍流浪恶魔。算是这里比别人强的代表。」

撒旦指着自己的头说道，然后拍拍看傻的两人肩膀。

「那么，该去下个地方了。」

说完后，撒旦丢下因为被拍屑而缩起身子的两人，开始前往下个场所。

「这里……是某种工厂吗？」

撒旦点头回答伊鲁修姆的问题。

「没错。这里是由多鲁多尔夫族在管理，如果你们觉得自己的手够灵巧，也可以告诉贝兰萨，请他把你们调来这里。」

在这个被伊鲁修姆形容为工厂的空间里，有许多被称为多鲁多尔夫族、身材矮小粗壮的少数部族在四处走动。

多鲁多尔夫族是在地底生活的种族，同时也是擅长以魔法制作物品的一族。

「飞龙上面的装备和武器的维修，全都是在这里处理。不过，你看看那个。喂～戴尔格里弗！」

撒旦又呼唤了某人的名字。一看见来人的外表，伊鲁修姆和秦刚又再次睁大眼睛。

名叫戴尔格里弗的恶魔，居然是巨怪族。

虽然包含亚种在内，巨怪族是广泛分布在魔界各地，人口极多的种族，但他们通常被当成除了蛮力以外，没有其他优点的愚蠢恶魔。

「什么事……撒旦大人……是新人吗……」

戴尔格里弗吞吞吐吐地说着，然后看向伊鲁修姆和秦刚。

「嗯。他们是伊鲁修姆和秦刚。虽然是目前正在和我们交战的铁蝎族的人，不过之后将加入贝兰萨的部队。他们的铠甲和装备好像全被路西菲尔破坏了，所以就算是应急用的也好，麻烦帮他们准备一些装备吧。」

「呵呵……交给我吧……」

戴尔格里弗点头，他从腰包里拉出一条类似植物藤蔓的东西，强硬地从正面抵在伊鲁修姆的肩膀上。

「你、你干什么？」

伊鲁修姆慌张地喊道，但戴尔格里弗丝毫不放在心上，继续仔细地将藤蔓抵在伊鲁修姆的腰、脚，以及头到脚跟上面，而且每次都会像是在数什么似的弯曲粗壮的手指。

等秦刚也因为经历了同样的遭遇而吓得翻白眼后，戴尔格里弗困扰般的用鼻子呼了口气。

「噗咻……目前没有……符合这两个，家伙的尺寸，必须另外做。」

「那就拜托你尽快处理了。之后预定会有很多他们的同伴加入，所以最好事先做好量产的准备。」

「我知道了……首先，明天，过来一趟。伊鲁修姆和，秦刚。」

戴尔格里弗吞吞吐吐地说完后便掉头离开。

「那家伙明明是巨怪族，手却莫名地灵巧。在经过多鲁多尔夫族的指导后，居然还学会了锻造金属和缝制布与皮革，因为比起在外面作战，不如让他待在这里工作还比较有用，所以他已经持续在这里做自己喜欢的衣服，做了十年以上。」

巨怪居然会做衣服。怎么会有这么滑稽的事情？不过伊鲁修姆和秦刚知道自己刚才看见的事实，全都能印证撒旦的话。

「那么，下个地方就是最后了。之后就会重新回到一开始的问题……」

伊鲁修姆和秦刚最后被带到的地方，是一开始拘留他们的大厅。

不过和一开始不同的是，这次多了几个人。

「「……！」」

两人紧张地缩紧身子。因为敌方的大将全都到齐了。

苍角族族长亚多拉玛雷克、最强的流浪恶魔路西菲尔，以及连艾谢尔都敬称其为魔鸟将军对其警戒的卡米欧。

这些都是无论伊鲁修姆和秦刚再怎么反抗，都不可能敌得过的对手。

撒旦站到伊鲁修姆和秦刚面前，开始用跟至今没什么不同的语气替两人介绍。

「虽然我想你们应该也认识，不过从这位开始依序是亚多拉玛雷克、路西菲尔，以及卡米欧。他们是我率领的『魔王军』的核心成员。看到这里，我想你们应该也明白，我们『魔王军』的目的，并不是歼灭敌对的部族。而是魔界的统一。」

在这些大恶魔面前，伊鲁修姆和秦刚连动都不敢动。不过撒旦说的话，确实有传进他们耳陉。

「虽然你们现在应该很难相信，但我打算让你们铁蝎族跟你们的首领艾谢尔，一起加入我们。不过艾谢尔并非那种只要邀请就会乖乖加入的类型。所以我一直在想要怎么让你们加入我们。而最后的结论，就是必须战胜你们和艾谢尔。」

撒旦沉重地说道。

「我接下来要命令你们暂时背叛。将你们所知道的关于艾谢尔的策略全部说出来。不过，我答应你们。我绝对不会让你们就这样一直是背叛者。我一定会将这里的三个人、艾谢尔，以及你们全都纳入麾下。」

「「……」」

伊鲁修姆和秦刚忍不住互望了一眼。

然后稍微思考了一下眼前这位不可思议的恶魔，以及自己刚才看见的光景代表什么意义。

「那么，我要开始问了。」

两名铁蝎族表情恭顺地，等待撒旦将说出口的话。

※

「左翼大队，遭到敌人的埋伏溃散！无法维持阵形，开始后退！」

「右翼游击队，遭遇敌人的空袭部队！进军距离不到预定的一半！」

「中央大队，似乎遭遇苍角族主战队！亚多拉玛雷克和其他无数小部族，对他们发动了波状攻击！两翼部队陷入混乱，来不及支援中央大队！包围战一旦被突破，就很难继续维持下去！」

「怎么会这样……！」

处理完所有报告后，艾谢尔愤怒地分析战况。

艾谢尔虽然向路西菲尔预告将进行总体战，但其实他早已精心作好准备，所以这应该会是一场成功守护族人多年的艾谢尔，在战场各处发挥战略，必胜的攻城战才对。

然而实际开战后，铁蝎族的进军路线悉数被敌人看穿。

特别是在左翼展开的部队，简直就像我方的暗号完全被解读般，被敌人紧咬着不放。

飞龙部队能突然出现在空中的秘密尚未解开，理应在军力和实力方面占尽优势的艾谢尔，清楚理解到铁蝎族正面临困境。

「没办法了。虽然原本没打算这么早就派出他们。」

艾谢尔皱起眉头，对一位传令兵下达指示。

「召集潜伏在苍角岩寨的三千人战士团！现在如果不派出所有战力，就无法击败敌人！」

「遵、遵命！」

就在传令兵为了执行艾谢尔的指示冲出去时，新的传令兵推开他进来。

「急报！岩寨遭到袭击！」

「「什么！」」

艾谢尔和收到指示的战士惊讶地喊道。

「是卡米欧的部队吗？」

艾谢尔举出尚未现身战场的敌方大恶魔的名字，传令兵摇头回答：

「没发现卡米欧的身影！不过确实是受到一支以帕哈洛・戴尼诺为中心的飞行恶魔部队袭击，不仅遇袭……苍角的岩寨似乎也被敌人夺回去了！」

尽管害怕会让族长动怒，传令兵仍提出绝望的报告。

艾谢尔哑口无言。

如果是被魔鸟将军率领的部队击败也就算了，多达三千名的铁蝎战士们，有可能会败给区区一支帕哈洛・戴尼诺的部队吗？

「岩寨那三千名战士们状况如何？」

「这个……消息不明，恐怕已经……」

「唔！」

艾谢尔愤怒地咬牙，宛如火箭般急速升到空中。

从上空俯瞰战场，铁蝎明显居于劣势。敌人于远方天空战斗的飞龙队在发现艾谢尔的身影后，居然从怎么想都不可能打中的距离朝这里发射魔力球，可见敌人多么游刃有余。

不悦地仅以视线便消灭魔力球的艾谢尔，在战场上发现亚多拉玛雷克和路西菲尔的部队掀起的沙尘后板起脸。

「到底发生什么事了……既然亚多拉玛雷克和路西菲尔在那里，那卡米欧究竟在……」

就算施展一、两个策略，也无法对目前的战况造成多大的影响。

敌军的首领撒旦不晓得用了什么魔法，居然接连破解了铁蝎族长年培育的战法。

如今艾谢尔能采取的手段已经所剩无几。

「……该撤退吗？」

这种策略也是让铁蝎族能壮大到像现在这样的远因。

艾谢尔非常清楚撤退这个行动所拥有的意义。逃避强大的敌人并不算输，而是为了获得未来胜利的布局。

虽然在参透这样的想法之前，已经有许多同胞被其他部族杀掉，但在族人慢慢理解逃跑的重要性后，铁蝎族的势力就一口气壮大起来。

艾谢尔这次是顺应撒旦的挑衅，为了击溃未来的敌人而行动，不过看来这个判断还操之过急。

这当然是一种屈辱。可是为了获得雪耻的机会，现在必须忍耐。

艾谢尔下定决心后，便准备返回地面对各处下达撤退命令。

就在这个时候。

「那个……是什么？」

艾谢尔看向背后。那里并非亚多拉玛雷克或路西菲尔的战场。

铁蝎族的背后。铁蝎族来的方向。

有什么东西，正从我方的背后靠近这里。

那不是援军。除了岩寨的三千名士兵外，铁蝎的战士们已经全都集合到这个战场。

既然如此，那到底是哪里的部族？

艾谢尔凝神一看。

「那不是，部族……那个……那个到底是什么！」

艾谢尔惊讶地大喊。

他知道撒旦的军队集合了许多流浪恶魔。实际上在战场上，除了苍角和帕哈洛・戴尼诺以外也有很多种族。

不过那究竟是什么？由从来没看过的数量，从来没看过的种族组织的混合军，正像是要突袭铁蝎军的背部般朝这里靠近。

数量将近一万。

而且无论怎么想，那支神秘的大军都不是铁蝎的援军。

像是在印证这样的想法般，艾谢尔发现有一名帕哈洛・戴尼诺族在空中率领着那支神秘的军队。

撒旦的军队又多了一万名士兵，而且选出现在铁蝎军的背后，这让艾谢尔顿时感到绝望。

他过去从来没有过过这种状况。

不对，应该说魔界的所有恶魔都没有遇过。

即使从人类世界的角度来看非常原始，艾谢尔还是经常拟定不受魔界恶魔的常识拘束的作战，为铁蝎带来繁荣。

而这次领先他一步的人，即将终结这条繁荣的道路。

攻击的手段被封住，退路也被截断。

战士的总数仍是铁蝎占上风。只要不惜做出牺牲，应该也有可能撤退吧。

不过撤退之后，铁蝎的实力将会大幅减弱。组织了恐怖混合军的神秘男子，撒旦。自己跟族人恐怕将被迫过着害怕那男人的影子、被其他部族猎杀的生活。

如今无论前进或撤退，等待的都是地狱。

既然如此。

「作为铁蝎的战士，只能杀一个算一个！」

「亚多拉玛雷克！那家伙来了！」

亚多拉玛雷克用魔枪一击将周围的铁蝎战士打飞，然后看向路西菲尔指的方向。

就在由亚多拉玛雷克和路西菲尔带头的突击部队势如破竹地击倒铁蝎族的战士们，即将攻进敌军大本营时。

「来了吗？铁蝎首领！」

「虽然看起来不像是在自暴自弃，但要是他认真起来就麻烦了！」

「这我知道！哼！」

亚多拉玛雷克正面迎战朝这里飞过来的艾谢尔，笑着将魔枪竖立在战场的地面。

魔枪的枪尖与战斧部分沾染了血溅沙场的战士们的血液。

「呼呜呜呜呜呜……艾谢尔啊，保护我身体的可是曾在你的战士们体内流动的性命喔！」

覆盖重新举起长枪的亚多拉玛雷克全身的冰之铠甲，是由鲜血塑造而成。

「给我退下！」

就在身穿并非魔冰而是血冰铠甲的亚多拉玛雷克的长枪，与高速飞来的艾谢尔的钢铁之拳激烈冲撞的瞬间。

「喔哇啊啊！」

光是这道冲击，就将理应有所提防的路西菲尔远远震开。

亚多拉玛雷克脚边的地面被轰出一个像陨石坑的洞，而亚多拉玛雷克自己也因为这股威力而忍不住跪倒在地。

「铁蝎的战士们啊！」

仅凭力量就制伏了亚多拉玛雷克的魁梧身躯与强大臂力的艾谢尔，以整个战场都听得见的响亮声音大喊：

「如果不撑过这个局面，铁蝎就没有未来！跟着我艾谢尔前进！目标是敌人的首领！」

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

战场各处，响起原本居于劣势的铁蝎战士们的吼声。

「咦，感觉气氛不一样了？」

被震飞后重新稳住身体的路西菲尔，发现铁蝎的战士们再度燃起了斗志。

「呃～既然那家伙跑来这里，就表示卡米欧从后面来了吧？为什么会变成这种状况呢？」

「……这表示……他们就是如此信任这家伙！」

回答路西菲尔疑问的，是亚多拉玛雷克。

为了化解艾谢尔的力量，他用力向后跳拉开距离。

「艾谢尔这名最强的战士亲自前往最前线带领士兵。就跟我们刚才做的一样。光是这样，就能提振士气。」

「……真单纯。不过就是这样才麻烦，那是什么？」

在路西菲尔眼中所看见的，是在和亚多拉玛雷克交锋后被拉开距离的艾谢尔，用力张开双手的瞬间。

「嗯？那是！」

亚多拉玛雷克也注意到了。战场上的无数岩石在艾谢尔背后浮了起来。

那是十年前击倒众多苍角族战士的念动炮弹。

「哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇啊啊啊啊啊啊？」

无数飞来的岩石，和十年前一样毫不停歇地落下。

「唔！这个连续攻击！到底！要怎么应付！」

亚多拉玛雷克开始挥舞魔枪击碎飞来的岩石。

「我、我怎么知道！这么多颗唔哇好痛！」

路西菲尔也屈服在这数量下，翅膀接连被飞来的岩石击中。

毫不停歇的念动炮弹真面目，就是让施法者分班轮流进行炮击的波状攻击。

虽然一次能发射的数量会变少，但由于魔力能长期持续，因此能够毫不停歇地进行炮击。

这种不依靠单击的威力、改采波状攻击的方法，也是艾谢尔在漫长的历史中想出来的。

利用铁蝎的组织力发射的念动炮击，让亚多拉玛雷克和路西菲尔突然被迫陷入防御状态，艾谢尔当然不会放过这个机会。

「亚多拉玛雷克，路西菲尔，虽然我要找的不是你们，但还是要先收下你们的人头。」

说完后，艾谢尔的双手发出看不见的念动力，轻松抓住光是为了躲避岩块就忙不过来的亚多拉玛雷克和路西菲尔。

「唔喔？这、这是……」

亚多拉玛雷克因为感觉身体突然变重而惊讶地喊道。

「啊，糟糕！这到底是什么！居然看不见，未免太卑鄙了！」

明明没像夜袭时那样遭遇偷袭，但不晓得是因为被念动炮弹吸引了注意力，还是艾谢尔的技巧过于精湛，路西菲尔也被艾谢尔的力量抓住了。

「魔冰铠甲？紫光热线？总是依赖那种单纯的力量，而不懂得磨练战斗方式的你们，根本就不是我铁蝎的对手！」

「嗯！唔！唔喔！呃啊啊！」

「哇，可恶！混帐！好痛！好痛痛痛！」

艾谢尔利用普通铁蝎根本无法相比的魔力，使出浑身解数束缚亚多拉玛雷克和路丙菲尔的行动。

而且在这时候，还有许多瞄准亚多拉玛雷克和路西菲尔的念动炮弹。

念动炮弹开始毫不留情地，命中动作突然变得不灵活的两人。

亚多拉玛雷克和路西菲尔当然不会就这样任人宰割。不过现在对两人施加念动魔法的是艾谢尔，而铁蝎的战士们虽然不及艾谢尔，但也是一流的战士。

「唔！」

「可恶！唔哇啊啊！」

虽然亚多拉玛雷克试着以迟钝的动作勉强闪躲，但念动炮弹的数量实在太多，持续承受威力惊人的炮弹，让血冰铠甲开始缓缓出现裂痕。

路西菲尔试着用和之前相同的方法从空中发射热线攻击艾谢尔，以逃离他的魔法，但由于铁蝎的施法者们围绕在艾谢尔身边，保护他不受到路西菲尔的攻击，因此束缚的力道完全没有减弱。

两位突击队长同时被封住行动，让其他恶魔的进军速度也跟着变慢，铁蝎开始在各处扳回劣势。

不过艾谢尔也知道，即使自己亲上前线暂时扭转情势，也无法维持多久。

由卡米欧率领的混合军正从后面赶来。

若让两队人马会合，铁蝎的军队恐怕会一口气瓦解。必须在那之前分出胜负，重新集结兵力朝某个方向突破才能找出活路。

「魔法师！过来帮忙！哪一个都行，先彻底封住其中一个人的行动！」

「啊，是！」

「路西菲尔！」

艾谢尔率领的铁蝎魔法师队的判断是正确的。

能够透过远距离攻击妨碍施法的路西菲尔，是这现场最大的障碍。

刚才帮艾谢尔抵挡攻击的铁蝎魔法师们，一齐对路西菲尔使用念动魔法，漂亮地封住了他的行动。

「可、可恶！这、这群小喽罗啊啊啊啊！」

额头浮现血管的路西菲尔拚命想要逃跑，但就连艾谢尔一个人的力量都无法挣脱。

「杀了他！」

在艾谢尔的号令下，铁蝎战士们的剑、枪与念动炮弹都飞向路西菲尔。

「这样就能先收拾一个棘手的敌人……」

「别想得逞！」

「唔……！」

下一个瞬间，同时发生了许多事情。

攻向路西菲尔的所有铁蝎战士全被弹飞。不只如此，束缚路西菲尔和亚多拉玛雷克的念动魔法也被中断了。

施法者和路西菲尔间的魔力流动遭到切断所产生的冲击，居然全返回施术者的身上。

「咿G！」

「唔嘎！」

艾谢尔周围的施法者全都无法承受冲击，就这样被弹飞。

「唔呃！」

艾谢尔的身体也因为念动魔法被切断而剧烈摇晃。

一个恶魔提着一把剑，屹立在路西菲尔和艾谢尔之间。

来人拥有两只角、冰之剑，以及稳稳踏在大地上的巨大双蹄。

「……你总算现身了，撒旦……」

「你自己倒是拖了满久才出现呢，艾谢尔。」

从铁蝎的凶刀中救出路西菲尔的撒旦，将看起来刚挥过的冰剑靠在肩膀上。

「喂，路西菲尔，亚多拉玛雷克。按照计划，带军队撤退。」

「罗嗦！」

撒旦对背后的路西菲尔下达指示，但摆脱念动力的路西菲尔正火烧心头。

「居然敢小看我！我才不会就这样罢休！」

「……路西菲尔，退下。」

「别开玩笑了，亚多拉玛雷克！都被人这样看不起了，怎么能说退就退……」

「喂，路西菲尔。」

撒旦一脸厌烦地转头看向正准备攻击身边铁蝎的路西菲尔。

「这都要怪你自己大意。要不是我中途插手，你已经输给艾谢尔了。承认吧。」

「你说什么！」

「反正这家伙对这结果一定也很不满，所以如果想跟他再战，之后有的是机会。不过现在先交给我，你退下吧。」

「…………！」

路西菲尔虽然难掩愤怒，但在撒旦和亚多拉玛雷克的制止下还是不甘愿地收起杀气。

不愿意罢休的反而是艾谢尔。

「你要让军队撤退？」

「喔，对了对了，不好意思，艾谢尔。难得你亲自上了前线。我今天来，是有个提议想跟你商量。你接下来就在这里和我单挑吧。」

「……………………你说什么？」

艾谢尔花了一点时间，才理解撒旦的话。即使撒旦说得干脆，内容仍是难以理解。

「我想想，如果你赢了，你可以杀了我，同时我的所有军队也任你处置。不过，如果我赢了……」

撒旦将冰剑指向艾谢尔，高声宣言。

「铁蝎首领艾谢尔。你本人和所有的铁蝎族战士，就由我收下了。」

撒旦的提议，对艾谢尔来说实在是难以置信。

大将之间的单挑。

而且胜者将瞬间成为在场所有恶魔的首领？

这过于荒唐的提议，让艾谢尔迟迟下不了决定。

这家伙到底在说什么――这是艾谢尔纯粹的感想。

「坦白讲，这场战争现在已经是我们赢了。不过只要你强硬抵抗，就能在付出莫大牺牲的情况下带铁蝎逃离这个战场。你就是因为这么想，所以才会出现在这里。我说得没错吧？」

被看穿了。虽然心里感到焦急，但无论艾谢尔现在肯定还是否定，状况都不会改变。因为艾谢尔该做的，就是打倒眼前这个男人，就只有这样而已。

然而，眼前这名恶魔又继续说出更莫名其妙的话。

「你也不愿意就这样撤退吧。我给你反抗我的机会。不过，如果满意了就跟随我。这么一来，无论是你或铁蝎族，都不用白白丧失性命。」

「……你认为，你一个人有办法打赢我？」

「如果没有胜算，我当然不会说这种话。不过因为无法保证必胜，所以你也有优势。在我们单挑的期间，我绝对不会对其他人出手。卡米欧率领的军队，也从我出现在这里时起，就停止进军了。我不会让任何人来打扰。」

虽然难以置信，不过撒旦似乎是真的打算和艾谢尔单挑。

撒旦看起来也是相当有实力的恶魔，但即使如此，仍然不像亚多拉玛雷克或路西菲尔那样隐藏了压倒性的力量。

这表示这个男人的本领，果然还是在于智慧与战术。

「你的话根本就没有任何能相信的根据。」

艾谢尔毫不大意地摆出架式开口：

「谁能保证我和你单挑时，不会有其他人从中介入。这对你来说也一样。你真的以为铁蝎的战士们会配合你的闹剧吗？」

「正是要能想到这点的人，才具备足以领导现场所有人的器量。」

撒旦如此说道，不过他又随即回嘴：

「要是有哪一边的人耍诈，那到时候也只会遵照魔界以前的传统，继续展开总体战而已。这也没什么问题吧？因为这就跟平常一样。」

「……」

艾谢尔不自觉地眨了几下眼。

虽然或许愚蠢，但他在心里也同意了撒旦。

即使单挑不成立，结果也只会和平常一样，自己到底在小心什么？

「不过，要说有什么地方和以前的魔界不同。」

撒旦用没拿剑的手指向红色的天空。

「那就是只要我和你遵守单挑的约定，能活下来的家伙就会增加，一个更加庞大的团体也会随之诞生。」

这个瞬间，艾谢尔在撒旦指的方向看见了前所未见的景色。

一大群恶魔，聚在巨大的建筑物里高声呐喊。

亚多拉玛雷克、路西菲尔、卡米欧、没见过的大批恶魔，以及自己都在那里。

魔界全境的恶魔，都臣服在自己脚下。

能够达成这项霸业的，究竟是那幅光景里面的谁呢？

「……你说话小心一点。」

「嗯？」

「如果我和你决斗完后，会有更巨大的团体诞生，那也只有在你赢的时候会是如此。现在就认定自己会赢，会不会太早了一点。」

「……啊，被你发现啦。」

撒旦毫不愧疚地笑道。

「不过要是你赢了，我觉得收下我培育的这些部下也不会有损失喔？唉，虽然整合起来或许会有点辛苦，但这就要看你的器量了。」

「哼。」

艾谢尔嘲笑撒旦的提议。

「好吧，我就接受你的提议，跟你一对一对决。」

「喔！」

「不过！」

艾谢尔再度瞪向面露喜色的撒旦。

「我是艾谢尔！骄傲的铁蝎族之长！我的霸道不需要借助其他恶魔之手！在我获胜之时，无论必须花上多长的时间，我都会毁灭你留下的一切！」

「……你还真顽固，跟外表一模一样呢。」

面对艾谢尔的宣言，撒旦反倒是开心地笑着，重新提起冰剑。

「唉，不过就是这样才有招揽的价值。」

撒旦和艾谢尔一口气提高魔力，战场上所有战士的注意力都集中到两人身上。

弱小部族的少年恶魔，撒旦的冰剑，和大豪族族长的钢铁之爪，在魔界的荒野激荡出剧烈的声响。

※

「然、然后怎么样了？」

千穗兴奋到从被炉上探出身子催促后绩，芦屋微笑地说道：

「既然我现在在这里，那结果可想而知。我在一对一的决斗中输给魔王大人，铁蝎族就这样加入了『魔王军』。」

魔界的生活究竟是怎样呢？

千穗因为真奥的一件披风产生的疑问，带出了真奥、漆原以及芦屋相遇的故事。

等回过神时，太阳已经快要下山了。

「将铁蝎族纳入麾下的魔王大人，正式以『魔王军』的名义开始活动，并自称为魔王军首领『魔王撒旦』，成为附近的恶魔们无人不知的存在。佐佐木小姐所知的魔王军，就是在这时候成立的。」

「结果卡米欧先生带来的援军，到底是从哪里来的啊？」

「啊，那的确是援军没错……该怎么说……嗯，对了。那似乎是战时徵用，或者该说是策略的结果。」

「策略？」

「在亚多拉玛雷克和路西菲尔于战场上大闹时，卡米欧大人之所以一直不见踪影，是因为在战争期间到远方出差，继续招揽小部族和流浪恶魔加入。铁蝎族因为所有战士都前往战场，所以未能察觉这项举动，这就是我们被夹击的真相。」

「喔……原来恶魔们就是像这样时而战争，时而商谈，才聚集在一起的啊……咦？可是刚才的故事里，好像没有出现马勒布朗契的人们……」

千穗将手抵在下巴，困惑地说道。

千穗在日本遇过的来自异世界安特・伊苏拉的魔界居民，有眼前的芦屋四郎艾谢尔、这个房间的主人魔王撒旦真奥贞夫、路西菲尔漆原半藏、在刚才的故事里称呼和千穗所知不同的恶魔大尚书卡米欧，以及和芦屋跟漆原同为恶魔大元帅之一的马纳果达的部下，马勒布朗契的头目们。

「和马勒布朗契的邂逅，又是更之后的事情了。我记得是差不多是在前往魔王都撒塔奈斯亚克的时候。在那之前，为了不让卡米欧大人、亚多拉玛雷克、我，以及路西菲尔之间的身分产生差距，我们并非恶魔大元帅，而是被称作『四天王』，并拥有各自的称呼。包含魔王大人在内，我们五人全都自称为『王』，这是为了遵守魔王大人一开始和路西菲尔……和漆原约好的『只要不满意随时可以离开』的约定。」

「所以卡米欧先生，才会是魔王军最初的恶魔大元帅啊。」

「从和魔王大人相遇的顺序来看，就是如此。」

芦屋点头肯定。

「卡米欧大人教了我很多事。他在我和亚多拉玛雷克正值壮年时，就已相当高龄，变成只剩少数豪族还记得的过去的存在，不过如佐佐木小姐所知，他真的是一位老当益壮的老人。」

「我也完全不觉得卡米欧先生是位老人呢。」

千穗苦笑。

因为千穗认识的卡米欧，是一只衰弱地躺在跳子海之家的纸箱里，会边「哔哔」叫边被真奥的「女儿」阿拉斯・拉玛斯追着跑，并在失言后差点被当成鸡肉咖哩材料的黑色胖鸡。

「那么，之后还有发生什么事吗？」

千穗对魔王撒旦真奥贞夫抱有好感，因此一旦意外获得知道真奥过去的机会，便积极地想要打探，但不巧的是，她包包里的手机因为收到简讯开始震动。

「不好意思，我看一下电话……啊！」

「怎么了吗？」

「呃，我妈妈……突然拜托我买东西回去。」

「那就没办法了。后绩的事就等改天有机会再说吧。今天真不好意思。难得你特地过来一趟，结果不只魔王大人出门，就连贝尔他们最后也没回来，变成我一个人白留你在这里。」

「不会啦，虽然这么说对真奥哥不好意思，但我也因此听见了宝贵的事情……而且……」

说到这里，千穗有些愧疚地向芦屋低头致歉。

「对不起，感觉害你回想起难受的事情。」

「嗯？」

芦屋露出不解的表情。虽然谈论自己还不成熟时的事情确实可能会有点难为情，但千穗应该没有道歉的必要。

或许是理解芦屋内心的想法，千穗轻轻摇头。

「我不是这个意思。因为……」

千穗笔直看着芦屋的眼睛说道：

「无论是亚多拉玛雷克先生，或是苍角族跟铁蝎族的战士们，还有许多流浪恶魔的人们……现在，都已经不在了。」

「……啊。」

芦屋总算理解千穗在担心什么了。

「的确，是这样没错。」

由统一魔界的撒旦率领的魔王军，除了一部分的战士以外，几乎都参与了侵略安特・伊苏拉的行动。

而当中的大半，都因为遭到以勇者艾米莉亚为首的人类世界的反击，丧失了性命。

特别是苍角族与铁蝎族，一直到魔界统一事业的后期都持续担任主力，在入侵安特・伊苏拉时也背负了庞大的责任，因此几乎所有人都在与人类的战争中去世了。

「感谢你的关心。」

芦屋坦率地接受了千穗温柔的心意。

坦白讲，就像魔界的恶魔那样，魔王军也是因为力量输给勇者率领的人类们才会落败，所以姑且不论悔恨，芦屋并没有特别的感慨。

不过「人类」在这种时候，一定会「悼念」死去的同伴。即使那对「人类」而言，那是带来庞大灾害、罪孽深重的侵略者――恶魔们的故事也一样。

「谢谢你愿意告诉我这些事，我绝对不会告诉别人的。」

而且千穗也知道自己的这种想法，对她那些重要的朋友们而言，绝对不会是件好事。

所以她不会把今天的事情告诉任何人。无论是芦屋愿意告诉她的事情、她听说的事情，还是自己的这份想法。

千穗道完谢后，用力吐了口气转换表情，规矩地将装过麦茶的杯子收拾到流理台后，才走去玄关穿鞋子。

「那么，我先告辞了。不好意思，要给铃乃小姐和诺尔德先生的煎蛋，就拜托你转交了……希望漆原先生能够早点回来。」

「…………这个嘛。既然确定他不会乱花钱，那就算让他继续在房东的管理下住院，也不会有什么问题……」

「啊哈哈……」

芦屋以认真的语气说道，千穗只能回以苦笑。

二一号室的居民漆原半藏，正因为种种原因被迫住院。

最近因为一些事情，芦屋和真奥有段时间离开日本返回安特・伊苏拉，而漆原就是因为在这段期间碰上某个麻烦，才在知道真奥等人真面目的神秘女性，志波美辉的安排下住院。

虽然漆原应该就快出院了，但当他回来后，应该又会因为跟以前不同的理由，替真奥和芦屋带来麻烦吧。

尽管对真奥和芦屋不好意思，但对现在的千穗而言，那已经是无可取代的日常光景。

「那么，我先告辞了。请帮我向铃乃小姐和诺尔德先生问声好。」

「我知道了。请你回去时路上小心。」

在送千穗出门，并等到听不见外面公共楼梯的声音后，芦屋轻轻叹了口气。

出乎意料地聊起往事的芦屋，看着逐渐下沉的夕阳，回想起另一段没告诉千穗的事情。

原本打算一瞬间分出胜负的艾谢尔，等注意到时已经逐渐居于劣势。

撒旦的实力，远远超出艾谢尔记忆中的黑羊族。

魔鸟剑士的头脑与剑、苍角族首领的力量与魔法、以路西菲尔为首的众多流浪恶魔和小部族的技术，撒旦充分运用这些能力步步进逼，最后终于击败艾谢尔。

自己会被杀掉。过去的经验，让艾谢尔反射性地这么想。

然而，撒旦的魔力并未夺走艾谢尔的性命。

「分出胜负了。从现在开始，铁蝎族与族长艾谢尔，都要加入我的……『魔王军』。」

「你说……什么？」

「你虽然没有像卡米欧那样的智慧，但仍拥有懂得思考的头脑。跟随我吧。要不要跟我们一起，让铁蝎的名号在魔界变得比现在还要响亮好几倍，跟我一起打造一个光是听见你的名字，就连魔界尽头的恶魔都会感到敬佩的世界啊？」

「我怎么可能答应那种事……」

艾谢尔试着抵抗。向年轻恶魔低头，他不想做出这种有辱大豪族骄傲的事情。

然而，撒旦冷酷地宣告：

「不愿意就算了，不过你要是无意义地死在这里，我可不会放过幸存的铁蝎喔。」

「！」

「只要你活着，铁蝎也能全部活着。但要是你死在这里，铁蝎也得全部陪葬。选择吧，豪族的首领，是那种宁愿牺牲所有人民的性命，也要维护自己尊严的名号吗？」

落败和生存是连系在一起的。

一直到现在，艾谢尔仍认为当时的自己还不了解这点。

不过就结果而言，撒旦非常有耐心地说服自己，而自己最后也成为以身为魔王撒旦的左右手自豪的首席恶魔大元帅，辅佐撒旦和魔王军的霸业。

「真的是来到了很远的地方呢。」

芦屋看向窗外由人类的生活打造出来的街景。

「即使如此，我还是认为自己能做的都做了……」

混在从远方传来的豆腐店的喇叭声里，外面传来现在已经融入芦屋与真奥的生活、住在隔壁的女性回家的声音，芦屋听见后自嘲地嘟囔道。

「我还能再看见像当时那样的梦吗？」

没有人能够回答这个问题。

※

铁蝎族，加入撒旦的麾下。

魔界的恶魔们之间，几乎所有的种族都是互相敌对的关系，即使如此，这项情报还是瞬间传遍半个魔界。

那个同时将苍角的亚多拉玛雷克与铁蝎的艾谢尔，连同他们的军队一起纳入麾下的恶魔的名字，也变得广为恶魔所知。

「看起来满壮观的呢！」

开始正式对外自称「魔王」的撒旦，在将卡米欧、路西菲尔、亚多拉玛雷克与艾谢尔集合到湖畔山地的洞穴内后说道。

「那么，既然人变得这么多，得想办法让组织内部的运作变得更圆滑才行。所以我打算建立『国家』。」

「『国家』?」

这个陌生的词汇，让艾谢尔惊讶地问道。

「没错。既然这么多不同种族的人都参加了同一个组织，就必须分别管理才行。不擅长作战的人，擅长制作什么的人。我会监别这些人替他们分组，一一审查他们派得上哪些用场。然后将那些组分别交给你们率领。你们四人的立场都是平等的。要是有谁特别伟大，你们一定会吵架吧。」

「说得也是。至少我的地位绝对不可能比这家伙低。」

因为还对念动魔法的事情怀恨在心，即使有撒旦和亚多拉玛雷克出雷劝谏，路西菲尔还是经常对艾谢尔表露敌意。

「关于你们的立场，我会想个好听的称呼。然后，艾谢尔。」

「……」

「你基本上是和卡米欧合作……别板着一张脸啦。你现在不用发誓对我效忠没关系，就当作是为了将来能背叛我，先尽可能从卡米欧那里多偷一点技术和智慧吧。」

「唔……」

「嘎哈哈！不过如果你想危害撒旦，我可不会默不作声啊！」

亚多拉玛雷克豪迈地对因为内心被看穿而动摇的艾谢尔笑道。

「等『国家』的力量充实以后，我们再前往南方。」

「南方……难不成，你打算挑战马勒布朗契？」

亚多拉玛雷克和路西菲尔也对卡米欧的话感到惊讶。

马勒布朗契族是连艾谢尔都不敢出手的魔界一大势力，率领该族的大头目马纳果达，被誉为是最接近「古代大魔王」的大恶魔。

「虽然马勒布朗契也是我们迟早必须对上的对手，但我的目的还要再更前面。」

「你说，更前面……难不成？」

似乎从这个答案发现什么的艾谢尔惊讶地说道。

「没错。在广大的马勒布朗契地盘的对面。魔界唯一的『古代都市』撒塔奈斯亚克。古代大魔王的住所。」

魔王撒旦和恶魔大元帅艾谢尔，就是在这里踏出统一魔界霸道的第一步。

等平定魔界全境，进攻安特・伊苏拉的魔王军被勇者艾米莉亚打败，抵达异世界――日本的GV时，已经是在那之后两百年的事情了。

瓦修拉马城塞位于将南大陆分割成南北两区的奥吕帝玛大沙漠中央，在魔王军入侵前，这里在南大陆算是一个特异的独立国家。

做为绿洲都市，这里自古以来交易就非常发达，但毕竟是在大沙漠中，所以人类居住的国土绝对称不上广大。

面积只有约二十五平方公里的国土在被绿洲、街道与城墙包围后，就成了一个宛如停留在沙漠里的巨龟般固若金汤的城塞国家。

愿意定居在严苛气候环境内的人民绝对不算多，但正因为出生在这种严酷的环境，南大陆才会拥有最强的战士团。

在魔王军入侵的久远以前。安特・伊苏拉的中世史甚至曾出现只要得到瓦修拉马人民的支持，就能称霸南大陆的记载。

就结果而言，目前在南大陆拥有最大版图的哈伦王国，在中兴时代也曾经和瓦修拉马城塞的支配者缔结同盟，以借助他们强悍战士团的军事力――据说那些战士全都具备能独自在大沙漠的严苛环境存活的技术。

拜此之赐，现在的哈伦宗家国支配了包含奥吕帝玛大沙漠在内的整个南大陆南部。

从中兴期到现代，曾是一个巨大国家的哈伦王家开始分裂，许多由未继承宗家国的王族治理的分家国，在漫长的历史中接连于大陆北边崛起。

分家国成立的原因大多是因为内乱或政变，就结果而言，宗家和分家国之间的关系变得险恶，经常在国境附近产生小规模的争执。

从其他大陆的角度来看，就只是一个巨大的家族不断产生内乱，由于不常产生大规模的战斗，因此其他大陆也不打算介入调停，对南大陆人民而言不幸的是，这个状况直到魔王军入侵时都仍未解决。

面对马纳果达军的入侵，哈伦诸王国别说是携手合作，就连互相联络都没有便遭到镇压。

据说这些感情差到这种程度的分家国，之所以能在勇者艾米莉亚登场时跨越嫌隙，团结一致地对抗南大陆北边的马纳果达军，主要是因为瓦修拉马的战士团发挥了极大的影响力。

成功解放西大陆与北大陆的勇者艾米莉亚在攻略南大陆时，并未选择受到魔王军中央大陆的根据地强烈影响的北边，而是透过海路绕了一大圈从大陆南部登陆尝试反击。

艾米莉亚等人不屈不挠地努力说服连这种时候都不愿联手的分家国国王和老臣子们。

最后是靠瓦修拉马的支配者，战士长拉吉德集结潜伏在沙漠中的战士们，在经过一场自西大陆的神圣，圣，埃雷帝国皇都解放战以来的大会战后，才觯放了哈伦宗家。成功将马纳果达军赶到沙漠的北边。

成功解放南大陆南边的艾米莉亚等人，是在其中一个分家国――哈伦・塔架分家国滞留时，收到一件关于瓦修拉马城塞的谘询。

虽然与马纳果达军主力进行过一场激战的艾米莉亚等人，在完成疗养与休养后已经决定好下一个目的地，但就在这时候，年轻的哈伦，塔架分家国王埃兹拉姆哈，将艾米莉亚等人请到王宫办公室，表情严肃地与他们商量某件事。

「瓦修拉马城塞的状况有异？」

「就是宗家解放战时～～成为军队中心的～～那个沙漠战士团的国家吧～～因为当时拉吉德战士长也在战线～～所以我还记得～～」

艾美拉达皱起眉头。

「艾美拉达大人说得没错。」

埃兹拉姆哈王点头。

「宗家解放战后，已经过了两个星期，托各位的福，分家之间也开始积极地打算商讨关于复兴的议题。不过，我们突然和自愿担任会谈仲裁人的瓦修拉马失去了联络。」

「失去联络这个词听起来不太妙呢。该不会是北边的马纳果达军做了什么吧？」

埃兹拉姆哈王似乎也有和艾伯特一样的担心。

「虽然无法排除这个可能，但如各位所知，瓦修拉马在宗家解放战中从沙漠各处聚集了不输昔日的战力。因此难以想像瓦修拉马在成功解放哈伦全家后，就立刻遭到足以让他们音讯不通的损害。」

「嗯，的确。」

奥尔巴也同意埃兹拉姆哈王的看法。

「我记得无论宗家还是分家，都有能用来和瓦修拉马联络的特殊秘术或暗号，连那些都无法发挥功用吗？」

「您居然连这个也知道。」

奥尔巴的问题让埃兹拉姆哈王吓了一跳，但他马上就恢复冷静说道：

「其实那个秘术，在我从前任当家那里继承之前，就因为马纳果达军的侵略而失传了。说来惭愧，我塔架分家国在这场战争中，已经被强制『年轻化』了。今后还必须向至今并未建立良好关系的其他分家国低头，重新输入上一代的技术或仪式才行。」

这么说的这位埃兹拉姆哈王，同时具备身为王的确切威严与实务能力。这位拥有南大陆特有的褐色肌肤和蕴含坚毅意志的褐色眼睛、留着胡子的可靠男子，虽然广受国民的爱戴，但令人惊讶的是他还只有十几岁。

先王因为马纳果达军的入侵，年仅五十岁就辞世。而负责辅佐这位临时继位的年轻国王的老臣们，也在马纳果达军的侵略下遭到全灭，导致现在的塔架分家国无论政治还是军事领域，国家机关的最高负责人都只有三十五岁。

「其他分家国应该也都有察觉瓦修拉马的异状……说来惭愧，每个地方都为了在复兴会议中领先一步，而拚命想要加深和瓦修拉马的关系。」

「所以您打算利用将前往北方追讨马纳果达的我们，担任和瓦修拉马之间的联络人吗？」

「坦白讲就是如此。虽然说是代价也有点微妙，但关于路上所需的移动手段、饮水和粮食，全都由我来买单，而且别说是到瓦修拉马，我将负担各位所有穿越奥吕帝玛大沙漠所需的物资。」

埃兹拉姆哈王毫不畏惧地回应艾伯特的挑衅，此外并非由国库支出，而是自掏腰包这点，也充分表现出埃兹拉姆哈王这个人的顽强与诚实。

「原来如此，这对我们彼此而言都算是件好事。」

一想到年轻国王将面临的未来，艾伯特便露出苦笑，埃兹拉姆哈王也耸肩回应。

姑且不论未来还必须和其他由老人治理的分家国周旋的埃兹拉姆哈，艾伯特对另外三人说道：「这不是很好吗？反正我们本来就必须经过瓦修拉马，才能够穿越奥吕帝玛大沙漠。」

「说得也是。」

「没有异议～～」

「国王陛下。在陷入音讯不通前，瓦修拉马的状况如伺？」

艾米莉亚在所有人都做出决定后问道。

「这个嘛，艾美拉达大人先前提到的瓦修拉马战士长拉吉德大人，在解放战结束时曾经说过一句不吉利的话。」

「不吉利的话？」

「是的。」

埃兹拉姆哈王表情严肃地点头。

「『必须在瓦修拉马被龙吞噬前赶回去』……」

※

「那个『龙』到底是什么意思？」

谒见结束后，周边的气温也随着夕阳西下急速下降。

为了准备启程前往瓦修拉马城塞，快步走在塔架城邑的艾米莉亚一行人，开始讨论关于埃兹拉姆哈王所说的话。

「是指魔王军使用的那种野兽吗～～还是指世界各地的神话里的龙呢～～」

「不过那个战士长有提到瓦修拉马会被吞噬吧？世上真的有能够吞下整座城的野兽吗？」

「我巡回世界已经有很长的时间，但从来没听说过那种野兽。那该不会是某种比喻吧？」

艾美拉达、艾伯特和奥尔巴，似乎都不太清楚龙这个单字代表什么意思。

「如果是比喻，那会不会是某种自然现象？例如沙暴之类的。」

「虽然很可能是指自然现象，但我不认为沙漠之民会因为区区沙暴就断绝音讯。」

「我没去过瓦修拉马～～不过绿洲都市附近应该有河川吧～～会不会是那条河川泛滥之类的～～？」

「水量增加对沙漠来说应该不是件坏事，无论如何，这些说法都有些薄弱。」

即使四人一起讨论，感觉也得不到结论。因为预测发生在瓦修拉马的事情应该与魔王军无关，所以他们讨论时也没什么紧张感。

考虑到战士长拉吉德的发言，那个被称做「龙」的状况，应该是事先就能预测的事情。既然瓦修拉马的支配者拉吉德早有预测，瓦修拉马应该也有举国演练某种对策才对。

马纳果达军的侵略当然也有对瓦修拉马造成影响，考虑到在哈伦宗家解放战时聚集的战士团数量，就算说那里的国家机能衰退得比哈伦诸王家都要严重也不奇怪。

「唉，总之多做点准备总是件好事，等今天和明天早上再检查一下有没有缺什么东西后，我们就出发吧。毕竞骑骆驼跨越沙漠得花上一个星期。特别是奥尔巴，你年纪已经不小了，拜托你别又像之前那样中暑昏倒啊。」

「唔，你怎么老提这件事！」

在刚登陆南大陆时，光头的奥尔巴曾在取得用来应付高温干燥气候的防晒头巾之前，因为头彼太阳整整晒了两天而倒下。

以这年纪来说身体算是硬朗的奥尔巴，就算意外地失态也只会令人莞尔，但由于在那之后，一道清晰的晒痕在奥尔巴剃过发的头部上残留了好一段时间，因此艾伯特没事就会拿这件事情出来取笑。

「算了啦。不过艾伯说得没错。我们明天还是顺便去早市收集一些情报吧。」

艾米莉亚笑着打圆场，拉开艾伯特和奥尔巴。

「真是的！」

虽然奥尔巴也不是真的在生气，但仍像是想起什么般摸了一下光溜溜的头顶。

「我出去冷静一下！」

然后走了出去。

「……他是在配合我装傻？还是认真的？」

「这很难判断呢～～」

「艾伯，晚点要记得跟人家道歉喔。」

独自走在夜间城邑的奥尔巴，前往街上的大法神教会。

哈伦诸王国对其他国家的宗教非常宽容，即便规模不大，国内的每个城镇还是都能看见大法神教会的教堂。

奥尔巴每到一座城镇，都一定会去当地的教会露脸，但今天因为艾伯特的玩笑，害他对夜市的遮阳头巾产生兴趣，逛着逛着就比预定的时间还要稍微迟到了一点。

「奥尔巴大人。」

「嗯。」

和别国的祭司见面并倾听他们的烦恼，是奥尔巴重要的工作之一。

不过除此之外，奥尔巴每次到教会，都会和特定的某些人保持联络。

「状况如何？」

「……多亏艾米莉亚大人一行人连战皆捷，哈伦宗家和分家的复兴活动都进行得非常快速。也因为这股风潮，其他国家的商馆、大使或教会的信徒，都没有遭到迫害或忽视的气息。」

「嗯，这样啊。」

远方传来夜市的喧嚣，在从大马路转进来的教会设施内，和奥尔巴交谈的是一位影子般的男子。男子身穿容易隐没在夜色中的深色长袍，底下隐约能看见证明他是大法神教会圣职者的法衣下摆。

「至少只要南大陆仍未脱离魔王军的威胁，为了讨伐北部的马纳果达军，他们应该是不会掀起无用的纷争。西大陆和北大陆的联合骑士团也理解为了打倒北部的魔王军，必须和艾米莉亚大人联手。不过坦白讲，没有人知道在那之后会发生什么事情。」

「战争要等恢复和平后才会开始吗？真是讽刺。」

奥尔巴不屑地回应影子的话后，像是突然想到般的问道：

「对了。关于瓦修拉马城塞，你有没有什么消息。」

「您是说……瓦修拉马吗？那个位于奥吕帝玛大沙漠的战士之国。」

「嗯。塔架王表示无法和那边取得联络。看来下一个目的地应该会是那里。」

「原来如此。我最近……似乎有听过关于瓦修拉马的消息。」

影子稍微思索了一下，然后马上想起某件事。

「这么说来……我好像有听说『那个人』被派去瓦修拉马。」

「被派去？你是说谁？」

「是的，其实，那个……」

影子般的男子突然变得吞吞吐吐。

「听说那个人在处理完西大陆的海洋国家拉姆瓦瑟的事情之后非常疲累……然后，反正在哈伦宗家解放战后也必须探查北边的状况，难得来到附近的那个人，就坚持要前往该处，那个……」

「怎么了，说清楚一点。」

「是、是的……」

影子般的男子擦着兜帽底下的汗水，下定决心说道。

「克莉丝提亚执行官，现在应该正前往瓦修拉马。」

「……你说什么？」

奥尔巴惊讶地睁大眼睛。

※

「好像～～……都没有什么～～……奇怪的地方呢～～～～……」

因为炎热与疲劳，导致语尾比平日延长三倍的艾美拉达，趴在骆驼的背上呻吟道。

「真是的～～……自从离开塔架～～……已经过了五天～～……不管是恶魔～～还是龙～～根本都没有出现嘛～～～～」

「艾美，别说话。会消耗体力喔。」

「每天～～每天～～都只能面对沙子和天空～～～～感觉都快要发疯了～～～～」

「再忍耐一下。行程比预期的还要顺利。」

骑在前面骆驼上的奥尔巴，指向前方的沙丘。

「到那个沙丘的阴影休息一下吧。艾米莉亚！听得见吗！」

「…………我没事。」

骑在最后面骆驼上的艾米莉亚，似乎也被这股炎热折腾得很惨。

虽然奥尔巴指定的沙丘相对比较阴凉，但在费了番工夫让骆驼坐下后，他们还是变得满身大汗。

「真不想在这种状态下……遇到恶魔。」

进入阴影三十分钟后，呼吸总算恢复平稳的艾米莉亚恨恨地仰望天空。

「要是在这种大热天战斗，不晓得圣剑会不会热到变形。」

「因为是进化天银，所以我想应该不会发生那种事。」

奥尔巴笑道，不过天气就是热到这听起来不像是玩笑话。

「喂……别死啊？」

「呜啾～～………………」

倒在沙地上的艾美拉达，从刚才开始就不断发出呻吟。

「为什么～～不能在凉爽的夜里行动啊～～～～」

「在夜晚行动比白天行动更耗费体力，而且就算白天休息，体力恢复的效率也比不上晚上，这不是艾美自己说的吗？」

「我讨厌别人跟我讲道理～～～～」

虽然讲的话乱七八糟，但总之就是讨厌天气热。横跨沙漠和远洋航海一样，非常容易在孤立无援的状况下发生意外，所以食物和饮水方面也必须有所节制，这对明明身材娇小却很会吃的艾美拉达而言，简直就是通往地狱的路程。

「……喂，艾伯～～别发出奇怪的声音啦～～～～」

此时，艾美拉达不悦地对用遮阳布替自己揭风的艾伯特如此说道。

「啊？我什么都没说喔？」

「咦～～？那难道是肚子的声音～～？从刚才开始就一直～～吼～～的。」

「啊？」

「吼？」

艾伯特困惑地问道，奥尔巴露出狐疑的表情，艾米莉亚则是迅速起身。

「我去巡一下周围。」

为了避免脚被沙子绊倒，艾米莉亚谨慎地爬上沙丘。一离开阴影就因为猛烈阳光皱起眉头的艾米莉亚环视周围，在发现远方有个奇妙物体后眯起眼睛。

「那、那是什么……」

一个巨大的黑色物体，在沙漠表面爬行。虽然还有点距离，但掀起沙尘的黑色巨大物体，似乎正朝这里靠近。

「奥尔巴！有东西过来了！」

艾米莉亚快步冲下沙丘，拉起艾美拉达并要所有人起身。

「有个很大的东西正朝这里靠近！继续待在这里或许会有危险！」

「很大的东西？」

「看了就知道！总之先让骆驼站起来，做好随时逃跑的准备！」

「嗯、嗯，我知道了。」

被艾米莉亚充满魄力的样子吓到的奥尔巴，赶紧爬上沙丘让骆驼起身。

「那、那是什么东西？」

等奥尔巴在沙丘上看见那东西时，神秘的黑色巨大物体已经非常接近。彷佛就只有那里是由黑色液体组成般不断蠢动，沙漠中有堆巨大、黑色、没有固定形体的东西缠绕在一起，正逐渐朝这里靠近。

「……那是，某种生物吗？」

奥尔巴比艾米莉亚更仔细地观察那个没有固定形体的东西。看来那似乎是某种生物的群体。某种在地上爬的黑色动物惊人地群众在一起，一齐移动。

奥尔巴定睛一看，在发现那是什么动物后大吃一惊。

「蜥、蜥蜴？」

挤在一起的那个，似乎是一群中型的蜥蜴。

尺寸比猫大，比狗小。那种尺寸的蜥蜴成千上万地聚在一起后，看起来就像是一块巨大的物体。

虽然不是有恶意的敌人，但若被卷入，骆驼的脚或许会受重伤。

奥尔巴转身回到阴影处，让大家一起帮忙，开始将骆驼带离蜥蜴群前进的方向。

在那之后过了一小时。四人和骆驼幸运地都没被卷入，在沙漠上和大群蜥蜴擦身而过。

「真夸张的数量。那到底是怎么回事？」

飞上天空观察了一下蜥蜴状况的艾伯特，眼神因为对稀奇事物的好奇心变得闪闪发亮。

「蜥蜴这种东西随便怎样都好啦～～我们再稍微休息一下啦～～」

艾美拉达异常地缺乏干劲。

艾米莉亚看着离开的蜥蜴群在远方掀起的沙尘，然后发现一件事。

「该不会……所谓的龙就是……」

※

远远就发现瓦修拉马城塞的城壁已经破烂不堪，看起来似乎随时会坍塌，艾米莉亚一行人起初还担心是遭到魔王军的袭击。

不过随着愈来愈接近城塞，他们慢慢注意到，那其实是某方面来说比魔王军还要诡异的东西搞的鬼。

「那、那该不会是蜥蜴吧？」

「G？那些是什么啊？」

艾米莉亚和艾伯特，在通往瓦修拉马城塞的沙漠城镇周围发现无数黑影在蠢蠢欲动时，忍不住发出惨叫。

虽然数量不像之前看到的那么多，但仍明显脱离常轨的蜥蜴，正在周围这些被瓦修拉马人民踏实的沙漠大地上随兴徘徊。

光是城墙周围恐怕就超过一万只了。这对讨厌爬虫类的人类来说，简直就是地狱的景象。

实际上艾美拉达每次在自己的骆驼差点踩到蜥蜴时，也都会发出惨叫。

「讨厌啦～～！这到底是怎么回事～～！」

「艾美，你会怕蜥蜴吗？」

「倒也不是会害怕；只是这数量实在多到很恶心～～～～」

艾米莉亚一脸意外地看向反应过度的艾美拉达，然后发现在瓦修拉马城门的不远处，有两名拿着长枪的瓦修拉马战士正骑着骆驼朝这里靠近。

「停下来！请问几位是什么人？」

这些精悍的男子全身都披着符合沙漠之民风格的美丽防晒布料，在哈伦宗家解放战时，艾米莉亚他们曾经与许多打扮成这样的战士并肩作战。

艾米莉亚一面表示自己没有恶意，一面为了避免踩到蜥蜴停下骆驼，将埃兹拉姆哈王的亲笔信拿给两名战士看。

「我是这一行人的代表，艾米莉亚・尤斯提纳。请问能让我们和战士长拉吉德见面吗？」

「塔架的埃兹拉姆哈王的印记……原来如此。真是失礼了。」

在辨明身分后，即使仍骑在骆驼上，战士们还是以洗练的动作，恭敬地对他们行了一礼。

「不过如各位所见，我们目前面临了一些麻烦……虽然我们能为各位带路，但可能要等上一段时间才能和战士长见面，这样可以吗？」

「啊，好的，那个……」

艾米莉亚困惑地低头看向那群蜥蜴。

那是全长大概五十公分，又圆又胖的黑蜥蜴。它们的个性似乎很温和，即使众在脚边，也不会要骆驼或是人类的脚。

它们的五官还算可爱，动作也迟缓到让人不觉得是危险的动物，但这个数量还是让人感觉到一股莫名的威胁。

「那么，我们来为各位带路。埃兹拉姆哈王最近还好吗？」

战士们走在前面，开始替艾米莉亚等人带路。

没想到战士们拿在手上的不是长枪，而是长柄的扫帚。他们用这个来驱赶妨碍骆驼行动的蜥蜴。

被扫帚打脸的蜥蜴虽然露出嫌麻烦的表情，但还是乖乖地让路。

艾米莉亚一行人因为不必担心踩到蜥蜴而松了口气，就算缺乏关于沙漠之国的知识，他们也很清楚这个状况并非正常状态。

「那个，请问这些蜥蜴……」

艾米莉亚代表所有同伴，向带路的战士问道，战士从防晒布底下苦笑道：

「这是一种名叫多拉贡尼克斯的蜥蜴。是栖息在奥吕帝玛大沙漠全境的南大陆特有物种。虽然繁殖期会从沙漠的西边海岸往东边海岸群体大迁移，但因为外表看起来像古代的龙，所以瓦修拉马从很久以前就称它们为『龙』。」

「喔，原来之前的『龙』是这个意思。」

「不过……今年蜥蜴聚集的数量多到异常。」

战士边说边忙着用扫帚赶跑蜥蜴。

「似乎是因为住在沙漠北侧的蜥蜴们，受到魔王军的影响朝南侧移动。因为几乎全沙漠的蜥蜴都挤在同一条路线移动，所以它们经过的地方就连沙丘都消失了。瓦修拉马也屡屡遭到蜥蜴群袭击，最近的一次终于变成这样了。」

「真、真的假的？」

「居、居然如此夸张……」

看向战士用扫帚指的方向后，艾伯特和奥尔巴都吓了一跳。

居然连长宽十公尺，厚五十公分的巨大城门都被破坏了。就算说破坏这扇撑过撑过魔王军和古代的战争，战士之国瓦修拉马正门的，是脚边这些动作迟钝又一脸蠢相的蜥蜴，恐怕也不会有人相信吧。

「好不容易成功解放了啥伦宗家，结果关键的瓦修拉马却变成这样，为了避免被马纳果达军发现破绽……我们也必须严密地警戒周边的状况。」

战士的语气蒙上一层阴影。

即使穿过城墙，街上仍到处都是蜥蜴。

虽说没有攻击性，但所有街道或地面，不管往哪里看都充满蜥蜴。

「因为不晓得蜥蜴群会移动到哪里，所以我们也不能随便离开沙漠。就算只有一、两只时行动非常迟缓，但群体移动时的多拉贡尼克斯，简直就像古代的龙般强力。就连城门和城墙都会因为承受不了它们的激烈冲击而损坏。要是人被卷进去，就只有被远远撞飞或变成绞肉两种选项。」

这下艾米莉亚他们总算知道为何这里会和哈伦诸国失联了。

「被、被这么多蜥蜴闯进来，真亏城墙内的街道能平安无事呢。」

战士以悲伤的声音回答艾米莉亚的问题。

「这都多亏了数百年来，持续防御外敌的那扇门最后的努力。」

说完后，战士指向刚才那扇严重损坏的城门。

「撞破城门的冲击让它们失去了统率，之后最后一次袭击瓦修拉马的蜥蜴群，就这样滞留在这片土地上。」

「啊……」

从古老祖先那里继承这块土地的瓦修拉马人民，想必非常以这里的生活为傲。

城塞和城门在漫长的岁月中经过一点一滴的补强，和人民一同刻划属于这里的历史。

一想到这段历史可能会毁于蜥蜴的突击，他们不可能不感到悲伤。

「我们之前也很危险呢～～～～」

艾美拉达似乎回想起前几天遭遇多拉贡尼克斯群的事情。当时的蜥蜴群随便数都超过一万只。

「如各位所见，如果再来一次那种规模的蜥蜴群，瓦修拉马的城墙应该会彻底崩坏吧。我们今年也是第一次看见这么庞大的蜥蜴群，但从这里已经被袭击好几次来看，蜥蜴们恐怕已经将瓦修拉马城这一带视为移动路线了。」

「「「「咦？」」」」

四人齐声惊呼。

「此外在东海完成繁殖行为的蜥蜴，之后又会为了返回原本的土地循原路回来。更进一步而言，在东海出生的蜥蜴们，也会为了返回父母的土地而再次进行大迁移。」

「「「「啊。」」」」

所有人都惊讶得目瞪口呆。

「那、那么，要是破坏那面墙和门的蜥蜴群，回来时又经过这里……」

「没错。这次或许会换对面的门被突破，城内也会遭到龙的肆虐。我们不晓得城墙能撑到什么程度，若龙的威势到进入城内后仍未减弱，这个国家和国民都将受到严重的损害。现在能行动的人都去修缮门和城墙，或是为了掌握蜥蜴群的动向外出，大家都很拚命。」

「……感觉我们好像在你们正忙的时候跑来打扰……」

「不，我们也在想差不多该跟哈伦诸王家取得联络了……」

艾米莉亚和领路战士的对话，开始变得有点尴尬。

「虽然现在才确认有点失礼，但艾米莉亚・尤斯提纳这个名字，该不会是指在宗家解放战中，率领突击队进攻的勇者艾米莉亚……吧？」

「……啊，是的。」

艾米莉亚有股不好的预感。像是在印证这个预感般，两位带路的战士开始低声商量什么事情，然后苦涩地说道：

「虽然知道像我们这种小民，在各位赶路的途中说这种话非常失礼……」

「……我、我们也有做得到和做不到的事情……」

「「不过能不能请各位拯救我们脱离这个危机呢！」」

「…………也是有……做不到的事情………………」

艾米莉亚板着脸，接受了沙漠最强的战士们含泪的请求。

像是在嘲笑那样的艾米莉亚般，她脚边的一只蜥蜴吐了吐舌头。

※

从蜥蜴手中守护这座城。

说起来简单，但这毕竟是自然现象，身为其他大陆居民的艾米莉亚等人，甚至不晓得这个规模有多大。

即使看过庞大的蜥蜴群，还是很难想像在脚边动的那些蜥蜴能靠突击破坏城门。

直到夜晚都未能见到战士长拉吉德的艾米莉亚等人，在那里也感觉到一股希望他们帮忙的气氛。

不过连长年在这里经营城塞国家的瓦修拉马民众绞尽脑汁都想不出办法的事情，初来乍到的艾米莉亚等人实在不觉得自己能够怎么样。

然而，状况还是不允许他们这么说。

从这里前往北方。换句话说就是若想横跨大沙漠前往北方，无论如何都需要瓦修拉马人民的协助。

大沙漠北边有段被称为「火炎道」，即使在大沙漠中也特别炎热，整年都维持异常气候的地区，如果没有瓦修拉马的人民，或是北方诸国家的人们帮助，想穿越那里会非常困难。

即使是曾在世界各地传教的奥尔巴，也不晓得该如何通过火炎道，因此他们无论如何都必须找人协助。

不过现在完全不是放着瓦修拉马存亡的危机不管，请人协助旅行的状况，更进一步来说，若身为大沙漠要冲的瓦修拉马崩坏，马纳果达军可能会再朝南方的哈伦进军。

万一瓦修拉马真的遭遇崩坏的危机，可想而知，那些明明对周边地区有极大影响力，彼此之间却又感情不好的哈伦诸王国之间的关系会变得怎样。

如果哈伦不团结一致，南大陆的南北地区就无法携手合作。

这场骚动并非只是边境小国的问题，而是左右南大陆全境未来的重大危机。

总而言之，现在艾米莉亚等人无论如何都不能对瓦修拉马的困境置之不理，朝北方赶路。

「话虽如此……到底该怎么做……难道要帮忙搬蜥蜴？」

「搬蜥蜴……吗～～」

进入瓦修拉马当天的晚上。差不多已经习惯的艾米莉亚和艾美拉达，看着城塞内大街边的蜥蜴，同时叹了口气。

「不过～～那应该会是很需要劳力的工作吧～～它们看起来很重～～」

「这么说也对……」

多拉贡尼克斯的成体平均体长约五十公分，大一点的甚至能长到七十公分，而且它们体型矮胖，所以搬起来应该比外表看起来还要重。

这段期间，她们看见强悍的瓦修拉马战士们一脸空虚、疲惫地用类似货车的工具，将满车的蜥蜴载到城外。

面对这种数量，即使再加上艾米莉亚他们四个人，也只是杯水车薪，更何况这么做也无法解除从繁殖地回来这里的蜥蜴群将带来的威胁。

沙漠的夜空明明有着美丽无比的银河，地面却彻底被蜥蜴所淹没。

虽然不是完全没办法，但她们实在没什么余裕沉浸在沙漠城镇的异国魅力中。

「话说回来，明明集结成群后那么恐怖，为什么这里的蜥蜴看起来都这么迟钝啊。」

「听说是因为～只要一失去统率就会迷失方向～～」

「有这种事吗？」

「不晓得～～不过瓦修拉马的人都是这么说的～～」

虽然艾米莉亚等人没理由知道，但集结成群的多拉贡尼克斯拥有透过体内器官让群体和大地的磁场连结，正确掌握方位的身体机能。

不过它们同时也拥有只要群体解散过一次就会迷失方向，在重新众集到数量足够确认方向的伙伴前，滞留在原地的习性。

「不过，到哪里找能够养活这些蜥蜴的食物和水啊。」

「真的是愈想愈神秘的生物……唉，真令人困扰――」

「只能祈祷艾伯和奥尔巴能在城里找到什么线索了。」

艾伯特和奥尔巴，在确定无法和拉吉德战士长见面后，便先一步去镇上收集情报。

艾伯特是补给穿越沙漠时消耗的物资顺便收集情报。

而按照奥尔巴的说法，即使是这种边境，似乎也有大法神教会的教堂，因此他打算去找当地的祭司打探消息。

「希望找到的对策！是我们办得到的事情――」

到最后，或许还是只剩下靠人海战术将蜥蜴运出城外这个方法。这样的预感，沉重地压在两人身上。

「我也非常清楚你们的职务有多繁重。」

「……是。」

城内某个角落。位于城墙边的某座小教堂背后，奥尔巴正表情严肃地说教。

「尤其你的工作表现又特别杰出，所以我也非常倚靠你。」

「……是。」

阴沉地蹲在奥尔巴旁边的，是一位打扮得和在塔架国跟奥尔巴密谈的男子一样，穿着颜色低调长袍的娇小女子。

「不过没想到这样的你，居然会因为那种理由来到这种边境……如果连身为首席执行官的你都这样，要如何为人表率？」

「……我实在无话可说。」

女子虽然低声谢罪，但语气还是给人一种似乎没在反省的感觉。

「可是，奥尔巴大人。请您务必尝一次看看。这样您一定就能理解！」

「要是理解还得了！我现在一点都不想听关于蜥蜴的事情！」

奥尔巴也和女子一样，抱着头蹲了下来。

「你到底在搞什么鬼！居然说什么无法忘怀在传教的旅途中吃过的蜥蜴料理的味道？明明世界正面临危机，你到底在想什么啊！你究竟从几天前就待在瓦修拉马了！」

「十……十天前。」

出乎预料的漫长期间，让奥尔巴顿时说不出话来。

「……实在太可叹了。驻留塔架的人也很惊讶喔。还问我克莉丝提亚主教究竟在这种地方做什么。」

「唉……」

穿着长袍的女子垂下头，脱下兜帽。

以麻绳绑住艳丽的头发，脖子上戴着大法神教会的十字架项链的女子，克莉丝提亚・贝尔死心似的开始娓娓道来：

「我第一次吃这个并不是在瓦修拉马，而是在我十六岁时以传教团成员的身分，前往哈伦・塔架赴任的时候。虽然几乎所有的人都说蜥蜴是邪恶的食物而不敢碰，但我和审问会的成员，在立场上必须进行隐密调查……」

大法神教会并未特别禁止吃肉，但姑且不论多拉贡尼克斯，西大陆原本就不存在会主动去吃爬虫类的饮食文化，因此许多西大陆的大法神教会信徒，应该只认为多拉贡尼克斯料理是恶魔的食物吧。

「……你本来是吃得很不情愿，没想到意外美味到足以成为一辈子的回忆吗？」

「根据我在哈伦打探到的消息，那种蜥蜴的原产地就在瓦修拉马这里。那个……因为我手边没有紧急的圣务，所以我才决定往北边走顺便……」

看来女子只凭一股冲劲，就早奥尔巴好几天越过大沙漠，来到瓦修拉马这里。

克莉丝提亚・贝尔主教，是奥尔巴在大法神教会管辖的传教外交部的人，此外她在异端审问会的表现也受到肯定，最近才刚升上首席执行官。

不限于异端审问会，许多外交部的成员都透过奥尔巴，在背后支持艾米莉亚一行人的旅行，不过因为瓦修拉马以北无法期待获得这方面的援助，因此克莉丝提亚停留在瓦修拉马，对奥尔巴而言也不全是坏事。

只不过就算先把艾米莉亚的旅行放在一边，教会的重要干部居然只因为想吃蜥蜴料理这种观光心态就跑来这里，果然还是一件不能视若无睹的事情。

尽管哈伦的传教活动起了一定程度的作用，他们还是无法建立起像西大陆那样庞大的势力，光是城镇外能有一座小教堂，就已经算是状况比较好的了。

没想到部下的纪律居然从这里开始松懈，让奥尔巴大为悲叹，明明现在根本就不是处理这种问题的时候。

「……唉，总之现在蜥蜴料理的事不重要。克莉丝提亚，你从十天前就停留在这里吧？」

「怎么会不重要！」

「我说不重要就是不重要！」

克莉丝提亚一脸严肃地反驳，但奥尔巴干脆地驳回她的意见，继续说道：

「克莉丝提亚・贝尔，所以你有目击多拉贡尼克斯群突击瓦修拉马城的状况吗？」

「……您说得没错。」

克莉丝提亚细细说明。

那是克莉丝提亚抵达瓦修拉马当天发生的事情。当时城墙内响起夸张的钟声。

等察觉那是通知城墙内发生紧急状况的警报时，越过城墙的多拉贡尼克斯的群体已经掀起滚滚沙尘，让人能轻易想像那规模有多恐怖。

在那之后短短几分钟，就传出落雷般的声响，城门也遭到破坏。等克莉丝提亚回过神时，城内已经充满蜥蜴。

「为了修缮已经承受好几次突击的城墙，当时有许多战士正待在城墙上。所以也有人因为突击的冲击从城墙上掉下来受重伤。以彷佛要破门而入的气势冲进城内的蜥蜴撞伤许多人，这间教会当时也收容了不少伤者。」

「虽然怎么听都像在开玩笑，但那场景在各方面都像是地狱吧。」

奥尔巴再次体会到现在缓缓经过两人面前的蜥蜴有多恐怖，这让他又是害怕，又是觉得可笑。

「克莉丝提亚，这些家伙引发了这么恐怖的事件，这样你还想要吃它们吗？」

「不，那个，被您这么一说，我也感到非常痛心……」

尽管听不懂两人的对话，蜥蜴还是短暂地停下动作，以圆溜溜的眼睛凝视两人。

奥尔巴和克莉丝提亚各自以不同的表情回望蜥蜴后，后者便若无其事地缓步离开。

就在这个时候，奥尔巴发现一件事情。

「对了。既然能吃，为什么大家不抓这个蜥蜴来吃呢？」

「难道不是因为数量太多吗？」

克莉丝提亚说道：

「瓦修拉马的人口数绝对称不上多。若按照传统的调理法处理多拉贡尼克斯的肉，那一头成兽平均就够两家人吃。如果要将光城塞附近就有上万只的多拉贡尼克斯当成食物，那这存粮也未免太多了。」

「这么说也有道理。就算用烟熏或腌制的方式加工成能长期保存的粮食也不行吗？」

「那这样如何？」

克莉丝提亚将手抵在下巴，表情严肃地嘟囔：

「在大沙漠里，烟熏的燃料非常贵重。瓦修拉马的人民在食用时，通常是利用路边被阳光晒得滚烫的岩石直接烧烤……至于传统料理方面，则是拿来当作汤的配料，或是在炖过汤后油脂减少的肉上面洒盐巴，配煮过的芋头一起食用。虽然头部被视为营养丰富的珍肴，但据说也不是所有当地人都能接受。基本上岩盐原本就是贵重品，要调理的话果然还是该一次就处理够多的量……对了，有些地方会直接将整只多拉贡尼克斯泡在酒精里，作成名叫龙酒的泡酒……啊，不过制作方法是只透过瓦修拉马战士长代代口传的秘方，而且是只在特定季节制作的吉祥物，就算有大量蜥蜴也无法量产。其他还有将鳞片煎过后，和哈伦全境都有生长的莉迪卡花的花瓣发酵物混在一起，作成有调整肠胃功能的茶，再来就是和中央大陆有贸易往来的北方谙国，因为这里的文化也有流传过去，所以那里除了有以和牛猪鸡相同的市场规模在贩卖多拉贡尼克斯的料理以外，出口的状况也一直都不错，但就我们所知，在马纳果达军的压制下，实在无法期待商品有办法流通……」

「……到底是这个蜥蜴的什么让你变成这个样子。」

这位异端审问会首席审问官平常无论处理何种圣务都是面不改色，这还是奥尔巴第一次看见她如此热情地在讲述什么。

要是放着不管，感觉似乎就会一直讲解蜥蜴在食材方面的泛用性、有用性与市场价值等各项议题的克莉丝提亚，让奥尔巴顿时失去干劲。

「唉，算了，总而言之，既然在这里见面，我们就等于是上了同一艘船。如果我还想知道关于蜥蜴的事情，会再过来问你。在我们离开这里之前，记得保持联络。」

「我也能替艾米莉亚小姐和各位，介绍瓦修拉马最美味的餐厅。」

虽然奥尔巴根本没在问这个，但已经不想理会克莉丝提亚的他，决定回去和在城内的宿舍等待的艾米莉亚一行人会合。

就在奥尔巴留意着脚边，经过因为受到蜥蜴的影响而不怎么热闹的夜市时，突然有人从背后拍了一下他的肩膀。

「嗨，你那边有什么收获吗？」

奥尔巴回头一看，便发现手上正拿着某种烤肉串的艾伯特。

「……那该不会是多拉贡尼克斯的烤肉串吧？」

「喔！你真清楚。到处都有在卖喔。哎呀，我本来以为这东西吃起来会很怪，没想到味道意外地不错。唉，不过在到处都是它们活生生同伴的地方吃这个，感觉是有点奇怪啦。」

「我在吃之前，就已经听蜥蜴料理的话题听饱了。」

耸肩回答后，准备和艾伯特走在一起的奥尔巴，突然发现有点不对劲。

「嗯？怎么了吗？」

「没事……」

奥尔巴纳闷地环视自己的脚边。总觉得走起来很轻松。

原本大摇大摆走在夜市里的多拉贡尼克斯，不知为何从两人的周围消失。当然远远还是能看见几只，不过它们完全不肯靠近奥尔巴和艾伯特。

「艾伯特！那个烤肉串借我！」

「嗯？怎么了，你果然还是想吃吗？」

发现某件事的奥尔巴，没等艾伯特回答就抢过烤肉串，将烤肉串移到低一点的位置后，他开始快步走了起来。

「喂、喂，奥尔巴？怎么了？你在干什么？」

剃过发的严肃圣职者，将烤肉串摆在腰间作出怪异举止的样子，看起来比蜥蜴还要奇特。

「该不会，这个……」

然而奥尔巴毫不理会艾伯特，继续将烤肉串往前伸，在夜市里走来走去。

艾伯特买的烤肉串，被用加了香草和香料的酱汁烤得恰到好处，散发出刺激食欲的香味。

在闻得到那个味道的范围内，每只多拉贡尼克斯都以敏捷的动作躲避奥尔巴。

「喂、喂，奥尔巴，这是……」

似乎也发现这件事的艾伯特，表情严肃地看向奥尔巴。

奥尔巴将烤肉串还给艾伯特后，也以同样严肃的表情点头说道：

「看来我们好像找到方法了。」

※

「「你要我们吃蜥蜴吗啊啊啊啊啊啊啊啊；？」」

从位于瓦修拉马市中心的贵宾用宿舍内发出的惨叫声，充满了让人担心会不会就这样弄坏脆弱城墙的厌恶感。

在听说奥尔巴和艾伯特找到能保护瓦修拉马免遭蜥蜴侵害的方法时，两位女性原本还有所期待，没想到居然是要她们吃蜥蜴。

在看见艾伯特手上那个用植物的皮包住的烤肉串后，艾米莉亚和艾美拉达立刻板起脸。

「那、那、那是，蜥蜴的肉吗――？」

「为、为什么会想吃那种东西啊！要吃之前，不是还得先杀掉那个蜥蜴将它支解吗？」

「艾米莉亚，你好歹也是农家的女儿，难道你从来没自己杀过鸡吗？」

奥尔巴缓缓逼近显露出软弱反应的勇者和宫廷法术士，但艾米莉亚吊起眼睛拚命摇头。

「别把鸡和那种大蜥蜴混为一谈啦！鸡只要扭断脖子砍掉头拔羽毛放血再剖开肚子取出内脏就行了，但我从来没支解过蜥蜴，也没想过要吃它们啦！」

「你还真是微妙地坚强呢。」

艾米莉亚难以理解的抗拒反应，让艾伯特露出苦笑，至于艾美拉达――

「呜～～你们可以把我当成是不晓得自己吃的肉～～活着时长什么样子的傲慢贵族没关系～～但我既不想看人杀鸡～～也不想知道详细的手续啦～～！」

艾米莉亚血腥的话题，让她再度脸色苍白地捣住耳朵。

「你们两个听我说。不只瓦修拉马是这样，在南大陆，蜥蜴料理是和牛、猪、鸡一样普遍的蛋白质来源。没必要表现得这么抗拒。」

奥尔巴简略地向两人说明刚刚才获得，但一出瓦修拉马恐怕一辈子都用不到的知识。

「当然没有人说要把附近所有的蜥蜴都吃光。因为还有保存的问题，所以计算捕获量和解体的工作会请瓦修拉马的专家处理。我们希望艾米莉亚和艾美拉达帮忙的是之后的事情。」

「之、之后的事情？」

奥尔巴表情严肃地点头。

「嗯，就是等去过鳞、解完体，摘除内脏后，要请你们两位用火炎法术烧烤剩下的肉。」

「我不要！」

「不要啦！」

艾美拉达甚至没拉长语尾，明确地表示拒绝。

「不管你们愿不愿意，我们都已经和拉吉德战士长讲好了。」

「你骗人？」

「骗人的吧？」

两名壮年男子慢慢逼近两名在床上互相抱着发抖的少女，在这非常不适当的构图下，话题仍持续进展下去。

「蜥蜴们会为了繁殖移动。不过沙漠北侧的蜥蜴之所以会来到南侧，可以认为是魔王军的影响。换句话说，蜥蜴们拥有透过某种方法察觉危险，并采取回避行动的智慧。」

「这、这我可以理解――」

艾美拉达脸色苍白地对奥尔巴的解说点头，但看起来还是无法接受。

「所以说，我们要一次捕捉大量的蜥蜴举办烤肉派对。尽量用大火烤，让烟和味道扩散到周围。这么一来，或许蜥蜴们就会将瓦修拉马这一带视为对自己有危险的场所，然后避开这里也不一定。」

艾伯特接替奥尔巴说明，但即使如此，艾米莉亚还是无法接受。

「你、你确定会有效吗？总而言之，就是必须在城内对大量蜥蜴作出血腥的事情吧？要是都做到这种程度还没效，我们可是会非常良心不安喔？而且还会在世界蜥蜴史里被当成历史知名的虐杀者，被人永远记住喔？」

「你到底在说什么鬼话。放心吧，艾米莉亚。我们已经在路上做过很多次实验了。那些家伙对同族的危机非常敏感。」

虽然不晓得奥尔巴他们做过哪些实验，但就算两人拿蜥蜴烤肉串给艾米莉亚看，她也完全无法感到安心，甚至差点就要直接贫血昏倒。

「总而言之，瓦修拉马会以国家的名义，对靠狩猎或料理多拉贡尼克斯维生的业者提供补偿。想烤什么蜥蜴都可以自由挑选。不过，现在的瓦修拉马并没有足够的燃料能够一口气烤这么大量的肉。为了让味道和烟扩散到需要的程度，必须一次烤非常多肉才行。」

「所、所以才找上我们吗～～？」

艾美拉达说这些话时，已经快要哭出来了。

「可、可是烤这么多肉要怎么处理。这种天气，烤过的肉没几天就会坏掉。明明是为了吃掉才杀害它们，要是让它们就这样腐烂，我可是会没脸见已经去世的爸爸！」

身为珍惜食物的农家出身的女孩，艾米莉亚试图进行最后的反抗，然而艾伯特一句话就残忍地推翻这个论点。

「放心吧。」

艾伯特露出野性的笑容，咬了口烤肉串给艾米莉亚看。

「瓦修拉马的所有国民，会一起努力吃的。」

「「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

世界最强的勇者和法术士悲痛的呐喊，响彻夜晚的瓦修拉马，或许是对这道声音产生不好的预感，城墙外的几只蜥蜴，就这样缓缓消失在沙漠的尽头。

※

「天光炎斩天光炎斩天光炎斩天光炎斩天光炎斩天光炎斩天光炎斩天光炎斩天光炎斩！」

艾米莉亚两眼无神地不断挥舞反射太阳光芒的圣剑。

「对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起味道有点香。」

艾美拉达则是在用火炎法术加热烤肉用的石板时，稍微输给自己的食欲。

当然不会只让两名女性负责血腥作业的奥尔巴和艾伯特，也在不同的地方使用火炎法术，进行生产大量多拉贡尼克斯烤肉的作业。

城内目前大约有六千只多拉贡尼克斯，而在第一天因为奥尔巴和艾伯特的策略壮烈牺牲的，是当中的两千只。

根据克莉丝提亚的计算，这样便能产生三万六千人分的蜥蜴肉，这几乎等于是瓦修拉马的总人口数。

这场倾全国之力举办的大规模烤肉大会，不只瓦修拉马国内，就连接在艾米莉亚他们后面来打探瓦修拉马情况的塔架分家国使节团也一起被卷入，彻底陷入祭典状态。

负责调理、配膳的强壮战士团们，不断将勇者一行人量产的烤肉发给国民享用、在资源允许的情况下进行腌制、或是尽可能进行烟熏，努力不浪费任何一片肉。

「喔喔！好厉害！不愧是勇者一行人的力量！」

在监督城墙修补作业的同时，似乎也非常在意烤肉大会状况的拉吉德战士长，在确认城墙外的多拉贡尼克斯争先恐后地离开瓦修拉马城后，满意地点头。

由于一开始就决定好如果这招有效，就要把剩下的四千只蜥蜴也适当地作成烤肉，在得知至少必须等这一切结束后才能离开瓦修拉马城时，艾米莉亚和艾美拉达又再度一齐发出惨叫。

「请排队！肉还有很多！如果今天就会料理完，也可以拿生肉回去！请大家不要推挤！」

大法神教会的教堂，也被当成其中一个多拉贡尼克斯肉的配给站，以一介圣职者的身分露出满面微笑的克莉丝提亚・贝尔，将烤肉分配给前来领取的瓦修拉马国民。

当然她自己也因为在协助教会时，三餐都能分到一点多拉贡尼克斯料理的余惠，而非常认真地在工作。

「带生肉回去的各位，请尽量用火炉制作会产生烟的料理！是，也有小孩子的分，请直接带回去。」

想要带对南大陆人而言，和牛、猪、鸡一样流行又有需求的多拉贡尼克斯肉回家的国民数量，似乎还不会那么快减少。

※

「我再也不想来这个国家了！」

艾米莉亚骑着骆驼走出瓦修拉马已经修复完毕的城门时，几乎是半哭着喊道。

虽然在负责带领他们穿越火炎道的战士面前讲这种话，或许有失礼节，但就连那位战士也不得不露出苦笑。

尾巴、头和四肢被切掉，鳞片被拔掉的多拉贡尼克斯生肉和烤肉的模样，已经如同字面般，在被迫滞留瓦修拉马十天以上的艾米莉亚脑中留下不可抹灭的烤痕。

虽说是小国，但倾全国之力花费整整三天对六千只蜥蜴进行食品加工和举办烤肉大会的效果，在烤肉大会结束后的一个星期获得了确认。

结束繁殖，再度横跨大沙漠的大群多拉贡尼克斯，被发现经过距离瓦修拉马遥远的南方，奥尔巴和艾伯特的策略除了对艾米莉亚和艾美拉达的心灵造成深刻的创伤外，就结果而言是大获成功。

站在奥尔巴的立场，虽然在骚动结束后与他见面的克莉丝提亚・贝尔莫名露出一脸得意的表情，让他感到难以释怀，但就结果而言，奥尔巴也是透过她对蜥蜴料理异常的热情才找到解决问题的提示，因此也没办法抱怨。

受到这场烤肉大会的影响，别说是帮忙带路的战士，就连艾米莉亚等人也全身上下部染上了烤肉的味道，而且偶尔在沙漠中遇见走散的多拉贡尼克斯时，对方马上就会如同脱兔般的逃跑。

「因为整座城市都染上了味道～～蜥蜴已经再也不会靠近那里～～希望未来瓦修拉马的大家～～别因为找不到肉而困扰就好了～～」

艾美拉达看着那样的蜥蜴苦笑。

「就算是这样，也比国家灭亡要好多了。所有国民，真的都非常感谢各位。」

虽然带路的战士所说的这句话，就某方面来说也算是一种救赎，但艾米莉亚仍然在心里强烈发誓，以后要尽可能避免踏入瓦修拉马这个地方。

就在一行人离开瓦修拉马，往北走了一天后的夜晚。

「……！各位，请在这里稍等一下！」

带路的战士在即将抵达火炎道的地方停下骆驼，独自压低身子在沙漠上前进，并在过了几分钟后慌张地跑回来。

「请、请各位过来一下！」

「怎么了，发生什么事了？」

「他在慌什么啊？」

艾伯特和奥尔巴跳下骆驼，跟着带路的战士走向前方的一座沙丘。

「「什么！」」

然后在看见眼前的光景后变得目瞪口呆。

「「咦？」」

从后面跟上来的艾米莉亚和艾美拉达，也在看见相同的东西后大受冲击。

眼前是无数已经被晒乾、看似恶魔的尸体。

之所以说「看似」，是因为那些尸体几乎都没有保留完整原形，所以无法判别其生前的正确外形。

里面还能发现几只像是马纳果达军主力的马勒布朗契族的爪子，或是看起来相当大型的恶魔手臂，即使对象是恶魔，仍令人不忍目睹。

「这、这到底是……」

「是马纳果达军的……恶魔吧？是谁做出这种事……」

就在艾米莉亚倒抽一口气时。

在场的五人都清楚看见沙丘对面，有一只众人在这一星期内已经看到腻的生物，正以圆溜溜的眼睛看向这里。

「是那些家伙干的吗……？」

「怎么可能……不过……」

「不，可是，也没有其他可能……」

这就是大自然的威猛。

五人脑内同时闪过这句话。

马纳果达军那些曾蹂躏南大陆人类世界的强悍恶魔，被在安特・伊苏拉大沙漠栖息的大自然威猛轻易击溃。

这项严肃的事实，让现在甚至被称为世界最强的勇者艾米莉亚一行人感到战栗。

「这些蜥蜴～～真的好恐怖喔～～」

「虽然我不打算同情恶魔……但这些家伙应该也没想过自己会被蜥蜴踩死吧……」

「……还是稍微提高克莉丝提亚・贝尔的圣务评价好了……」

即使在大热天，艾美拉达、艾伯特和奥尔巴仍脸色苍白地喃喃自语，至于艾米莉亚――

「……我绝对不要来这里第二次。」

则是重新念出自己内心的誓言。

沙丘对面的多拉贡尼克斯或许是注意到这边的味道，只见它迅速转身消失，之后现场只剩下沙子、天空与炎热。





恶魔与勇者与高中女生-A　Happy　new　year-

「唔……好冷！」

东京的冬天傍晚，从天空往下吹的寒风毫不留情地袭击街道，一名在户外遭到直击的青年缩紧脖子，直打哆嗦。

「魔王大人，请您加油，再一个小时就能下班了。」

同样站在旁边的顺长青年，吐着白色气息鼓励青年。

被称为魔王的黑发青年，看向戴在冻僵左手上的便宜手表点头回答：

「还有一小时啊……早知道就多穿一点。」

看来一小时这个情报，并未让他感到欣慰。

像是为了安抚那样的他般，顺长青年开口：

「等今天的工作结束后，看是要买外套还是毛衣都不成问题。」

「这件衣服和外表看起来不一样，穿起来一点都不暖。哪有这种圣诞老人服啊。」

两位青年身穿红白双色的上衣搭配长裤，头上戴着前端有个圆形装饰的红色三角帽。

也就是所谓的「圣诞老人装」。

来自北极圈的老人服装，虽然有着看似保暖的白色毛绒，但实际上布料非常单薄，是由伸缩性极差的聚酯纤维制成。

「毕竟是季节性打工的制服。所以是由聚酯纤维制成，只有外观好看的次等货。魔王大人还算好了，至少衣服穿起来合身。」

「谁叫芦屋你长这么高。就算穿那套衣服，看起来也不像圣诞老人。」

称顺长青年为「芦屋」的黑发青年胸口，别了一个用手写上「真奥」的简陋名牌。

「真要说起来，圣诞老人是这个世界的圣人吧。跟身为高等恶魔的我们，终究是无法相容的存在。」

「要这么说也对啦。」

「比起这个，我们应该来思考要把今天的打工费用在什么地方。是要添购衣物，还是狠下心购买暖炉呢。」

「这实在不是高等恶魔该聊的话题。就算想买暖炉，也要考虑煤油等维护成本……啊。」

分别叫真奥与芦屋的圣诞老人二人组，将视线停在从前方经过的人影上，他们用冻僵的脸挤出笑容，大声喊道：

「欢迎光临！请问需要圣诞蛋糕吗？」

「有水果蛋糕和巧克力蛋糕两种口味喔！」

「要不要参考一下！」

穿西装大衣的男子无视两人的呼喊，看也不看他们一眼。

男子就这样在两人的目送下，穿过旁边的自动门走进便利商店。

自动门开启的短暂期间，从店里传出庆祝平安夜的商业背景音乐，不过马上就听不见了。

两人挂着僵硬的笑容，深深地叹了口气。

「卖不出去呢。」

「是啊。」

两人面前摆了一张铺着白色桌巾的会议用长桌，在这个勉强经过装饰的即席卖场上，叠了几个庆祝平安夜用的盒装蛋糕。

两人在隆冬的户外，从事贩卖便利商店的季节商品――圣诞蛋糕的工作。

这是发生在圣诞节当天十二月二十五日的傍晚，东京某个角落的故事。

※

「现在几点了？」

「呃，快晚上六点了。」

再度确认才刚确认过的时间后，真奥皱起眉头。

「……已经卖不掉了吧？会买蛋糕的家庭应该早就买好了。」

「您说得没错。」

芦屋也一脸严肃地回答。

「风这么大，而且我来这里时有经过两、三间蛋糕店……」

虽然不是说便利商店的蛋糕不好，但和专门的蛋糕店相比，无论如何还是有种大量生产的感觉。

「离特价时间还有一个小时……的确，或许再也卖不出去了。」

隔着玻璃看向店内时钟的芦屋也跟着附和。

不可思议的是，即使应该庆祝的神圣之日――圣诞节是十二月二十五日，这个国家最热闹的时间却是前一天二十四日的晚上。

商业的世界也不例外，这个蛋糕似乎从圣诞节当天，也就是今天傍晚六点开始特价。

「而且我觉得我们已经够努力了。光今天就卖了三十个大蛋糕。」

真奥看向临时卖场剩下的蛋糕盒。

「就算这样，还是剩下七个……真不甘心。」

「真想把这些卖完。不如我们买一个回去如何？」

「可是店长说不必做到那样没关系……」

芦屋不安地隔着窗户偷看便利商店内的状况。

此时帮忙介绍这次工作的中年男店主兼店长，正在柜台的收银机旁边数钱。

虽然身材中等的他是穿普通制服，但头上戴着和两人相同圣诞帽的他，感觉正散发出难以言喻的哀愁。

根据店铺的规定，好像无论如何都必须戴那顶帽子。

真奥也望向跟芦屋一样的方向，表情复杂地重新戴好头上的帽子。

「不过连临时参加的我都有打工费可以领，要是还卖剩就太对不起店长了。」

每间分店针对季节商品都有各自的基本业绩，如果无法达成，员工就必须自掏腰包，这是件广为人知的事情。

虽然两人也无可奈何，但据说除了蛋糕以外，炸鸡、关东煮和肉包也都有各自的基本业绩，所以就算只有单价较高的蛋糕也好，两人希望能减少提供他们这份临时打工的店长负担。

「话说回来，你怎么会认识这间便利商店的店长？」

「以前在打工仲介公司登记时，我曾经被分派到这里。所以我之前就请他在要卖圣诞蛋糕时通知我。」

「喔。这就是所谓的人脉呢。」

「魔王大人才是，为什么在圣诞节这种生意正好的时候没有排班呢？」

被芦屋称做魔王的真奥，有另一份主要的打工。

地点就在自家公寓附近的大规模速食店，麦丹劳。

「单纯只是配合班表的安排。特别是寒假期间打工的学生很多，所以今天只是刚好没有排班而已。」

「原来如此。不好意思，难得的休假，还劳驾您出门。」

「没关系啦。拜此之赐，我们才能赚到两人份的打工费。而且以我们的立场，也没办法因为圣诞节就兴冲冲地出来逛街吧？」

真奥轻轻挥手回应低头的芦屋。

「您说得没错。在愚蠢的人类们沉迷享乐的期间，我等魔王军仍在逐步为征服世界进行准备，像这种平日的累积才是……！」

「唉，不过我们的打工费，也是来自那些愚蠢人类沉迷享乐的钱。」

真奥像是觉得厌烦般，以合理的言论打断开始盛大演说的芦屋。

芦屋扫兴地闭上嘴，然后悲伤地抗议：

「……请您别说这种话。」

「必须正确认识事实才行啊。」

「偶尔也会有想要逃避现实的夜晚。」

「因为是圣诞节吗？」

「就是因为是圣诞节！」

「圣诞节也是现实的一部分喔。」

真奥和芦屋重复空虚的问答。

「现在的我们既没有战斗，也没有返回原本世界的力量。不管是目标征服世界的魔王撒旦，还是恶魔大元帅艾谢尔，现在都只是一介卖蛋糕的真奥贞夫和芦屋四郎。」

真奥发自内心深处的叹息，带着难以想像是出自恶魔内心的白色，升向傍晚看不见任何星星的天空。

自从征服地球以外的另一个人类世界――安特・伊苏拉的计划失败，辗转流落到异世界日本后，已经过了半年。

沦落为名唤真奥贞夫的日本青年的魔王，从来没说过丧气话。

然而芦屋却做出这种近似埋怨的行为，这让他羞愧低下头。

「唉，不过啊！」

突然被真奥拍背的芦屋吓了一跳。

「卖蛋糕的魔王，应该比卖火柴的少女强吧？」

真奥露出清爽的笑容抬头往上看。

大概是在叫芦屋别为无聊的事情感到沮丧吧。

芦屋苦笑地看向待卖的蛋糕。

「只要吃了这些蛋糕，就能看见自己希望的梦境吗？」

「虽然不会吃完就死掉，但应该会被店长骂吧。」

「这真的不是高等恶魔该聊的话题呢。」

两人的对话到此结束。

魔王撒旦和恶魔大元帅艾谢尔，瞬间恢复成真奥贞夫和芦屋四郎，并发现有位看似上班族的长发女子，正从车站的方向朝这里走过来。

似乎是要去便利商店的女子，踩着强而有力的脚步笔直走向这里。

「「请问需要圣诞蛋糕……」」

表现得比刚才的西装男还要漠不关心的女子，消失在便利商店内。

「欢迎光临！」

配合自动门关闭前，从里面传出来的店长想睡觉的声音。

「…………欢迎光临。」

「欢迎光临……」

真奥和芦屋发出没传进任何人耳里的招呼声。

「话说回来，魔王大人。」

「嗯？」

「我们要买麻^吗？」

「麻^？」

芦屋再次冷不防地抛出话题。

「是的，新年就快到了。」

「是无所谓啦……不过你新年有打算做什么吗？」

真奥无论在金钱的意义上还是打工排班的意义上，对新年都没什么概念。

「日本似乎认为一年之计就在于元旦。虽然漂流到日本后的这几个月，我们一直过着贫困的生活，但为了让明年能过个好年，我想趁机提振一下精神。」

不过是买个麻糟，芦屋就提出相当夸张的理由。真奥也双手抱胸点头说道：

「呃……说得也是。毕竟我们也没钱买年菜。」

「啊，店长说年菜的预约期限已经过了。」

「所以就说不会买了。」

「另外二月似乎预定要卖惠方卷（注：一种粗卷寿司，据说在立春前一天吃能带来好运），不介意的话，魔王大人要不要一起来卖？」

「你难道都不觉得邀魔王来卖惠方卷的自己很奇怪吗？而且年都还没过就在讲明年的事情，可是会被鬼笑的（注：日本俗语，意指未来的事情无法预测，多说无益）。」

「如果有哪个无礼的鬼敢笑魔王大人，就让我来解决他。」

「你还是去扔福豆（注：指炒过的豆子，日本通常会在立春前一天举办洒福豆驱鬼的仪式）吧。」

就在真奥搪塞着不断邀自己去卖季节商品的部下时――

「喔，谢谢光临。」

「谢谢光临。」

刚才进去的女子从便利商店走了出来。

两人停止闲聊，开始对女子展开最后的挣扎。

「请参考一下我们的圣诞蛋糕，有巧克力和草莓……」

然后――

「蛋糕……」

原本打算离开的女性，突然停下脚步。

用眼角余光看见从女子手中的塑胶袋露出来的即食咖哩包装后，真奥逮住机会开始推销。

「请参考一下，这是我们圣诞节限定的蛋糕。」

虽然很多客人一被接着推销就会离开，但幸好这位女子看起来对产品有兴趣。

「这跟店里的有什么不同？」

「基本上一样，尺寸有大、中、小三种可以选择。」

芦屋也跟着上前助阵。

「喔……」

女子先将三种尺寸大致扫过一遍。

接着她撩起长发，仔细端详。

真奥和芦屋此时停止追击。

要是过度推销，可能会害对方打消念头。

在一段令人窒息的紧张之后――

「……偶尔买一个也好。」

女子形状姣好的嘴唇吐出令人高兴的结论，真奥和芦屋自然地露出笑脸。

「请给我一个小的巧克力蛋糕。」

女子边说边拿出钱包。

「「谢谢惠顾！总共是一千两百圆！」」

真奥和芦屋齐声说道，他们小心地将蛋糕盒装进袋子里交给对方，收下刚好一千两百圆。

女客人吐着白色气息，微笑地点头。

然后讲了句出乎预料的话。

「谢谢。圣诞快乐。」

两人瞬间呆住。

女子似乎并未期待回应，没等两人反应就转过身快速离开。

「……谢谢……」

「圣、圣诞快乐……」

即使已经追不上逐渐远去的脚步声，真奥和芦屋还是忍不住低声喊道。

「……卖出去了。」

「果然挣扎一下是对的。」

「……该不会就算超过六点，也是有机会卖出去吧？」

「这就难说了。」

芦屋无法立刻赞同。

首先，两人只上班到六点。

「不，今天也有人像刚才的上班族女性那样正常上班，应该还有人接下来才会回家！再稍微努力一下吧！离这里最近的车站是哪站？」

不过刚才的客人似乎燃起了真奥的干劲。

芦屋试着回想――

「是永福町站。」

然后讲出离两人的公寓搭电车要三站，某个京王井之头线的急行停车站名称。

「好，那我们就努力到今天最后一班车的时间为止吧！」

「魔王大人，这不是我们能擅自决定的事情。必须仰赖店长的判断。而且如果撑到木班车的时间，我们就无法回去了。」

「这么说也对！好，那么为了把蛋糕卖完，我去问问看能不能让我们试到勉强来得及回家的时间。店长！」

真奥气势十足地冲进店里。

虽然有干劲是好事，但要在不晓得何时能下班的情况下，继续待在这片寒冷的天空底下可是件苦差事。

真奥等人住在距离京王线GV站徒步只要五分钟的木造公寓Villa・RosaGV，芦屋思索着回家的路途，再度吐出白色的叹息。

※

「啊，好冷。希望明天不要下雪就好。」

发出疲惫声音的女子，锁上自己公寓房间的门。

她将买来打算当晚餐的即食咖哩，和一时兴起买的蛋糕连同盒子放到客厅桌上后，脱下了外套。

「放在家里时，就算是最小的尺寸，看起来也满大的……唉，反正也没必要今天吃完。」

虽然觉得应该养成自己煮饭的习惯，但还是难以做到，毕竟就算是即食食品，也比自己以前吃过的东西要美味许多，所以女子每次下班后，都会不自觉地跑去便利商店买。

她自己也觉得自己缺乏危机意识。

快速解决晚餐，用茶包泡了红茶后，女子从盒子里拿出蛋糕，也不切片就直接用叉子挖来吃。

「嗯，好吃。」

虽然不是很习惯吃蛋糕，但在她过去的人生中，从未有过能自己自由购买甜点的环境。

换句话说，不管吃什么，对她来说都很美味。

「一千两百圆啊……不晓得在那里是卖多少钱。」

她心不在焉地看着吃到剩一半左右的蛋糕，将思绪飘向自己遥远的故乡。

在赌上性命不断持剑与大批恶魔作战时，她从来没想过自己会变成这样。

「梨香说得对。因为周围每个人都很兴奋，所以自己一个人真的会感到心寒。」

圣十字大陆安特・伊苏拉的救世勇者艾米莉亚・尤斯提纳，以日本人游佐惠美的话嘟囔完后，将剩下的蛋糕用保鲜膜包好收进冰箱。

※

「到处都已经充满新年的气氛了。」

「是啊。虽然我每年都会这么想，但大家心情切换得太快，反而感受不到风情呢。」

圣诞节的隔天，就是十二月二十六日。

昨晚的圣诞节气氛就像假的一样，圣诞老人、麋鹿和圣诞树消失，取而代之的是门松（注：日本新年时都会在门口摆设松树迎神）、鹤龟饰品和新年促销的海报充斥街头。

现在是傍晚的下班时间。

游佐惠美和同事兼友人的铃木梨香，在下班后一起喝茶。

惠美从咖啡厅的窗户眺望正被卷入年底商战的新宿街头，露出苦笑。

「明明我家冰箱里还有吃剩的圣诞蛋糕。」

「我家也是……完整的蛋糕就算是最小尺寸也满大的。应该不会这么容易就坏掉吧。」

惠美昨晚吃到一半才发现，要一个人在赏味期限前吃完那个从便利商店买回来的蛋糕，实在是有点勉强。

「以现在这个季节来说，只要放冰箱就没问题了吧……啊！不过还是得在今天内吃完。」

「咦？为什么？」

「呃，毕竟是年底啊？如果不回老家会很糟糕吧。」

惠美在脑中回想职场的排班表。

「啊，所以你的班表才只排到今天啊。」

「嗯……是啊。惠美呢？」

梨香有点暧昧地点头后问道。

「我的班一直排到三十一号。过年后则是从三号开始。」

惠美若无其事地回答。

「唔哇，工作得这么努力。惠美不回老家吗？」

「嗯……是啊。」

虽然就算想回去也没办法，但说出来也没什么帮助。

梨香看起来也不打算提起老家的事情，两人之间暂时陷入一阵奇妙的沉默。

此时，咖啡厅的电话响起，两人看着店员跑向柜台。

由于是在和手机厂商docodemo有关的公司从事手机方面的电话窖服工作，惠美和梨香不禁对电话产生反应，视线也不自觉地跟着店员的背影移动。

发现是附近公司打来叫外送的梨香，像是想起什么似的抬起头说道：

「不过，你不觉得今天的谘电话变少了吗？我本来以为电话客服人员的工作，在过年前后是最忙的。」

「果然主要还是因为公司行号都放假吧。而且我好像听人说过，过年前三天特别多抱怨电话。」

梨香的表情突然蒙上一层阴霾。

「啊，对了。就是那个啦，通讯障碍。」

「是因为大家会一起传那个叫『贺年简讯。的东西吧？不过不是有个叫新年卡的东西，能让人在年初时打招呼吗？为什么还要特地传简讯呢？」

「咦？你说新年什么？」

被梨香反问的惠美瞬间慌了起来。

「啊，呃……那个，贺年卡？」

梨香并未特别对惠美修正后的说词起疑，耸肩回答：

「现在很少人会寄贺年卡吧。毕竟传简讯要轻松多了，我今年也一封都没寄。」

「咦？」

「咦？」

「照你这么说，要寄的人都早就寄好了吗？」

惠美大受打击。

尽管朋友不多，她还是想寄贺年卡给照顾过自己的人。

这个国家的通讯系统远比故乡来得完备，只要不是离岛，无论信件还是行李都能在两天内寄到日本国内的任何地方。

所以本来打算在三十号左右挑战寄贺年卡的惠美，一听见梨香的话就愣住了。

「邮局广告不是一直都有说吗？如果想在一号准时寄达，就得在二十五号前寄出去呀！」

「这、这样啊……」

「咦？你是那种以前都不在意这种事的类型吗？」

「……不如说，我根本不知道。现在寄已经来不及了吧。我本来也想寄给梨香呢。」

「就算你当面跟我这么说也没用啊。如果无论如何都要寄，就等过年后直接给我吧。」

两人走出咖啡厅后，便因为夜晚的寒冷缩起身体。

「虽然我很想说要不要直接一起去吃饭……不过对不起，我家还有圣诞蛋糕在等着我。」

梨香遗憾地说道，惠美也点头回应。

「我也一样。真是一点情调也没有。」

「哎呀，你也太小看人了，居然认为只有蛋糕在等我！」

梨香得意地笑道。

「我家可是还有个吃到一半的烤鸡呢！」

早就预测到会是这种回答的惠美，并没有什么特别的反应。

「你来得及在回老家前吃完吗？」

「放心啦！除了这些东西以外，我家就只剩酱油露和管装芥末，这些就算放到过年也不会坏！」

两人聊着彻底缺乏情调的话题，过不久就抵达新宿站。

之后惠美将搭京王线。梨香将搭山手线回家。

「那么，明年见罗！新年快乐！」

十二月即将进入尾声，人潮匆匆流动。

被卷入这阵年尾波涛的梨香快速说道，惠美慢了一拍才回答：

「啊，嗯，明年也请多多指教！回去时小心点喔！」

「收到！」

虽然惠美的声音勉强传达，但梨香的身影马上就被人群淹没。

惠美放下轻轻举起的手，一面小心不被人潮推挤，一面低声嘟囔道：

「新年快乐啊……和随时可能有生命危险的那段日子比起来，简直就像在开玩笑似的。」

和魔王撒旦率领的恶魔大军战斗的时期，的确随时都有可能丧命。

实际上，她也曾经受过濒死的重伤。

由于难以想像度过那段日子的自己和现在的自己是同一个人，惠美偶尔会感到不安。

自己现在这样真的好吗？

惠美，不对，圣十字大陆的勇者艾米莉亚・尤斯提纳在魔王城的最终决战，为了追讨逃亡的魔王而漂流到这个国家。

她每天的生活目标，都是为了讨伐漂流到这个没有伙伴也没有同乡，名为日本的异世界的魔王。

魔王和自己几乎是同一时间透过「门」转移。

虽然那扇「门」并非透过惠美的力量在控制，但她觉得自己有顺利追踪到魔王的足迹，既然自己漂流到东京，那魔王应该也在这附近才对。

即使万一不在东京，只要魔王采取什么行动，无论地点是在北海道还是冲绳，惠美都有足够的储蓄和余力自行前往该处。

总而言之，现在是必须忍耐的时候。

惠美搭上停在新宿站京王线二号月台的快速列车。

虽然她平常都是在三号月台搭特急或准特急的车回家，但现在这个时间，搭这班车会稍微快一点。

现在已经是回家的尖峰时段，因此车内非常拥挤。

惠美原本就不打算找座位。

勉强找到一个空吊环的她，承受着后面乘客的推挤等待发车，电车没多久就开始启动。

京王线新宿站的月台是在地下，于地下行驶约两分钟后，便会在快抵达下一站的GV站时行驶到地面。

惠美心不在焉地看着窗外，隧道内的照明灯以规律的速度通过她的眼前。

『现在将紧急停车！请站立的乘客……』

车内突然响起广播，在广播结束前，电车便突然紧急刹车。

出乎意料的紧急刹车，将车内的人们一齐拉向车子的前进方向，惠美也差点失去平衡。

电车就这样停在隧道内，从尚未关闭的车内广播，能听见驾驶座传来各种仪器的声音。

『……呃，在此通知各位乘客。就在刚才……』

推测是列车长的声音，在讲到「刚才」时停顿了一下。

列车长的背后传来类似对讲机的声音，大概是正在确认紧急停车的原因。

『呃，就在刚才，我们收到紧急停止的讯号。由于在前面的明大前站行驶的电车，停了下来，所以这辆电车紧急停下来，呃……』

列车长似乎又继续听对讲机。

在惠美周围，有摘下耳机的年轻人、突然拿出手机的人，以及毫不动摇地继续看手上报纸的人，各种反应都有。

不过每个做出反应的人脸上，都看得出同一种感情。

偏偏是这种时间，真麻烦。

若新宿附近的特急停车站在回家的尖峰时段发生事故，那之后的电车无论行驶方向，全都会受到影响。

这么一来，急行列车可能会改成各站停车，或在抵达目的地前让乘客下车，最坏的状况，就是乘客必须暂时停留在拥挤的电车内。

惠美搭的电车还停在隧道内，手机收不到讯号。

虽然这个国家的人们，不会因为仅仅是电车停驶就陷入恐慌或抱怨，但在手机无法发挥消磨时间的功用时，产生不满的速度就会变快。

车内不但拥挤还开了强烈的暖气，发车后没过几分钟就变得十分闷热。

停车后过了五分，列车长反复透过车内广播致歉和说明电车不动的原因。

就在这时候。

「那个……」

发现旁边传来声音的惠美，不自觉地看向那里。

她原本以为是有人在呼唤自己，但看来并非如此。

惠美前面坐了两位穿制服的高中女生，而开口说话的正是其中一人。

两个高中女生一个留着妹妹头，一个用缎带绑了两个小马尾，看似朋友的两人，正望向站在惠美旁边的某人。

绑缎带的高中女生在拥挤的车内稍微起身。

「请坐这里吧。」

是发生什么事了吗？

惠美看向旁边，那里站了一位比惠美略矮、低头抓着吊环的老妇人。

老妇人因为绑缎带的高中女生的声音抬起头。惠美这才发现，即使不考虑电车内的照明，老妇人的脸色仍是异常苍白。

大概是车内拥挤闷热的环境，让老妇人感到不舒服吧。

「啊，可是……」

然而老妇人似乎打算婉拒高中女生的提议。

惠美自己也有过几次相同的经验，在让座给老年人时，通常有一半的机率会被拒绝。

可能是因为目的地很近，也可能是原本就想用站的，虽然被让座的一方通常有其复杂的矜持或各种原因，但说真的，想让座的人在被拒绝之后，就算坐回位子也会感到尴尬。

「请放心，我在下一站的GV站就要下车了。」

似乎是发现老妇人的顾虑，绑缎带的高中女生补充道，但即使如此，老妇人仍犹豫不决。

「我也没要搭那么久……」

老妇人嘟囔着一些婉拒用的理由，打算拒绝高中女生的好意。

高中女生困扰地和旁边的朋友互望了一眼。

就在这时候――

「老太太，既然年轻人都这么说了，你就坐下来吧。你看起来真的很不舒服。」

一名隔着老妇人与惠美相对的中年男子，出言催促老妇人。

察觉老妇人仍在犹豫的惠美，也不自觉地开口：

「电车看起来还不会那么快开，即使搭几站就要下车，还是坐一下会比较好。」

「……」

老妇人看了左右的惠美与中年上班族一眼。

「……不好意思。」

说完这句话后，就缓缓坐到绑缎带的高中女生让出来的位子上。

「老婆婆，你还好吧？」

妹妹头的高中女生，牵着老妇人的手协助她坐下。

「谢谢你。」

老妇人以所有人都听得见的声音说道，她从自己的包包里拿出手帕遮住嘴巴，将身体稍微向前倾。

看来她是真的很不舒服。

「不好意思，谢谢你们。」

绑缎带的高中女生向惠美与上班族轻声道谢后，便站在老妇人原本的位子。

「老婆婆，你没事吧？你要搭到哪一站？」

座位上的另一位女孩搓着老妇人的背问道。

「……永福町……」

惠美睁大眼睛，两位高中女生再次困扰地面面相觑。

绑缎带的少女似乎要在下一站的GV下车，另一位少女应该也没办法陪老妇人去转车。

要去永福叮，就必须在明大前站转搭其他条线。

「我会搭到永福町。」

既然都已经牵扯进来了，事到如今也无法就此撒手不管。

惠美未做多想，就对绑缎带的少女如此说道。

「……可以麻烦您吗？」

「嗯，只要是我能力所及。」

对方毕竟不是重病患者，所以也不能太多管闲事。

惠美有所保留地说完后――

「小佳，这位姊姊说……」

「这样啊，那太好了。」

为了不让老妇人挂心，两人低声讨论完后，一起以眼神向惠美致意。

惠美轻轻摇头，这段对话也就此结束。

『抱歉让各位久等了，电车即将发车，请站立的乘客小心。』

宛如看准这个瞬间般，电车开始缓缓动了起来。

总算驶出地面时，列车长开始说明起转车方式、车班调整，以及――

『是因为有乘客在电车内起了纠纷。』

这个谁都会觉得「真是给人添麻烦！」的紧急停车原因。

「佐佐，你的包包。」

在靠近GV站时，两位高中女生准备下车。

绑缎带的少女在让位时，似乎请妹妹头的少女帮忙保管包包。

妹妹头的少女在将东西物归原主后，和惠美交换了一个视线。

惠美点头后，和她交换位置坐到座位上。

两人再次对惠美轻轻行了一礼后，便立刻消失在于GV站下车的众多乘客中。

惠美转头从座位后面的窗户看向外面，发现妹妹头的少女正在对向月台准备转搭各站停车的电车，绑缎带的少女则是一面在意这里，一面走向楼梯。

在电车花了比平常多两倍的时间抵达明大前后，惠美陪老妇人一起下车。

惠美回头往车内一看，看见那位上班族正大大方方地坐到惠美等人刚才坐的位子上。

虽然讲完最后那句话后，他看起来就没在注意这里，但惠美总觉得在车门关闭的瞬间，有和他对上视线。

老妇人在呼吸到新鲜空气后似乎也恢复了精神，她频频向惠美道谢，之后两人于永租町的车站道别。

「看来至少……」

与老妇人道别后，走在返家路上的惠美，开始回想前几十分钟发生的事情。

两名高中女生和上班族，都在为陌生的老妇人担心，是段能为内心带来些许温暖的时间。

「魔王的影响……还没波及到东京。」

因为在年末发生的小骚动中体验到人类的温柔，惠美带着有些兴奋的心情，走在冬天的返家路上。

※

走出GV站的剪票口，经过高架桥底下的大马路时，少女的手机收到一封简讯。

『我一直看到发车前，那位姊姊似乎真的要送老婆婆去转车。』

看见友人东海林佳织传来的简讯，绑缎带的高中女生，佐佐木千穗开心地露出笑容。

一开始还担心自己是在多管闲事，但多亏那位上班族的男子和粉领族的姊姊，总算顺利将座位让给老婆婆了。

即使可能只是自我满足，但千穗仍认为这是个正确的判断。

『这样啊，太好了。』

千穗停下脚步靠到墙边，回了一封简短的简讯。

接着佳织立刻回信。

『谢谢你今天陪我买东西。对了，佐佐，你过年后有空吗？要不要一起去新年参拜？』

「……新年参拜啊。」

虽然圣诞节才刚结束就想这个有点早，但话又说回来，新年马上就要到了。

进入G幡北高中就读，也已经快要一年了。

明明刚考上高中时，才在想可以暂时不去思考未来的事情，但看来再过不久就要开始过着烦恼大学考试的日子了。

『我还没有计划。一起去哪儿逛逛吧。』

千穗以熟练的动作操作手机回信，同时为了处理母亲托她回家时顺便买的东西，走向车站前的超市。

※

「小佳！小佳，你在哪里？」

千穗试着大喊，但还是找不到跟自己走散的朋友。

毕竟这里的人潮多到连站在原地都很困难。

就在千穗宛如掉进河里的树叶，不断旋转着寻找佳织的身影时――

「佐佐！前面！前面！」

她总算听见有人回答。

也不晓得是怎么在这种状况下跑到那么前面的，佳织一面倒着往后走，一面朝千穗挥手。

「找到了！我现在过去！」

「好～唔哇！」

倒着走的佳织似乎是跌倒了，只见少女失去平衡，发出反常的声音。

在千穗心想「危险」之前――

『请注意危险，配合队伍慢慢前进！』

人潮外传来透过扩音器发出的指示。

千穗看向扩音器的方向，然后发现一名站在略高处的男性警卫，正仔细观察周围汹涌的人潮。

明明是新年，还真是辛苦。

千穗发自内心想着，结果她一时疏忽，差点被后面的游客给推倒。

千穗谨慎地前进，在三分钟后和被推到前面的佳织会合。

「佐佐，总算见到你了，这人数真的有够夸张。」

千穗点头回应沙织兴奋的评论。

「不过我们也是其中之一。」

「唉～这样究竟要等到什么时候才能参拜啊，完全看不见前面呢？」

新年，一月一日。

在适合做为一年开幕的大晴天下，东京都杉并区的大宫八幡宫正面的参拜道路上，挤满了来参拜的人潮。

在年前和佳织约好要一起去新年参拜后，觉得机会难得的千穗，打算去大一点的神社，她一开始的目标是明治神宫。

然而在她将这件事告诉父母后。

「那里可是挤得要死喔。」

当警官的父亲千一皱着脸说道。

「我最不想在新年时负责神社附近的警备。」

「如果你想去，我也不会阻止你，不过混在这么大群人里，你觉得神明会听见你的愿望吗？」

母亲里穗也如此说道，让千穗的参拜之路蒙上复杂的阴影。

千穗以前只去过自家附近的神社，或是离父母老家很近的神社。

于是她再度打电话和佳织商量后――

『那就去大宫八幡怎么样？』

便得到了这个不太熟悉的神社名字。

「要到斡衲抢锫穑俊

『不是那个大宫啦！我说的杉并大宫八幡宫，是位于永福町的大神社。他们新年时好像还会举办奉纳弓道射会喔。』

「喔。」

千穗和佳织在学校是参加弓道社。

因此她对被当成祭神仪式举行的弓道活动产生了兴趣。

「那就约那里吧。」

『好啊。那我们就约在明大前站的转车处见面吧。唉，虽说是大神社，但又不到全国知名的程度，应该不会太挤吧。』

千穗和佳织回想起自己在年前时优闲说的那些话。

结果根本不是挤不挤的问题。从永福町站前面就开始站了指示参拜道路的警卫人员，而且愈往前进，人潮就愈多。

再加上连接参拜道路的参道商店街不仅十分狭窄，还因为新年首卖变得热闹非凡，让她们花了不少时间才抵达神社。

不只如此。

「……是明天啊！」

「唔哇……」

两人好不容易才穿过参拜道路，进入神社境内，但等待着她们的，却是残酷的现实。

两人主要目的之一的奉纳射会「小笠原流墓目之仪，大的式（注：墓目是指响箭，大的是指大靶）」，是在一月二日举行。

「佐佐，对不起！要是我有好好调查就好了！」

佳织合掌不断道歉。

「这也没办法，而且我自己也没确认，既然如此，不如我们明天再来……啊，你看，那里也有天满宫呢，难得来到这里，我们接下来去那里怎么样？」

「嗯、嗯……唉……新年一开始就出这种糗……」

虽然千穗是真的不放在心上，但身为邀约者的佳织似乎仍无法释怀。

明明是天气晴朗的新年参拜，佳织却垂头丧气地跟着人潮缓缓走向正殿。

千穗像是为了替佳织打气般，拍拍她的肩膀说道：

「小佳，晚点要不要一起去买东西？或许新年首卖会很有趣喔？」

「嗯，是可以啦，不过……」

佳织突然转头看向刚才费了一番工夫才走完的道路。

「不管去哪里应该都是人挤人。就算去原宿或新宿，那些地方也有一堆我们原本说要去的神社。」

「原、原来如此。的确有这个可能。」

早上MＨK的新闻有转播都内主要神社的画面。

一回想起那些人潮，千穗才发现自己的提议有多么欠缺考虑。

不过，佳织当然不可能没发现千穗是在鼓励自己。

要是反而害千穗也跟着沮丧，那才真的是白费工夫，于是佳织用力点头切换心情。

「嗯，不过对不起喔。与其苦着一张脸，不如冲去购物发泄一下。总而言之，我们先把这里的行程结束，再找个地方喝茶吧。」

「嗯，就这么办。」

互相苦笑后，在人潮的推挤下，两人不知不觉已经抵达正殿前方。

「如果不快点解决，感觉会被后面的人压扁呢。」

佳织说的话也不完全是夸大。

两人掏出皮夹，摸索零钱包取出硬币。

「小佳是丢五圆吗？」

「咦？对啊，佐佐呢？」

「嗯～四十圆吧。」

「那是什么不上不下的数字。」

「嗯～这是我在爸爸的老家听来的……」

常听说五圆代表「缘分」，但换成十圆就变成「十分有缘」。

二十圆则是因为有两个「十」，所以是「极度有缘」。

接下来不知为何就跳到四十圆，这个好像是「始终有缘（注：在日文中，五圆与缘分同音，四十的其中一种发音也与始终相同）」的意思。

「虽然不是很懂，但到头来都只是心情问题，所以没什么差别吧？」

「是吗？那么……啊！」

接受佳织说法的千穗拿出刚好四枚十圆。

然而，就在这个时候，刚好从后面往前挤的男性，碰到千穗的手臂，等她注意到时已经太迟，千穗的四枚硬币就这样掉到脚下。

「啊，对、对不起。」

那位男性似乎也发现自己害千穗弄掉硬币，慌张地追着千穗的零钱。

临时过上在队伍前面拖延时间，这种日本人绝对会想避免的麻烦，不用说千穗，男子看起来也非常焦急。

看起来比千穗略为年长的黑发男性开口：

「真的很抱歉。」

「不会……谢谢。」

然而他交给千穗的硬币――

「咦、咦？」

居然有五枚。

千穗掉的十圆是四枚，不过手上却多了一枚五圆硬币。

「增加了……那、那个……咦？」

究竟是别人掉的，还是那位男子自己的钱呢？就在千穗暂时烦恼要如何处置这个不属于自己的五圆时，黑发男子的身影已经消失在人群当中。

「佐佐，怎么了吗？」

「啊，嗯，那个……」

千穗犹豫了一下。

区区五圆，虽然只是五圆。不过那并非千穗该拿的钱。

而且这里又是神圣的神社境内。

千穗认真地烦恼要如何处理这个不属于自己的五圆。

烦恼到最后――

「……嘿！」

千穗决定将那五圆，连同自己的四十圆一起丢进香油钱箱。

既然是在香油钱箱前多出来的，就表示很有可能是刚才那位男性打算丢进去的香油钱。

已经拖了好一段时间的千穗，急忙双手合掌。

她在心里祈祷「希望那个五圆的主人也能得到保佑」。

佳织向尽管碰上一点麻烦、但还是顺利完成参拜脱离人潮的千穗，询问拖延的原因。

就在千穗回答是因为撞到后面的人弄掉零钱，结果拿回来的零钱变多后――

「零钱莫名地比别人多，会被神明认为你很贪心吧？」

「我才没有贪心。」

虽然神明应该不会因为金额多寡对人有所歧视，但还是不禁觉得这样听起来很不吉利的千穗，瞬间皱起眉头。

「不过，就结果来说应该是好事吧？」

「咦？」

「因为佐佐有老实地在神明面前将那五圆当成香油钱，而且若按照刚才的说法，这金额一样是『始终有缘（注：日文发音同「四十五圆」）』吧。」

这么说也有道理。

虽然觉得有点牵强，但感觉这也是最能让人接受的答案，于是千穗再次朝正殿轻轻合掌。

「那么，佐佐许了什么愿？」

千穗放下手，耸肩回答佳织的问题。

「我姑且……」

经历了一场事后让人觉得不是滋味的参拜的千穗，转头望向远方的正殿说道：

「也有帮掉了五圆的那个人祈祷，再来就是希望今年也能过得平安快乐。」

结果就被佳织取笑很像老人家。

※

「佐佐，我们去抽签吧！」

一离开排队的队伍就充满精神的佳织，这次换冲向签筒周围的人群。

等千穗跟上后，佳织马上就投了一百圆抽了一支签。

「……」

然而，她的表情看起来似乎不太高兴。

「怎么样？」

「是最无聊的签。」

佳织递给千穗的纸条，上面写着令人无话可说的「吉」。

虽然说签的结果无聊感觉会有报应，但比起「吉」，还是抽到「凶」较能炒热气氛。

「去绑起来再重抽一次好了（注：日本有将抽完的签绑在神社境内树枝上的习惯）。」

因为觉得就算吐槽「可以这样重来吗」也太不知趣，因此千穗也拿出一百圆抽自己的签。

「魔王大人，虽然叫神签，但也不过是印表机大量印刷出来的纸条，根本就得不到什么保佑……」

「这你就不懂了！这种事只是感觉问题！如果真要说没有意义，那也可以说神社的神明一件一件地听这么多人的愿望会过劳死，或是若大家都心想事成，世界就会陷入大混乱吧！这跟实际上如何一点关系也没有！」

「我告诉你……」

真奥和芦屋在签筒前面进行无聊的争论。

「抽到『吉』就会因为觉得幸运而心情好，抽到『凶』就会有所警惕好好努力，抽签就是这种东西。只抽一次有什么关系！而且是你自己先说要用新年参拜，来做为一年的开始吧！」

被真奥这么一说，芦屋便无法反驳。

因为年底在永福町接到薪水不错的打工，所以他们才想来这个在结良缘方面颇受好评的神社，祈祷新年能够过得吉利。

而且在芦屋心里，也不认为身为恶魔的自己是真心在对神明祈祷。

然而他的主人魔王，却对写了神明启示的神签充满兴趣，坚持要花费贵重的一百圆去抽一次。

「我新年一开始就突然弄掉别人的钱，还丢了自己的五圆。这样的开头也太糟糕了！为了改变这不好的趋势，抽个签替自己振作一下也无所谓吧！」

所谓的丢了五圆，只不过是真奥不小心撞到前面的客人弄掉对方的零钱，在帮忙捡的时候一并将自己手上的五圆也交给对方，这点程度的事情罢了。

不过像孩子般吵闹的真奥，应该听不进去这种冷静的分析。

「……只能抽一次喔。」

芦屋无奈地以宛如母亲般宽容的心情，答应真奥抽签。

「好耶！看好了！我一定会抽到大吉！」

虽然芦屋希望主人能将这种运气用在商店街的抽奖上，但就算对得意地走向签筒的真奥说这种话也没用。

现在的芦屋，只能祈祷真奥别因为抽到「大凶」而感到沮丧。

「什么能量景点啊……反而是我这边的能量被吸走了，真是的……」

惠美边抱怨边结束了参拜，离开排队的人潮后，她在卖护身符的神社办公室前面深深叹了口气。

虽然今天不用上班，但新年第一天就窝在家里也不是办法。

打算搜索魔王同时寻找回复圣法气手段的惠美，首先前往有名的能量景点明治神宫。

既然是巨大的神社，当然也聚集了许多人潮。

本来以为这里会涌出一点这方面的能量，但结果只有一口井而已。

排了那么久的队却毫无收获，让惠美累积了更多的疲劳感。

不过在她居住的永福町，还有另一间神社，而且还是建在被称为「首都之脐」的能量景点」」。

用尽最后的气力去了一趟后，惠美发现那里虽然是间历史悠久的神社，但感觉并未蕴含她想找的类似圣法气的能量。

一天跑了两个热门新年参拜景点的惠美，稍微逛了一圈后，就在一群人围着抽签的某个角落停下脚步，用力吐了口气。

「……抽签啊。」

惠美并不讨厌占卜。

在安特・伊苏拉旅行时，她也曾受过占星术师不少照顾。

当然这种签和惠美过去体验过的那些占卜不同，并非以占术为业的人，在有法术和科学根据的情况下所卜出来的卦。

「不过都走了这么久，完全没收获也满讨厌的。」

虽然称抽签为收获也有点微妙，但无论如何，她现在毕竟是在日本。

就算做点符合日本新年习俗的事情也无妨。

惠美从喜欢的角色商品，放松熊的钱包里拿出一百圆，站到签筒的面前。

「哇。」

「喔。」

「啊。」

三只不同的手抽到的号码，都是导向同一支签。

「我好像是第一次抽到呢！」

佐佐木千穗天真地为这结果感到高兴。

「喂，芦屋！我成功了！我成功了！」

真奥贞夫兴高采烈的样子，吸引了周围的目光。

「唉，至少感觉还不坏。」

游佐惠美露出还算满意的表情，将签收进皮包。

同样的一张签，揭示了过着完全不同生活的三位男女的新年运势。

大吉

山河春色升　　愿望：会实现　　方位：向东为佳

月光紫云熙　　麻烦：无碍　　喜事：将持续发生

人集相扶先　　等待的人：稍晚便会出现

来见新天晶　　失物：将出现

从相同签筒抽出来的「大吉」运势，以及在过年时擦身而过的缘分。

距离这些将两个不同的世界卷入，开始掀起风波，还要再过一段时间。

要等到今年的春天来临之后。



后记
这次的后记有透露一些本书的剧情。

请从后记开始看的读者小心留意。

如果从电击文库的《打工吧！魔王大人》第一集开始算，这本书就是第十二本，不过书名并非「12」，而是「0」。

等这本书抵达各位手中，应该已经是二一四年九月十日以后的事情了，当然我也会努力尽快将「第十二集」送到各位手中。

〈打工吧！魔王大人们-a　long　time　ago-〉

这个故事开头的时间点，大约是在比本篇第十一集还要后面一点的地方。不过讲述的内容，却是比目前揭晓的所有故事都还要早的时代，是作为本书第零集象征的一话。

曾经在第四集登场的他也将跑来这里，全力扮演一名主要角色。

在写这个故事时，我意外发现当芦屋单独和千穗在一起时，两人共通的话题就只有真奥而已。

不如说这两人实在太过相似。他们同样擅长各种家事、个性诚实、头脑聪明又优秀，就连每天都满脑子想帮助真奥这点也一模一样，所以反倒没什么话题可聊。

无论聊什么都显得太晚，关于真奥的事情更是不须多言，所以说到最辛苦的地方，就是让芦屋和千穗交谈了。

希望这些〈打工吧！魔王大人们〉过去没描写到的角色、世界以及发展，能让各位看得开心。

〈打工吧！勇者大人们-a　long　time　ago-〉

感觉这标题似乎跟某个广播节目很像。

在写第一集的时候，关于惠美等人的过去就已经做好非常绵密的设定。

本文中有出现至今从未登场过的城市名称，希望将来有机会能再度描写和这座城市有关的故事。

我想各位重度的魔王大人支持者，一定都有发现这个故事的灵感是来自哪里。

因为能描写从初次登场开始就一直扮演反派的奥尔巴仍执行正义的时期，所以对我来说是非常快乐的一篇。

〈恶魔与勇者与高中女生-A　Happy　new　year-〉

明明姑且算是短篇集，三篇中却有两篇是全新创作，在做出这种暴行的这本第零集中，这是唯一曾经刊载过的故事。

在《电击文库MAGAZINE》刊载后，这篇故事也以动画版《打工吧！魔王大人》BD／DVD第二集初回生产限定赠品的广播剧CD的形式问世。

在这本第零集中，是最接近第一集的故事。

是描述「未来相过的人们，或许其实曾在意外的地方擦身而过？」的故事。

虽然在这次的故事中，三餐的优先度难得变得非常低，但对生活投注的热情，却是一直以来程度最高的一本。

而且随着过去时间轴的故事继续扩展，或许将来有机会看见不是「0！」，而是「ZERO！！」的作品也不一定喔。

正因为有与现在连系的过去，才有办法迈向未知的世界与现在。本书就是集合了这样的故事。

期待能有一天，可以再度于现在还看不见的未来后记与各位见面！

（注：以上为日本版的情况。）