 打工吧！魔王大人 18
　　----------------------------------------------------------------------
　　作者：和ヶ原 司
　　插画：029
　　翻译： 路西法的键盘
　　校对： 暂无，如果有人愿意做的话非常欢迎
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息　
　　------------------------------------------------------------------------

麦丹劳店长木崎调动&千穗辞去打工？！
在异世界的危机之前，打工地点先陷入了混乱！

新店长到任了麦丹劳幡谷站前店。年关之际，熟手员工接连辞职，接着就连千穗也为了专心准备考试辞职了。在新体制的混乱中，魔王在禁止饲养宠物的villa rosaGV饲养蜥蜴型恶魔克纳乃、把房间搞得惨不忍睹的事也被房东发现了，问题很严重。虽然还不至于被赶出去，但却收到了房东要求高额赔偿的请求书？！
与此同时在异世界，为了准备应对天界危机，芦屋和铃乃为了协调五大陆各国而不断奔走。魔王的目标是人类与恶魔的共存，他为了找到办法解决麦丹劳的人手不足而努力思考，可是――


女高中生，设想未来



榻榻米上的简易被炉上，并排摆放着六个装满热气腾腾白米饭的碗。
还有味噌汤、鱼干、腌菜和蔬菜沙拉。
六个人围坐在这十分理想的日式早饭桌边，其中一人开口了。
“千穗阁下，那之后怎么样了……？”
面对镰月铃乃关切的提问，佐佐木千穗也严肃地点头。
她左手碗里的味噌汤也随着点头摇晃。
“外表一如往常。不过话稍微少了点，虽然我是有这个感觉，但既然发生了那种事，我觉得这也没办法。”
“一直让佐佐木小姐劳烦和担忧，实在是万分抱歉。只是因为我等再一次遇到诸多事端，完全无法对应，才会变成现在这样。”
接着，坐在铃乃旁边的芦屋四郎低头致意。
“这也没办法。我明白事态真的很糟糕。倒不如说只能做到这一点，我也感到很抱歉，本来是能更加成为助力的……”
千穗稍微垂下眼睛。但很快，她旁边就传来一声呼唤。
“真阴郁啊――！你明明不是会因为这种事就变得忧郁的神经纤细的女孩子。好啦，好好吃饭吧。你已经上高三了吧？要是节食，脑子可就不够转了哦！要再来碗饭吗？！”
是散漫明快的男人的声音。
千穗皱起眉头，只用眼神瞧过去，然后指着自己面前的饭碗。
“加百列先生请不要说得好像人家神经大条一样！请再给我添一碗！”
“能吃的时候就要多吃。好好。稍等一下――”
在肌肉纠结的T恤外边不自然地穿着厨师衣服的人，既不是真奥，也不是惠美漆原，而是负责安特・伊苏拉魔王城保卫工作的大天使加百列。
“真是的，虽然知道要在这里生活是什么样，天使这群家伙真是完全没有操守。真亏人类崇拜了这种家伙这么多年。”
千穗旁边同样瞪着加百列的生物，虽然两只手上都有一根指爪长到异常，但还是顺畅地使用着筷子。
“不要这么说，法法雷路罗。我等崇拜的并非这东西。只是概念上的天使。”
面对马纳勃朗西族现任首席头领法法雷路罗的挖苦，铃乃苦笑道。
“那边那位圣职者也别说什么这东西啦真是的……。你们吃饱了吗？”
加百列不快地低头看。
“我也再来点。加百列，拜托多盛一些。”
“好好，多盛――。请用――”
阿尔巴特・安迪帮铃乃和法法雷路罗端起碗来。
“话说回来，真是感觉大批问题一口气爆发出来了啊。情势急转直下啊。”
接过加百列盛得满满的饭，阿尔巴特说道，他的话让加百列之外的所有人满脸沉痛。
“实在是。魔王大人能不能完美地弄到膳食呢……负伤的卡米奥阁下和克纳乃……还有漆原的照料也是，希望他们不会营养不良……”
“……不，我们并不是在担心魔王的饮食……”
“今天来的时候，我放了一些点心在那里。还有，诺尔德先生好像也时不时地送吃的过去。大概是拜此所赐，从那之后克纳乃先生就变得相当乖巧了。”
“……不，都说了魔王的饮食不是现在……唉算了，真是的”
阿尔巴特的吐槽完全没被芦屋和千穗听进去，而且漆原被和负伤的鸡与蜥蜴相提并论，却没有任何人表示意见。
虽说是魔王城，这里其实是安特・伊苏拉的魔王城。
这本来没什么问题，但摆放的是有哪里不太对劲的与平常不同的六人早餐桌。
之前，是魔王城的主人真奥贞夫及其夙敌游佐惠美，力量加起来却败给了一个人，这件事引发的事件。
而几乎是同时，安特・伊苏拉西大陆发生了迫近魔王城与魔王军的危机。
为了共享情报而集合起来的伐神之战首脑们的早餐桌上，除了轻佻的加百列之外，其他人都带着极为严肃的表情动着筷子。

※

为了从天界的天使们手中夺回阿拉斯・拉姆斯的兄弟姐妹的伐神之战期间，真奥贞夫在他日本生活的最大目标――麦丹劳正式职员录用中落选。
与此同时，为让安特・伊苏拉魔王城能够突入天界所必须的大魔王撒旦的遗产，被认为握有其中最后一件星际宝石的恶魔，伦贝雷鲁雷贝尔贝族的克纳乃在代代木公园现身。
克纳乃在活过漫长的年月后记忆混杂，真奥不仅因为正式职员录取失败而灰心丧气，还不得不照顾痴呆的老蜥蜴。
真奥的夙敌游佐惠美与对真奥抱有恋慕的佐佐木千穗，对于真奥升任正式职员道路的关闭，担忧着真奥会回到恶魔之王的道路上去，不知道该与他如何相处时，为照顾克纳乃而出门购物，观察了真奥的模样。
接着，在与惠美千穗不同的方向上，担心着真奥未来的麦丹劳幡谷站前店的店长木崎真弓，以接到调动的指示为契机，决定在几年后独立开一家酒吧。
木崎邀请真奥与大天使沙利叶作为创业伙伴，沙利叶当场答应。
真奥则表示，等到木崎独立的时候，如果自己还是自由身就会接受，惠美与千穗的担心无疾而终。
没想到在弄清了“真奥还有继续在日本生活的强烈愿望”之后，惠美和千穗心里的石头都落了地，能够避免让聚集在VILLA ROSAGV的人们分道扬镳的危机，余下的就只有脚踏实地一步步实现伐神之战。
为了确认克纳乃与星际宝石是否为同一个存在，真奥与惠美带着与两人融合的基础碎片姐妹――阿拉斯・拉姆斯与艾契斯・阿拉，惠美的母亲大天使莱拉，养育真奥的亲人恶魔大尚书卡米奥，一同前往魔界。
在那里，真奥等人发现了被克纳乃作为根据地的、能够夺走恶魔身上魔力的谜之地下设施，确认了克纳乃与星际宝石就是同一个存在，意识到大魔王撒旦的遗产还隐藏着秘密，
这时，在他们的面前，曾在安特・伊苏拉东大陆空中出现的谜之宇航服再次现身。
尽管是将身体面容全都遮住的对手，真奥等人却完全无法与之匹敌。
惠美的圣剑与阿拉斯・拉姆斯被夺走，莱拉丧失战意，是暴走的艾契斯挥出的拳头抵抗了宇航服。
存在真奥与惠美这两个最大战斗力无法应对的敌人，这个事实让莱拉无比震撼。
之后，噩耗又传到了安特・伊苏拉魔王城。
大法神教会的六大神官之首罗贝尔迪奥・伊古诺・瓦伦西亚薨逝，与之相伴的是余下的四大神官得到了天使的谕旨，命教会骑士团全军向中央大陆进军。
围绕伐神之战的种种事项，突然间全部面临多个巨大的障碍，这给魔王军带来了极大的冲击。
而真奥等人，到现在还没有想出能够应对它的有效对策。

※

“不过，魔王他们的身体状态是最优先的重要问题。”
“这方面我有好好看护的！已经跟阿拉斯・拉姆斯顺利恢复融合状态了，游佐小姐也放下心了。”
“可是啊，那个什么宇航服的家伙，根据我听说的情况，是在东大陆动乱那时就来妨碍的吧？加百列你应该知道点什么吧？”
“惊恐”
正在收拾六人饭后餐桌的加百列，在被阿尔巴特指到时缩紧了身子。
“惊恐是指？”
这副做作的模样让千穗愣住了，加百列却慌张般摇摇头。
“我、我这么说可能没人相信”
“没法相信啊”“别说谎”“在隐瞒什么吧”“给我说真话”“所以我才说天使什么的”
“我也知道这话听起来很像骗人，其实关于那个人，我什么都不知道”
“谁会相信啊”“别说谎”“果然有所隐瞒”“给我说真话啊”“所以我才说天使这种家伙”
“我说啊！！”
被不同的对象做出了几乎完全一致的吐槽，加百列反驳道。
“我没骗人啦！这不是‘反正我也不会说真话’的意思！我真的不知道！阿尔巴特说的是我和魔王在苍天盖战斗那时的事吧？那时不分天使人类，圣法气使用者都被吸上去了吧？我没见过那东西！是真的，相信我！”
就算存在本身就很可疑的加百列这么说，在座的五个人也不相信，但能确定的就是已经无法从加百列这里得到实质性情报的事实。
“什么嘛……是真的啊……”
加百列感觉说辞明显没有被接受，而且还会被继续质疑，但既然走到这步，也没法继续态度强硬了。
“可是有关对手是谁，真奥哥和游佐小姐好像都打击很大。根据漆原先生说，最近真奥哥经常想这想那地烦恼个不停。似乎已经顾及不到克纳乃先生了。”
“路西菲尔说的话只能相信一半，但考虑到之前正式职员落选时的情况，就是那个吧，魔王意外的很不适应失败。”
千穗无法否定铃乃的感想。
“我想是因为他经常付出辛苦就能得到成功，所以才无法忍受失败吧。而且现在，店里木崎小姐又会离开，各种各样的事堆在一起，他可能是累了。”
“先不说莱拉和天祢小姐，这个状况可能有点不妙啊……。克纳乃虽然是恶魔，魔王大人的威严却无法对他通用，几乎可以说是怪兽了。既然确定了他就是大魔王撒旦的遗产之一，疏于管理可不能说是好事。”
“怪兽……吗”
“的确。通过后院的破坏痕迹，能看出他用很强的魔力使用了相当高级的魔法。”
铃乃在VILLA ROSAGV后院开辟的家庭菜园被克纳乃的魔法毁灭了，她的目光飘远了一会。
“倘若魔王大人和路西菲尔大人已经没有余力，还是让克纳乃阁下回到安特・伊苏拉这边比较好吧？我等的魔力会伤害到日本的人类吧？”
“话虽如此，但根据教会的行动，把无法控制的大量魔力放在这里，也会有很多麻烦。你们这样能够说通话的还好说，但那个克纳乃痴呆了吧？如果一不留神被侦测到，就会变成‘赶快去讨伐恶魔残党！’之类的情况了。”
“姆……人类这种东西真麻烦啊……”
伴随着六大神官事实上的领导者――罗贝尔迪奥的死亡，其他的大神官接到了“圣梦”的谕旨。
那谕旨带来了对如今聚集在魔王城的众人的简明易懂的威胁。
神圣的谕旨称，“在世界的中心，集结了将要再度搅乱世界的邪恶。人类啊，再次团结起来，讨伐邪恶吧。”
安特・伊苏拉的人们对魔王军的威胁记忆犹新，对他们来说，这是相当容易理解的天启。
不管让谁随便听听，都只能认为是恶魔的残党聚集在中央大陆、意图东山再起。
还没有来得及收集细节情报，事态就已经发展成这副局势。
不仅如此，东大陆与艾谢尔和马纳勃朗西族相关的动乱，已经被多个国家的中枢所知晓。
即使魔王军的威胁已经去除，依然有恶魔藏在这个世界上，这件事已经成为公开的秘密。
正因如此，现在中央大陆的原中央交易都市周边，对芦屋等人、以及安特・伊苏拉的人们而言，都是极为微妙的地域。
魔王城如今所在的原中央交易都市城市圈，原本是被五大陆骑士团整体当做禁止入内区域的。
在魔王城聚集的卢马克和艾美拉达所率领的圣・埃雷骑士们，铃乃率领的订教审议会圣职者，以及东大陆八巾骑士团们的主要工作，就是在双重意义上警备这个禁区。
本来，即使有五大陆联合骑士团在场，魔王城也绝不容许接近，但开始为伐神之战做准备至今的几个月中，人类方完全没有感到警惕，也是多亏了他们的努力，芦屋等人才能在世人的目光中藏在魔王城。
可是自天启以来，禁区进一步扩大，警戒也采取了更强的措施，远距离的肉眼观测、或法术的探测已经开始被认作是有必要的。
只是唯恐刺激到里边，暂时还没有发射探测法术的声纳。
克纳乃所无法抑制的巨大魔力，即使不用声纳，优秀的法术师也能轻易感知到，考虑到这一点，克纳乃无论是留在日本、还是来安特・伊苏拉，都有完全不同种类的危险性。
“那么，贝尔元帅。您认为那帮人类的圣军，具体要到什么时候会出动？”
“考虑到现实问题，不可能一朝一夕间就让全世界的教会骑士团全军出动。可是，也不能悠哉好几个月。应该会依次出动吧。这样一来，就算再怎么积极估计能够拖延的时间，也就两个月左右吧。”
“两个月吗。如果只有这些时间，虽然比预期要长，但也有些微妙呢。”
“这只是距离全面战争开始的时间。如果最初的战端开始得更早也丝毫不奇怪。驻留中央大陆四都市的五大陆联合骑士团中，已经进入许多教会骑士团的组织了。”
在魔王军侵略之前，中央大陆是以大陆正中的中央交易都市为中心，管理范围几乎覆盖了大陆全土。
不过中央大北东端的北角城，东端的东角城，南端的南角城，以及西端的西角城各自都有能够独立活动的行政府，在后魔王军时代的现在，以战时受害较轻的北角城和东角城为中心，行政有条不紊。
五大陆联合骑士团以复兴中央大陆为目的编制，在四都市各自都设置了据点，其中也存在少量隶属教会骑士团的部队。
根据五大陆联合骑士团与教会骑士团的谈判是能够顺利推进或是不能推进，将会影响能够拖延的时间。
在接到圣梦消息的同时，艾美拉达・爱德华与赫泽尔・卢马克已经十万火急赶回本国。
这是为了不仅能够知道五大陆联合骑士团的行动，也不放过各国与教会的任何一个动作细节。
而很快，铃乃也必须接任自己的工作。
“能拖延多久呢。”
对芦屋的问题，铃乃皱起眉头。
“两个月已经是我、艾美拉达阁下与卢马克将军所能周旋到的最大限度了。”
“这么一想，还真是相当绝望。”
铃乃点点头，接着看向千穗。
“还有，跟日本的联络只能保留在最低限度。我等魔王军得以在此地从容不迫活动良久，是由于五大陆联合骑士团始终在进行内部权势争夺，只能算是乌合之众。万一GATE和概念收发等力量强大的移动暴露出异世界日本的存在，就连五大陆联合骑士团都会行动。艾谢尔，到时候会变成你被绑架还要严重的事态。”
铃乃做出“我等魔王军”的发言，芦屋和千穗略微苦笑。
“的确，那样会让GV和日本曝露在危险之中。尤其是南大陆骑士团，听说哈伦各王家的争端不断。一旦他们急功近利攻入日本，可没法妥善解决了。”
过去东大陆八巾骑士团受到天使的唆使，曾经向GV派遣兵团。
虽然现在得到了志波和天使的帮助，但考虑到芦屋和铃乃的个人感情，他们在不想把麻烦带到日本方面是一致的。
“我倒是知道GATE术很危险，但天使的羽毛笔也不行吗？那个既不用强大的圣法气也不用魔力吧。”
千穗问道，铃乃考虑了一会回答：
“在万不得已的时候，就轮到天使的羽毛笔出场了。虽然对恶魔们来说很不方便。”
她看向无法使用天使的羽毛笔的恶魔，芦屋看上去倒是没什么意见。
“没关系。现在没有特意劳烦魔王大人的必要，漆原也在日本负责饲养克纳乃。我现在也没有要回日本做的事。更重要的是，就算要使用天使的羽毛笔和莱拉，教会也只会认为是天使的行动，没有危险。如果发现了天使，教会会很高兴吧。”
“恰恰相反。会更加谨慎。天使、奇迹和神这种，只是认定的手续就要花费漫长的时间。”
“以我的立场，要是被擅自认定成赝品会很难过呢――”
“既然真货是这副模样，我也明白假货不想这样的感受。”
“艾谢尔……你好严厉啊……搞什么嘛这里的人，都把我当成‘这货’对待啊……就算如此，我也能比普通的骑士做出更好吃的饭装在饭盒里啊――”
比起跟普通骑士比拼饭盒炊事能力的天使，如果假货被教会判断具有神圣性，可能还对信徒们的精神卫生更好一点。
“这一次教会骑士团的动员，无疑是历史上前所未见的规模。”
铃乃的声音有点缺乏自信地低沉下去。
“六大神官中余下的四人。这是没有先例的事态、规模和阵容，要决定如何拿出举措和意志，需要花费相当一段时间。不过若要联系四人的权力关系，已经没人能阻止塞万提斯大人当主导者了。”
“塞万提斯・瑞比利兹……。六大神官中最年轻的那个，记得还是在艾美拉达・爱德华被异端审问的时候对圣・埃雷道歉的那个男人吧。”
“是个相当讨厌的混蛋，在当时错误全都在教会身上的情况下，还能谈判到不留任何怨恨，手段相当了得。就连圣・埃雷都无法对教会强硬起来，这已经很不寻常了。”
能让阿尔巴特如此厌恶地谈论，想必不是什么好对付的人物。
“奥尔巴和罗贝尔迪奥。能将原首席的威信瓦解，迅速将庞大组织的控制权握在手中的年轻领袖，是多么有本事的人啊。”
芦屋说出了与目的无关的感想，阿尔巴特对他皱眉。
“不是说这种话的时候吧。教会可是我们的……”
“不是敌人。现在还不是。”
“……恶魔也是不输人类的麻烦。真是的。”
阿尔巴特有点惊讶地耸耸肩，揶揄法法雷路罗般说道，法法雷路罗佯装没听懂。
“……总而言之，教会骑士团的大动员……历史上是被称作‘圣征’……一旦要发动，就必须有步骤地审查是否符合教义。负责审查的是订教审议会，这种庞大事业，作为总负责人的我必须到场才能进行下去。直到正式开始之前，我都不能回魔王城了。”
“倒不如说亏你至今都能留在日本啊。艾美一直很羡慕你的。”
“那和平已经过去了。因为发生了必须由身为最高负责人的我裁决的重要事件。如果可能的话，我也想一直保持那样。”
“你啊，等战斗结束之后，就辞去圣职吧。到艾美那里重新就职如何？”
铃乃有点难过，阿尔巴特故作轻松地说道。
“即便如此我也是负责人。辞职也要看时期，还必须考虑接任者。不可能这么简单就辞职的，但……嘛，我会把这个当做未来的出路之一考虑的。”
铃乃像配合对方的调侃一样答道，但千穗不知为何无言地看着两人。
“未来的……出路……”
可是，铃乃和阿尔巴特都没有听到千穗口中的低语。
矗立安特・伊苏拉中央大陆的魔王城。
王座正殿铺设的六张榻榻米，以及其上的简易被炉与六个碗。
交谈的内容有关未来。
千穗放下吃完的饭碗，稍微低下头。
“要联络就想办法用概念收发以外的方法进行吧。这个地区的人类军的相关事项，就先托付给阿尔巴特阁下了。不好意思，之后就拜托了。”
“你、艾美拉达和卢马克都不在的话，可就蜀中无大将了。（译注：w角落ち，不太懂将棋）只凭我和阿尔巴特，能做到哪一步呢。”
“即便如此也不得不去做。不得不做啊。”
铃乃有些寂寞，但在眼瞳中藏着毅然，微笑道。
“为了实现阿拉斯・拉姆斯的愿望。”
“是啊。正是如此。”
芦屋也点点头，站起身来。
“别太勉强了。”
“你也是。”
大法神教会订教审议会的首席审议官，与魔王军恶魔大元帅，就和在VILLA ROSAGV公用走廊中聊起购物时同样，对关系世界趋势的事情，用相当平静的声音交流着。
“千穗阁下也是……不好意思在这么重要的时候麻烦你。学校和店里都很忙吧。”
铃乃最后对千穗说道，从怀里掏出天使的羽毛笔。
“魔王他们，还有日本那边，就拜托你了。”
“好、好的。我明白了。铃乃小姐也请小心……”
听到千穗的回答，铃乃露出了安心的表情，轻轻微笑着，走下榻榻米，将天使的羽毛笔竖在魔王城王座正殿中。
然后，她头也不回地跳进了打开的GATE。
目送她的五人各自带着复杂的神色。
芦屋独自站起身，从王座正殿的窗户中遥望下方。
从中央大陆的各种树木和植被上，并看不出太强的季节感。
可是，芦屋听到铃乃对阿尔巴特说出的“我也想一直保持那样”，想起了在日本的生活第二次迎来四月时的事。
回想着至今为止的一切，以及设想着未来两个月将会发生的事，
“那么，今天的晚饭要做什么呢”
他低声自语道。

※

即使冬季的寒冷已经完全过去，但要说温暖还早得很，正是新年第一天的四月一日。（译注：大概是指旧历？）
远超本人身高的三个细长的影子，在GV的百号通商店街上向GV站方向前进着。
是在春假中从武道场结束训练、踏上回家道路的千穗，及千穗的同学兼友人东海林佳织和江村义弥三人。
“一这样随身带着走，就觉得平时能放在学校真是帮大忙了。”
佳织撩开因微微出汗散乱在额头上的前发，嘟哝道。
“真不好办，到底放在哪里呢，必须收拾收拾房间了。”
她身边的义弥也同样一脸严肃。
“早就说了因为要放春假今天必须拿回去吧，你想什么呢”
佳织一脸惊讶，义弥则哎呀哎呀地蒙混着。
大概意思是因为很麻烦所以就什么都没做，不过
“可是，拿回家才能明白到底有多长吧。之前拿回去的时候，都快戳到房间的天花板了。然后我就想到去年也是一样的情况。”
发着牢骚的二人身边，千穗也同样点头。
三人各自背着的是社团活动中自己使用的弓。
平时是放在学校弓道场的社团活动室里保管，如果没有大会也不会从弓道场里拿出来。
但在春假期间，学校通知说包含弓道场在内的所有体育设施都要进行防虫处理和扫除，学生们必须把所有私人物品都带走。
“咱们这个虽然长但其实不沉，剑道部的同学他们好像更辛苦呢。”
“剑道部也要带回去？他们的防具是整套放进写了名字的口袋里的吧？不会弄丢的吧？”
“因为外边请的工作人员会进来啊。万一发生了破损丢失之类的事情就不好了吧。”
“啊――是这么回事啊”
“嘛，没说每天都要拿回去已经谢天谢地了。对了佐佐木，你之前为什么要把弓拿回家啊？”
千穗非常规地在春假之前不久把弓拿走，是因为去安特・伊苏拉出席了用于选出“围栏长”的大会“族长会议”。
她在考验射箭技术的大会上出场，借助了多方力量后体会到了人生中第一次“优胜”，但她当然也准备了被人问起时候的说辞。
“这个呢，之前在社团活动的时候，感觉弓发出的声音有点奇怪。我很在意这个，怕它坏掉，就拿去店里让人家看看。也想买新的箭了，正好顺路一起。”
为了在族长会议上奋起而去买新的好箭是真的，在族长会议之后也确实去了弓道用品店。
族长会议优胜者的任务奉射仪式上，用于近靶的弓弦在百米的远靶上射了箭。
基础碎片的力量直接用在弓上，正常来想都会认为比正常使用时有更大的负荷。
为防万一就带去看了一下，但被拍着胸脯保证弓本身没有任何问题。
千穗为现代技术制造的玻璃纤维弓的强度所惊叹，只是补充了坏掉的弓弦，就此她的族长会议悄悄宣告结束。
先不管事实如何，这个解释已经对父母说过一遍了，有九分是事实，千穗又说的很是流畅，并没有被怀疑。
当然佳织和义弥也完全没有怀疑的样子，但他们俩给出了与父母完全不同的反应。
“喔――。那佐佐木，你大学也要继续练弓道吧”
“……哎？”
这个没有料到的反应让千穗很惊讶，佳织却很理所当然地加了进来。
“应该会的吧。难得买了这么贵的弓。也没有别的特别努力过的运动了，如果环境允许的话当然想继续了，佐佐你说呢”
“……啊，嗯，是、是啊”
千穗被戳中弱点，回答慢了一拍。
“新箭啊，最后的大会也能用到吧。我是不是也该去买点。大学的弓道应该很认真吧，咱们这种弱小的学校完全比不上的。总之先把志愿的学校范围缩小到有弓道部的吧。”
千穗总算意识到了。
他们已经是高中三年级的学生了。
实际上，能在G幡北高中作为弓道部成员活动的时间，只有短短的三四个月了。
当然她也有以最后的大会为目标的意图，但在这个时间点买新的用品，当然会很自然地被人理解成也把“那之后”的活动也纳入了视野。
不，应该说已经到了必须为了“那之后”而作出行动的时期了。
“对了，快到那啥了吧。说到高三，假期结束后就要来调查当前的志愿学校了。真麻烦啊。去年做不就好了。”
“就是为了你这样的人啊。你虽然没有不及格的科目，但成绩也不算有多好吧。”
“我英语分数是以前两倍呢。”
“25分变成50分有什么好显摆的。”
“哎呀，不过没事的。本来也不是想去东大这种的。我也开始去补习班了，认真起来时间还很充裕的。”
“咦？江村同学，你去补习班了吗？”
千穗又吃了一惊。
之前没听义弥说过，但从佳织的反应来看，她好像已经知道了。
“是啊是啊。就从今年四月开始的。”
也就是说实际上还一次都没去过――平常的话佳织会用这句话来让义弥的得意和现场气氛都降降温，但只有今天，义弥和现场气氛都没有降温。
义弥很自然地做出了符合高三生身份的举动，这件事让千穗大受冲击。
佳织也明确表示她开始缩小志愿学校的范围了，可是自己在做什么呢？
不知他们领没领会到千穗心中的惊愕，佳织和义弥继续补刀。
“还有啊，不是我想打击你的气势，但可别说什么时间充裕这种话了。看着也很傻，而且真正认真起来有时间的人，在说话和空想之前就已经认真行动起来了。”
“佐――佐――木――！我不想考试了――！东海林打击我的干劲――！”
一唱一和的，还是平常的义弥和佳织。
可是不知为何，千穗却陷入了只能看着两人背影的错觉。
“……江村同学，佳佳这句话呢，应该只是说不要觉得人生太简单的意思。”
“给我等一下啦佐佐！让你这么一说，等到他的人生不顺利了，就会把责任转嫁到我身上了吧！”
“东海林你啊！到底要咒我到什么地步啊！”
“是你在这个时点说认真起来还有时间的，我是为了让你不会更失落才这么说的啊！给我有点自觉！”
“抱歉抱歉，你俩都冷静点。”
安抚住想要当场用弓殴打义弥的佳织，千穗也转过身去。
高中三年级学生。大学考试和入学。
时间表上记录的、曾经多次在话题中谈到过的这个“预定事项”已经如此接近，这个瞬间对千穗而言，恐怕这是第一次让她有了如此实际的感觉。
『总之先把志愿的学校范围缩小到有弓道部的吧。』
在二年级的春天谈未来出路时，佳织也说了同样的话，但千穗察觉，比起之前那次，佳织这一次的发言已经明显成长为带有更含具体性的计划。
如果没有至少先把有弓道部的大学当做选项、再大致看一下偏差值之类、然后认真思考自己之后要怎样学习才可以的话，是说不出“缩小范围”这种话的。
正因如此，她才会对刚开始上补习班、发言就仿佛自己的成绩已经上升了一样的义弥十分严厉。
而这时的自己在做什么呢。
现在的自己，到底选择了什么呢。
想做这个想做那个，必须这样必须那样，能这样就好了能那样就好了，类似的想法还有很多。
为此，自己到底做了什么呢。
“佐佐――？”
“嗯，没什么”
“……”
随着人潮，三人不知不觉已经走到了甲州街道上。
GV站已经在眼前了。
突然，千穗向从这里还看不到的、轨道另一边的VILLA ROSAGV那边的天空望去。
此刻的千穗心中本应对自己的人生未来充满不安，可是要说这视线的前方能看到的事物……。
“……哈啊”
不由得叹息出声。
几天前在安特・伊苏拉魔王城，六人会谈时的早饭话题涌入脑海。
大魔王撒旦的遗产。变得巨大的克纳乃。有可能攻入中央大陆的全世界的教会骑士团。想要阻止他们的千穗的朋友们。
克纳乃会不会暴走引发魔力的爆炸啊，VILLA ROSAGV周围会不会被天界战力入侵变成战场啊，这个瞬间异世界安特・伊苏拉的教会骑士团有没有和魔王军开始全面战争啊，她满脑子都在为这种并不现实但确实能实际发生的事情所不安。
而且说不定，认真担心着巨大怪兽可能出现把东京变成战场的高中生，恐怕全世界只有千穗一个吧。
怀着无法无视这些蠢兮兮想象的不安，还要为自己的未来采取常识性的具体行动，也太难为人了。不可能做到的。
“这算什么啊……”
她不由得把这句自言自语说出了声，又怕佳织和义弥听到，慌忙闭上嘴。
幸好义弥没再说什么，佳织正在敲义弥的后脑勺，也没注意到千穗。
千穗突然觉得对他们俩很抱歉。
虽然并不是对谁都能说的事，可是无法对两个重要的朋友坦白自己的烦恼，千穗总觉得好像背叛了两个人的友情一样。
话说回来，如果把“担心怪兽暴走害怕到无心学习”说出口，两个人就会在完全不同的方向上担心自己，果然还是什么都别说的好。
可是这种感受，恐怕无法跟真奥和惠美他们分享。倒不如说会带来压力，可能让他们俩心里很不舒服。
想到这里，
“啊”
她意识到还有一个人，即使不能完全体会到自己的感受，也可以完美地理解。
“那再见了佳佳，江村同学，下次社团活动见。我之后要去打工了。”
“啊，嗯……”
“拜拜――。啊，真不想学习――！”
千穗加快脚步，向幡谷方向走去。
其实时间足够自己把弓放回家去，但千穗想要早一秒也好地尽快解决心中的不安，拿出了手机。
目送着千穗快步离去，佳织有点寂寞般摇摇头。
“……”
“东海林？”
佳织望着千穗的方向，回答义弥。
“嗯，没什么。毕竟这一切都是只有我们想要承担的，或者说，这就是束缚吧。”
“啊？”
“没什么啦。喂，回去了。”
佳织催促着义弥走过十字路口。
“义弥。”
“嗯？”
“要好好学习啊。”
“突然说这个干吗。”
“我担心你啊。你啊，只要没人看着很快就会跑去玩吧。”
“咦咦？”
义弥一脸莫名其妙，佳织焦躁地看着他的侧脸，把一直没说出口的多管闲事说了出来。
“义弥啊，你要是没什么特别想去的学校，要不要和我去同一家大学啊？”
“……”
义弥沉默了片刻，佳织感觉到这一点后，突然意识到咦？我刚才是不是说了会让人误会的话啊？脖子刚要变红，
“不行啊那样”
虽然慢了一拍但被拒绝了，不由得一个趔趄。
“哈？！为啥啊？！”
没想到声音很大，义弥傻笑着的脸带上了一丝犹豫，向远处望去。
“偏差值太绝望了。”
佳织又一个趔趄。
“哎呀其实，东海林你的志愿大学，我在进补习班的时候好像就在内部模拟考试里尝试过。结果是E。落榜了。”
义弥在模拟考试时选择我的志愿大学是什么意思，话说回来他到底什么时候知道我的志愿大学的，佳织的心理一团乱麻，好不容易才平静地回话。
“你、你就是为了一雪前耻才上补习班的吧！而且我还担心你随波逐流去了什么奇怪的大学，被奇怪的朋友勾搭上、就此堕落呢。你可别以为哪都有像我和佐佐这样的人。”
“啊？什么堕落啊。我才不会去做吸毒和半夜游玩这种蠢事。”
“不是啦。是说你的校园生活如果不努力的话，有可能会沉迷网游或者一直宅在家里。而且我真心觉得都不会有人去确认你是否安全。”
“在你眼里我到底是什么人啊。”
“你看，在世人眼里，因为优秀的兄长很是耀眼，你就会转过身去背负阴暗眼神冷漠吧。”
“我绝――――对要去比你更好的大学！现在决定了！现――在――决――定――了――！”
既然是能做到的事就去做做看，要把这种状态变成习惯，还需要一段拼搏。
这大概就是发动机启动迟了，决定好好认真起来的义弥的好懂的征兆之一。
要是在这里吐槽，可就真成了泼冷水了。
“嘛，加油吧。虽然我也会加油的，感觉你很难追上来。”
“下次定期考试我的英语分数会再次翻倍的！到时候可别哭啊！”
“喔――满分宣言，厉害了。要是真能实现，我会乖乖认输的。”
佳织和义弥一如往常的笨拙争吵着，买好了GV站的票，而此时的千穗发出了一条短信。
对方可能在工作中，因此她只是问对方能不能找个地方聊聊，
『喂，千穗？怎么了？』
幸好回过来的是电话。
“不好意思突然打扰，铃木小姐。今天方便见面吗？我有点事想商量。”
『商量？很严重吗？』
是从千穗的语气中感觉到不同寻常的情绪吗，从电话中能听到，那边的铃木梨香好像开始为尽快出门做准备的声音。
“没有，抱歉。没发生什么特别的事，虽然不能说跟安特・伊苏拉无关，但也没什么直接关系。”
『嗯？』
“铃木小姐”
回想起来，千穗当时的声音已经快要哭出来了。
“我已经不知道，自己到底该用怎样的心情去面对考试了。”

※

“啊――――――――――”
听千穗全部说完后，梨香的脸上被理解、困惑和同情三分天下的极为复杂的表情所占领，看上去反倒像是面无表情了。
她的面前是把长弓依在店墙上，表情阴沉低着头的千穗。
就算低着头，也能明白她在轻声叹息。
“真辛苦啊，千穗。”
梨香并不想放任沉默，总之先开口，但自己的想法也缠杂不清，先说出了这么一句拖延时间的发言。
“嘛――也是，你所面临的考试的辛苦就好像要成为世界前五一样呢。”
“不是世界第一吗”
“因为千穗你本人的生命并没有直面威胁啊。你看，世界那么大，不管是谁都能理所当然般受到理想教育的日本已经是奇迹的国度了。”
“可是”
“我理解。能理解你的。大姐姐懂你。怪兽可能在东京现身啊，异次元可能会有坏天使来啊，必须认真担心这种事的女高中生确实只有千穗你啊。所以，毫无疑问是日本第一。”
“受够了……我已经搞不清楚，我到底是在为什么而活了。”
“你太认真的话我也会很难办的啊。”
梨香没有去大学、到距离家乡很远的地方当了打工族，要说探讨未来出路，对她负担也够重的。
可是从商量的内容听来，日本、世界、最后连安特・伊苏拉都包含在内，就知道能够理解她烦恼根本的人也只有自己了。
自己在上次被芦屋甩掉的时候也是同样的心情和状况。
如果不是非常喜欢来自异世界、却奇妙地习惯日本的那些人的地球人，是绝对理解不了这种烦恼的。
“嗯――嘛，正如你所知，我没有上大学，也没当上正式职员，放纵地一个人过日子，所以也没法跟你说什么太像样的话……。不过，之前听真季说过，你确实是想上大学的吧？”
“嗯，是的，之前的话，脑袋里是模模糊糊觉得要去上大学的。”
千穗把开始在麦丹劳幡谷站前店打工的原委简要说明了一下。
“当时是觉得想学英语。感觉不管是在国外还是在日本，懂英语就能轻松享受人生乐趣吧。那之后不久我就……”
“知道了麦记的前辈员工是异世界的魔王。说来，虽然说法不一样，但惠美和真奥先生是外星人呢。说是国外不如说宇宙。”
这次的话题也会走到怎么想都十分荒唐的方向，清楚这一点的两人依旧选择了回转寿司店“鱼鱼苑”来商谈。
最近鱼鱼苑接洽了比较高级的咖啡供应商，两人围着的桌子上方是塑料杯的咖啡拿铁和蛋糕盘，在店内弥漫的醋饭香气与流行音乐的日本乐器REMIX版背景音乐中，是很不协调的代用品。
“不过总而言之，千穗把目标定位知名大学不就好了？再找人谈谈擅长科目什么的。真季说这些能更明白吧？”
确实，之前梨香的职场后辈、大学生清水真季就建议过，迷惘的时候就先以力所能及的最好大学为目标。
当然，道理千穗是明白的。
可是如今的千穗，并不知道那样的目标会以怎样的形式、与自己现在模糊盼望的未来相联系，因此抓不住最初的契机，陷入了只能慢吞吞原地踏步的状态。
“真奥先生之后是千穗吗。”
“哎？”
“没事。我说，在场的除了全世界仅有的两个共享了无人知晓的秘密的地球人――千穗和我之外，就只有寿司店的咖啡了。我先认真地分析一下试试啊。”
梨香望着因为过了午饭时间、几乎什么都没有的传送带，问道。
“我觉得啊，现在的你迷惘的时候想要的，应该是一句能作为路标的话啊，一个契机啊，总而言之是排出次序吧。”
“可能……是这样的。”
想来确实是在考虑这样的事，是因为知道了佳织正在按照自己的希望选择大学。
“开始打工的时候，是因为看到真奥先生用英语待客，感觉很好吧。虽然背景不同，想做的事情是一样的。所以想要分析现状，就需要找到想做的事。例如说小蜥蜴的事，为防出事，就只能交给那些强大的人们。就算真奥先生和惠美无法应对，也有大黑小姐、公寓房东女士和惠美的妈妈等等很多人在。除此之外，现在的千穗想做的事情是什么，不要被常识囚禁，认真说来听听吧。”
“……哈啊”
千穗看上去还是没进入状态，梨香正面对她径直放出了燃烧的斗魂。
“嘛，首先就是这个吧。将来你想跟真奥先生结婚吗？”
“咕！！！！！！咯？！？！？！”
声音就像模仿母鸡一样，不过效果立竿见影。
之前还低着头的千穗，突然就像吃了一上勾拳一样仰了过去，很快又恢复过来，脸就像鲣鱼片和鲔鱼片一样红。
“……………………………………如果………………可能的话…………”
声音细得就像蚊子叫，但梨香似乎对这个回答非常满意。
“够了够了。那在此之后就只要考虑为此所必须的事情就好。真奥先生有日本的户籍吧。那在日本的法律上等等的就没问题了。想和真奥先生结婚的话，你觉得自己的不足之处是什么？”
千穗拼命平复心悸和呼吸节奏。
像小孩子一样，像年幼的少女一样，在晚上睡觉前只是稍微梦想一下跟最喜欢的人的幸福生活，而被当面问出这个问题，还要考虑，她拼命忍住能把人击倒的羞耻，拿出勇者的勇气开口了。
“是……寿命。恶魔们的寿命相当长……”
单是这一条就无论如何都没法解决了。
看见梨香的表情凝固了一瞬，千穗沮丧起来，但梨香很快又恢复了笑脸。
“原来如此，跟惠美的双亲是一样的问题吗。原来如此，身体结构就不一样呢。那首先是寿命差距太大吧。还有别的吗？”
“呃……嗯……战斗力？”
“战斗能力。理解成使用剑和魔法的能力就可以了吧”
“是、是的……再就是，安特・伊苏拉的语言吗”
“是啊是啊安特・伊苏拉语。虽然统称安特・伊苏拉语了，但又不存在地球语，那边一定也有各种国家各种语言吧。还有呢？”
“唔，呃……”
“就这些？”
“呃，大概？”
有了莱拉和诺尔德的具体例子，自己也在族长会议上看到了生活在安特・伊苏拉的人们的模样，所以能够理解，自己与真奥有绝对无法弥补的差距。
就算在日本，也是无法弥补的问题。
可是梨香看着不知何时拿出的笔和本子，斩钉截铁断言道：
“不对吧。还有的哦。”
“咦？”
反倒是梨香对自信十足的千穗更加惊讶。
“因为这些都是安特・伊苏拉那边的问题，你只是要研究如何应对吧。”
梨香把本子递给千穗。
“寿命是因为你是人类，而真奥先生是恶魔吧。战斗力的话，只要不在那边引发什么问题也不是必须的吧。”
“呃，嘛，这个，可是”
“再就是，语言问题你用之前那个奇妙的魔法啥的就能解决了吧。虽说等战斗结束后那种魔法力量可能就用不了了，但铃乃、艾美拉达和惠美都能说日语，就算最糟的情况下用不了魔法了也不成问题。嗯，这里你不用想太深也行。”
“可是……”
“真奥先生接受了打工地点店长的邀请吧。如果三年后他还活着的话。”
“……呃”
“他本人就在白情的时候说过吧。真奥先生虽然现在要回去当魔王，但三年后想要到这边来帮助店长小姐开辟店铺还是公司什么的吧。如果你想和在日本工作的真奥先生一直在一起，你自身要为这个目标必须做的事情，好好想想吧。”
梨香把爷爷的说法现学现卖。
“所谓婚姻，是这个世界上最小单位的互相帮助契约。”
千穗花了一点时间把不熟悉的词语在头脑里变成汉字，梨香预想到她的反应，等了充足的时间才继续。
“并不是一方依赖另一方。就像你想成为真奥先生的助力一样，如果想未来和真奥先生结婚，你就必须不输对方的努力。在我看来，千穗在人际上还是很有希望的，这方面可以放心，但只靠这些还不行。如果光想着与真奥先生相配，只会宠坏真奥先生。那就只是单纯的依存了，并不是恋爱。要把你变成让真奥先生不得不努力配合你的模样，还有好多事情要做呢。”
“那、那、那、那个、那个、那个、那个很有希望是指……！”
“真奥先生身边的女孩子又不算多。我觉得如果你不行的话，那估计别人也都没戏。”
“女、女性的话，真奥哥身边有很多的啊？”
“咦？是吗。不好意思说点带颜色的话啊，先不管真奥先生对人类女性是不是有兴趣，在我看来，能跟你旗鼓相当的对手，也就是铃乃了吧。”
“咦？那、那个，呃，我觉得好像没那回事……来着”
千穗以为梨香是像平时一样在调侃自己，可梨香是认真的。
“因为惠美不可能的吧。从现实来考虑。”
“咦？！”
千穗大吃一惊。吃惊到不知自己为何会吃惊。
“嘛……喏，就是那样啦。从负了很多的好感开始回升，看上去很热血，但那个什么斯德哥尔摩综合征也是有限度的。能像现在这样保持类似朋友一样的关系已经是奇迹了，再向上就很难了。”
“呃……唔……是、是这样吗？”
“艾美拉达不可能跟他发展成恋爱关系吧。惠美其实在根源上是那种类型的。社会性的原谅和个人的原谅不能共存的类型。再就是，据我所知，麦丹劳的人都不知道他的身份，根本不用算进去。这样一来，不就只剩下你和铃乃了吗。”
“要、要是这么说的话倒是有可能，但……”
“铃乃很强哦。生活环境相似，又是邻居，就算在一塌糊涂的时候拜托她帮忙也没关系，她个人对真奥先生又没有憎恨，社会经验丰富，而且也擅长所有家务吧？”
“这、这个，确实……”
千穗虽然体会不到圣职者可以算成社会人的感觉，但至今为止能被直接认作“围绕在真奥身边的对手”的女性，确实怎么说都是铃乃了。
先不说刚见面那时的印象和事件纠缠着的问题，千穗无法否认给魔王城送吃的这件事，就是在不知道铃乃的真实身份之前，对铃乃燃起了对抗意识才开始的。
明明并不是很久之前的事，为什么会忘记呢。
对惠美与真奥缩短距离感到嫉妒吃醋、而陷入自我厌恶的事还记忆犹新，不过不是自负，她从来没想象过真奥和惠美会发展成男女之间的关系。
可是确实，自己只对铃乃想过“不想被她把真奥抢走”。
当时的告白，也是被这份想法推后的。
这是不会错的。
“嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯～！”
千穗双手捂脸摇着头趴在桌子上，梨香看着她苦笑。
“看起来是想起了一想起来就很想死的事呢。千穗真可爱啊。”
不，到头来应该只是知道了铃乃并没对真奥有生杀予夺的意图，判断出她并不是在考虑过男女之间的问题。
如今的自己和铃乃是好朋友，却用那种情敌的目光去对待铃乃，岂不是极为失礼吗？
“而且，我感觉铃乃自己对真奥先生的印象也不差。”
可是，梨香就好像完全读懂千穗心情一般的协助，让千穗的思维超速运转起来。
这么说来，佳织和艾契斯一起讨论情人节对策的时候，佳织拜托铃乃帮忙送巧克力的时候，好像也看她有微妙的动摇气息。
那个，难道说，是那么回……？
“不、不对！可、可是也必须考虑铃乃小姐的感受，不应该那么擅自想象，而且现在我的事情、啊，不是、那个，我并不是觉得自己已经能结婚了什么的，咦？我在说什么，那个，到底在说什么啊？！”
千穗的动摇十分显而易见，梨香又倒了杯茶递给她，让她冷静。
“哎呀哎呀冷静点蜡。动摇得这么厉害只能让大姐姐当乐子看。”
“我、我很冷静啊――！！”
显然没有冷静的千穗喝了一口茶，结果舌头被烫了。
“啊哈哈……嘛，总而言之。结婚既不是最终目标也不是别的什么。很多人是从结婚才开始的，人生在结婚的瞬间虽然会有所变化，但也不会立刻变成完美的一对。有许多问题经过数年、数十年才会浮上表面。所谓夫妻，就要为了那样的事、那样的时候而齐心合力去解决吧。”
梨香说的完全像是已婚人士一样，但千穗不知为何察觉她的眼中映着少许悲伤。
“……铃木，小姐？”
“我先说明，这不是因为芦屋先生哦。”
梨香意识到千穗的想法，抢先一步故意假笑道。
“虽然跟我老家在神户，没去上大学却来东京散漫地打工的原因有关，但其实是很无聊的话题，下次再说吧。”
“好、好的……”
梨香的措辞十分决然，千穗也不能再问下去了。
“总之我觉得，千穗现在作为女高中生必须踏出的一步，就是要大致调查一下这两件事。这样的话”
梨香刷刷写在本子上的内容，恐怕是即使与惠美、铃乃、佳织和双亲商量，也绝对不会提出的意见。
“你就想办法把这些当成下一步的参考标志试试吧。”

三十分钟后，梨香一个人坐在鱼鱼苑的桌边。
千穗已经为了去出勤打工而从桌边站起。
邀请她来商量的千穗说要买单，但梨香以还上一次的人情为由，拿出年纪大的气魄来迫使千穗把点单交给她。
突然，她看了一眼手机，收到了一条彩信。
点开一看，附件照片中是穿着全新学生服的少女。而文字是，
『耶！我也终于当上女高中生了――！』
“呜哇，好怀念。还特意买了新校服呢。”
梨香微微一笑。
那件制服跟梨香自己曾经穿过的一样，是母校的校服。
发信人是铃木梨奈。
是刚上高中一年级、比梨香小六岁的妹妹。
短信后边还有，
『我不上大学了！所以要是等我毕业你还没回来，我就替你继承公司了哦！』
写了这些。
妹妹的“警告”意思是夏末和新年让她回老家，但也有每次都很暧昧的笑容与过火的说辞。
“七月吗……考虑到我的年龄，差不多也该把必须做的事做了。这样一来我可就没什么资格在千穗面前摆谱了。”
就当做没看见，梨香把手机放回包里，为了结账而按下呼叫铃。

※

“早上好！”
“噢，早上好小千”
因为在员工间里最先碰到的人是真奥，千穗的声音由于心理原因有点紧张。
可是，她自信脸上什么都没表现出来。
她已经越过被梨香的提问刺激、羞耻又狼狈的时期了。
“小千，过来一下。”
“什么事？”
由于真奥招手，她乖乖靠近，真奥戒备着周围小声说道。
“现在在二楼呢。”
“……！”
不需要问是谁。
已经到了这个时候了。
“是什么样的人？”
千穗也压低声音问道。
“其实我也还不清楚。不过，好像是跟木崎店长完全不一样的人。”
十分钟后，千穗就明白了真奥这么评价的原因。
『阿真，我马上下来。你上来吧。』
耳麦中传来了熟悉的木崎声音。接着，
『请多关照』
又传来了第一次听到的女性声音。
真奥表示收到，走上二楼的咖啡角，而被替换下楼的人，是穿着职员制服的木崎，以及一位初次见面的女性。
确认没有客人来之后，千穗跑向两人。
“初次见面！我是佐佐木千穗！”
千穗招呼道，木崎眼神向背后一扫，但没有回头。
“请多关照，佐佐木小姐。”
跟在木崎背后下楼的人身高跟千穗差不多，是位带着眼镜的苗条女性。
“我是岩城琴美，今后将担任本店店长。请多关照了。”

店长的交替这种事，是千穗期待的有点戏剧性的事件，因此她觉得不太尽兴。
至今为止，千穗心中的“店长”指的就是木崎真弓一个人，而千穗自身只在麦丹劳幡谷站前店木崎的手下打过工，也很难积累其他更多经验。
经历就像打工杂志的招聘八股文一般的“店长”，将在年度更替的四月前来接班。
她心中的某个角落，觉得店里的事就像毕业典礼啊结业仪式一样，总是意味不明地期待着会有些仪式性的活动。
可是。
“今天起的三天内，为了交接各种事项，我会和岩城店长一起工作。在这个四月的第一个星期，我就要告别这家店了。”
木崎告知的事实，可以说是相当平淡了。
只有这样？千穗相当艰难地忍耐，这句话才没从嘴里冒出来，但眼神已经把失望透露出来了。
“怎么了？小千”
接着刚刚开始工作，大木明子就冲她招呼道。
“感觉你心不在焉的。”
“啊、没，没有这回事……”
千穗呼呼地摇着头，就像为了证明自己说的话一样，动手用酒精给积累起来的托盘消毒。
“……不，有这回事的哦。”
“嗯？”
“总感觉你对现状很失望，说话方式也不太对，很扫兴似的。”
明子好像很快就理解了千穗在说什么。
“嘛――我在这方面经验也不是很丰富，但这里不是学校嘛。”
这让千穗发现了不对劲的感觉到底是什么。
“不是学校，吗”
“嗯。你看，咱们在进店打工的时候也没有开学仪式那种东西吧。一样的。社会人的季节感大致上只有年末年初和年度交替这种的，还有我也还不太明白的像是决算期这样的，各种各样的时间分区点，然后这样年复一年地重复，和几年后环境就会完全变化的学生完全不一样。大概。”
“是，这样的吗”
“但另一方面，大人就有这个了。”
“这个？”
千穗抬起头，看到明子空手做出倒玻璃杯的动作。
“啊，好狡猾！难道只有大人能去参加送别会吗！”
千穗也知道麦丹劳幡谷站前店的员工人际关系非常好，因此很少会开酒会。
不过就算有推杯换盏的活动，高中生千穗也参加不了，店里也没有一个大人会违反公序良俗邀请千穗去那种场合。
正因如此，千穗虽然把明子的手势往坏的方向推测，明子却有点遗憾般摇头。
“就算说要开，也会被她拒绝吧。会说有这份心就足够了之类的。因为有像小千你啊，只在白天来打工的人啊，各种晚上无法参加的人在吧？为了不会对不起那些人，不是开欢送会而是与每个人交谈，才符合木崎店长的风格。”
千穗在为自己将彻底告别木崎感到心头一热的同时，想到那可能就是木崎的“仪式”，果然寂寞就挥之不去。
到时候，自己该对她说些什么呢。
仅仅数十分钟前，被梨香推导出的“必须确认的事情”其中之一，就与木崎有着莫大的关系。
在木崎准备的最后时间，把那件事说给她，真的好吗。
“也是，确实要说木崎店长的理念，应该会是比起惋惜无法回归的过去，更应该看清此后的未来吧。这样一来，需要的说不定是岩城店长的欢迎会呢。”
“啊，原来如此。”
确实有道理。
“那，小千你觉得新店长怎么样？”
“就算你问我怎么样，其实只是打了个招呼而已。”
木崎和岩城都为了事务交接而留在后方的店长室里呢。
真奥的评价是“跟木崎是不同的类型”，千穗的第一印象也基本一致。
可是，实际上是怎样的人格，只有开始共同劳动后才能知道。
“那个，对大人来说可能有点失礼，但我觉得应该是个可爱的人吧。”
“我有点能理解你。感觉让人想要抱抱呢。跟木崎店长是完全不同的类型。”
因为体格和千穗差不多，就算跟幡谷站点店的员工比较也是相当娇小。
如果站在大个子的川田身边，甚至可能会被人误认成父女。
“只是啊――还完全不了解她的人品。如果是不喜欢酒会的那种人岂不是就不太好了？”
“喔，也有讨厌酒会的人吗。我的印象里，长成大人的人们都很享受周五下班之后去喝酒呢。”
最近次数减少了，但在平时真奥他们许多人一起愉快吃饭的千穗看来，稍微有点意外。
未成年的千穗自己没有去过酒会的实际体验，周围的大人也关系良好，所以才会这么想，但明子比千穗年纪大、在大学里参与过某种程度的酒会，她用力地点点头。
“不喜欢的人似乎是真的不喜欢。说是这么说，其实我自己也是没有关系好的人一起就不想去的人。我也不是那么爱喝酒。往严重了说，有差不多一半的大人是讨厌‘酒会’的。”
“咦咦？！”
千穗觉得这肯定是乱说的，但明子的表情很认真。
“酒会也分很多种。关系好的人开的我是很欢迎，但我的钱也不多，而且像是不喜欢的人来了啊、去食物不好吃的店啊、肯定会有地位高的人说教啊，这种不确定因素很多的。大学生已经是这样了，社会人就更是吧？而且还听说过很多逼不能喝酒的人喝断片的事呢。因为被那么强硬的前辈和上司逼迫，也没法拒绝。”
“呃……可是，一口干啊强逼人喝啊，这种事现在已经不能做了吧？我听新闻说这算是酒精骚扰……”
比千穗先一步达到成人年龄的前辈员工有点嘲讽地笑了。
“毫不在乎那些事的人多的是呢。”
明子苦笑着，轻轻摇头摊手。
“我之前也一直跟你说过一些吧。人到二十岁就会感觉越过了一个分界线而骄傲，可也会觉得，自己还不算是年幼时仰望的优秀大人。就因为以为世人所认为的社会人都起码要像木崎店长和猿江店长这样坚定的人，才会有不好的经历。”
“猿江店长也能算到坚定的类型里吗？”
千穗不由得见缝插针地认真问道，可明子的表情没有变化。
“一开始先不说，现在他完全可以算是了。平时听加奈奈说到工作的事，感觉就像在说一个完全不同的人一样。”
加奈奈指的是在对面肯特基炸鸡幡谷店担任时间带负责人的古谷加奈子，她和明子似乎不知何时发展成了能谈这种话题的良好关系。
仔细想想，有可能是相似的环境和相同年龄导致的吧。
想到这里，明子查看了一下周围，悄声说道。
“嗯――所以呢，我也想快点跟岩城店长一起工作，这样应该就能了解她的性格了。也能和她好好相处。我还要在这家店呆一阵子，既然机会难得，还是处好关系吧？”
“也……是呢。不过也快到忙起来的时候了，她应该会出来的吧。”
千穗点点头，同时看了一眼钟表。
“呃，不好不好聊太久了。必须去检查一下饮料和酱汁了。”
明子发现时间已经快到晚餐高峰的第一波了，急忙检查起饮料机供应的余量和有无污痕。
千穗也边说话边完成了托盘的消毒洗涤，摞回指定位置后，忽地从点餐台后观望店内景色。
站在这个位置的时间很快就要到一年了。
在这期间，她见识了前所未见的大量崭新世界。
尽管如此，千穗却产生了错觉，仿佛在客席上看到了去年四月时，不知通往看不清的未来的票该向哪里买、努力组织语言的自己的模样。
可是，时间确实过去了。
无论到底有没有积累起自信，千穗已经迎来了必须对自己的人生负责、必须采取行动的阶段了。

那一天的晚餐高峰，就在木崎与岩城两位正式职员大大增加了排班的加护下，相当平稳地进行着。
工作中的岩城与木崎有着完全不同的存在感。
她的风格可能更像真奥一点。
并不是像木崎和川田一样泰然地用安定感掌控全场，而是像真奥和明子一样用精密度与速度作为武器，给人各方面都很安定的印象。
在短暂的共同工作中，可以说完全不记得有过她给人带来压力的时候。
这也有可能是岩城故意表现出来的，但看真奥和明子的反应，自己的印象应该也没太大问题。
客人对岩城有怎样的印象就完全是另一个话题了，但听说部分常客虽然很遗憾木崎的调动，还是有继续来店的打算。
这位新店长一定也能在这家店度过愉快的工作时光吧。
通过今天一天的工作，千穗就已经如此确信。
正因如此，在当天的工作结束后，她鼓起勇气，在木崎和岩城面前说出了那句话。
“木崎店长，其实我有话想对您说。”
“……是什么？”
木崎和岩城不知为何，都是一脸早就知道千穗会说这话的表情。
岩城和千穗今天是初次见面。
初次见面的当天就告知这种事，她认为会给对方留下不好的印象。
可即便如此，千穗也不能不在今天说出这件事。
“一件是，非常抱歉因为极其私人的原因，如果您有时间能在工作场所之外的地方……另一件事是……我也想诚恳告诉岩城店长的事。”
为了自己的未来，为了人生，为了重要的人们。
“这个月，我想从麦丹劳打工辞职。”
木崎与岩城都带着平静的表情听着千穗的宣言。

※

“终于到这一天了。”
打烊工作中。
真奥被木崎和岩城喊进店长室，大致听说了千穗打算这个月辞去打工的事。
真奥看了一眼日历，给出了既然是高三生也没办法，这种十分普通的反应，木崎却再次问道。
“你什么都没听说吗。”
“您说我吗？”
因为某种原因，木崎的语气充满责备，让真奥不知所措，
“我不觉得除了你还有别人了。”
“哎？”
“……哎呀，这是”
岩城比迷惑的真奥更先察觉到木崎的意思，伸手按住嘴睁大眼睛，一脸惊讶。
“也就是说跟你没关系是吧。虽然这也不算太好，不过算了。”
“您、您的意思是？”
“自己用心去想吧。这个先不管，现在我和岩城店长有点话要对你说。”
“好、好的”
真奥一头雾水，但木崎使了个眼色，岩城递出一张纸，他先把注意力集中到纸上。
然后，他立刻意识到两人想说的是什么。
“这不太妙吧”
“是很不妙呢”
岩城点头，眼镜后方的眼中毫无笑意。
“其实我已经预想到佐佐木小姐会辞职了。我听说她又是高中三年级学生，又是很认真的孩子，一定会为了认真学习准备考试，最晚也就能到五月……可是，这边的话就连木崎小姐都没有料到。”
真奥接过岩城递来的纸，是五月、六月和七月的排班表。
现在是四月第一周，所以纸上只有日历和员工姓名，但姓名部分已经有问题了。
“包含小千在内有五个人……咦？！前姨？！前姨也辞职了吗？！”
“单刀直入地说吧。现在是非常事态。”
木崎口中说出了危险的词，可真奥无法否定。
毕竟这三个月中，包含千穗在内的五个人都要离开员工列表。
对真奥来说，千穗退出当然是很严重的事，可是对这家店而言很重要的“前姨”，店里的另一位时间带负责人――前山一子，也要在四月离开。
年纪六十一岁。已经在幡谷站前店工作十年、木崎之前三任店长时就在店，在白天与节假日是幡谷站前店的门面。
真奥在周六出勤时也多次与她共事，更重要的是前山正是负责真奥的新人研修的人。
她是身材保持很好的老奶奶员工，和蔼可亲，虽然有点嗦，但一点也不强横，在年轻员工眼里有着吉祥物般的人气。
可是一开始工作，她便以不让元老之名蒙羞的举止和料理镇住场子，历代店长都对她用敬语相待。
因为是主妇，排班缺少灵活性，但幡谷站前店缺少了前山，就可以说是动摇了周六和节假日的顶梁柱。
“我一开始是乐观告诉岩城店长，包含小千在内最多可能有三人辞职。这是我的失误。在最后的最后发生这种事，真的很抱歉。”
“这也没办法。前山女士会辞职是经理也想象不到的事，这并不是木崎小姐的错。”
岩城宽慰般说道，但木崎的表情还是明朗不起来。
“前姨是什么情况呢。她明明完全没有要辞职的表现啊……”
“是为了护理家人。这就是完全无法挽留的情况了。”
“护理……”
这是他人无法随意插嘴的严重问题。
真奥也明白这不是能挽留的事。
“她说等家人病情稳定了还想回来，但是什么时候就不清楚了。”
“经理也说如果是前山女士，想回来的话任何时候都欢迎……但她不在的时候就没办法了。”
“在此基础上，今天小千也申请退店了。你一看就能明白，其他三人也各自都是因为无可奈何的原因退店，而且哪一个都是主力级。接下来，就算能对现状有些办法，问题会表现得最严重的时间是……”
“七月，吧。”
“就是这样。”
岩城点头。
“就算能在四月内紧急招到五个新员工，我也不觉得他们五月就能迅速填补前山女士和佐佐木小姐的空缺。而之后每个月都有元老离开，即便让新人代替他们的位置……”
真奥的头脑中浮现出余下的排班人数和成员，皱起眉头。
“要赶上研修时间，很紧张呢。”
“是啊。而且在这么不安定的情况下，又要在你和佐惠美不在的时候突入七月。”
七月。
那是真奥等人伐神之战的最后期限月份。
当然期限只是计划，计划不能确定，因为各种情势也有可能提前进入决战，但现在的真奥认为那种可能性很低。
魔界地下发生的事，可以说让真奥他们变得慎重，不，说是踌躇不前更合适。
为了万全地做好万全准备，真奥等人认为，最好能在七月挑起最终决战才是合适的。
而且不仅如此，由于有关安特・伊苏拉魔王城的事项，实际上也出现了不到日本的七月就无法由我方发起决战的可能性。
因为是这种状况，真奥和惠美在前期的七月完全不能出勤，但对幡谷站前店而言，这个七月将迎来排班表的致命性薄弱点。
当然，真奥和惠美都仅仅是打工人员。
负责店铺运营和排班的是身为管理者的店长，他们在固定时薪之外没有工作的必要，也不用展开什么“现在才发现吗”“归根结底”之类的理论，直接把这个状况丢给不认识的人去处理就好。
可是，真奥绝对做不到这种事，当然惠美也不行。
如果大黑天祢在场，大概又会为世界的命运跟打工排班哪边更重要而惊叹，但问题不在这里。
这是真奥和惠美极为私人的自尊问题。
“我不太爱做这种事，但只有这次想破例拜托你。请不用太勉强。如果有朋友或者熟人，可以试着邀请他们来工作吗。”
木崎为了增加排班数直接请求帮忙增加打工人员，真的是特例中的特例了。
即使有员工病假紧急从排班中离开的时候，木崎也从来没说过帮她找人之类的话。
这样的木崎在即将离店之际，不是对别人而是对真奥说出这种话，迫切程度可想而知。
真奥先后望向新老店长的脸。
“……”
瞬间，有什么闪过了脑海，但现在还没法整理清头绪。
真奥立刻打消了头脑中的想法。
“……我会尽量处理的。”
他只能这么回答。
而看着这么回答的真奥，似乎是心理作用，岩城的眼中不安地动摇着。

※

回家路上，真奥推着自行车低声自语。
“五个人吗。”
多名员工紧急辞职。
虽然发生了冲击性的事件，但也没有改变令人忧伤的现实。
“明明是这样，木崎店长却很快就要调动了。”
包含真奥在内，现有员工们与岩城店长是否性情相投，还有很多地方都是未知数。
“然后，小千也要辞职了”
真奥在红灯前停下，回首看向来路。
他几乎产生了道路也变得软弱无力起来的错觉。
“如果没有足够了解的人在，真的会来吗”

※

那一天。
在魔界的地下，真奥完全没参加战斗就惨败的那一天。
真奥醒来后的模糊视野中映入的，是见惯了的VILLA ROSAGV201号房间的天花板。
努力忍着头痛坐起身，看到身边的莱拉、天祢和艾契斯，以及千穗。
“我一个人实在是没办法，就向天祢小姐请求援助了。”
“我听说是宿木被强行剥离了。游佐妹妹和阿拉斯・拉姆斯在隔壁的房间，镰月妹妹在照看。小鸡君和小蜥蜴是漆原君在一起。”
“是……这样吗。啊，好疼”
真奥在朦胧中含糊地回答道，不过一想，抱着一只鸡、一条蜥蜴、没有与真奥和惠美融合的艾契斯与阿拉斯・拉姆斯，再通过GATE，实在是非常辛苦了。
没法责备寻求援助的莱拉。
“呜呜，有结痂吗？唔……艾契斯你没事吧……”
真奥从模糊的记忆中逐渐回想起各种各样的事，胸口却立刻遭到强烈的冲击，说话停住了。
“小、小千？”
“……”
千穗抱住真奥的胸口，把脸埋在里边。
“小千？！怎、怎么……”
“……！！”
千穗发不出声，只是轻轻摇头。
真奥很是迷惑，莱拉和天祢则无奈地垂下肩膀。
“你不明白千穗小姐为什么会在这里吗？”
“没用的啦妈妈，真奥他真的偶尔会有脑子脱线搞不懂事的时候。”
“什、什么？！”
好像被评论了很过分的话，但真奥察觉到千穗的身体在微弱地颤抖，总算是理解了状况。
“……”
真奥看着胸口千穗头顶的发旋，体力松懈的瞬间，莱拉与天祢对视一眼，站起身离开房间，只有艾契斯有些无趣般迈出脚步。
“……抱歉。让你担心了。”
真奥轻轻摸了一下千穗的头发说道。
“……！”
千穗没有抬起脸，只是用力点点头。

※

那是这次遭受的重创中最有效的一个。
至今为止，他已经被千穗担心过许多次了。
可是产生这种程度罪恶感的，还是第一次。
因为不知为何，那个瞬间的真奥，产生了至今为止的人生中，从来没有从别人那里得到的某种感情。
温和的、又激烈的，更重要的是因为是真奥，不，因为是恶魔所以还混杂着理解的“恐惧”的情感。
他是至今为止经历了数不清的战斗和悲剧的恶魔之王，可这是他第一次感到“恐惧”。
自己的性命会就此终结的恐惧。
害怕疼痛的恐惧。
会丧失所爱的恐惧。
要面对无法预测事态的恐惧。
无论是身为恶魔还是身为人类，类似的恐惧他都已经看到腻了。
可是。
当时他从千穗身上感受到的，是“如果真奥不在了，我就不知道该怎么办才好了”这种恐惧。
那和真奥之前所接触的“丧失所爱的恐惧”有点不同。
要问为什么，之前的“所爱”都是真奥不认识的人。
又和魔王军时代，他对卡米奥、亚多拉马雷克和芦屋的“担心”有根本性的差异。
换了他们，真奥虽然有过因为丧失悔悟到恸哭的时候，但他的头脑里一直就知道失去他们的可能性，也有过相应的未来预案，因此从未被丧失的恐惧支配内心。
可是，千穗仅仅只是为了一旦丧失真奥，以后就不知道该如何是好，无法忍受这种恐惧而哭泣。
有人会因为打心底珍惜自己的性命而动摇，产生了这样的实感，让真奥他，撒旦他，受到了冲击。
倘若现在因为某种错误，真奥发生了意外事故，被超度成了彼岸之人，会有很多人哭泣吧。
一想到有了这种人望，就没有对那种感受进行怀疑的余地了。
可是，他的生物性是把人心的动态变成的魔力当做食粮，能够触及更为根源的部分。
不是别人、而是知晓了自己真实身份却依旧宣布憧憬着自己的，一位少女的根源。
第一次见到的那颗心、那张脸、那个瞬间，一定一辈子都忘记不了吧。
比从前被莱拉拯救性命的时候还要鲜明。
“小千……”
真奥轻声念着人类少女的名字，就在这时。
『什么啊。厘米？』
很快，与真奥一心同体的存在听到了牢骚，以能够轻松想象到的笑嘻嘻的表情问道，真奥努了努下巴，皱起眉头。
抬头看信号灯，发现很快又要变红了，真奥急忙跨上自行车。
“要装傻就装到底啊。我累了。”
与身体明显有异常的真奥和惠美不同，回到日本的艾契斯还是跟以前一样胃口极好。
问她胖揍宇航服那时的事，她记得很清楚。
可是如果问她，惠美与惠美的圣剑完全无法对抗的对手，为什么她能赤手空拳地单方面殴打，
“嗯――我也不是很清楚呢。”
她满脸笑容地给出了这种让人很想打她的答案。
真奥自己在那个时间是昏过去了，之后听莱拉转述，当时艾契斯的模样跟平时不同。
不过，真奥同时也想起来一件事。
之前在对上强敌时，艾契斯也有过几次力量大增性格剧变的时候。
千穗的学校被卡麦尔和马纳勃朗西袭击的时候。
安特・伊苏拉东大陆与天使决战的时候。
虽然没有像这次一样擅自与真奥分离暴走，但那些时候的艾契斯跟那个状态也只差跨过一条线。
『不过啊――虽然也不是现在才开始的了，真奥你的神经还真是纤细啊。』
“啊？”
『你打工不太认真吧？千穗又不是搬到很远的地方去住了，有必要这么叹气吗。』
“被你说打工不认真这种话比被漆原说还让人生气。”
『你什么意思嘛』
“承揽了这么多事情的工作场所未来很难办，就算是魔王也会觉得糟心麻烦的啊。你也是，好好想明白之前为什么能有那么强的力量，稍微让我轻松一点啊。”
『就算你这么说，想不起来的事就是想不起……』
“如果想起来了就去便利店里随便买你喜欢的炸鸡。”
『真的吗！！！』
巨大的音量在真奥的精神中轰响，让真奥握着车把的手不由得一滑。
因为状态良好的是艾契斯，真奥并不觉得她能突然想到对抗以古诺拉的策略。
只是想打一下不认真的艾契斯的屁股而已。
『等一下哦！我会拼命想起来的！唔呶呶呶呶呶……！！』
从语气中能感觉出她是认真想要想起来的。
“日本的便利店能拯救安特・伊苏拉吗。”
真奥笑着走过了通勤路上最后一家便利店，
『啊啊啊啊啊啊啊啊！稍微停一下停一下！便利店走过了吧？！』
“时间到。下次再说吧。”
『可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』
真奥能够想象，如果艾契斯显现出来的话，会是怎样一副满地打滚悔恨不已的模样，微笑起来。
“真不想再变成之前那样了。”
在那个谜之地下设施中失去魔力，角之魔剑被“研磨”而陷入昏迷。
这是从未预想过的事态，陷入这个状况也是由于不可抗力。
可是。
“这一次只是因为运气好。”
无论是不可抗力还是什么，在战斗期间陷入那种状况，就会死。
这不仅仅是为了世界赌上性命拼尽全力的事。
信誉与信任，健康与安稳，从金钱开始积累财产，以及重要的人。
就算怎么声称是不可抗力，这世界上有着太多失去了就不会再回来的事物。
“真的是在各方面都让小千担心了啊。”
『真奥？！别想用千穗做的日式炸鸡糊弄我！要好好从你钱包里掏钱买平和堂的炸鸡给我哦！！』
“你真是……唉算了”
虽然无奈，他的意识从感伤的深渊中被拉了回来。
不知何时，已经到公寓旁边了。
铃乃没有从安特・伊苏拉回来，202号房间的灯关着，取而代之的是101号房间厨房水槽的灯似乎亮着。
真奥停放好无头骑士二号，没直接上二楼，而是轻轻敲了敲101号房间的门。
“呀，晚归辛苦了”
很快传来稳重男性的回应，房门打开，惠美的父亲诺尔德・尤斯提纳出现了。
“今天是新店长来吧？我还以为你会回来更晚一点。”
“为什么你会知道啊。”
“因为千穗发来了短信”
从房间里出来的惠美回答了真奥的疑问。
“小千的……是吗。小千还说别的了吗？”
“不，没说别的。只看她说了新店长的名字什么的。”
“是吗，那就好。”
“什么啊。遮遮掩掩的。”
“没什么特别的。至少不是应该由我来说……对了，你今天一直在101吗？有发生什么奇怪的事吗？”
真奥问道，惠美和诺尔德不知为何相视而笑。
“对你来说不知算是好事还是坏事，不过确实有发生奇怪的事哦。”
“啊？”
“嘛，之后你就自己去亲眼看吧。要看看阿拉斯・拉姆斯他们吗？”
听到这句话，真奥越过诺尔德的肩膀望向室内，房间最深处的窗边，有两个小小的身影并排睡着。
水槽边的小荧光灯光照不到的房间角落，睡着的是阿拉斯・拉姆斯和伊尔恩。
“过来摸摸他们的头吧。”
真奥接受了诺尔德的建议，脱鞋走进101号房间，望着以豪爽的姿势熟睡的质点少女与少年的睡脸，露出了淡淡的微笑。
“这样看上过去就只是普通的小鬼而已。不好意思，能关上灯吗。弄醒他们就不好了。”
“这点光弄不醒他们的。”
真奥分别摸摸阿拉斯・拉姆斯和伊尔恩，轻手轻脚远离被卧，回到门口。
“然后呢，奇怪的事是什么？”
看来并不像是能让惠美和诺尔德失去冷静的问题。
“你回屋不就明白了。”
“是漆原做了什么吗？我觉得卡米奥在的话应该他也不会太过分啦。”
芦屋和铃乃。
换言之，并非揶揄、而是VILLA ROSAGV字面意思上的真正的自宅警备员的那两个人，现在都有事回到安特・伊苏拉，因为这件事变成悬案的事项有两项。
第一项是惠美工作时谁来照顾阿拉斯・拉姆斯，这个因为诺尔德与莱拉的常驻得到了解决。
可是要照顾伦贝雷鲁雷贝尔贝族的克纳乃，就没有这么简单了。
恶魔大尚书卡米是奥养育了真奥的长辈，克纳乃则是能把卡米奥当成小孩子看待的年老恶魔，魔力稍微有点控制不住，而且还痴呆，因此相当麻烦。
可是因为谜之宇航服在他的脖子上留下的伤，现在克纳乃好像对魔力的吸收没有以前那种贪欲和能力了。
不仅如此，失去魔力的时候，他和卡米奥一样身体急剧收缩，变成了比第一次来201号房间时还要小一号的蜥蜴。
克纳乃脖子上的石头是大魔王撒旦的遗产的最后一件――星际宝石，这件事已经没有怀疑余地，考虑到地下空间发生的事也容易推测出，克纳乃的生命与星际宝石之间有着极为密切的关系。
由于以上问题，人类诺尔德很难处理，对魔界理解浅薄、应对危机的能力也要打上问号的莱拉也不是最佳人选。
到头来被选中的是漆原，但因为他至今为止的实际功绩，也没法彻底放心地信任他。
魔界地下的事件之后，卡米奥也回到了日本，但在日本期间，卡米奥真的就只拥有维持黑鸡程度的力量。
理由很简单，卡米奥失去魔力后的形态不是人类，如果让他维持平时的状态，魔力又会给周围带来影响。
魔力对诺尔德有害，如果来访的佐助快递员或邮递员打开门看到了巨大的鸟人，在各种意义上都见不得人。
结果现在就只能先交给漆原，真奥这几天都是怀着非常不安的心情去工作的。
“不是路西菲尔做的哦。”
“其实我们也没仔细看过现场。大概你亲自回去看看比较快。”
“真是不干不脆。”
诺尔德虽然是男人，但抚养了年幼的惠美，又能在不习惯的异世界日本一直喂饱艾契斯，他其实相当擅长烹饪，也帮助准备了给克纳乃的食物，可即便如此真奥还是留有不安。
“没什么，多半不算是坏事吧。我觉得千穗会高兴。”
“……为什么会出现小千的名字啊？”
“因为你变成那副模样了嘛。她一直在担心，那之后你在那种惨绝人寰的房间里起居，身体会不会崩溃之类的。”
“是吗。”
“怎么了？”
真奥无言地摇头。
“不，没事。不好意思这么晚打扰。那再见。”
“好的。”
“……嗯，晚安。”
诺尔德点点头，惠美虽然对真奥的态度怀有疑问，还是坦率地回应。
诺尔德缓缓关上门，有点担心般看向墙壁。
“他好像很累了。”
“要想的事情太多，自己能做的事情太少，我觉得是心累吧。”
墙壁另一边传来真奥踏上共用楼梯的细微声音。
“那么，他从今天开始就能伸直四肢睡觉，光是这个都算是好事呢。”
诺尔德话音刚落，
“哈？！”
天花板上方就传来了真奥模糊的叫喊，惠美皱起眉头。
“我都说过孩子们睡了、要他安静一点了。”
“没办法，一般都会惊讶的吧。”
惠美虽然听到了真奥的叫喊，还是挪到翻了个身的阿拉斯・拉姆斯身边，俯身抚摸她的头发。
“现在才察觉到呢。他觉得这孩子撞开的大洞，用了几天就修好了啊。”

“哈？！”
真奥打开房门点亮灯，呆立当场，拼命按住嘴巴。
他刚喊出声，就想起阿拉斯・拉姆斯已经睡了。
如果大吵大闹，又会被惠美抱怨。
可是，这种事换了谁都会想喊。
早上上班时看到的处于凄惨废屋状态的房间，被漂亮地修缮过了。
“啥……？！咦……！！”
真奥以为自己错进了铃乃的房间，确认了好几次房间号，但每次看到的都是201号房间。
“这到底是”
六张榻榻米是散发着草香、让人心情平静的完全新品，壁橱门的隔扇大概是订制品，画着水墨松原风景，墙壁也全都重新粉刷过了。
撕裂的窗帘被换成了明朗雅致、与室内搭调的橙色遮光布窗帘，战战兢兢地摸了摸，发现内侧还有白色纱帘。
最可怕的是，房间角落里的新设置的地板间。
以前放着收纳箱的房间角落，有半张榻榻米大小的地块变成了地板间，上边竖起像放洗衣机的板块一样的方形围栏，里边安放着一个巨大结实的鸟笼。
而鸟笼里边，宠物用简易暖炉下方的干草里，小小的蜥蜴正在大声打鼾。
“这、这、这、怎、怎么回……对、对了，漆原，漆原和卡米奥呢……”
真奥惊讶到过了一会才察觉到，应该在看家的漆原和卡米奥不见了。
“漆、漆原，卡米奥，哪去了，在厕所吗？喂……漆原？”
真奥开始出声呼唤销声匿迹的漆原，突然，就好像街上哪家的咖喱香气微微飘来一样，他察觉到壁橱里泄露出一点点纤弱的恐惧气息，小心翼翼地打开了壁橱。
“呜喔”
壁橱里，漆原抱着黑鸡浑身发抖，就好像害怕室内的光线一般，满脸惊恐地看着真奥。
仔细一看，他的眼睛变成了红色、头发变成了银色。
被漆原抱着的卡米奥也是，总觉得羽毛好像失去了光泽、模样干巴巴的，看眼睛就好像随时会死一样。
一瞬间，真奥脑海内的记忆立刻推导出了能解释这个状况的最佳答案。
“房东女士，她来过了？”
“……！……！”
“……啾………………叽”
漆原无声地点头，卡米奥颤抖的嘴里叼着一个信封。
信封的寄件人栏里写着一个不认识的会计事务所，但更加引人注目的是绝不能让其觉醒的、仿佛远古恶魔封印般的鲜红唇印。
真奥几乎要晕倒了，但还是最大限度地打起精神，接过信封，
“呐、你、你们俩也冷静点。没事了，已经没事了。”
他安慰着漆原，自己也双手颤抖着拆开信封。
里边是一张折叠的A4尺寸的纸，以及一张带有剪切线的细长硬纸。
“嗯咕…………！！”
展开A4纸的瞬间，真奥的喉咙深处发出奇妙的声音，向后仰倒下去，后脑勺猛地撞上了崭新的榻榻米，就那么昏了过去。
A4纸是明细，细长的纸是支票用纸。
明细上写着，将被吃到已经不可能翻过来用的榻榻米回收重买，修补隔扇，重新刷墙，以及饲养克纳乃的费用，共计税前八万九千七百日元。
真奥的意识还不足以读到窗帘、外勤工作服务费和支付方法的商谈。
仔细想想这也是当然的。
不久之前，真奥让天祢看到过201号房间的惨状。
莱拉判断昏迷的真奥应该在日本、在201号房间避难，这不能责怪她。
而看到姑姑借出的房间变成这副惨状，再怎么说天祢也会告诉志波的。
结果就是这样了。
毫无疑问他们违反规定饲养了动物，正常来想，给房间造成不可能通过维修来恢复原状的损伤，还一直隐瞒事实的，是真奥这一边。
不管怎么想，损坏已经达到了会难以进行日常生活的级别，还给他们选择支付方法的余地，已经应该说是相当宽容了。
可是，就连那个漆原都在真奥回来之前，电脑都没带地抱着卡米奥一直颤抖，从这个事实中，完全无法想象他到底见到了多么恐怖的景象。

101号房间中的惠美察觉，天花板上传来“咚”的一声钝响后就归于沉寂。
“看来是冲击很大呢，各方面都是。”
“是因为他是恶魔吗？”
“谁知道？现在我也不是很理解。”
她苦笑着，直接为了睡觉关掉电灯。

第一章完


勇者，思考未来的困难


“哈？！”
醒来时，亮着的灯光刺痛了真奥的眼睛。
皱着眉看了一眼手表，是半夜两点。
好像没有昏迷太久，但真奥的手中握着着房间的修缮明细单确实存在。
“呜呜……”
真奥缓慢摇晃脑袋站起身，漆原和卡米奥还在壁橱上层一同颤抖。
“这样的话明天只能拜托诺尔德或者莱拉了。说起来莱拉不在楼下，是回练马了吗。”
虽然不知道他们到底看到了什么，曝露在房东威胁下的漆原和卡米奥是这个状态，要把克纳乃交给他们还是不太放心，而且对他们俩也太残酷了。
就算真奥和芦屋平时对漆原的行动有所不满，但在事情关系到房东时，怎么都要宽容一些。
“你们明天休息就好，今天先睡吧。会撑不住的。”
“……！”
“………………叽叽……”
既然还能对自己说的话作出反应，为了不进一步刺激他们，真奥久违地不再担心褶皱和破损，直接把棉被从壁橱里拽出来，躺下了。
“喔――榻榻米的气味”
躺下后新鲜的草香更加明显，真奥不由得把明细拿到眼前。
上边写着榻榻米是别墅或公寓尺寸，产自熊本县的标准款。
每张将近九千日元，虽然不知道这个价格算高还是算低，但这样确实就能明白有很多家庭会定期更换榻榻米了。
“……税后，超过九万了吧”
可是，把居住空间变得舒适的代价有点严峻。
就算再怎么是真奥（确切来说是克纳乃）的错，连事先通告都没有就提出这种要求，多少有些不讲理。
当然，以房东来说，其实可以用严重违反合同为盾牌，直接要求他们退租，但……。
再怎么说原本住在这里的三人，都是以非常具备理性和常识的方法使用这个房间，因此他们实在难以释怀。
“芦屋会发火吗……不肯定会发火的吧……能交得起吗？这么多”
想到看到克纳乃引发的惨状后芦屋的愤怒，已经躺下的真奥又爬了起来，打开水槽下的柜门。
魔王城的贵重物品都散放在水槽下方，真奥从中拿出自己的工资账户存折。
“……不够”
真奥抱住脑袋。
虽然支付方法还可以再商量，但不管怎么想，继续拖延这个话题都不是好主意。
房东也对他们的事情有所洞察，不仅放宽合同，还整理了克纳乃的饲养环境，如果不尽可能地快速让她看到诚意，有悖信义。
可是。
“嗯――我还以为攒下来的能更多点呢”
过去发生过漆原中了入户推销诈骗、岌岌可危的家计可能失去超过四万日元的事件。
四万日元差不多是真奥、芦屋和漆原两个月的伙食费。
那件事之后，在芦屋的协助下，他们为了避免生病、受伤等意外事件进行储备，不仅省吃俭用，还建立了存款意识，但即便如此，现在能一口气拿出来的钱，再努力也只有八万日元。
而这些存款直到下个月的发薪日为止都不会突然增加。
不仅如此，从现状来看，七月整整一个月都不可能有排班。
去安特・伊苏拉搭救被囚禁的惠美那时候，惠美给了他误工费，但与此同时一个人的伙食费就能抵上真奥他们三个人的艾契斯・阿拉也开始常驻真奥的生活圈。
艾契斯的伙食费有一半是志波家和诺尔德负担了，但除此之外也有正式职员录用研修的种种公务用品，为了全部买到不被周围人看轻的级别，费用也很肉痛。
“安特・伊苏拉的钱和宝石，在这种时候是绝对不行的吧。”
没想到就像漆原之前说的一样，现在除了真奥本人的意愿之外，其实在日本偷偷打工的必要性已经一点都不剩了。
只要真奥、芦屋和漆原有力量，能从安特・伊苏拉拿来换钱的高价品要多少有多少。
可是，地球质点自认世界守护者，房东志波美辉承其末座，怎么想她都不会答应。
毕竟志波真诚地帮助真奥和芦屋习惯日本的社会生活，让真奥能够自由地生活。
这样一来，如果真奥从安特・伊苏拉无法无天地用从人类那里夺来的财物填补空缺，说不定就会被禁止再次踏上地球的土地了。
“税后超过九万……呜呜……上个月除了漆原的支出之外，我大量购买白情点心也扣掉了几千日元，就算再怎么缩减开支，考虑到克纳乃的伙食费的话……呜呜”
真奥蹲在水槽前亮晶晶的地板间上，盯着没有变化的存折数字。
本来头脑里就烦恼着伐神之战的压力和职场环境的剧变了，又突如其来冒出了财政问题，他的胃也痛了起来。
但突然间，他在思考自己为何会陷入现在这个财政困难的过程中，回忆起一件事。
现在的自己，除了这个存折上的数字之外，应该还有可以利用的东西。
并不是指临时收入或津贴。
而是更加无形的，真要说可以算是票据类的……。
“……！！”
真奥不禁站了起来，下一个瞬间低头看向脚下。
来到日本之后的某个时候，自己想方设法让财政状况从走钢丝挣扎到脚踏实地。
那个时候，自己不是准备了那份保险吗。
而现在，正是使用那份保险的时候。

次日早上七点。
惠美正要去拿报箱里诺尔德订的报纸，却在投递口的细小缝隙中看到了奇怪的东西，怔住了。
“怎么了，艾米莉娅？”
“有什么情况吗？”
“妈妈？”
父亲正在与魔王城差别不大的简易被炉上摆放早饭的餐具，阿拉斯・拉姆斯和伊尔恩一边不住问着“好了吗好了吗”一边焦急等待，他们几个人的声音同时传到背后，惠美保持着稍微弯腰的姿势，长叹了一口气。
“不好意思，你们三个先吃吧。”
惠美把报纸放在鞋柜上，穿着拖鞋走到房门外的一楼公用走廊里。
“……这一大早的你到底是怎么了啊。”
然后紧紧关上门，半是困惑、半是焦躁地对伏在自己脚下的脑袋说道。
“我有件事拜托你。”
在报箱那里看到的，是在昏暗的走廊中，没按门铃就维持着五体投地姿势的真奥。
“什么。”
才过了一天，他要说什么啊。
虽然觉得恐怕是跟201号房间里发生的事有关系，可是真奥要对自己说什么，惠美想不出来。
“你应该还欠我一笔债没还吧。”
而他嘴里说出的话，是跟五体投地的姿势完全不搭调的压迫性内容。
惠美有一瞬间被弄糊涂了，但很快想起自己确实有一笔“欠款”。
“啊，说来确实是有这么回事。那之后你什么都没说过，我也忘了……怎么，这大清早的，你突然来要债了？”
惠美欠真奥的债。
那是真奥去安特・伊苏拉救被囚禁的惠美时的误工费和报酬。
误工费、救助过程中所花费的费用以及造成损害的补偿已经还清，但当时真奥又以夙敌费用为名，要求提供救助报酬。
那是真奥打算购买摩托车的钱。
“你当时这么说过。只要不是故意买天价品牌，剩下的随便我挑”
“我是说过，但必倒翁那种商用的当然买不起。那个的新车一台要150万日元呢。最高限度也就是10万日元左右……”
真奥没有听惠美说到最后。
“请把那个替换成这个吧！！”
说着，真奥径直向惠美递出一张纸。
当然，那是昨晚房东留下的修缮费明细。
惠美接过那张写着细长文字的纸，用还有点惺忪的眼睛扫了一眼，立刻肩膀发抖地忍俊不禁。
“这真是要命了。”
“不管怎么说，会变成这样全都是天界那帮家伙的错。”
“归根结底可能是这样”
惠美苦笑着把明细还给真奥。
“但我来还，房东女士能接受吗？”
“只要是我在日本合法所得就没关系。”
魔王对勇者的债权按照日本的法律是否合法，这点虽然还存在争议，但惠美跟真奥相处的时间也算是很长了。
“我知道了啦。是直接支付给房东女士吗？还是要写个支票什么的”
“支票倒也行，但要手续费吧。也可以问她怎么办，但我还是希望直接联系房东女士把钱给她。”
“你可真是。既然说是欠款，就大大方方的管我要啊。”
“这么丢脸的事怎么可能大大方方说出来啊。”
惠美感觉这件事在某处充满了矛盾，但这对真奥来说也是表达诚意的一种方法吧。
话说回来，如果不是发生了这件事，她甚至觉得对方会一直想不起来讨债的事。
“明白了。我也有事想问志波女士。我要去取钱，明细可以先放在我这吗？”
“蒙你大恩！抱歉！”
真奥站起身来合掌感谢，惠美对他微笑。
“要说对你的恩情，这已经是第几次了啊。其实是你欠我的比较多吧？”
“啊――那要一码归一码。总之这件事不用惹芦屋生气就能结束了！”
如果今后发生了真奥他们被警察请去喝茶之类的事，他们又会叫自己去的吧。
想起遥远的过去，惠美苦笑。
“明天上午怎么样。你的排班在下午吧？”
“也对，早点解决比较好。我知道了。说起来，昨天我最后看到路西菲尔和卡米奥的时候，他们都是呆愣愣的，那之后没事了吧？”
“刚才看的时候，他们俩都在壁橱里好好睡着，我觉得应该是复活了。头发和羽毛的状态也恢复正常了。”
“到底为什么会怕成那样啊。我爸爸说，去你们家的入户从业人员并不少，但他们从来没变成那种状态啊。”
“我也不清楚，诺尔德、加百列和伊尔恩接触房东女士的时候看上去都很正常，但只有我们恶魔跟那个人相处不来。”
“我倒是知道这个，但都过了这么久了，你就不想知道原因吗？”
“想知道是想，但让我直接向房东女士问这件事的话……嘛，总之不好意思，我现在要去出勤了，细节就到店里讨论吧！”
“好好，路上小心”
真奥只说完自己想说的就匆忙离开，惠美叹着气目送他离去，回到房间里。
“我隐约听到一点，发生什么了吗”
“他要清算余下的欠款。大概是，房东为昨天的修缮向他们要求了很苛刻的费用。呼，我开动了。”
“要重新加热味噌汤吗？”
“不用，这样就行。吃完饭过一会我去银行。”
“银寒？”
“银行。要把钱给真奥他们，所以要去取钱。”
“……听不懂”
“等阿拉斯・拉姆斯长大就明白了。”
伊尔恩看上去比艾契斯还小，摆出一副大哥哥的样子感觉很奇怪，惠美微笑起来。
“阿拉斯・拉姆斯已经是姐姐了！！”
而反抗这一点的小小的阿拉斯・拉姆斯，也是可爱的结晶了。
“阿拉斯・拉姆斯要一起去散步吗？”
“要去！！”
“就算你吃得很快，也不能立刻出去啦。今天的工作在下午，慢慢吃就好。”
“呀！要去散步了！”
说这个话题的时机是不是不太好啊，惠美在心里耸了耸肩，但也毫无办法地配合阿拉斯・拉姆斯的步调，狼吞虎咽吃着父亲做的早饭。
接着就好像配合他们一样，就连伊尔恩的餐桌礼仪也不知为何便差了，大口吃着米。
“喂喂大家，再细嚼慢咽一点啊”
诺尔德笑着，像是提醒小孩子一样说道，惠美、阿拉斯・拉姆斯和伊尔恩相视而笑。
接着，他们听到了公用楼梯上啪嗒啪嗒阔步跑下楼梯的声音。
隔着墙壁和窗户听着真奥出门上班的声音，惠美喝了一口味噌汤，轻轻叹息。
身处如此安稳的时光，真的好吗。
悠闲地吃着早饭，安排出门计划，中午和晚上一定也能像这样吃饭吧。
安特・伊苏拉的教会骑士团正在全军动员，聚集在魔王城的人们静静地普遍动摇着。
芦屋、铃乃、艾美拉达和卢马克一定在为了应对这些而废寝忘食地努力。
证据是，惠美败给谜之宇航服、回到日本的这几天中，本来在安特・伊苏拉也会频繁联系这边的铃乃，完全没有联系。
铃乃和艾美拉达由于职责原因必须回到西大陆，如果无法取得联系，就只能由芦屋来联系这边。
终于见到的敌人的真身。
可是即使接近了也无法触及，单方面地品尝了失败，从那以后还没过几天，自己就好像世事不足忧心烦恼一般，幸福地坐在餐桌边。
“没关系的，艾米莉娅”
接着，是察觉了停筷的艾米莉娅内心感受吗，诺尔德开口了。
“你已经比这个世界上的任何人都拼命努力了。像这种时候，就好好休息吧。一边休息一边等着大家的通知，也不会遭报应的。”
“……嗯，是，这样。”
为什么他会看出来呢。
“当然能看出来，不管经过多少年，你都很好懂”
就算诺尔德这么想，惠美也希望他别在阿拉斯・拉姆斯面前说出来。因为即便如此她也好歹算是“母亲”嘛。
“外公，妈妈，怎么了？”
“没什么。对了，阿拉斯・拉姆斯，豌豆剩下了哦。”
“……不喜欢”
阿拉斯・拉姆斯的盘子上，只有豌豆剩下很多。
最近她会像这样突然开始挑剔食物，到底是长大了还是变了，惠美也判断不出来。
“要好好吃掉哦阿拉斯・拉姆斯。你是姐姐吧。”
“……呜呜”
伊尔恩的食量其实不输艾契斯，他的盘子上就连豌豆渣都不剩，一片光洁。
对比了一下伊尔恩的盘子和自己的，阿拉斯・拉姆斯呻吟起来。
惠美烦恼着这种时候要怎么应对才好，诺尔德却比她先站起来了。
“虽然我想说不要挑食，但你应该是不喜欢冷掉的油吧？给我吧，外公再去加热一下。”
诺尔德还不到五十岁，但这样看上去当外公已经像模像样，感觉怪怪的。
“到最后还是要不要去做的问题吧。如果除了最优解之外都不能接受，就先想办法前进如何。”
诺尔德把阿拉斯・拉姆斯剩下的豌豆放进煎蛋用的小煎锅，稍微加了一点冷冻套餐又重新加热。惠美看着父亲的背影，想起了阿拉斯・拉姆斯刚与圣剑融合的时候。
那时候，自己要独立照顾之前都没有接触过的低龄幼儿，相当烦恼自己能否做到。
失败也有过太多次。
可是，铃乃和千穗、真奥和芦屋、勉强也算上漆原，在他们的帮助下，不知何时自己已经完全习惯了育儿工作，也很少烦恼了。
“既然要做的事就必须去做，那即使曲线迂回也最终能够到达，吗”
“喏，做好了。阿拉斯・拉姆斯，还要吃吗？”
“要吃！”
在黄油香气弥漫的豌豆玉米炒菜前，阿拉斯・拉姆斯完全不考虑挑食地迅速动起嘴巴，惠美看着她，为父亲的判断咋舌的同时，也在心中暗自决定，最近脂肪和盐分摄入太多，中午要控制一下卡路里和盐分了。

“早上好……啊”
那天下午四点四十五分，惠美前来交接午餐时间的排班人员，在员工间首次与岩城相遇了。
一位穿着职员制服的娇小女性。
很快，她意识到这就是千穗的短信中说到的新店长。
不过对方还没察觉到惠美进来了，凝视着像是打工情报杂志的东西，拼命在抄写用白纸上写着什么。
“那个……”
虽然在对方精神集中时打扰很抱歉，但又不想被无视，惠美出声招呼，
“啊！呃、唔，初次见面。我是将要赴任本店的岩城。”
迅速开始自我介绍的同时，岩城新店长慌忙站起身。
“初次见面。我是游佐惠美。请多关照。”
惠美也再次低下头。
“游佐小姐……啊！听说您是最擅长应对电话的人。”
“我也不知道算不算是最擅长”
给出这种让人害臊情报的是木崎吗。
“我是只工作了四个月的新人。还有许多不明白的事情，今后也请您多多指导。”
并非谦虚，自己并不觉得算是第一，虽然多亏了真奥他们熟悉了店铺，但能否用完美接待客人来回馈就完全是另一回事了。
常规菜单中还有许多种类自己没有亲手准备过，因此觉得自己还没有离开新人的领域，她便如此回答道。
“……！”
不知为何，岩城眼镜后方有点惊讶。
“店长？”
“……抱歉。我才是请多关照。今天晚上木崎小姐还会来接替，但能排在晚饭时间的人比较少，请加油。”
“好的，我明白了。”
惠美坦率地回答，顺其自然地去更衣室换衣服。
换好出来后看到岩城又开始写东西，惠美有点放弃再次打招呼了。
于是惠美看向出勤名单，有自己、真奥、明子和川田。六点千穗会来，木崎也不久就会回来，到那个时候的排班人员都不算太少，让她松了一口气，走向楼梯。
跟岩城初次见面后，她觉得彼此的印象应该都不差。
可是，能从岩城身上感觉到的奇怪的像是焦躁感的东西，她还没理解那究竟是什么。
“噢惠美，辛苦了。早上不好意思啊。”
“你好啊。我也准备好了，明天几点都行。我刚才和岩城店长打招呼了。”
跟在一楼点餐台的真奥聊了两句，惠美稍微向员工间的门回头。
“是吗。她说什么了吗？”
“就是普通的打招呼。”
惠美歪了歪头，真奥稍微皱起眉毛，很快又摇摇头。
“是吗。那就好。”
“昨天起你是怎么回事啊。说话也遮遮掩掩的，在隐瞒什么吗”
“抱歉。不过我是没打算隐瞒的。”
真奥也让人意外地坦率道歉。
“大概晚上就知道了。不好意思啊。我有件很在意的事。”
结果他说的话还是遮遮掩掩的，但根据上下文，惠美理解到应该是在烦恼跟店里的工作有关的事。
“好好。虽然不知道详情，但时间带负责人确实……啊，电话电话”
这个瞬间，订餐电话打了进来，惠美跑向电话机。
是离店稍微有些距离、熟悉的小公司的订单。
现在还好，但等到真奥和川田都出去送外卖了，可能就有点不太妙了。
“我是不是也去考个驾照比较好”
挂掉电话，目送真奥出发，惠美低声自语。
当前，自己因为上一份工作经验而仿佛专门负责电话了，但除了自己当然也有其他人负责接电话。
白天打工的主妇很多，因此很多人都有驾照，但晚上相对比较年轻的固定员工中，有摩托车驾照的就只有真奥和川田这种人，就会出现问题。
惠美也零散听真奥说过轻型摩托车的驾照可以向公司申请补助，去试试也没什么坏处吧。
正想着这些，
“欢迎光临！”
听到明子的声音，惠美也站到收银台前全力露出笑容，在心中摆开架势。
在这里工作了四个月的人也知道，高峰一到就会有大批客人到来。
真奥刚才离开，时机可以说很不好。
惠美用对讲机呼唤店长室的岩城帮忙，很快岩城也察觉到外边的状态跑了出来。
“赏花汉堡来了！”
“收您一万日元。请给一万日元找零――”
“幸福乐园餐的玩具，请从这里选择一样……不，非常抱歉您刚才选择的不是本款套餐提供的内容……不，因为包装是一样的，我们也不清楚里边的是哪一种，非常抱歉。”
“抱歉让您久等！我是麦丹劳幡谷站前店的游佐！您是要进行外卖订餐吗？”
“您好，这边的点餐台也可以点餐了！让您久等了。排队的客人请到这边的点餐台来！”
“抱歉让您久等。请依照到店顺序带上这里的牌号寻找空位就座……”
“阿真在外边吗。小川你留在店里，我去吧。小可乐和摇摇薯条吗……还有三个派……”
“点了照烧鸡肉汉堡和巨而霸套餐外带的客人！久等了！”
这一天的晚餐高峰，可以说是勉强维持住阵线的战争。
惠美、明子和川田都是，虽然知道千穗和木崎中途出场，但人数增加客人也增加了，完全没有喘息的时间。
即便如此还能勉强维持住阵线，还是因为岩城的存在很重要。
早在知道木崎会离开的时候，他们就担心着如果接任的店长是对现场工作感觉迟钝的人该怎么办，但事实证明完全是杞人忧天。
总而言之，岩城的所有行动既正确又敏捷。
与店员的配合默契，完全看不出对机器材料和调味品的位置有所迷茫的模样，让人完全想不到她才来赴任第二天。
过了晚上九点，客流量总算有所下降的时候，
“今天超可怕啊”
“我都满身大汗了”
总算有空和千穗说两句话了。
“高峰的时候就有这么多吧。我来回上下楼好多次，脚都疼了”
岩城也像是稍微放松下来般说道。
到头来因为真奥、木崎和川田都跑出去送外卖，二楼咖啡厅变成了没有人常驻的状态。
没有办法，这种时候只好由岩城、明子或千穗为了查看客人的需求，在一楼和二楼间来回上下。
岩城穿的是正式职员的低跟皮鞋，脚更加累了。
“不过，二楼和外送任务这么重的时候并不多。摩托车全员出动的时候非常罕见，我觉得今天是尤其严重的情况了。”
千穗也说道，
“是啊。比起客人的数量，我觉得点单的内容感觉更明显。平时这种人数可没这么匆忙。”
明子表示同意，
“可是最近外送增加了。感觉最近三台车都全速运转的时候不少。可是咱们店再增购摩托车的话，放在哪里也很难考虑。”
惠美左右为难地苦笑。
“是这样吗。”
岩城对三个女孩的分析点头，操作点餐台，调出客人数量统计界面。
“实际体会一下就能感觉到这家店很厉害呢。”
“咦？”
“当然，我知道过去的营业额和客流量变化倾向，但实际体会之后，有些意外。”
岩城扶正眼镜，呼出一口气。
“不仅仅是到店客人数量多而已。”
惠美不知道该如何回答这句话，从岩城的侧脸来看她似乎若有所思，最好不要轻率地回答。
惠美知道木崎的能力作为单个店铺的店长出类拔萃，该不会是作为后继者的岩城感到了压力吧。
千穗好像也这么觉得，露出了有些担忧的表情，但除此之外，她好像还有些奇怪的不安。
说起来真奥还模模糊糊地说过类似千穗来了有什么乱七八糟的事，该不会是和那个有关系吧。
“……”
真奥、千穗和岩城在各方面都闪烁其词的，让惠美内心不太愉快。
就在她想到这种事的瞬间。
“过去！黄昏曾经照耀着我女神的城池，在让人心潮澎湃的舞台上揭开了帷幕！”
“咦？！什么？！”
突然听见声情并茂的男高音一样的朗诵，岩城像被弹起来一样抬起头。
“但如今又是如何，一幕接着一幕的黑夜之帐降临下来，仿佛宣告我与女神相别的日子正在一刻一刻迫近的残暴的地狱歌声！”
“哇……”
“啊……”
“哦……”
“发生了什么？！”
千穗、惠美和明子立刻察觉了那个东西的真实身份，摆出了冷漠的表情。
感觉已经很久没有听到了，沙利叶的情诗。
由于在夜晚出现很是罕见，不知道沙利叶的存在的客人凝视着入口，想知道发生了什么。
惠美和千穗都寻找着负责看管沙利叶的、在肯特基幡谷店崭露头角的时间带负责人――古谷加奈子的身影，但不幸的是今天她不上班。
“哎呀这不是岩城店长吗多谢早上的关照！还有佐佐木君，游佐君，大木君。趁着客流稍微减少，我来拜访了。”
“呃。啊。是的有劳您关照了，那个，您是，猿江店长吧？”
附近的同行业其他店铺店长作为客人来拜访，这件事本身没什么奇怪的，但这个人的行动和言谈奇怪过头了，岩城的思路完全追不上。
从两人的对话听来应该是已经打过照面了，但惠美跟千穗想着她到底是从谁那里听说猿江这号人的，不由得面面相觑。
然后，不，正在说着的时候，她们就针对“不亲眼看到是不会相信的吧”这点无言地达成了一致。
“游佐小姐，大木小姐，我来处理吧。”
“好的。店长，没关系的。千穗可以应对。”
“咦？咦咦咦？没、没问题吗？！”
“没问题的没问题的。啊，佐惠美我去检查一下冷藏库。”
把女高中生推到前边，明子和惠美退后，让岩城难掩惊讶，但明子和惠美也为防事有万一伸出了天线。
倒不如说根据猿江的行动，可能但不限于会出现千穗听到岩城的通报的情况，禁止猿江入店之类的属于常识性举措，虽然不清楚有没有必要阻止，但总之阻止了再说吧。（译注：这句非常不确定）
现在这个布阵是最佳的。
“……欢迎光临猿江店长，您要吃饭吗”
从前的沙利叶会在这个时候拿出花束，但今天沙利叶穿着正装，怎么说呢，外表看上去就像普通的社会人一样。
“不，今天我是来给真奥君送东西的。”
正因如此，他多余念情诗才异样到显眼，话说回来是找真奥有事的话念情诗是怎么个意思啊。
“是真奥哥吗？不是为了见木崎店长故意说些奇怪的事吧？”
不愧是与沙利叶来往很久的人，千穗毫不犹豫地问道，
“即使进入这家店，一想到木崎店长离开的日子很快就要到来，我的心也痛如刀割。只是将这份想念自然地从口中流露而出而已。当然如果能见到木崎店长，或许能够超越这一切吧。”
他说了这样的话。
千穗感觉到这在各方面都是危险的征兆，有必要在沙利叶做出什么之前步步紧逼地让他多碰几个钉子。
“……岩城店长可是普通人。即使你做出坏事被通报了，也不会有人庇护你的哦。”
“这我当然明白。你觉得我会对戴着可爱眼镜的CUTE的女性失礼吗？”
完全没有想到这个世界上真的会有男人把“CUTE的”这种词说出口啦，几十秒之前他的行动作为社会人就已经很失礼啦，等等许多想法涌入千穗的脑海，但该说的话还是得说。
“猿江店长的种种行为，只有木崎店长才能容许。等到换了岩城店长，可请你不要再来嗡嗡什么‘木崎店长的离开让我悲伤的心之诗’了。”
“呵呵呵，放心吧佐佐木千穗。我还不是那么没有眼力见的男人。”
要论对木崎一心一意，千穗还可以点头，但要说有没有眼力见，她的意见可就很大了。
“我是有打算作为社会人构筑起十分良好的关系的。因为木崎店长离开之后我的模样，是为了之后重要的事情而准备的……木崎店长……木崎店长要走了……呜呜呜……！！”
对待放话说自己有眼力见的下一个瞬间就在众目睽睽之下哭得稀里哗啦的天使，千穗十分严厉。
“请不要趴在点餐台上哭。会给其他客人添麻烦的。有东西要送的话就先交给我吧……啊”
用冷淡平直的声音发出警告的时候，真奥正好抱着头盔回来了。
“真奥哥，猿江店长来了”
“啊啊，正好赶上”
真奥把外送用保温箱和头盔放回固定场所，用余光确认岩城的位置后，走向沙利叶。
“哎呀，不好意思在这么忙的时候麻烦你啊猿江店长。”
“……呐，真奥君。今天是几号？”
“四月二日吧。”
“……木崎店长她，周末就要走了吧？”
“是啊。”
“骗骗我也好啊”
“四月一日的时候，这家店就是岩城店长的店了。”
“拜托请骗骗我吧啊啊啊……”
“即使我骗你也改变不了现实的。啊，是这个吗”
一直听着沙利叶咏诗的千穗没注意到，沙利叶手里拿着一个A4尺寸的棕色信封。
真奥从嚎哭的沙利叶手中把那个拽出来，擅自打开封口，往里边窥视一眼。
“不好意思，帮大忙了。”
真奥唯独在这里用认真的语气呼唤沙利叶，哎呀哎呀地拍着哭泣天使的肩膀，苦笑起来。
“耽误你时间真抱歉，你能喝咖啡的话我请你一杯吧”
“如果是木崎店长泡的就可以！！”
“知道了知道了。木崎店长还在外边，请你稍等一下哦――？我会去拜托她的。”
“啊啊……啊啊……呜呜呜”
真奥对沙利叶温柔到奇怪，这场面在某种意义上让人毛骨悚然。
不过，是真奥的低声细语奏效了吗，沙利叶乖乖被真奥带上了二楼。
“那、那是怎么回事呢”
千穗很是困惑，就在这时对讲机里传来了刚上二楼的真奥的呼叫。
“等木崎店长回来了，哪位能帮我告诉她，请她上趟二楼吗”
“明白了。我会转达的。喔，啊，正好刚刚回来。木崎店长！”
还没等回复完，木崎送完外卖回来了。
千穗冲点餐台后方的惠美递了个眼神，向木崎跑去。
听说猿江在二楼哭泣，木崎苦笑起来。
“没办法。佐惠美，可以帮个忙吗”
“啊，好的”
她对后方在岩城旁边的惠美打了个招呼。
“不好意思，你陪一下岩城店长吧。拜托明明他们替换一下。岩城店长，请到楼梯平台来。我大致上知道那个的真实身份。”
“咦？咦？”
“店长，没关系的。我会陪着你。”
“咦咦咦？”
岩城不知所措，跟从点餐台出来的惠美一起走到一楼和二楼中间的楼梯平台。
“那么，我先上去了。”
木崎对岩城说道，走上楼梯，接着
“木、木崎店长哦哦哦哦……！”
“咿”
突然间听到了悲喜交加、有如海上漂浮的柴油膜一样颜色异彩纷呈的悲鸣，岩城整个人都缩了起来。
这个瞬间，
“没关系，那个人基本上只对木崎店长是那副模样。”
惠美瞬间明白了自己担负的使命，就是为了缓解岩城的紧张和给她提供依靠。
“我、我啊，我已经不知道到底该如何……呜呜呜”
“请你一定要跟岩城店长好好相处。我记得你是喜欢美式咖啡……”
隐约能听到木崎和沙利叶的对话。
“猿江店长他，起码是那种，能把私事和工作区分开来的人。对面的店也被他管理得很好，虽然是那样的人，但也请不要太害怕他……”
尽管个人来说很不想为猿江辩护，但为了不让岩城再超出必要地害怕猿江店长，也需要照顾一下。
岩城对惠美的话愣愣点头。
“不，那个，之前我就听木崎店长说过。不过，白天打招呼的时候，他给人的感觉跟现在差太远了，我只是很震惊真有这样的人存在。”
这件事，有时候惠美、进一步说幡谷站前店的所有员工平时都会想到。
过了一会，真奥苦笑着走了下来，大概是把沙利叶全权交给木崎了吧。
“一开始我也吓了一跳，但他只是对女性选择的语言比较热情，其实是个礼仪端正的人。如果发生了什么棘手的事，店里大伙基本都习惯应付那家伙了，直接把他丢出去就好。”
“哈啊……”
岩城对真奥的说明愣了一会，
“嗯……不过，谢谢你，我已经没事了”
岩城专心听着木崎和猿江的对话，露出了复杂的表情。
“别看我这样，其实我也负责过繁华街道上的大型店铺呢。我也见过很多惊人的客人。大家不用太照顾我，我会把他当做邻店的人好好应对的，放心吧。谢谢。”
““？””
经过第一次冲击，岩城的表情与话语好像不太一致。
可是既然本人都那么说了，真奥与惠美也不能再说什么。
“我还有事情要做，先回后边了。有事的话请再找我。”
他们唯有目送岩城走向员工间。
“果然很惊讶吧。”
“不惊讶的话才惊人呢。”
惠美担心地说道，真奥则理所当然般抱起胳膊。
“嘛，我们再说什么反倒奇怪了吧。先下去吧。把一楼只交给小千他们感觉很抱歉。”
“这倒也是。”
走下来之后，千穗一脸担忧地等着他们。
“总、总觉得岩城店长一脸想不开的表情，没问题吧？”
“没问题……的吧，嗯。你说呢？”
“大、大概吧”
因为知道沙利叶存在的冲击会给普通人带来很大的影响，真奥和惠美都无法断言。
而从沙利叶来之前，惠美就觉得岩城的模样有点奇怪，也是多余的。
“那，沙利叶先生送来的东西是什么？”
“哦，这个吗？”
真奥打开手里的棕色信封。
“其实这个我之后也打算拿给你们看。可能的话就是明天去房东女士家的时候……对了，小千还在放春假吧，明天上午有空吗？”
“嗯，我没问题，怎么了吗？”
“啊，是有点丢脸的事，其实我要去对房东女士道歉。”
“咦？”
真奥提纲挈领地讲述了一下之前魔界问题的结果，201号房间的惨状暴露给房东，被要求付修缮费的事。
“虽然能通过惠美欠的钱清算，但我觉得差不多也该到时候把那些严重的不安解除一下了，今天来上班之前拜托沙利叶的。”
真奥或者，手指轻敲棕色信封的表面。
“用今天请他喝木崎小姐泡的咖啡钓他的哦。”
“呃”
千穗发现这好像是自己第一次见到真奥“坏”的那一面。
很快，真奥也察觉千穗这副表情了吗，有一点抱歉地移开目光。
“虽然有点对不起木崎小姐和岩城店长，不过这样一来沙利叶就能在对面守备三年，你们不觉得还挺划算吗？”
“这倒是有可能，但――”
这话好像要把一无所知的木崎卷进来一样，让千穗的语调很严厉。
“你看，我之前去救惠美的时候，也有勉强把他作为保险拜托他吧，是吧？”
“知道了，知道了。那，你到底拜托了什么啊？”
真奥稍微观察了一下明子和川田的位置，压低声音说道。
“嗯。沙利叶的说法，加百列的说法，莱拉的说法，漆原的说法。把这些全部综合起来后，我察觉这些说法在很多方面都有出入。”
“有出入，是吗”
“是啊。我很清楚，之前那件事上情报不足招致了多么致命性的事态。所以我想要再一次把我们零零碎碎听到的各种说法好好收集起来，整合一下情报。我让沙利叶统合他知道的天界情报。之后再和惠美听说的事对照一下，整理起来。这个过程无论如何都必须要听取房东女士的意见。”
“是说天界的事？”
真奥点头回答惠美的问题。
“我尤其想让小千也来一趟，好好把握住状况。今后见面的机会会明显减少吧。所以我不想你太担心。”
真奥说道，千穗猛地抬起头，很快又低下去。
“你听木崎小姐说了吗”
“是啊”
“什么，怎么了？”
两人深沉的模样让惠美不知所措，很快千穗眼中充满坚强的意志，抬头看着惠美。
“我在这个四月就要从店里辞职了。”
“咦……？！”
高三的四月。至今为止已经多次想到过，但实际从千穗本人的口中听到时，惠美还是动摇了。
“为了考试，为了明年。所以，我……”
“千穗……”
“为了在伐神之战之后，我能够说出我也努力过，现在，我要集中到自己的本分责任上去了。所以”
千穗的眼瞳中有着坚定的决意，还掺杂着一点点寂寞。
“我在之前的族长会议中已经倾尽全力。之后，就只会为真奥哥和游佐小姐的凯旋而祈祷了。”

※

“我已经给认识的打工信息杂志的营业人员打过电话，只有一家周旋出来位置了。剩下的全都要两星期后才行……”
猿江好像很是依依不舍地回去之后，麦丹劳幡谷站前店的店长室中，木崎与岩城面对面谈着之后的排班表。
“非常感谢。帮大忙了。不过今天那种高峰期，一想到之后还要有五个人离开，我就胃疼。尤其是佐佐木小姐，真是很厉害。”
“在我接纳的高中生打工人员中，毫无疑问她是第一位的。她离开留下的空洞，本质上跟前山女士的差不多大。”
“她应该是非辞职不可吧？”
“毕竟高三了啊。她父母也不会同意，她本人又是意志坚定的孩子。既然她自己都那么说了，再怎么挽留也无法让她回心转意了吧。”
“是吗……”
岩城的体型本来就娇小，她的气息又缩小了一圈。
“不仅业态意外多，还有控制人数削减预算的倾向。就算在某种程度上找到了人，只要现在的经理还在，尽可能继续增加人数真的好吗。经理也对最近的异常有所察觉。”
“我，我知道了”
“今晚的员工中能够保持安稳的，应该是真奥和游佐。川田也很可靠，但他也上大学四年级了，他说过毕业后要继承家业，如果太依赖他，之后可能会很辛苦。大木今年也是大学三年级，有很大可能性从夏天开始就要去参加求职活动。”
“……求职活动开始得这么早吗。我已经忘记了。”
“新闻说是从四年级的夏天开始，你就那么觉得了吗。实际上完全不是这么回事。其实去年辞职的一个员工，就是在三年级的三月得到了大公司的内定通知”
木崎又说了一遍其他的员工们，在某种意义上像是宣判般最后说道。
“唯一值得庆幸的是，现在这些员工都很‘成熟’。因此即便有些强人所难，但我希望他们能够尽快习惯岩城店长的风格。”
“……没关系吗。”
岩城不安地问道，木崎用力点点头。
“无法做到这一点的员工，就坚持不了太久。”
“……！”
“其他打工信息杂志负责人的名片，我放进那边的文件夹里了。店长的交替我早就提过，我相信他们应该也能理解的。版面设计比较自由的会有效一点，有关刊载的预算我就不多说，给经理打个电话应该就能得到许可。”
之后，岩城和木崎又交谈了一会。

那之后又过了一小时，到了晚上十点。
“三位，辛苦了。小千也到下班时间了吗”
站在一楼点餐台前的，是谈完之前话题的千穗和惠美。
“啊，十点了。佐佐木小姐该下班了吧。”
“是，辛苦了。”
“我今天也要下班了。方便的话要一起走吗”
千穗有一瞬间想到跟木崎回家的方向不一样，但
“我有很多话要跟你说。”
她想起来，这是想跟她谈话的意思。
“好的，那么麻烦了。”
得到千穗的应允后，两人一起走出店门。
惠美、明子和岩城目送她们离开。
“岩城店长？”
惠美感觉目送二人的岩城侧脸有些僵硬，搭话道。
“……啊，抱歉。真奥君在上边？”
“没，他出门送外送了。二层有客人来的话我就上去。”
“是吗，我知道了……我是不是去看看咱们店的二楼比较好”
“哎？”
岩城的说法让明子迷惑了一瞬，但惠美像打掩护般点头。
“好的。没问题。”
“抱歉啊。我是第一次经营咖啡厅的业态，稍微冷静下来，就想看看咱们现在运营中的平台到底是什么模样。”
岩城迅速说道，没有听两人的回应就走上二楼。
“店长这是怎么了。这个时间二楼没什么要做的事吧。”
晚上十点对于打烊来说还太早。
既然如此，现在也没客人，员工上楼也没什么好做的。
“可能有只有正式职员才能做的事哦。或许是从木崎小姐那里接受了什么。”
“啊，是这样吗。岩城店长为了不破坏木崎小姐的气氛也很努力呢。”
许多员工已经多少理解，岩城并不是会当着打工人员的面在现场工作中偷懒的那种人了。
可是。
“我也上去看一眼。”
“咦？”
惠美突然从点餐台后离开，就连明子也不由得出声了。
“游佐小姐没问题的。咱们大概就不行了。”
川田的脸从厨房露出来。
“成为员工时间比较短的游佐小姐比较合适。咱们身上木崎小姐的风格太浓了。”
“对啊”
说到这步，明子也总算理解了。
“也是啊。会觉得难相处吗。”
“虽然咱们是没那个意思。”
“不过我懂的。岩城店长其实跟咱们也没差几岁。木崎店长的感觉就好像另一个世界的人一样，但岩城店长给人的印象就很像不久之后的自己。啊……”
同事员工中山孝太郎漂亮地在三年级拿到了内定，与此同时真奥落选了正式职员录用，知道这些事以来，明子就对就职很是焦虑。
“我才不管公司职员什么的呢――！”

※

千穗和木崎用比平时的步调更慢地走着。
就算有意与千穗谈话，身为店铺管理负责人，也不愿在下班后很晚的时间让高中生绕路。
“怎么样？跟岩城店长相处还好吧？”
“我觉得是很和善的人。我也想尽可能成为她的助力……但却在她上任的第一天就说了那件事，感觉很对不起她。”
“那也没办法。我们也在一定程度上有所预料，比起晚说，还是早说一点能让她有所准备。”
这是有关千穗辞职时机的话题。
“倒不如说，这个四月还允许你工作，就必须感谢你的父母了。G幡北高的话，你要从现在开始以东大京大为目标吗？”
“我不行的啦。去年好像只有一个前辈孤零零地考到京大了。”
千穗想起之前贴在职员室外的、称颂不知道名字也不认识脸的前辈的横幅，简直就像是取得了奥林匹克的金牌一样。
“我的成绩也没那么好，社团活动也没强到显眼。所以周围其实也没有太多考试啊考试啊之类的压力。”
“那也很厉害了。”
可是木崎这么说，千穗问她为什么。
“我的意思是，你周围的大人都很尊重你的每一个选择。他们相信你就算三年级的第一学期继续打工，也能够认真选择道路。正常而言现在应该是有大人对你说要树立考试意识的时候了。”
“正面对我说这句话的，刚才木崎小姐是第一次。我妈妈只是说要我自己好好考虑出合适的方案。”
“这不是靠人说的。我被双亲很严厉地教育过。我当时觉得在学校的成绩只要不输给田中姬子就好，所以姬子成绩不好的科目我的成绩也不怎么样。”
想到年轻的时候，木崎露出苦笑，开口说道。
“我以前可能也说过，在小千你周围的大人中，我的意见是最不负责的。以这个为基础，我认为你尽可能到优秀的大学去进学比较好。无论你打算在未来选择怎样的生活方式。”
千穗以前也与木崎谈过未来的人生选择。
在即将辞职的这个时间，千穗一脸深沉地说有事想谈，即使不是木崎也能察觉她是在为前途而烦恼。
“木崎小姐是怎么决定去哪所大学的？”
“只能说是很平常的方法。先去了补习班，根据模拟考试的偏差值，对照公开出来的大学偏差值，再挑选擅长的科目啊，研究考试时间表啊，进行各种取舍来选择的。我虽然有着将来要自己经营餐饮店铺这个目标，但也不明白具体需要什么。只有过要开店的话就要学习经营和商学比较好吧，这种轻率的感觉。现在想来是这样。”
“是、是这样吗”
让人意外的答案。
即使不去调查，也知道木崎选择未来的方法十分平常，世界上充满了使用类似方法的人。
“这不是当然的吗。我十年前也只是女高中生啊。既不是会想太深的年纪，也不是那种性格。”
不知为何，千穗觉得木崎从幼儿园的时候开始就一直是这种老成的性格了。
进一步有点失礼地说，她完全想象不出木崎的女高中生时代。
“高中先不管，大学时我很努力的哦。虽然没优秀到学生会主席副主席那一步。倒也不是什么值得吹牛的，但我从来没有挂过科。是完美生哦。哎呀，好久没说出这个词了。你知道完美生是什么意思吗？”
千穗摇摇头，木崎露出怀念往昔的笑脸，
“就是说尽可能地多选课，从来不翘课，考试和研究报告从来都没有过不及格。”
“咦……这不是很平常……”
“不可思议的是，大学里很多人都做不到。很多人的研究报告不及格，或者课时不够。三年级以前都是完美生的人，之后就会更关注求职活动。四年级的课时少了很多，就更加关注就业活动的时间安排了。”
之前在听惠美和梨香的后辈清水真季说大学的事情时，千穗觉得很新鲜，但木崎的话在完全另一个方面很新鲜。
千穗感觉对话已经多少热络起来了，便向正题迈出一步。
“那个，我可以问个，有点奇怪的问题吗？”
木崎就好像胸有成竹一样，立刻反常地露出恶作剧的笑容。
“男朋友的话，我现在还没有哦”
在发问之前就被先猜到了，千穗有点脸红，但还是把兴趣优先。
“现在没有……也就是说”
“自己说这个不太好，但我在学生时代相当受欢迎哦”
就是这样吧。
如果木崎不受欢迎，就该问到底谁能受欢迎了。
不过木崎的脸上并没有露出回忆美好记忆的迹象。
“不过很奇怪的是，被告白之后，基本上都是以被甩为结局。基本上都是明明都用那么热情的方法对待我了、我却不知为何只是想笑这种理由”（译注：很不确定）
“咦咦？！那是什么意思啊！”
“好像是不交往就不知道的事，对男孩子来说我好像很可怕。再就是不可爱之类的。”
让沙利叶听到这话，立刻要跑去裁决说话的人了。
“我自己也不是那么热衷于恋爱的性格，也就没再去特意尝试。基本上分手的契机都是在学习啊未来啊这种类型的话题。所以虽然有过男朋友，但回想起来，我的大学时代基本上只是跟姬子和由姬一起度过的。跟男朋友一起做了什么，其实几乎想不起来。”
即便如此她也没说田中姬子不是朋友，所以反倒让人困扰。
“我一直都是仅仅为了自己而活。从来没有想过要为了其他人而为自己的未来烦恼。所以，现在小千你想要的答案，我应该给不了吧。”
说到这里，千穗也知道自己已经被看穿了。
“嘛，作为比你多活了十年的女人，让我说一句的话，就是高中时代的恋爱，能够成功的极为稀少。”
“呃～～……”
话虽如此，被直白地说了这种话，无论如何都会脸红。
“就算你能成为那种极为稀少的例子，考虑到你的自身环境，在选择高中毕业时期的未来选择时，也最好只为了你自己一个人来选择。那样的话，从结果上来看也能帮助阿真。”
终于出现了真奥的名字。
“你可能已经从他本人那里听说了，我邀请阿真参加我未来的事业了。”
“是，是的，大致听说过”
“阿真没有给我回应。但我想，那并不是拒绝的意思。”
千穗知道木崎的分析是正确的。
“直白点说，即使我能够按照自己所设想的最好环境开业，一开始的若干年中能支付给阿真的薪水，也及不上他同龄人的平均水准。而且还有很大可能会倒闭。如果想和这样的他共度一生，我也在担心你有没有能赚钱的基础。”
自己要有赚钱的基础。
千穗说出在日本最普通的那种选择。
“正式职员，吗”
这一年中，自己多次面对这个词。
虽然不是千穗本人去面对，但千穗的梦想、千穗希望的未来，都绝不可能与这个词分开。
“而且，尽可能选择工资和福利待遇好的公司比较好。如果想要进入那种地方，要上有名的大学，才是去高级公司的最好选择。虽然现在谈的公司的话题不会立刻就到来，但等到来的年纪却不选择公司，就什么意义都没有了。”
虽然说法不同，但木崎说的跟以前清水真季说的是完全同样的内容。
理应完全没有关系的两个大人说了同样的事情，一定是因为这是十分正常的思考方法。
“事到如今我才能对你说。最初看到小千你的简历的时候，我完全没有期待。浏览一遍写的内容，感觉大概就是普通的高中生，应该没什么太出彩的地方吧。”
“呃”
“不过，面试时我的问题你都好好回答了。你还记得自己面试时回答了什么吗？”
“其、其实不太……”
只记得自认为回答得不好，肯定不会被接纳了。
不过，现在回想起来好像只提到了社团活动的事，细节则完全不记得了。
“你说为了自己的愿望，需要赚钱。听到那句话的时候，我就觉得，哎呀，这孩子了不得。”
“我还说过那种话吗！”
“嗯”
“呃呃呃……我、还说过那种、好像自己很想要钱一样的话吗”
这么说千穗想了起来，之后自我厌恶的理由之一，就是在关于金钱事情上，自己会露骨地说过头，不由得偏过脸。
可是木崎摇摇头。
“并不是想要钱。而是说想赚钱。你非常紧张，无法整理自己想说的话，我一眼就能看出来。但就算在这样的状态下，你也说了想要赚钱，去没有顾虑地购买社团活动的道具。”
“我、我觉得这没什么区别”
“完全不一样。”
木崎断言道。
“你已经完全理解了，如果不工作的话，就无法得到渴望的金钱。”
“我、我觉得这是很平常的事啊”
“平常就好了。但其实不是哦。若非如此，招募打工人员的广告就不会把时薪那一项用最大的字体了。高中生就没办法了，但大学生即使成年了，也有很多人误会，除了‘被录用’之外，还有其他弄到钱的方法。”
说起来，刚去打工的时候，义弥用如意算盘计算了工作一天能得到的金额，羡慕得不得了。
“日常闲谈的时候经常会说道想要钱的哦？就算是我也会想到买彩票啊，想要不劳而获之类的。可是，想要钱的话还是要认真工作才行。公司的劳动条件特别差啊、有不正当的贷款之类的情况另说，但在常识范围内，不认真工作就无法获得金钱。确实麦丹劳的现场工作被坊间传闻嘲讽为黑之又黑。可是正如其名，这是家大公司。只要去除掉最辛苦的部分，待遇就比其他公司高上一大截。”
“待遇，吗”
“所谓待遇，不仅仅是劳动时间和工资明细的数字。带薪休假和社会保险。产假和育儿假的制度保障。利用制度时公司内的理解和宽容。规矩意识等等，对职业女性都很重要。当然也有例外，但即便如此，‘易于工作、易于规划人生的环境’都有与公司规模成正比例的倾向。这种公司实际上的工资水准不会差的。若要现实点支撑阿真的梦想，我劝你现在就以进入那种公司为目标来学习。不过嘛”
木崎有点像庇护千穗一样笑了。
“学生时代的恋爱结束，有可能是因为进入了新的环境。见到了更好的人就会那样。”
“没、没有那回事的！除了真奥哥以外我都……不……啊……！”
完全中了圈套，千穗脸红到了在夜晚也能清楚看出来。
“我知道小千你不是那种人啦。反过来倒是要担心一旦阿真他最后落魄，你也放不开手，被一点一点拽进沼泽里呢。”
“啊……唔……啊”
一个劲的坦白也好，事到如今被木崎看穿自己对真奥的恋慕也好，都羞耻得不得了。
“就算为了你的未来，也希望阿真他更振作一点啊。”
“我、我还、没有、在跟真奥哥、交往呢……”
“这不重要。就算没有在交往，那么投入进去，别人看着会担忧也很正常。小千你应该再多为自己考虑一点。否则也无法为别人去做什么。你还是高中生，阿真和周围的其他人都不会对你要求太多。可是，到了五年后、十年后，你成为大人的时候，如果想成对为别人、对世界、对阿真都必不可缺的人，就该认真地考虑现在该做什么，认真地努力了。”
木崎接着先加了一句这可能是我自作多情，
“我先说好，即使小千你想要现在随便选一选道路，最后不行就来我的公司或者店铺，我也一定不会录用你的。无论是为了你还是为了阿真都不行。”
“……呃！”
千穗倒吸一口冷气。
这件事，是与梨香商量的时候所说的，必须确认判断的两件事之一。
自己在未来，该不该进入木崎的公司。
“如果离得太近，就会有看不清的事、做不到的事。要去寻找各种各样支援的方法，才能与他相依。否则就会被一起击倒。”
说着这些的时候，两人已经走到GV站前。
千穗低着头，木崎微笑着搭上她的肩。
“没问题。你是即便迷茫也能努力的孩子。那份努力，一定会在以后的哪里派上用场。之后就是，嘛，如果阿真迷失了道路，我也会帮忙的，现在小千和阿真还不用太担心。好吧？”
“……好的”
应该不是被看穿了吧。
可是心中的某处，确实出现过去木崎的店就能和真奥在一起了，这种不具现实性的天真想法。
而木崎正是因为认为自己和真奥很重要，才绝不能容许这份天真。
“没关系的。成熟地对自己的人生负责的人，有着奇妙的个性和魅力。只要你尽可能地去努力，那个迟钝的男人一定也能察觉自己被多么棒的女孩仰慕者，拼命不放手的。”
“那、那个、那种、那种事……”
千穗的脸已经红到好像快要被各种羞耻感压崩溃了，用手捂住脸。
对木崎提到真奥的事也是，在谈话中被完全打回小孩子本色也是，都感觉羞耻到丢脸。
“我啊，稍微有点羡慕你。以你的年纪，只用烦恼这点事，这种美好的经验一定有很多吧。”
“……咦？”
“不，没什么，太晚了也不好。都走到这里了。我把你送回家吧。”
“呃，那，太不好意思了吧”
“都走到这里了还说什么。机会难得，路上可以告诉我阿真住在哪吗？”
“咦？！”
千穗从刚才开始就只能说“咦”了，木崎还在紧追不舍。
“他当然不是坏男人。既是努力家又有上升的志向，外表嘛也不算差，不过，能被你这样的孩子这么喜欢，要说他到底有什么特别的，我可就搞不清了。”
“木、木、木崎小姐？！”
“没什么桃花运找到我，我也没去主动寻求过桃花运。不过听说同龄人都结婚生孩子了，作为恋爱生手，怎么说呢，想要请教一下动心是怎么一回事。”
“您、您在说什么啊？！”
“请告诉我契机是什么吧。这么说来是阿真负责了你的研修呢。”
“饶了我吧啊啊啊！”
“啊，等下等下！不好意思啦！”
千穗一看到信号灯变成绿色就冲了出去，木崎苦笑着追赶。
木崎反省着自己是不是太把她当小孩子耍了啊，但与此同时，又感觉对那向前飞奔的心性与身影有些羡慕，好不容易才抓到千穗，劝慰着送她回到了佐佐木家。

※

“还好吗？”
“……游佐小姐？”
咖啡厅点单台里，岩城一脸惊讶。
“怎么了？下边有什么吗？有客人来咖啡厅了吗？”
“不是，那个”
虽然追着岩城上来了，惠美其实没什么具体的计划。
只是看她好像若有所思所以有点在意而已。
似乎对惠美的招呼感到厌倦，但岩城先让步了。
“对不起。但我觉得这样真的不行。”
“店长……”
“被人看出来自己在害怕，作为店长太失职了。”
岩城无力地微笑，放弃般低下头。
“我是不太懂打工的事，但是果然会有压力吗”
“说实话，跟其他店铺没法比。统计上的数字我也明白，但实际上身处店内，就会有一体感。以木崎小姐为中心漂亮地运转店铺，连客人都能受到感染的手腕，理解这些之后，就觉得哦，所以这家店才能做出那种数字啊。”
岩城环视着空无一人的咖啡角。
“我是体会到了，就算再怎么努力，我也做不到那样。”
惠美还没有不负责到能轻率说出“没有这回事”。
如果换了人，环境也会改变。
进一步说，像店长这种店铺的主心骨如果换了，即使继续沿用完全相同的语言和行动，也绝对制造不出相同的气氛。
这个世界上没有两个完全一样的人，所以人如果变化，环境也唯有变化。
“不过，最让人惊讶的还是你们这些员工。”
“我们吗？”
“对。大家都很成熟。不是说年龄，而是说对事物的理解。我在想，到底是怎么才能只聚集起来你们这样的人啊。佐佐木小姐是最突出的。”
“千穗的话，大家都觉得她很厉害。”
自己是因为和她有私人交往所以体会很深，但就算是没怎么跟她相处过的大人，应该也会认为她确实超过了高中生的范畴吧。
“高中生能够成为排班主力就已经感激不尽了，居然比成年人还要礼仪端正，能够完美地完成工作，简直就是奇迹。我之前在的店真的很惨。”
“之前的店是……”
“我之前是在繁华街道上的大型店铺，人员变动非常频繁，顾客阶层也什么都有。只是准备餐饮谁都有经验，但如果碰到了不讲理的客人，就有很多人开始厌恶工作不想再来了。”
这种事，之前在DOKODEMO电话中心的时候也听过很多，惠美自己也接过几次不讲理的电话，所以有经验。
不过岩城说的好像不是那些常识性的事。
“只是其中，还有一些真的不知道到底是为什么来应募打工的，因为一些莫名其妙的原因就不来的孩子。甚至都没有感觉很失败啊、碰到了讨厌的客人这种明确的理由。”
惠美除了千穗也不认识其他高中生了，饶有兴趣地听着，岩城则望向远方举例。
“有个孩子，到时间了没来，打电话给他，他说从今天开始要去留学了所以在成田机场，无法出勤了。”
“哈？”
“录用他还没超过一星期哦”
“呃，不是，这完全搞不懂啊”
“我也搞不懂。到最后他也没归还制服，以后也再没了联系。留学不是这么快能决定的事吧。嘛，我是觉得讨厌工作的话就说清楚嘛。”
这事例远超想象，就连惠美也不禁苦笑。
“再就是，有的孩子说是无法接受碰到客人的手，就辞职了。只是收款找零啊，交接托盘的时候手碰到了，就觉得恶心。”
“呃呃……”
“果然你也会这么反应吧。尤其是对方一开始在应聘的时候，还说想要在前台工作的。又不是要她去跟客人握手，跟客人不小心碰到是日常便饭吧。到现在我都在想，她要是平时去买东西碰到了店员的手可怎么办呢。”
“那、那还真厉害啊”
“嘛，不仅限于高中生，就算是成年人，也有很多搞不懂到底在想什么。比如工作时间跑去美容院的女大学生啊，说是想在家里吃、就把营业用的一整箱小面包都擅自拿回家、因为偷窃而被炒掉的40多岁的男人之类的。”
这么出乎意料的事例，在幡谷站前店果然从来没听说过类似的传言。
至少从木崎店长赴任以来，除了升学和就职、搬家和家庭事务这种无可奈何的原因之外，就没有员工辞职了。
“在上家店我当的是副店长，但也负责了录用面试，看自己录取的人因为莫名其妙的理由离开，会有些沮丧。可是……”
岩城的视线落到自己脚下。
“这家店的员工们都非常自然而认真地好好工作着。不会因为别人没看到就偷懒。简直是梦幻一样的环境。我最担心的是这种环境会被我破坏。”
她是隔着一层地板，在看着楼下专心工作着的员工们吗。
“怎么会……您想太多了”
“没有。这是木崎店长的魔法。不光是我，其他人谁来都不行。这话我只能在这里说。听说木崎店长要调动到CI部的时候，我被选为幡谷站前店的接任店长，大家都说是金色的下下签呢。”
“金色的下下签？”
“明明是能够想到的最好环境，但换了自己就绝对没法维持住的意思。”
惠美觉得这个说法深得语言精妙，但能对自己说这种话，恐怕是岩城觉得自己不会信任她吧。
可是，岩城都说到这个地步了，却有点爽快地抬起头。
“对不起。现在明明是你必须开始习惯职场的时期，却听新人店长抱怨了这么多。”
“没有……没关系的”
“我也有责任和立场，会创造出自己风格的店铺。……谢谢。之后我会弥补你的。”
岩城畅快地微笑，正好这时有客人上楼找咖啡厅了。
“欢迎光临！游佐小姐，这里交给我就好。你先下楼吧。”
“啊，好的。那回见……”
惠美有点担心地回头，看着岩城熟练地准备咖啡的点单，感觉到了她想总之先把自己能做的事做好的想法。
至少最初感觉到的沉重气氛已经消失了。
惠美走下楼，名字和川田都不经意间看了过来。
惠美轻轻点头，两人好像都松了口气，回到本来的工作中。
他们俩也在用他们俩的方式担心岩城吧。
“一定会没事的。”
的确，岩城是木崎的继任者，一定承担着身为打工人员的惠美无法想象的重压。
不过就如她所说，这家店的员工都是成熟的。
只要岩城没有恶意背叛，他们就会尊重她、支持她吧。
这样一来，岩城一定也能不知不觉地作为这家店的店长适应下来。
“继任者吗……”
“什么啊，怎么了？”
惠美低声说道，旁边突然传来了刚才还不知去向的真奥的声音。
惠美不太惊讶地望向他。
他腋下抱着头盔和保温箱。
正好刚送外卖回来。
“欢迎回来。没什么，跟岩城店长多聊了一会。”
“是吗。店长在二楼？”
“嗯。正好有客人来了。”
“哦。那我换好衣服就上楼。啊――小千已经回去了啊。”
“是啊，今天我没法一起走，本来还在担心，但木崎小姐说要送她。”
“喔。这样啊。那就能放心了。”
真奥点点头，把保温箱收拾进固定的架子。
“……呐”
“嗯？”
“假如说啊。”
“嗯。”
“如果那个时候我杀了你，你觉得世界会变成什么样？”
“啊？突然说这个干吗。这件事非得现在说吗？这不是能猛然抛出来的话题吧。”
“……也是啊。对不起。”
惠美也反省自己毫无铺垫的提问。
“我只是有点在意。如果你不在了，魔界和魔王军会变成什么样。”
“不会怎么样。很简单。”
真奥仔细确认明子和川田不在附近，就好像完全无所谓般说道。
“芦屋和卡米奥会处理好一切的。以前是，现在也是。”
“……现在也是？”
“我们会设想出最糟的事态，然后认真准备对策的。你放心吧。不会再给你们人类添更多麻烦了。”
“呃……那是怎么……”
“现在还是工作时间。之后有机会再跟你说吧。无论是安特・伊苏拉还是日本，对如今的我都很重要。”
真奥丢下看上去还没释然的惠美，回到二楼。
岩城正在柜台里对照订货单和库存量。
真奥挥挥手表示自己回来了，低声自语道。
“所以我也必须好好支持岩城店长才行。从今以后，就是有岩城店长在的幡谷站前店了。”
自己必须尽快支持起自己名副其实的新上司岩城店长。
世界上随处可见的职员调动的平凡光景中，有自己在。
真奥坚信，这件事毫无疑问与魔界命运的未来密切相关。
现在，芦屋正在整顿它的基础。
而到了那时，有可能会出现解决幡谷站前店人手不足的方法。
“还剩三个月。考虑到那边的情况，差不多该动真格思考起来了。”
为了向那未来伸出手去，他觉得是时候必须考虑一下，乍看上去不可能在日本的日常生活中做到的事了。
“而当务之急是必须支付公寓的修缮费。”

※

有关伐神之战，真奥他们必须知道的情报，实际上不算太多。
可是魔界地下那一战让他们发觉，他们对于不清楚的事是真的一无所知。
正因如此，真奥在惠美和千穗的陪同下拜访了志波家。
在清算了201号房间修缮费的欠款之后。再向质点与世界的真相踏近一步。
幡谷站前店出现各色众生相的第二天，真奥强行驱使颤抖的膝盖，按下了志波家的门铃。
然后。
“好的，我已经确认收下了。不过也请您听好，虽然我也有做得不合适的地方，但我并不认为自己是不近人情的房东。下次如果有什么情况，希望您尽快告知我。”
“……是，真的非常抱歉。”
志波家的客厅中，真奥浑身僵硬地深深低下头去。
惠美在旁边从志波手里接过签收单，余光瞟了一眼流着冷汗的真奥，然后守望着他身边的越发担忧的千穗。
房东是那种很难从表情中看出感情的生物，以志波家为客场，真奥简直就是被抓住的笼中鸟。
会害怕事有万一，这个房子会不会把自己吃掉也是没办法的事。
艾契斯、伊尔恩和加百列在这么可怕的家里，为什么能淡定地生活下去呢。
话说回来，果然惠美和千穗也没有对房东格外害怕，为什么只有自己、只有恶魔们会对房东害怕成这样，这个问题他问了自己无数次也搞不懂。
是不是和恐高症、尖锐恐惧症、幽闭恐惧症那些是一样的道理呢，要分析出房东恐惧症的话就得把真奥、芦屋、漆原和卡米奥全都聚集起来，现在是想不通的了，
“那么，除了这件事之外，今天你们还有什么事要向我打听吗？”
志波依次看向真奥、惠美和千穗，问道。
“要让天祢带着阿拉斯・拉姆斯、艾契斯与伊尔恩远离来打听的事，是什么呢？”
“房东女士”
真奥鼓起最大限度的勇气问道。
“所谓宿木，到底是什么？”
这是真奥他们与天界相关的事情中，最搞不明白的东西。
他们只知道因为某些原因，质点的孩子会与生命树扎根的世界上的人类融合。
可是，安特・伊苏拉的基础碎片能被地球人千穗使用，与惠美融合的碎片力量以武器形式被发现，原以为像伊尔恩那样没有与人融合是完全独立的情况，可那副面貌却无法坚持太久。
有时候真奥与艾契斯、惠美与阿拉斯・拉姆斯的融合有共通之处，但除此之外几乎就只能说是“真实身份不明、能够放出强大力量的宝石”而已。
进一步说，人与质点的孩子融合的情况其实就只有艾契斯和阿拉斯・拉姆斯而已，其他的质点是不是也是同样的效果，还完全不清楚
而如果有微小的概率会发生那个现象，真奥他们的胜率就会无限降低。
也就是说，除了基础和严峻之外，其他的质点与天界战斗力融合的可能性出现了。
如果相信艾契斯之前对真奥说的说法，艾契斯就无法与天使融合。
但是这一点是否能对其他质点通用，还是未知数。
实际上伊尔恩在东大陆也是与天使们共同行动的。
虽然艾契斯说他不可能与天使融合，但想到那之后他在新宿地下被称作“暴走”时的模样，质点的孩子们变节与天使融合，也不是完全不可能。
再者是，真奥和惠美都无法做到扭曲艾契斯和阿拉斯・拉姆斯的意志去发挥力量。
真奥就经常被艾契斯反复无常的力量折腾，阿拉斯・拉姆斯作为惠美的圣剑，力量也多次变弱。
“与质点的孩子们融合的人类，被称作‘宿木’。可是所谓宿木，本来应该用来称呼融合别人的那方、也就是寄生的那一方吧。比如我和艾契斯，怎么看都是我被艾契斯寄生才对。”
他觉得这简直就像日常生活一样理所当然，但当然不会说出口。
“可是艾契斯却说我才是质点的宿木。这到底是什么意思。质点是为了什么才与别人融合的呢。”
“你问为了什么。你想问的就只有这个吗？”
“呃？”
“我可以告诉你。但是我觉得，这与真奥先生所需要的情报有微妙的差别哦？”
不明白志波的意思，真奥很是困惑，但志波也不再继续深说，轻轻点头。
“宿木体制最终的目的，之前我也简单提过，就是要让选中的人类变得繁荣。但在此之前，还有更加根本性的理由。非常简单。真奥先生，在你眼中看来，我是什么？”
“呃”
突然被提问，真奥的回答卡住了。
虽然明白，但真奥察觉，自己至今为止在各种场面下，都从来没有把房东当成过“人类”。
“是、是人类，吧？”
气氛让他强迫自己选择了错误答案。
真奥的吞吞吐吐，可能是被判断成在推测这个提问意图的迷惑了吧。
“哎呀太好了。我还在想要是你说看起来不像人，我该怎么办呢。”
真奥完全判断不出来这是不是开玩笑。
不过总而言之，房东嫣然一笑，又看向千穗。
“佐佐木小姐，你在学校有学过生物课吧？”
“生物吗？嗯，学过的”
“不仅仅是人类，所谓生物，它们的外表、特征和行动，主要是为了三个目的而存在。那么，这三个目的是什么呢？”
真奥和惠美不由得面面相觑。
接着，志波察觉到两人的状态，又对两人补充道。
“我觉得恶魔和天使也是一样的哦？”
说完又转回千穗脸上，千穗思索片刻，
“我记得，呃，记得是……进食，防御和生殖，来着”
“满分呢。”
志波满意地点头。
所谓进食，就是为了确保自己的生命，要摄取其他有机物。
所谓防御，就是要对抗自身内外的压力，保护自己的生命。
所谓生殖，就是要将自己的基因流传到后世。
也就是，镌刻在所有生命中的、保存种族的本能。
“质点和生命树，也都是活着的哦。”
“活着……”
“我们也能以人类的身份留下后代。天祢的父亲是我的哥哥（译注：10卷称志波是大黑天智的姐姐），就如你们所知，是‘理解’，而我们的生身之亲、也就是生命树，也为了留下自己的后代而采取了许多行动。质点的孩子们让人类足够繁荣、在人类的世界扎根后，树又会飞走。去新的星星，寻找下一群人类……”
“那、那也就是说，生命树和质点们，也是为了自身的生存才选择人类的？”
惠美的声音十分严厉。
通俗地说，那正是命运的选择。
“正如你所说。”
与之相对，志波无所谓般点头。
“游佐小姐，你很生气吧？我们完全就像神明一样，选择了人类的种群。而没有被选择的种群就毁灭了。”
“……”
“这份愤怒，我认为是人类这一种族的傲慢。而且我们并不是从那时候起就寄生在最强的种群身上生存。期间也有与其他种人类融合的情况，没被选中的人类的基因完全断绝的场合反而很少。归根结底，质点和生命树都是在比较大的生命循环内的存在，这一点是不会变的。”
真奥感觉自己内心的疑问之一，以没有想象到的形式被解决了。
之前梨香问过“生命树和质点为什么要选择人类的种族”。
单人就有那么强大力量的质点孩子们特意与人类融合的原因，就只是为了创造出能让质点的孩子们便捷生活的世界。
而见证这些的生命树，为了创造出让新的质点们能够良好生活的地方，寻求着新的世界。
“可是……这样一来，还是他们才是宿木吧……”
“是思考方法不同吧。许多人类在存亡之际多少会借用我们的力量。这在过去的地球也是同样。在我们看来，是我们手中握有种族生存的主导权。也就是说这是主观问题。”
只能理解成话都是人说的，不过原来如此，从质点那边看来，是自己把力量借给了人类。
而实际上，惠美和真奥也多次因为质点的力量才保住性命。
总而言之他们理解到，根本上就是人与质点相互认知的问题，宿木这个词本身没有太深的含义。
这样一来，话题又回到了向志波的询问上。
现在，必须向成熟的质点――志波本人询问的重要问题，是什么呢。
数秒的沉默后，千穗开口了。
“……寄宿关系……也就是，游佐小姐他们这种人类和质点的孩子们，有没有办法由其他人让他们分离？”
“有的哦。”
志波回答的很是干脆，让三人吃了一惊。
“谁、谁能做到那种事呢？”
“之前我也说过。解除寄宿关系有三种方法。第一种是被融合的人类死亡。第二种是质点自身的意志。还有一种，被称作最终手段。”
那是莱拉在真奥他们面前现身之后，在漆原的病房中提到的事，但到最后也没弄清最终手段是什么内容。
“虽说是最终手段，但其实并不是要伴随着什么巨大牺牲的那种。只是，正常来说这种情况一般不会发生，也不会做出这种判断，才被我们叫作最终手段。这种现象本身非常简单。其实我就曾当着真奥先生的面使用过一次。”
“““咦”””
也就是说，是把真奥和艾契斯分离过吗。
而那种方法极其容易，光是这一点就把真奥和惠美凿进了混乱的深渊。
“非常容易。只要另一个质点的孩子带着拉开他们的想法，碰触这个质点的孩子就可以了。”

“啊，艾米莉娅欢迎回来呜哇啊啊啊？！”
“等下，妈妈呢？！”
几乎是撞开了101号房间的门，惠美对诺尔德喊道。
“唔、嗯？！三天前就回练马的公寓去了，还没有回来。今天也没联系过这边……”
“没联系过！？”
“不、不知为何没有打过电话。短信倒是时不时回复……”
“喂、喂惠美，冷静点！现在咱们还没事……”
“我才不管这种事！志波女士和天祢小姐又没保证到那个地步，我也必须听妈妈的说法不可，我去找她了！”
“啊、喂惠美！！”
“游佐小姐！！”
完全不听真奥和千穗的呼唤，惠美立刻跑到外边飞上天空。
“没关系！今天上班之前我会回来的！”
说着就飞走了，望着惠美飞走的轨迹，
“别被人看到……”
无奈地垂下肩膀。
那样下去，不到一分钟阿拉斯・拉姆斯就会恢复融合状态吧。
“那家伙这么耿直，果然是随你老婆吧。”
“我觉得让她本人听到会生气的”
“你别这么说啊”
真奥对不知何时出来的诺尔德苦笑。
“发生了什么吗？”
“问题很多。嘛，莱拉那边就交给她，伊尔恩和艾契斯还没回来吗”
“是啊……有那么严重吗？”
“或许吧。可能是我们无论如何都想象不到的事情。”
真奥的语气轻描淡写，但就和旁边千穗的沉重表情成正比一般，他的眼中完全没有笑意。
“出现了我们的敌人不仅仅是‘天使’的可能性。”

※

惠美在练马的ROYAL LILY丰玉园前，以要敲打到变形的气势连续按着306号房间的门铃。
从志波的话语中推导出的事态，从根源上颠覆了莱拉和加百列的认知，如今母亲是之前挑起伐神之战的关键人物，必须想方设法避免莱拉行踪不明的事态。
“到底……在干什么啊……！”
惠美不由得交替看着自己的手与玄关门的把手，想起ROYAL LILY也是志波的财产，勉强放弃了破门而入的打算。
“对了，从外边！”
惠美确认没有被人看见后，毫不犹豫地从共用走廊跳到外侧的楼梯上，然后飞起来，顺着墙到达了莱拉房间的阳台。
窗户基本被窗帘遮着，不过因为布料比较薄，隐约能看见里边的模样。
惠美想要设法观察室内的模样，努力凝视，突然倒吸一口冷气。
“……！！”
有人倒在房间中。
等了几秒后，也一动不动。
“妈……！”
她差点大喊出声，但同时察觉到窗户并没有锁。
“妈妈？！”
惠美打开窗户飞进室内。
躺在地板上的无疑正是莱拉。
“太好了，还活着”
查看了一下，她的呼吸还很平稳。
虽然衣服有点脏兮兮，头发油腻腻，但被抱起来的时候喉咙里还念叨着什么，看来不是昏迷只是睡着了。
因为姿势突然改变，惠美怀里的莱拉咳嗽几声，慢慢睁开眼睛。
“……啊、艾米莉娅……这到底是怎么了”
“还怎么了呢！你跟爸爸完全没联系我才来的，结果门铃也不应，从窗户看进来又倒下了……！”
差点就说出“我很担心”，但总算没说出口。
虽然觉得彼此的隔阂已经基本没有了，但要坦率地表达出感受，还是有所犹豫。
不知道莱拉清不清楚女儿的纠结，她轻轻微笑着慢慢起身。
“对不起……我连续忙碌了差不多三天吧。”
“是、是吗，医院的工作很多？”
“也包括这个，主要是整理生活环境”
“怎么回事”
莱拉意味深长地说道，惠美却微妙地感觉心跳变快了。
可是，在窗户射入的阳光照射下，莱拉眼睛下边的黑眼圈、以及带着怪异的自傲表情张开双手的模样，都和这个说法不搭调。
“怎么，艾米莉娅，你没发现吗？”
“你指什么啊”
惠美困惑地从露出厚脸皮笑容的莱拉身上移开目光，环视四周。
发没发现的，这不就是之前也来过的莱拉的房间吗。
相当普通的单居室公寓，放着电脑的西式单间……。
“……！”
这时，惠美总算察觉了。
自己和莱拉是站在地板上。
而四周看到的是墙壁，家具和门。
“这可能是我十年来最努力的一次卟噗！！”
惠美久违地无言拍打母亲的脸。
“你、你干什么啊！”
“你……知道我们现在面临的是什么样的状况吗……？”
“就是明白才拼命把不需要的东西处理掉的吧！！你知道的吧！撒旦的房间是什么状况，之后又变成什么下场！！”
“我是世界上最先知道的！！”
莱拉的房间，是魔界。
不，实际去过魔界之后，觉得莱拉的房间说成是魔界都便宜她了，就是那种程度的异空间。
东西繁多，既没有整理，也没有丢弃，也就是完全散乱着。
可是之前经由尤斯提纳全家出动，应该已经好不容易恢复成适宜人类居住的状态了才对。
“难道这三天你都不跟爸爸联系，是因为在收拾房间？！明明都那么扫除过了，你到底又做了什么才搞成那样的？！”
“所以我这次也是拼命怀着悲痛欲绝的心情收拾了东西啊！断舍离啦断舍离！”
“天使别说什么断舍离啦！！”
“是天祢小姐联系我的……说志波女士强行修缮了撒旦的房间。她说花了好多钱。”
“没错！”
具体的金额正是自己刚替他付过的，这件事已经很让人不爽了。
“她说志波女士说不定也会来检查我的房间，我就慌了”
莱拉和真奥不同，没有损坏房间，如果能把房间恢复成整洁的模样，房东的印象也不会太差。
“……安特・伊苏拉那边教会骑士团有可能会攻击过来，我们可能会与以古诺拉战斗，你倒是清闲”
“我、我才不想被你这么说！这种时候你也在照常去打工吧！是一样的。既然是急不得的事情，就先稳住当前的脚跟吧！”
“别说像魔王一样的话。”
原来如此，被这么一说惠美也虚了。
“我们知道了不太妙的事。你先去洗个澡，之后来GV一趟吧？”
“不太妙的事？是什么？”
“跟我们的战略的根基有关。之前那个宇航服也是。”
惠美总算恢复了严肃，转达那个事实。
“质点的孩子，可能也是我们的敌人。”

第二章完


魔王军，努力奋斗


真奥站在VILLA ROSAGV201号房间的正中。
伊尔恩站在他身边，天祢、莱拉、惠美和漆原站在房间四角，好像包围一样，千穗和诺尔德则在公用走廊中，从打开的厨房窗户向里边看。
克纳乃照旧在房间角落的鸟笼中打着鼾，卡米奥的羽毛恢复了些饱满，在笼子上满脸紧张。
“那，我开始了。”
伊尔恩说道，碰触真奥的右手。
“艾契斯，出来吧”
“好嘞”
“好轻巧！”
走廊中的千穗不由得叫道，那件事轻松发生了。
就好像从地里拔萝卜土豆一样，艾契斯从真奥身上分离出来。
“身体状态有什么变化吗？”
漆原问道，真奥歪了歪头。
“没有，没什么特别的”
“艾契斯呢？”
“我也没什么感觉。就是肚子空了”
最后一句申报被所有人无视了。
“姆！无视我我就拔了卡米奥的毛做炸鸡块！”
“喂、喂！住手啊啾！！”
“喂艾契斯，别吵。克纳乃要被吵醒了。”
真奥对坐落着鸡和蜥蜴、野性爆满的角落发出警告，再次坐下环视四周。
“那么，就如刚才所见。这样一来那边也就变得很麻烦了。”
“也就是说，那个宇航服并不是以古诺拉？”
“谁都没看见对方的脸啊。不过莱拉当时以为是以古诺拉吧。”
“是……的。怎么说，对方的气场、习惯动作之类的。关于这方面，因为我们很久之前就分道扬镳了，我也不太确信，但声音就是感觉很像。”
“穿着宇航服，声音还能传到外边吗”
“不、不太清楚”
这样一看，之前谁都坚信不疑那个宇航服就是以古诺拉，现在却突然十分可疑了。
直接认识以古诺拉的人就只有莱拉和加百列，这一点很难办。
根据漆原本人的说法，他的记忆相当模糊，没有自信能记得对方的长相和声音，莱拉又如刚才所说的一样。
“可、可这是非常事态呢。是不是早点联系芦屋先生和铃乃小姐比较好”
千穗说的也很重要，但惠美一脸为难。
“可能的话，我希望尽量等待那边主动联络这边。艾谢尔和梨香在这边都被八巾骑士团袭击过，现在也不清楚中央大陆到底是谁在用什么方式进行监测。至少，艾美和贝尔没有联络的时候，我觉得应该尽可能地控制来往。”
“确实，我也知道肯定是有监测的，可这个情况……”
“我投佐佐木千穗一票。我们想要保护的家伙有可能是敌人，为了传递这个情报，我认为值得冒些险。”
“我承认你说的有道理，但还是不行。把咱们曝露在危险中倒是还好，但如果考虑到聚集在魔王城的八巾骑士团、西大陆的卢马克小姐和艾美跟贝尔的部下，就必须慎之又慎。”
惠美没有否定漆原的说法，但还是摇摇头。
经由统一苍帝和赫泽尔・卢马克的活动，如今的中央大陆魔王城周边，真奥等人的安全得到了担保。
原本也有指挥五大陆联合骑士团，解体魔王城、重建中央交易都市的行动。
而且，聚集生还的流散恶魔、修理魔王城、为发射到最合适的轨道上而争取时间，在这些事情中，统一苍帝和卢马克手下的各国骑士团在现场周边的工作起到了极大的作用。
如果被教会知道他们身处那里，必然会发展成国际问题，那就不光是他们，人类世界内部也会发生争斗。
惠美所说的危险就是这些。
“嘛，就我的感觉而言，倒不如说混乱一点更是拖慢教会骑士团行动的好机会，但你们不能这么做呢。总感觉至今为止寻找遗产的势头都很顺利，突然就变得气数将尽了。”
“不仅如此，克纳乃那家伙又是那个模样啾。”
漆原和卡米奥的发言让空气沉重了一些。
“可是……说起来，实际上是怎样的？艾契斯，你有认识那个宇航服的感觉吗？”
“啊？不知道”
“怎么能不知道呢，你不是那么愤怒地对那个人使用暴力了吗”
莱拉哑然，艾契斯却只是耸耸肩。
“当时我是没觉得是哪个认识的人。”
“可是，从伊尔恩刚才的做法看，轻易把阿拉斯・拉姆斯从我身上拉出来的，与其说是天使，不如说是质点的孩子还更好接受。”
“不，可是那样的话咱们进攻的前提就莫名其妙了。如果质点的孩子们能正常外出，我们就没有必要去救人了吧。
“哎？！这和说好的不一样吧！你们不是要去帮助大家吗！”
“我才要说跟说好的不一样呢。我们是以为你和阿拉斯・拉姆斯的伙伴被抓了，被天使们为所欲为，才决定攻过去救人的。可是打算拯救的家伙不仅能随意行动，还反过来跟我们敌对，这跟说好的也差太远了。”
“可能只是偶然啊！比如说不明状况，想来帮我和姐姐什么的！”
“艾契斯，不是那样的。那个宇航服清楚认出我是莱拉。对方一开始就有敌对的意志。”
“更重要的是，这样一来，艾契斯你就是把同伴给痛揍一顿哦”
“啊”
艾契斯好像刚刚才察觉，露出了陷入矛盾思考的表情。
“是不是暴走呢”
惠美看向伊尔恩。
“我跟伊尔恩在副都心线上的战斗，差不多也是那样的感觉吧”
“是那样的感觉吗。我自己是不太清楚。”
“没关系的伊尔恩。现在的例证太少，所以能想到的资料多一个是一个，仅此而已。”
伊尔恩对那次暴走似乎还是有些责任感，真奥摸摸他，继续话题。
“而且就算是暴走，天使们会不会放任不管也是个问题。因为东大陆那次，伊尔恩脱离了他们的视线，这个暂且不提，如果其他质点暴走也被放置不管的话，天界就无法控制质点了。”
真奥这句话让全员彼此对视，想到了一件事。
“果然加百列那个混蛋还是隐瞒了什么吧。”
“要么就是发生了加百列也不知道的事”
“上次开会的时候，他强硬地说不知道那个宇航服是谁。虽然谁都不相信。”
“我看了沙利叶给的这个。就如撒旦所说，全是奇怪的事情。”
“啊，那个信封……”
看到莱拉手中的信封，千穗一惊。
“嗯？那是什么啊？”
诺尔德不知道内容，惠美简洁回答了他的问题。
“沙利叶所知道的有关天界和天使的各种情报。之前我和贝尔也听沙利叶本人说过同样的内容。”
虽然惠美补充说明，但莱拉看着女儿的侧脸，困惑更深了。
“看了他写的之后，我觉得恐怕加百列和我可能都严重搞错了什么。当然，沙利叶自己也是。”
“嘛，前提是莱拉的记忆是正确的。”
“我说撒旦！”
莱拉瞪着打岔的真奥，说道。
“沙利叶和我，对于天界和天使的历史有完全不同的理解。”
“……怎么回事？”
窗外的丈夫问道，妻子表情为难。
“大致就是字面意思。比如说对于路西菲尔的认知，对于天使第一世代、第二世代的认知，各种各样的。”
“我是完全不记得之前的事了，但还是能感觉到有哪些地方很奇怪，可以把那些奇怪的地方写下来。我觉得应该召开一次天使会议，在监视下，把我和沙利叶也包含其中。就算为了这个，也最好早点联系安特・伊苏拉。”
“唔――嗯……”
漆原对绷着脸的惠美说个不停。
“这是紧急事态哦。我觉得不应该等待贝尔他们的联络，而有必要由我们来联系他们。虽然可能在各方面都有监测，但全世界都有概念收发这种级别的吧。距离教会那些老头子做梦才刚一周吧？没关系啦。”
“嘛，确实……通话这种的没关系吧？”
“这样的放松正是死亡FLAG哦！”
“天祢小姐，这样的话请别说了！”
真奥对这时机不对的吐槽抱怨道，但考虑到艾美拉达、卢马克和铃乃都回到了各自的故乡和职责里，胡乱行动的话她们的立场确实可能会变得危险。
“至少，如果有人能当联系的中介的话……”
惠美刚这么说，
“啊，抱歉，是我的电话”
听到电话铃声，走廊中的千穗急忙拿出手机。
“啊！”
翻开手机盖，千穗露出笑脸对室内唤道。
“是艾美拉达小姐！艾美拉达小姐联系过来了！”
“哦哦！！”
“真的？！”
简直是挑准了想要联系的最佳时机。
千穗愉快地按下通话键。
“喂喂！艾美拉达小姐，我是千穗，那个………………咦”
可是，她的表情和声音突然沉下去一点。
“为、为什么”
她的声音慢慢带上了惊愕，让众人周围也开始漂浮不安稳的气氛。
当事人千穗睁大眼睛，咽了一口唾沫，总算说出这么一句话。
“为什么你会从艾美拉达小姐的手机打过来……”
这句话让全员不那么紧张了。
打电话的人不是艾美拉达。
不过，千穗跟打电话的人很熟。
“到底……发生了什么？法雷先生”
对面传来的，是理应在中央大陆魔王城的法法雷路罗的声音。
“法法雷路罗……难道说”
真奥满脸惊讶地站了起来。
“小千，可以让我接一下吗？”
“啊、好、好的。那个，法雷先生，我让真奥哥，啊、魔王大人接一下”
千穗翻了个白眼，和诺尔德一起从走廊中走进房间，把手机递给真奥。
“法法雷路罗。你现在在哪？北边？东边？还是南边”
“咦？”
真奥的问题让惠美惊讶。
“真的吗，北边啊。那芦屋干得相当不错嘛。那老太婆看上去可比统一苍帝还难搞。嗯，嗯”
从真奥的应答听来，他虽然没有想到法法雷路罗会直接联系，但应该是清楚法法雷路罗如今在做什么的。
“那，今后无论是从北边联系还是去北边，应该都可以了吧。干得好干得好。是吗，大家都做得很漂亮。”
“魔王，你在说什么……”
惠美的提问声被魔王忽视了。
“啊，其实我觉得日本的事也让你了解一些比较好，但你现在是首席头领了，应该不行吧。所以尽快吧。利维库克和奇利亚德有空吗？哦――是吗”
而下一个瞬间，真奥说出的话，不仅让惠美，也让漆原和千穗大吃一惊。
“那就把利维库克送来日本吧。到我工作的地方去打工。现在有点人手不足。”
“呃”
“哈？”
“哈啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
当然，发出惨叫般最大声音的是惠美。
“什么什么？大家突然怎么了？”
大概只有艾契斯一个人没有跟上话题。

※

时间稍微后退一点。
说是天热已经算很轻描淡写了。
“阳光就像针扎一样啊。”
“跟火炎道比起来这已经算好的了。那边才真像人间地狱呢。”
视野的尽头，皆为金黄的沙子。
抬头看到的，是万里无云的蓝色。
在黄沙上站立的，是两个高个子男人。
“这种地方到底经历了怎样的历史，才能诞生出国家”
“那是因为有绿洲都市。没有水的话人类是活不了的。那道城墙里边，是相当舒服的城市哦”
阿尔巴特眺望着手指的前方屹立着的、倒映着与沙子相同颜色的城墙，芦屋点点头。
“我很期待。”
包含千穗在内的六位恶魔人类天使召开早餐会议的第二天。
将南大陆分为南北两半的奥吕帝玛大沙漠。
芦屋与阿尔巴特身处大沙漠的正中。
两人的视线前方，是给人以沙漠尽头错觉的城墙。
是南大陆最强的战士团之国，瓦修拉马城塞。
“喔――毕竟过了两年啊，门也修复如新了”
城墙本身就如同艺术作品一样，有巨大的木质城门。
“我们第一次来这里的时候，那道门差不多被蜥蜴们撞碎了”
“蜥蜴……。是生息于奥吕帝玛大沙漠的龙蜥蜴吗？”
“噢，连你也知道啊”
“那种事可能吗。这门看起来既高大又坚固，就算龙蜥蜴个头也很大，我也不觉得它们有如此力量。”
芦屋说着，像抱着大球一样张开双手。
“难说啊。我第一次亲眼看到之前也不相信，但自然的威胁很厉害哦。嘛，多亏了那一次，我才能这边的战士长混个脸熟，喂，走吧。他们差不多要来迎接了。”
“也是。”
两人向沙漠中的城墙迈开脚步。
在累赘的遮阳斗篷下，芦屋心想，要是带着之前真奥买的、网络评价最差的廉价防晒霜就好了，心中后悔不已。
先不说日本本土的纤维产业有多优秀，芦屋手头根本就没有能抵抗沙漠热气的衣服。
因此他在阿尔巴特的协助下弄到了沙漠居民的衣服，到这一步都还好，但他还是低估了沙漠的酷热。
“喂，你脸色不太好，没问题吗”
“唔……姆，勉强，还可以吧”
芦屋和阿尔巴特并不是打算徒步横穿大沙漠。
他们是用GATE飞到了瓦修拉马南边两公里的地方。
这是参照了为防用GATE术入侵他国领土的国际常识，不过芦屋对两公里的沙漠行军不屑一顾。
可是，刚从GATE中出来，芦屋就理解到沙漠的热源不仅仅是太阳发出来的。
白沙在蓄积太阳热量的基础上还反射阳光，到人身上是两三倍的热量。
鞋子穿的也是平时在魔王城或日本使用的薄底运动鞋，鞋里的感觉几乎就像是光脚走在火上一样热。
而且还不出汗。
地表温度太高，汗在出来之前就蒸发了。
短短两公里的路途，看上去远到可怕。
“喔，来了吗”
很快，阿尔巴特看到前方沙尘滚滚，骑兵们背着类似长枪的东西、骑着骆驼向这边赶来。
“阿尔巴特・安迪阁下，我们在此恭候多时了！”
面容精悍的沙漠之民青年跳下骆驼，跑向阿尔巴特，从他的兜帽里能看到白色的牙齿。
“欢迎您远道而来！拉吉德战士长正伸长了脖子等着呢！”
“多谢你们来迎接。突然不请自来，真是不好意思”
“您说的哪里话。阿尔巴特阁下和勇者艾米莉娅大人同样，是我们瓦修拉马的救世主。那一天我们对天发过誓，诸位要来，瓦修拉马随时都欢迎……您还记得我吗？”
“嗯？”
来迎接的骑兵有点害羞地说道，阿尔巴特看向他背着的长东西。
看上去像是枪，但其实是长柄扫帚。
“对了！那时候也是你来迎接我们的……！”
“是。当时带领诸位的就是我，之后受领了名誉战士的称号。这一次也请允许我来担任两位的护卫和向导。我叫加尔尼・彼得。”
骑兵报上姓名，稍微低头。
阿尔巴特初次造访瓦修拉马时，恰逢该国面临危急存亡的危机。
芦屋所说的称作龙蜥蜴的蜥蜴，在繁殖期会成群结队迁移到大沙漠。
群体行动时数量达到数十万，巨大的群体迁移时那副模样，就好像古代传说中的龙一般。
瓦修拉马遭到了前所未有的大群蜥蜴袭击，城墙和城门都被破坏了。
大迁徙在回程还会发生剧烈冲突，到时候城墙会完全被破坏，瓦修拉马这个国家也会陷入崩溃的事态，意外碰上这件事的阿尔巴特一行，捕捉了在去程中残留在瓦修拉马城内和周边的蜥蜴，计划并开展了举国烧烤大会。
对同族危机很是敏感的龙蜥蜴判断城塞是危险的地方，回程的袭击得以避免，国家的崩溃也被防患于未然。
之后加尔尼一直带领阿尔巴特一行到达北方的火炎道，在抗击当时侵略南大陆的马纳勃朗西中，与他们有过短暂的共同战斗。
“是吗是吗。哎呀，你已经这么发迹了！”
阿尔巴特遇到旧交很是热情，但天上那个已经热的跟煎鸡蛋一样，在这种地方完全不想要更热情了。
“……不好意思，可以一会再攀谈吗”
芦屋声音嘶哑地提醒阿尔巴特。
“喔喔，抱歉抱歉。这家伙还不太习惯沙漠，咱们先……呃，喂？”
“……嗯”
可是，芦屋的视野突然开始冒出星星，
“喂，怎么了，难道说”
没等把阿尔巴特的话听到最后，他的视野就陷入了黑暗。

醒来的时候，最先映入眼帘的是黑橡木做成的床的顶架。
芦屋坐起身时关节轧轧作响，看来是在室内。
风从打开的窗户中徐徐吹进，顶架下的蕾丝随之摇摆。
一看到看到蕾丝对面疑似水壶的东西，就突然感觉到口渴，芦屋把腿搭下床，拿起水壶。
“咕嘟……咕嘟”
虽是难以说成清凉的水，也大大滋润了芦屋干咳的喉咙。
芦屋一口气喝掉一半，总算有力气观察周围的模样了。
窗户外能看到街道。
而自己所处的房间十分宽广，地板上铺着瓷砖，石制天花板上有着非常精致的雕刻。
床和水壶看上去是日用品，但能看出来都很高级。
“喔，醒了吗”
很快，视线外传来了声音，芦屋向那边看去，阿尔巴特在比他更加高大的男人的陪伴下现身了。
“是啊……莫非我是中暑晕倒了？”
“哈哈哈哈！恶魔大元帅之一居然被沙漠的炎热打倒了！如果是你来进攻南边，说不定我们打得还能轻松点！”
身高比阿尔巴特还高一个头，胳膊比阿尔巴特还要粗一圈。肤色比阿尔巴特还要深一点。还长着大胡子。
“欢迎你，恶魔的化身。我是统领这个国家的拉吉德・拉兹・瑞安。”
此人正是战士之国瓦修拉马的执掌者，拉吉德战士长。
他应该已经年过五十，但身体就像三十多岁的人一样充满霸气。
芦屋点点头，膝盖还稍微有点颤抖地站起身来。
“我是恶魔大元帅艾谢尔。拉吉德战士长，让你看到难堪的一面真是抱歉。”
“没什么，你不必在意。这房子外边都是不输阿尔巴特的南大陆最强男儿们，为了在事有万一的时候能够随时杀了你，他们都在待命。被赞颂为南大陆最强的战士们，每一个都害怕你。要说难堪，我们也差不多。”
豪爽、光明磊落到典型的壮汉说道，一步步走近艾谢尔。
“怎么看都是人类啊。”
“现在的我就是人类。不吸收魔力，就恢复不成恶魔的形态。若贵国的精兵战士们攻击，一小会都撑不下去。”
“喔？我听阿尔巴特说你好像是有事情诚心诚意想跟我们谈，但你身为过去让全世界陷入恐怖的大将之一，到底是来谈什么的？”
“我来谈‘人’的未来，和这个国家的未来。”
芦屋直视着拉吉德黑曜石般漆黑的眼瞳。
拉吉德都不假装自己要在脑海中对芦屋的话考量一番，直接翘起嘴角笑道。
“恶魔也要谈未来吗。”
“恶魔也是活着的。”
这是此前的人类几乎从未想象过的事情。
即便强大，即便可怖，只要活着，就要考虑未来。
“阿尔巴特还需要在这个国家留多久？”
“只要判明你是艾谢尔，并且是无害的，其实现在我就想回去了。”
“哼哼哼，是吗。那就是说明早之前都会留在这里吗。我也有点事要问你。毕竟这里的四周就只有沙子、天空和风而已。在比较过激的话题传到别人耳朵里之前，就把它们全部掩埋在沙漠中吧。”
拉吉德说着，用大拳头轻敲芦屋的肩膀。
“你脸色还不太好。之后我让人送消暑的水果来。事情晚上再谈吧。”
“……好意愧不敢当。”
“如果身体了，以阿尔巴特同行为条件，你可以随便在国家里走走。虽然是小国，这里也是南大陆的要地，魔王军的大元帅一定也能理解吧。”

大约两小时后，芦屋的身体状态终于恢复了，与阿尔巴特在加尔尼的带领下，巡游在瓦修拉马的街道上。
瓦修拉马是按照设计到细节的都市区划所建起的计划都市。
首先，泉水绿洲旁是战士长居住的要塞，绿洲的源泉地下水被水井包围着，生产晾晒砖头的人家像大杂院一样聚在一起。
城北分布着很难想象是沙漠都市的广大农耕地，培育着许多送到芦屋房间的、疑似西瓜的葫芦科植物。
“那个葫芦只是用来食用的吗”
芦屋问道，加尔尼摇摇头。
“里边的果肉是珍贵的水分，不过把皮烧成灰，再掺一点水，就能产生界面活性效果。”
“原来如此，就是洗涤剂了。”
“虽然和西边东边的人们所说的肥皂不是同一种。瓦修拉马虽是涌水量丰富的绿洲，但有每人的取水限额。因此与其说是洗涤，不如说是把污迹刮掉的感觉。”
似乎是烧成灰之后，往在阳光照射下干燥的皮里少掺一点水，揉搓后擦拭衣物，灰就能吸附融入衣物里的皮质等东西，扑棱扑棱地掉下来。
“盐又是怎样呢。”
“盐在我国是贵重物品。作为依存于南边的哈伦诸王国商业圈的战士之国，我们无法保持中立，被选中的战士会通过火炎道去大陆北部的港湾都市购买。因此是国家专卖。”
“肉呢，比如我听说你们吃龙蜥蜴的肉。”
“那个相当好吃哦。”
阿尔巴特补充道，加尔尼也点头。
“那是我国传统的食物。保存比较困难，因此我们基本只在它们的繁殖期进行必要的捕猎。”
“原来如此。那个是？”
芦屋指着东侧的城墙。
许多人系着从城墙上方吊着安全绳贴在墙上。
“啊，呃，关于那个呢”
加尔尼有点支支吾吾，望向阿尔巴特。
“没关系。如今这帮家伙和咱们知道的恶魔已经完全不一样了。”
阿尔巴特察觉到加尔尼的不安，说道。
“……我明白了。其实，那个是城墙扩张工事之前的检查。”
“要扩张城墙吗。不是修缮。”
“说是修缮也没错。”
加尔尼一脸复杂地说道。
“瓦修拉马是被限定了国土的国家，因此设有生育限制，但这几年间，生育率下降了。因此，在与魔王军的战斗结束后，我们开始了扩大城墙、扩张国土，让可容纳人口变得更多的事业。”
“……”
芦屋为国家居然有人口统计而惊讶，但没有表现在脸上，只是点点头。
“嘛，其实才刚开始，要先调查之前那次龙蜥蜴冲突中变得脆弱的部分，将其破坏后才开始建设，因此计划可能要花费五年以上的时间。”
“五年吗。”
如果是仅凭这个资源和人口都很少的国家，这么大的事业确实会花费这些时间吧。
“不过，城墙会在短时间内变得全是空洞吧？我这么说可能不太好，但可能会被其他人进攻吧？”
阿尔巴特的问题让加尔尼苦笑，轻飘飘地说道。
“在拉吉德战士长的有生之年不会发生的。在奥吕帝玛大沙漠中，没有人能赢过瓦修拉马。”
既不是自信也不是自负。
对加尔尼而言，这是理所当然的现象。
“我们很强。瓦修拉马是奥吕帝玛大沙漠中最大的、也是唯一的补给地点，又是连接南大陆南北的桥梁。如果把这里当成战场，就等同于与整个南大陆为敌。”
“……既然如此，反过来说城墙不就没有必要了吗？”
芦屋不由得低声说道。
听了加尔尼的说法，感觉城墙除了可见的国境线之外就没有其他功能了。
当然之前那次龙蜥蜴来袭的问题也可能发生，但对策已经被阿尔巴特他们确立了。
既然如此，他觉得如果没有敌人会攻来，维持如此规模的城墙，对于国库也是压力很大的事业吧。
但加尔尼表情有点惊讶地看着芦屋，想起眼前这个外表是人类的男人其实是叫做恶魔的非人类，点点头。
“能够毫无根据地说这个世界明天也会继续和平下去的人类，只是愚者而已。”
加尔尼如此断言。
“战士锻炼自己，是因为明天说不定就会发生战斗。商人贮存钱财，是因为明天说不定就需要。正因为存在会为了明天而不懈储备的人类，今天才能够和平。一天一天积累下来的重量，支撑着十年、五十年、一百年后的瓦修拉马人的生活。只要瓦修拉马不被动摇，南大陆就不会动摇。如果因为今天无事发生就懈怠储备，国家懈怠了储备，很快就会毁灭。拉吉德战士长也是，最多还能在最前线战斗十年就是极限了吧。人生最多也只有一百年。”
“……啊啊，是这样呢。”
恶魔的世代更替，与人类比起来极为缓慢。
现在面前这个对国家的未来展开热情辩论的战士，活过的时间还不足芦屋的十分之一。
可是，他却比芦屋更加鲜明地看清了明天的事情。
“真是个不错的国家。”
芦屋的反应让加尔尼很是满意，带领他们前往下一个地方。

“我们瓦修拉马怎么样啊”
“是个强国。不仅是战斗力的问题，应该说是在严苛的气候与地理条件下，你们建立的国民性。例如说，不排斥弱者和少数群体，这一点很好。”
晚上。
芦屋在拉吉德战士长的晚餐会上受到了非官方招待。
“我看到城市里有大法神教会的圣堂，那是什么时候建的？”
“是距今两百年钱，来访的巡礼僧侣建成的。被宣布为‘邪教’后，他被哈伦宗家国逐出，在沙漠中迷路，最终被当时的瓦修拉马居民救了。对此十分感激的僧侣留了下来，最终成为了风沙的一部分。如今，瓦修拉马的居民中有大约一成信仰大法神教会。”
“喔，是这样吗。”
“我也是第一次听到。没有纠纷吗。南大陆全土都盛行太阳神的信仰吧。”
“没有大规模斗争的记载。哈伦各王国不太清楚，但至少在瓦修拉马，没有人拒绝异教徒的传教。不过现在负责那个圣堂的司祭相当漂亮，我也每个月都会去一次。”
拉吉德说着俗不可耐的玩笑话，但身为一国之长的拉吉德都会去，也就是说大法神教会在事实上已经被国家公认接受了。
“不仅仅是大法神教会哦？农田管理人中有很多都是修习山岳信仰的，当然也有太阳神信仰。还有虽然信徒不多，但这个城塞里其实也设有不少东边精灵神的神社。你再来早一点的话，还能看到精灵神的圣诞祭典呢。圣诞祭典那天很豪华哦。城墙里装饰着五光十色的灯笼，还有大量夜市摊位并排设立。”
拉吉德愉快地说着。
“对了，下周虽然不是圣诞祭典，但有个比那还要热闹的夏日收获节。北边出身的人们会用山羊奶酿的美酒招待各方哦。”
芦屋想象着那副场景。简直就像是日本人庆祝个一星期的圣诞节与年末年初一样。
“瓦修拉马从成立之初，就是像南大陆的黑暗面一样的国家。生来就是狭小的国土和狭隘的立场，因此如果心胸不再宽广一些，就无法生存了。虽然也有限度。”
芦屋和阿尔巴特都不了解瓦修拉马的成立，饶有兴趣地探出身子。
“比如说今天给你们带路的加尔尼，他的祖先似乎可以追溯到哈伦・塔架国的国民。我是哈伦・凯维尔国。除去其他大陆来的移民，大半国民的祖先都来自哈伦诸王国的贵族支系。”
“哈伦的贵族？”
“哈伦贵族是长子继承制历史悠久的国家。有时候分家国会暗杀同代宗家国的长子，并在之后的混乱中趁乱建立起来，但总体而言，瓦修拉马的祖先是在祖国争夺家督时战败的人们。是弱者互相依赖而诞生的国家。虽然并不会完全宽容，但一味拒绝就会引起争端。”
“但如今却成了大陆上第一的战士国家，真是讽刺。”
“初代战士长的日记中写满了仇恨的情绪，说他做好了准备，总有一天一定会向祖国的家伙们报复。现在那本日记已经是国宝了。”
“这样合适吗。”
对这小孩子的日记般的内容，芦屋忍俊不禁。
“那么，差不多该说正事了吧？”
拉吉德端正坐姿，看着芦屋。
“经由人类的救世主介绍，我们热情款待人类的仇敌到我国来参观学习。与之对应，我很期待你说的是件好事。”
“是啊。”
芦屋放下盛有战士长秘藏的瓦修拉马秘酒的高脚杯，点点头。
“我想让你们的国家变得更强。”
“喔？”
“不过，即使你们拥有宽容之心，这可能也是无法接受的内容。”
“姆”
接着，芦屋说出的那句话，让拉吉德怀疑起自己的耳朵。
“不过，艾夫萨汗的统一苍帝傅寻英，和山羊围栏长蒂恩・德姆・乌鲁斯，已经接受了这一提案，正在进行具体的讨论。”
“……！”
拉吉德愣愣地看向阿尔巴特。
“统一苍帝我是不清楚，但蒂恩・德姆老太太对这事很认真，是真的。”
“唔姆……”
在提出不同寻常的提案时拿出“大人物”的名字，作为谈判手段绝对不能说是上策，但这一次被拿出名字的大人物们已经高到了世界顶级，就连拉吉德也不由得嘟哝。
“嘛，好吧。那么恶魔的大将啊，你把统领沙漠小国的我与统一苍帝和围栏长列为同级，到底是有什么打算？”
“……”
芦屋沉吟片刻，说出了那件事。

“你认真的吗。”
“人类是如何判断恶魔是否认真的？”
在听过芦屋不算太长的说明之后，拉吉德有些狼狈般环顾一无所有的四周。
上次有人让名扬南大陆全土的战士长狼狈，是什么时候的事了。
“阿尔巴特，这家伙、这家伙真的……”
“这家伙从来都是认真的。很好笑吧。”
阿尔巴特这句话，一定是在挖苦包含芦屋他们在日本的生活之内的所有事情。
“那么，你应该明白，我没法立刻给你答案吧？”
“当然。”
芦屋也点头。
“毕竟你没有统一苍帝那样的强权，这里也没有菲恩施那种一开始就能轻易接受的风俗。国家的规模不同，那边能实现的事情不代表这边也能强行实现。不过，说统一苍帝和蒂恩・德姆・乌鲁斯接受了，这不是谎言。不肯接受的应该只有大法神教会影响比较强的西大陆吧。某种意义上，先下手为强。”
“要说先下手为强，也不是全世界都会接受吧”
拉吉德苦笑着，一口喝干手边的高脚杯。
“真是的。自从你们这帮魔王军现身以来，这个世界就只会发生奇怪的事。”
“并不仅仅是因为‘我们’。这种事从很久以前就存在。”
“只为了一个小婴儿，勇者和魔王要联手讨伐神，这么说出去谁会信啊。……你稍微等一下。”
拉吉德费劲地站起来，醉醺醺脚步不稳地离开了宴席。
芦屋和阿尔巴特面面相觑，但没到五分钟拉吉德就回来了。
拉吉德长叹一口气，把一个金色的小东西递向芦屋。
乍看上去是黄金做成的指南针。
不过，看上去就连针也是黄金，芦屋通过对方的目光得到许可接了过来，但针只是随意转动着，并没有指向特定的方向。
阿尔巴特看上去也不知道这是什么，但拉吉德随侍的人们却气氛骚动。
“拿着吧。就当定金。这是由古代秘术制作的，封印着我国的秘法。拥有这个的，就只有哈伦诸王家的王而已。”
“哈伦诸王家的王……呃，喂，这难道是，艾兹拉姆哈王提到的……”
“艾兹拉姆哈王那个，是之前借给他的新东西。你猜的没错，这就是瓦修拉马和哈伦诸王家的契约信物。是发生事件的时候，用来与瓦修拉马战士长通信的法器。之后我教你怎么用。”
哈伦诸王家都被告知了发生事件时用来与瓦修拉马取得联系、借用他们力量的秘法。
瓦修拉马得到消息之后，也会与其他哈伦人取得联系，判断第一个联系是否符合正义。
也就是说，拥有这个黄金指南针的国家，就等同于在事实上与瓦修拉马缔结为同盟国。
“我理解你们的意思了。事关我国的未来，需要不带先入为主观念地推进谈判。但这是很微妙的问题。我不觉得能轻易解决。所以我希望你可以先把这东西理解成我个人的意愿。”
“……感激不尽。”
芦屋深深低下头。
应当理解成，这是拉吉德已经接受了这个提案的意思。
这个国家的国民如果都有拉吉德的胸襟，只要花点时间，应该就不会变成不好的结果。
“对了，就当是交换什么的，可以让我拜托你一件事吗？”
“是什么？”
“我想看看你的本来面目。”
“喂……”
“战士长，这……”
拉吉德的近卫和阿尔巴特都面露难色，拉吉德却制止了他们。
“毕竟这个男人太好说话，感觉太像人类了。事到如今我不会怀疑阿尔巴特，但你在这里让我们看看本来面目，在场的大家也都能接受了。知道你是‘能说通话的恶魔’。”
拉吉德的话出乎芦屋的意料，但也有一定道理。
“好吧。请稍微离远一些。阿尔巴特，为防万一，张开圣法气结界吧。”
“真、真的要来？”
“拉吉德战士长一开始就对我张开了胸襟。那么我也必须展示出相应的本领。”
芦屋说着站起身，与人类们拉开距离。
拉吉德眼中充满好奇，近卫们则满眼惊惧，凝视着芦屋的每个举手投足。
“不必如此戒备。并不是什么大事。”
芦屋说道，脱下了上半身借来的瓦修拉马服装。
拉吉德等人的视线在问这是要干吗，芦屋回答道。
“弄破就不好了。”
听到这句话，只有阿尔巴特笑了出来。
然后，
“……！”
那里瞬间窜起了漆黑的火柱。
“噢噢……！”
拉吉德惊叹出声。
下一个瞬间，中暑昏迷的瘦高男人消失无踪，长着两条带有钩爪的尾巴、全身被甲壳覆盖、比拉吉德还要高的壮汉现身了。
他的全身放射出让人类厌恶的能量，除魔力外别无他物。
“原来如此”
“喂、喂”
“放心吧。我再怎么说也是战士长。这种程度的魔力就像微风一样。”
阿尔巴特想要拦住毫不犹豫想要靠近芦屋的拉吉德，但拉吉德推开他，走到了芦屋、不，恶魔大元帅艾谢尔面前。
让人窒息的紧张感中，艾谢尔静静等在那里。
“对北边和东边的人，这魔力是最大的难关吧。”
“就和现在的你一样，拥有一些力量的人就不会受到太大损伤。”
“没错。而我国是战士之国。”
拉吉德愉快地笑了。
“好吧。我会负责推进谈判的。”
然后，他将自己的手，放在人类曾经的仇敌那宛如铁板的肩头。
“等到你们的伐神之战结束后，谈判要将你们魔界之民，作为我国国民接纳的事。”

※


几乎是芦屋拜访瓦修拉玛的当天。
铃乃乘着马车，在西大陆的最西端――大法神教会总部，圣伊格诺雷德的参拜大道上摇晃着前行。
对铃乃而言，这是久违的归还。
从马车窗户中看到的圣伊格诺雷德的气氛，可谓忙得热火朝天。
就如世人原本的印象一样，大法神教会的圣堂内部并非静寂无声。
西大陆的西端，坐落在圣山伊格诺雷德上的大神殿，与周边被称作神殿城的、信徒居住的城市中，到处都如传言般，被高亢到异常的状态所占领。
虽说必然会为大神官罗贝尔迪奥的薨逝而悲伤，但与此同时，天上又降下了谕旨。
在与魔王军的战斗中，勇者艾米莉娅以教会骑士团之名打倒路西菲尔，与当时相似的气氛又在城中广为扩散。
“不管走出多远，人到底还是人，吗。”
居住在圣伊格诺雷德的人们，并非被特意挑选出的高级信众。
即便如此，对市民而言，能够居住在圣地脚下，也都仿佛拥有了身为大法神教会信徒的自傲一般，虔诚信徒的数量众多。
可是现在，听说了六大神官发起的教会骑士团大动员消息后，人们那欢欣鼓舞的模样，更像是自身所属的群体终于要向世界展示正义的高傲、或者说目空一切。
无论是以国家、王者或是民族为根基，人们的那副模样都不会改变。
面向平民和商人、旅人和雇佣兵征募教会骑士团义勇军的告示贴得到处都是，写着辞藻华丽的文章，赞颂天之谕旨的正当性、寻求能够打倒玷污中央大陆的未知邪魔的人，告示板前人山人海。
“前来应募的人络绎不绝。捐赠额也接近平时的两倍……”
同乘马车的是铃乃在订教审议会的部下――知晓伐神之战细节的安里・瓦佐，他顺着铃乃的视线解说道。
“那是大陆全土的数额吗？”

“正是。”
“真是意想不到的复兴事业。”
由于教会骑士团发动了大动员“圣征”，西大陆被剧烈搅拌起来。
人力、物力与财力开始大规模流动，与之相伴的是对经济的大幅刺激。
能够参加教会史上被称作奇迹之圣征的名誉。支持了圣征的名誉。支撑了各人追求名誉的利益。
这一切，都让被大法神教会掌控心灵的西大陆各国陷入狂热。
铃乃以冷淡的目光看着，分析出在这个状况下，应该消极怠工到对自己一方感到非常抱歉的程度。
“状况如何。订教审议会受理的案件数量上升了吗？”
“这个嘛，为了本次的事业特别设立的订教会议所属全部成员，都对贝尔主教翘首以盼到快哭了。”
安里的措辞让铃乃笑了。
“……原来如此。”
也就是说，必须由最高负责人铃乃来判断许可的案件堆积如山。
马车在接近总部大神殿威仪的城市主干道上前行，铃乃在其上抬头微笑。
“那么，我这渺小的身躯，到底能将这怪物阻拦到哪一步呢，真是期待啊。”

“订教审议会首席审议官克蕾丝提亚・贝尔，归还觐见。”
铃乃到达大圣堂后，看都没看向普通信徒开放的罗贝尔迪奥吊唁会场，径直前往圣征实际上的最高负责人――塞万提斯・瑞比利兹的办公室。
“长途跋涉辛苦了。贝尔主教。看来你很习惯圣埃雷的水土。”
“不胜惶恐。法术监理院的餐饮中甘甜者居多，体重略有增加。”
才刚回到总部就被尖刻地挖苦，但铃乃早有预料，坦荡地反击回去。
“奥尔巴阁下是否康健？”
“这。我与艾美拉达院长都无权过度介入圣埃雷的司法机构，有关奥尔巴大人的消息，恐怕只能向您禀告与街头巷尾传言无异的内容。”
“是吗。嘛也好。”
塞万提斯点点头，没从办公桌前站起身，就指向铃乃背后的门。
“赶快去工作吧。必须尽可能加快教会骑士团全员的行动。”
“遵命。我会竭尽全力……但，在此之前有件事想要向您请教，请问是否方便？”
“之后再说吧。我也很忙。”
“很快就能结束。塞万提斯大人。我之前长时间忙于圣职，因此有件事非常在意。”
“嗯？”
“立于诸位大神官梦中的，是神明吗？”
“……”
塞万提斯有点意外地看着铃乃。
他想要理解问题里隐含的意思，但很快摇摇头。
“我想……并不是神。”
然后给出了轮到铃乃意外的回答。
自信心与上升愿望都已经实体化的塞万提斯，居然在如此重要的事情上语焉不详。
“那么，是天使吗？”
“可能是吧，不清楚。至少对方的模样，跟圣典和传说里的并不一样。”
“容我失礼一问，既然如此，您是依据什么来判断那是圣梦的呢？”
过于直白的质疑让塞万提斯有一瞬心头火起，但很快想了起来。
若论教会内部的位序，塞万提斯远在铃乃之上，但她如果利用订教审议会的职责，就能巧妙对质询圣征事业的正当性。（译注：10卷末称铃乃是安特・伊苏拉的最强圣职者，掌握了教会的生杀大权）
毕竟设立订教审议会，不是别人、正是罗贝尔迪奥和塞万提斯主导的。
以罗贝尔迪奥的死亡为契机，塞万提斯得以成为执掌圣征的总指挥，但铃乃和订教审议会也不可小觑。
“至少我能够确定，对方绝非这个世界的存在。毕竟弗迪格里斯阁下、凯撒阁下和毛罗阁下也做了同样的梦，分别看到了同样的一位对象。这样可以了吗。”
弗迪格里斯・基里科。凯撒・夸兰塔。毛罗・瓦利。
他们都与塞万提斯同样，是现时的六大神官。
“唐突质询，抱歉万分。只是，当前此事是要动员全世界教会骑士团的宏大事业。一位圣典中不存在的对象的谕旨，例如说，也有可能是恶魔的阴谋。”
“贝尔主教。你想说所有大神官加起来，都是会被恶魔轻易唆使的无能之辈？”
“绝无此意。不过，如果连指引圣梦的人真身为何都无法判明，本次圣征的旗号首先就无法决定。”
“……”
塞万提斯一言不发，但没有表现出不快的气息，不过他本来也是喜怒不形于色的性格。
正因知道这种事是本来就是订教审议会应当一丝不苟追究的，他才不能草率地随便用强硬的言辞来强制推行。
教会骑士团的大型动员，即“圣征”，必须有天使或圣典中表现出来的事物为象征。
若是天使就用天使。若是圣具，就打出将圣具印章化后印出的旗帜，将其作为把事业的正当性对圣典与神宣誓的证明。
因此实际上，过去的历史上也存在过把那个沙利叶用作旗号的圣征。
“圣梦中降临的身影，可否请诸位大神官统一意见，以某种具体的表现形式告知我呢。这样我就可以参照圣典和文献，找出哪怕是虚假的形象供您参阅。”
如果无法决定旗号，设计印章和多种物品的生产时间都会受到影响，最根本的是为了说服他国，如果不准备具有极高说服力的要素，导致对方拖延下决定的时间，将会带来不利影响。
如此庞大的事业，要让四位大神官的时间安排统一，已经极为困难。
塞万提斯也想到了这些，真的只有一瞬间能看出恼火的沉默，很快就压抑下去，大方地点点头。
“……好吧。这的确是重要的问题。我会在可能的范围内尽快召集大神官开会，之后再派人去找你。现在你就去做积攒的工作。可以吧。”
“感谢万分。那么，我先去拜访罗贝尔迪奥大人的亲属，吊唁完毕之后很快就会回去工作。”
“……”
明明要她赶快回去工作，铃乃却像有意违逆一般说要先去罗贝尔迪奥的灵堂吊唁。
身居主教之位的铃乃即克蕾丝提亚・贝尔是订教审议会的首席审问官。
难道她所谓的吊唁，是要去圣堂内设置的吊唁台上审查献花和记账吗，好像又不是这样。
如果不去拜访罗贝尔迪奥・伊古诺・瓦伦西亚的家属与好友，不去拜访他的因缘之地，就会违反教会内的秩序和礼仪。
就算拜访的地点仅限圣伊古诺雷德内部，挨个拜访下来，也要花费至少四天。
可是，塞万提斯却不能阻止她。
这本来就是因为罗贝尔迪奥的离世发起的事业。
在此基础上，罗贝尔迪奥在全世界都德高望重，如果阻止她去为其吊唁，这话一旦被周围人听到，塞万提斯的立场就会非常危险。
“此事来得突然，大家都很混乱，为了不让之后的步骤变得麻烦，尽可能一切从简吧。”
“谨记在心。多有打扰。那么我先告退了。”
“嗯，辛苦你了。”
塞万提斯清楚铃乃不希望这个事业变快，但还是不动声色地对铃乃说道，果然是处变不惊。
“现在这样就足够了。稍后我会好好去工作的。”
就算做的太过分而被瞪了，铃乃确认到当头一棒已经有了效果，便兴致高昂地直接前往订教审议会的会议室。
“啊！贝尔主教！”
“克蕾丝提亚大人！！等您好久了！”
“太、太好了！得救了！不用再被怒吼了！”
察觉到铃乃归来，订教审议会的人们嘴里发出安心的声音，表情也和缓下来。
“诸位，抱歉让你们长时间留守。我已经回来了，之后会全力工作的。希望诸位能够支持我。为了矫正信仰。”
“是！”
“遵命！”
“那、那个，请赶快把那边的文书……！”
面对在各种意义上都无法忍耐的部下们，铃乃只是瞥了一眼，付之一笑。
“其实我在这里只能停留一小会。我还没有到各地去拜访和吊唁罗贝尔迪奥大人。不好意思，拜托你们再留守一阵了。安里，之后拜托你了。”
“遵命。祝您一路平安。”
“咦……咦咦咦？！”
“主教？！不会吧？！”
“啊、安里大人！那个，今天也有各处发来的数量惊人的审议申请……”
听着背后部下们的悲鸣，铃乃在心中对他们道歉后，就和自己的说法一样，为了拜访罗贝尔迪奥的亲友进行吊唁，回到了自己长期空置的办公室。
“啊啊……好想回VILLA ROSAGV”
订教审议会首席审问官的办公室即使空置也有人打扫，对自己而言是能让人稍微平静下来的地方。
这里也是安里等虔诚真挚的部下们，代替自己一直守护的地方。
铃乃打开衣柜，换上几乎全新的白事专用法衣。
日本的丧服是纯黑色，而大法神教会的丧葬颜色是白色。
纯白的法衣包裹着身体，戴着典礼用的四角帽，她观察着倒映在衣柜镜子中的身影。
几乎拖地的长衣摆，垂下的华丽衣袖，拘谨的高四角帽。
就像是蒙头白纱和白无垢一样。（译注：均为日式婚礼的新娘装扮）
“哼哼，这一身与欺瞒神明、官拜恶魔大元帅的背教者或许很相称呢。”
铃乃愉快地微笑了，很快又收敛起来，换成好像瞪着镜中自己的表情。
刚才与塞万提斯的对话，可以说是针锋相对。
战斗才刚刚开始。
“那么，走吧。”

※

“真的合适吗～？在这种地方摸鱼～”
“无妨，我累了”
“几分钟前～近卫的人特意来小心翼翼地打听了哦～？问将军是不是来玩了～”
“没有来玩哦。”
圣・埃雷帝国皇都埃雷涅姆。
法术监理院的建筑楼顶，赫泽尔・卢马克安放好不知哪弄来的躺椅和矮桌，一边向铜制酒杯中斟着廉价葡萄酒一类的东西，一边看书。
说是摸鱼都便宜她了，这就是全身心地在玩忽职守。
法术监理院院长艾美拉达・爱德华在某种程度上已经猜到了卢马克的回答。
“既然没有来玩就没办法了呢～。对了～要一起吃饼干吗～”
“好啊”
艾美拉达说着，自己也带了折凳，在卢马克身边坐下来。
“离海近真好啊～”
“要谈海边的日光浴还太早了。这种光线正好。”
埃雷涅姆的纬度比魔王城所在的中央交易都市更高，在这个时期比较干燥，但日光柔和，对日光浴而言是很好的气候。
“说到海～拉姆瓦瑟那件事～卢马克小姐怎么看～？”
“你指什么事？”
“果然如此吗～。我也觉得～真是做了很天真的事啊～不过因为手段太好～可以稍微制造出一点空隙来哦～”
艾美拉达和卢马克都从日本知名的点心商日志中记载的、散发着黄油香的容器中表情不变地拿出饼干。
“毕竟发生正面冲突不是上策呢～。我用三寸不烂之舌～把有关教会的大宗物资运输路线～改成海运了～”
“根据我的计算，教会的物资运输事实上会整整封锁一星期。只要判明那是我造成的，被弹劾倒台的话，之后的人生就很轻松了，你还真是做了多余的事。”
“还早得很呢～”
拉姆瓦瑟是隶属于位于西大陆东端的基林兹共和国，是西大陆最大的港湾都市。（译注：0卷称拉姆瓦瑟本身是海洋国家）
魔王军进攻时受到了剧烈冲击，由于是商人之城，即使在路西菲尔的占领下，城市的复兴筹措也比较早，战后比起内陆各都市，也显著更早地完成了复兴。
所谓比起内陆各都市都快，听起来像自夸，其实拉姆瓦瑟以西的港湾都市中，有许多都在与路西菲尔军的激烈战斗中历尽艰辛，到现在也没有复兴。
由于大部分城市距离恢复往日机能还很远，现在通过海运出入其他大陆的船集中到了拉姆瓦瑟。
其中就包括这一次的教会骑士团圣征事业。
平时就塞满了人和物、快要爆炸的拉姆瓦瑟，物流处理能力已经彻底超过了额定数量。
卢马克又稍微在上边加了一根稻草。
拉姆瓦瑟本身不属于圣・埃雷，而是基林兹的领地，因此不可能直接介入，但相对的，在从拉姆瓦瑟运往内陆的陆运路线上，圣・埃雷的陆运从业人员集结起来，突然间迅速建设起一个大型的物资集散仓库，这就是圣・埃雷完全能做到的事了。
拉姆瓦瑟一侧虽然有些在意圣・埃雷的意图，但大国主动要在自己的领地里做些减轻工作压力的事，而且还说会为集散仓库交税，也就答应了。
建设集散仓库需要人和物资，又进一步地引起了物流爆炸性的拥堵。
为了增加能处理物流的场所，以此为目标的人力物力进一步增加，认为这里的经济会更加景气，财力也集中过来……在这些连锁反应下，留给教会远征物资运输的机会几乎没剩多少了。
而卢马克动的手脚还不止这些。
圣・埃雷有项政策，只要拥有拉姆瓦瑟发行的签证，向在圣・埃雷出入境的人与物资课的税有一定减免。
教会骑士团的圣征所需的物资并非全部集中到圣伊格诺雷德，但圣・埃雷是西大陆最大的国家，原本就是物流的要冲。
既然能够突破低税率，来到大陆的人和物资，都理所当然集中到圣・埃雷。
理论上，前往教会的物资集中的目的是更加大宗、更加廉价，可西大陆的交通网络还没有发达到能应对这种物流泡沫。
就像在日本，没有铺设沥青的街道稍微下点雨，就会泥泞得让货车陷进去。
然而运输量却急剧上升，街道的修整只能一拖再拖。
结果西大陆的物流无法处理增加的部分，引起了空前的大堵塞。
只是堵塞，并不是物资不足，因此圣・埃雷的货物饱和，物价下跌，居民用的物资绰绰有余。
与之相反，周边国家的物价出现了上升倾向，不过大部分物资尚且周转得过来，国家还没有陷入恐慌的趋势。
而拉姆瓦瑟与圣・埃雷两大物流据点流入的物资堆积，处于想要向外送出也很困难的状态。
而此时，卢马克正悠闲地享受着日光浴。
“我继续这样下去，迟早会被派来的能拿出更有效率手段的人取代吧。如果我被调离，接任者恐怕会是原丕平派方面军的将军。这样一来，他们要是只摸我一半的鱼，实际上还是会构成对教会的妨碍，又能保住国家的体面。”
“原丕平派的新将军什么的就饶了我吧～。闻到那股恶臭我就想死～”
艾美拉达满脸笑容地口吐恶言。
“而且～说是空隙～可不是什么半瓶醋的空隙哦～。从北边中转前往东边的运输船队的路线～运往的方向不是西角城～而是北角城了～”
“……！”
卢马克的表情第一次产生了动摇。
“变成那样没问题吗。”
“我不觉得没问题哦～？不过～本来只是普通的通商路线～倒不如说如果成了破格路线～发生什么问题的话～我也不负责哦～”
“这个，嘛，可能是这样”
“我啊～身为西方大法神教会的信徒～会尽可能帮忙的～”
“你这小狐狸。”
“你说谁是小狐狸！”
生气的重点在这里吗。
艾美拉达鼓起双颊。
“原本～中央大陆的西大门――西角城就真的没有在推进复兴～！现在教会骑士团的势力要安全地运输到中央大陆～不还是要从北边或者南边中转吗～！！”
“我明白。明白才说你是小狐狸的。”
“真是的～！！”
中央大陆向东西南北大陆的物流大门，是四大港湾都市。
东边是东角城。西边是西角城。南边是南角城。北边是北角城。
这四个都市是中央交易都市的手足，在发生事件时各自都有独立行政的机能。
可是魔王军当然对这些城市进行了严重的破坏。
尤其是西边的西角城和南边的南角城，负责的恶魔大元帅所破坏的惨烈痕迹还十分明显，至今都没有进行太多复兴。
而与此同时，受害最轻的……就是几乎没有损坏都市结构，完好保留下来的北边的北角城。
负责此处侵略的亚多拉马雷克不喜欢无用地破坏，而他的族群苍角族又体格庞大，难以飞行。
由于苍角族体格庞大，既不擅长长距离飞行也不适合骑飞龙，因此他们从中央大陆进攻北大陆时，不仅使用了GATE，还必须灵活运用人类的船只。
此外，他们擅长水和冰的魔法，在海战中让北大陆人民出师不利，有意挫了他们的战意。
结果就是，后魔王军时代运往中央大陆的物资，有将近九成都是从北边和东边进入的。
当然，北角城并非只与北大陆进行交易，也存在从南边经海路直接前往北边的航线。
可是，对北角城影响强烈的怎么说都是北大陆各国。
并不仅限于单纯的政治发言权，也包含北大陆各国在商路中拥有最大份额的意思。
也就是说，从西大陆直接前往北角城虽然是可能的，但直行的路线很少，考虑到这次教会骑士团的重大事业，大半教会骑士团都不得不先登陆北大陆一次。
如果只是运输物资的话，还不是那么困难的道路。
五大陆联合骑士团打着中央大陆复兴这种和平的旗号，也是同样。
可是，如果是在西大陆之外影响力都没有那么强的教会骑士团，利用这条路线进行武力侵略的话……。
“别看我这样，其实我也是很忙的。就算拜托我，我也没空在军务上跟北大陆的围栏长大人去牵线搭桥。”
“以我这种职位～本来也不能跟北边的大人物们直接见面呢～”
卢马克与艾美拉达在空无一人的屋顶上恬不知耻地说着。
“要确保进军路线～真的是很辛苦呢～”
“确实是。不过，这一定也是神明给予的试炼。”
“是啊～你说得对～”
艾美拉达扭头看向东北方的天空。
“这样一来～跟日本的艾米莉娅他们联系也能稍微容易一点了～”

※

“人类们失去冷静了？”
“是。赫泽尔・卢马克离开现场的影响似乎确实很大。”
“……虽在意料之中，但也太快了。还没过一星期呢。”
马纳勃朗西现任首席头领法法雷路罗的报告，让芦屋有些苦恼。
芦屋和阿尔巴特刚从瓦修拉马回来，就被告知近卫将军归国后，西大陆出身的人们开始广为动摇。
伐神之战的人类方主力，主要是被交托给芦屋的东大陆八巾骑士团。
但说是主力，其实在数量上跟其他势力没有太大差别。
只是能否信任芦屋作为现场统领的问题罢了，不过之前卢马克等人的斡旋中，西大陆出身的士兵们也与芦屋等人建立起友好的关系。
可是，这一次召集教会骑士团全军的命令，让西大陆相关人士的上层全部归国，他们广为动摇。
圣・埃雷近卫骑士团。法术监理院。大法神教会订教审议会。
西边出身的人们各自隶属于不同的组织，但卢马克、艾美拉达和铃乃现在都不在，现场的指挥都交给了他们的副手。
可是就算他们在这里得到了副手的位置，他们各自的战斗和部队指挥经验都不算长。
在八巾骑士团和恶魔们面前，他们似乎有些退缩。
“阿尔巴特……”
芦屋向阿尔巴特求助，
“我先说清楚吧，他们其实很清楚我在这里。”
阿尔巴特在瓦修拉马能与拉吉德战士长对等论辩的气势不知道哪里去了，他的表情看上去相当软弱。
“勇者伙伴的威望，也敌不过现实的政治力量吗。”
“我跟西边的家伙们怎么都合不来。尤其是监理院那帮玩意。”
阿尔巴特似乎很不喜欢西大陆组织中的人，艾美拉达和卢马克偶尔也会提到这件事，但因为她们在的时候，那些人有着为西边和东边架桥的优秀功能，芦屋并没有重视。
可是仔细一想，阿尔巴特是北方出身，与多民族国家的将帅相比，西大陆各国虽然不都是单一民族，但大多数国家是被多数派民族统治。
在这样历史背景完全不同的国家中，阿尔巴特这种心直口快的性格就会被当成神经大条、吊儿郎当，会破坏各种规则的异类。
而这一次，这种看法以最糟的形式表现出来了。
在担任与东方的谈判方时，也产生了这样的印象：发生事件的时候，阿尔巴特并不一定完全站在西方一边。
“我有点想说，你没干劲的话就回故乡去吧”
“可是这样也不行。因为现在还不能完全与西边的人类为敌。”
芦屋虽然打心底里同意法法雷路罗的叹息，但还是苦笑着否定道。
“说到底，他们动摇的原因也不仅仅是因为卢马克她们离开了。是本来就对自己所作所为是不是真的正确抱有怀疑吧。”
说到底，能接受与恶魔联手讨伐神明这种事的，在这个世界上才是少数派。
更何况西大陆的人类几乎全是虔诚的大法神教会信徒。
不明真相的话，就连沙利叶和加百列之流也是崇高的信仰对象，要讨伐身为他们母体的神，正常考虑根本就不可能。
“话说回来，加百列不是在吗。让他展示天使的姿态，西边的人类不就满意了吗”
阿尔巴特想到西大陆信仰的对象大天使就在现场，便说道，但芦屋否定了他。
“他们信仰的是圣典与信仰中的天使。并不是长着翅膀拥有强大力量的现实存在。”
这是铃乃在东大陆对奥尔巴说过的论点，没想到在不久之前的早饭桌上，也成了阿尔巴特和法法雷路罗都听到过的话。
“对他们而言，神确实是存在的。但在他们眼前降临的力量强大的某个人，并不会被认知为神。他们的圣典和神话中传承的神的印象，翻翻书就很容易找到。神所引发的奇迹说得都很模糊，尽是不可能留下确切证据的事。经过虔诚探讨，他们只可能认为神并非此世的存在，而是彼岸之人。正因为他们的虔诚，‘现实’的天使与神之流不值一提。而且还有这次大神官们的‘圣梦’。那玩意才更接近他们信仰的神和天使。”（译注：所以请解释一下为什么2卷沙利叶一出来铃乃就言听计从？）
芦屋一口气说了这么多，叹了口气。
“这事实在不容易。倘若艾美拉达、贝尔和卢马克三人中有一人能留在此地，都可以安抚住他们，但我等恶魔就无法如此。”
“喊艾米莉娅来不行吗”
“不行。在判明之前魔界之战的真相之前，不可让艾米莉娅来安特・伊苏拉。倘若那个地下设施真能把艾米莉娅的圣剑无效化，就无法保证他们不会进攻这里。而且，你忘记苍天盖发生的事了吗”
芦屋的话让法法雷路罗和阿尔巴特一愣。
“那个宇航服的力量，对于所有拥有圣法气的人都能生效。如果现在叫艾米莉娅来这里，就好像是在诱惑宇航服现身一样。等着看吧，不等教会骑士团到达，人类军就会毁灭，这场战争就结束了。”
“走投无路啊。”
“有什么办法能抚慰一下他们，诓骗一下他们什么的吗”
“千穗阁下配给了许多巧克力……不，那种事是行不通的吧。”
法法雷路罗可能只是想开个玩笑。
“原来如此。这个不错。”
可是，芦屋四郎却完全没把它当成玩笑。
“好吧！我就以额外奖励为名做些巧克力吧！”
芦屋久违地发挥出主夫力，不知从哪翻出自己标志性的用了很久的深绿色围裙，阿尔巴特慌忙制止他。
“等下等下冷静点！确实那个点心在人类中也很有人气，但那是千穗小姑娘做好了送来的吧。万一被人发现是你做的你就等着看吧！肯定会亲眼看到许多里边下了毒这种毫无根据的流言的！”
“毒？！你说毒？！你以为我会玩弄食物吗！！你想侮辱在魔王城的厨房中摆开架势的我吗！！”
“艾谢尔大人？！”
“在下芦屋四郎，为了满足食用者的身心需求，日夜对烹饪全力以赴！你居然说我做的巧克力有毒！！”
“这不是你的水平跟心意的问题吧！在恶魔手制的时点就已经有问题了！”
如果惠美、铃乃或漆原在场，大概会更加犀利地吐槽，但阿尔巴特做到这步已经尽力了。
“可恶的人类们……居然说我做的巧克力不能吃！”
“你在这种地方不甘心什么啊。”
“可是佐佐木小姐也升入高三了，打工地点的店长刚刚更换，是很重要的时期。平时就要对她来这边设限，为了这种时候让她带东西过来也很抱歉”
“千穗阁下不行的话，还有一个人在吧，日本的人类女人”
“嗯？”
“记得是勇者艾米莉娅的朋友……也有很多人看见那个人被卢马克那家伙郑重对待。外表又比千穗阁下更年长，拜托她应该就没问题了吧。”
芦屋意识到法法雷路罗说的是铃木梨香，头摇得更剧烈了。
“不、不行，不行不行不行，这个不行的”
“为什么呢？千穗阁下说过，只要有定型的道具，无论是谁都能做出来。如果制作很困难，从那边买现成的点心也可以吧”
“不，不是因为这个，那个，向她拜托这件事……那个，有些难为情”
“啊？”
“什么意思？”
“……是在日本时，人类之间的问题”
““？””
阿尔巴特和法法雷路罗在意外的地方实现了人与恶魔的意念沟通。
如此支支吾吾的芦屋十分罕见。
不过在芦屋看来这也不奇怪。
毕竟芦屋不仅毫不犹豫地拒绝了梨香作为异性的告白，白情的回礼也是真奥给的，自己什么都没做。
明明是这样，自己哪来的脸只因为这边的人类慌了手脚，就拜托她帮忙准备巧克力啊。
“总、总之铃木小姐也是普通的人类，不能带她到这边的危险场面中来！有其他办法吗！”
“还有谁能做呢。就算我来做巧克力，也没人会高兴吧。”
“别再提巧克力了！”
“一开始说要吃这个的是你吧。”
“可是，无论采取什么方法，他们还是无法脱离在情报上与世隔离的不安。毕竟我等也无法随意与卢马克、艾美拉达与克蕾丝提亚・贝尔阁下通信。他们在不安自己会在故乡被当做异端分子排斥。只有这件事……”
必须解决的问题有两个。
第一是让他们相信自己并非在场的少数派，安下心来。
另一件是保证他们行为的正当性。
因此卢马克离开的影响很大。
毕竟对出身西边的人们而言，圣・埃雷帝国的近卫将军赫泽尔・卢马克的名字，比起一般的王公贵族都有更加重要的意义。
可是这个状况下卢马克的离开，给人以国家无法保证她的行为正当性的强烈印象，他们也怀疑起自己是不是参加了卢马克暗中策划的阴谋。
这是只凭提高待遇、给予额外奖赏所无法解决的问题。
就算身体留在这里，内心如果背叛了，不知道什么时候就会暴露成巨大的窟窿，破坏计划。
“总而言之，也只能走一步算一步了。阿尔巴特，现在除了你没有别人可以委托。想办法发挥一下勇者同伴的威名，统领一下他们吧。”
“还真是毫无具体性可言的计划。我会去试试，但真是过去好久了。最糟的情况下，你们还是赶快让魔王城飞起来，先逃回魔界比较好吧？”
“……如果能做到的话早就那么做了。”
芦屋低声说道。
教会骑士团全军向中央大陆进军的危机。
铃乃已经对芦屋谈到过，这个危机无法避免。
“魔界和天界说到底都是安特・伊苏拉的卫星。既然就在天上，向着它笔直飞过去不就好了。”
真奥将伐神的期限定在七月，不仅仅是因为阿拉斯・拉姆斯的生日被暂定在那个时段。
根据计算，从中央交易都市飞往天界、即青之月最理想轨道的时间，换算到日本就是七月。
逃到魔界大致需要花费一个月左右，但一旦飞到魔界，就无法从魔界飞往天界了。
青之月和赤之月几乎是以同样的速度围着安特・伊苏拉公转，而且天界还飞在前边。
从后边追上去的话，以从魔界地表向天界发射火箭的形式追过去并不现实，一旦逃回魔界，就无法配合安特・伊苏拉本星的自转与天界的行进方向了。
可是，即使花费时间进行了这么复杂的计算，也无法保证最合适的时机很快就能到来。
因此，他们想要尽可能地留在能够发射到确定好的最佳路线的地方，直接向天界出发。
看了看芦屋充满苦恼的脸，阿尔巴特叹了口气。
“我知道啦。嘛，没办法。我已经习惯唱黑脸了。我去应对那些不安分的家伙。喂法法雷路罗，你先让恶魔们稍微离人类远……？”
这时，有人冲进了魔王城的王座正殿。
“艾谢尔大人！法雷！”
“嗯？奇利亚德？”
“怎么了”
跑进来的人是马纳勃朗西头领奇利亚德。
“有个人类闯进来了！！不是西边和东边的人类！”
“什么”
“你说什么？！”
本来就很动摇了，又听到这个报告，芦屋、阿尔巴特和法法雷路罗都紧张起来。
“怎么回事，大军通过GATE闯进来了吗！”
“不、那、那个……虽然是通过GATE，但只有两个人类”
“什么！？是哪里的骑士团吗？！还是教会的刺客之流……”
他们都因预料外的事态狼狈不已，可奇利亚德否定了芦屋的所有猜测。
“那个，好像，是认识利维库克的人，让他赶快，下去说话”
“利维库克？说话？”
“吵着让魔王大人啊、艾米莉娅啊，实在不行就让能说明白话的人赶快下去。”
“光听你说也搞不懂。总之先出去看看吧。”
若是只有两个人，即使打起来也有应对余地。
听奇利亚德的说法也弄不清楚对方的真实身份，他摆出最凶恶的姿势，变成恶魔形态，与阿尔巴特和法法雷路罗一起从窗户迅速下降到地面。
很快就明白发生什么了。
从空中俯瞰到的地面上，人们围城了一圈，中间是利维库克的庞大身躯。
可是奇怪的是，聚集起来的人们都整整齐齐低着头。
“到底是怎么回事……”
利维库克抬头看见迷惑的艾谢尔，脸上坦率地露出惊讶的表情。
“怎么了。我听说人类通过GATE过来了。”
芦屋拿出恶魔大元帅的威严问道，没见惯他恶魔形态的人类们胆怯地望着他。
可是下一个瞬间，一个高亢的声音斥责起胆怯的人类们。
“恶魔恶魔的，你们怎么怕得像摇篮里的小孩一样！说到底不就是一群落魄武者吗！你们这样也算是那个赫泽尔・卢马克选中的精兵吗，真窝囊！！”
是听过的声音。
刚想起声音的主人是什么模样，艾谢尔、更主要的是阿尔巴特，惊讶得瞪圆了眼睛。
“你总算来了，我们从那边十万火急地赶过来，倒在这里快被你们晾成人干了，胆子不小啊。”
好像要推开利维库克的魁梧身躯身躯，一位穿着北大陆服装、身高还不足艾谢尔一半，只带了一个随从的老太太现身了。
可是她身上的魄力与威严，背负了恶魔大元帅都相形见绌的“历史”。
“喔、喔喔……”
“为、为什么会来……”
“艾谢尔大人，阿尔巴特，这家伙到底……”
老太太抬头用压倒性的目光瞪着艾谢尔和阿尔巴特，以及法法雷路罗三人，她的眼睛前方戴着镶有紫色宝石的单边眼镜。
“西边的豆丁花椰菜哭着求我，我才来的。”
“豆丁，花椰菜？”
艾谢尔歪了歪脑袋，但以这个老太太的性格，这种微小的疑问不足挂齿。
“她说只要小姑娘们走了，被选中的骑士大人们就害怕恶魔害怕得说不定会尿床呢。没办法，我才鞭策这身老骨头来关怀一下孙子辈。你们给我感恩戴德一点。”
对无语的艾谢尔等人一口气说了这么多，老太太回头对跪成一片的西大陆战士们再度朗声大喝。
“无论将来发生什么，你们战斗的正当性、以及之后的伙食补助，都由我――围栏长・蒂恩・德姆・乌鲁斯保证！听明白了就把尿布重新贴好！解散！！”
她的手段和权势不仅在北大陆、也在全世界赫赫有名，围栏长・蒂恩・德姆・乌鲁斯正面痛斥、压制恶魔的首领艾谢尔，让余下的西大陆人类们瞬间恢复了士气。
“那么”
蒂恩・德姆・乌鲁斯见人类们已经恢复了气势，再次目光锐利地抬头看向阿尔巴特。
“豆丁花椰菜拜托我的事还不止这个。除了艾谢尔之外，你们中最了解日本的是谁？！除了这个大傻个就没别人了吗？！”
“还、还是阿尔巴特吧？”
气势被压过的艾谢尔说道，阿尔巴特赶紧摇头。
“不行，虽然我听过各种各样的故事，但其实只去过一次，时间也不长，了解的并不详细……加百列怎么样”
“加百列身负防卫这里的要务。就算只离开一会也很麻烦。蒂恩・德姆・乌鲁斯啊，为什么我不行？”
“这还用问。现在魔王不在，你就是这里的首领。首领不能离开的吧。我需要一个人来菲恩施。从菲恩施往哪里进行概念收发或者打开GATE，就没人能说三道四。你们觉得很不方便吧？没法随便跟日本那帮人联系。”
“？！”
这句话让艾谢尔和阿尔巴特恍然大悟。
“北大陆也有教会骑士团常驻，但数量不多，也没牛到能对我的做法发表意见。艾美拉达给了我一个叫手机什么的道具，就把山羊围栏当成你们的中转基地用吧。就我而言，也还想跟那个才干不错的孙女再说说话。能够从这里和菲恩施之间往返的人就最好了。有人能行吗”
“……这样的话，我或许能够胜任吧”
这个谦虚的声音是法法雷路罗。
“我有过在日本长期滞留的经历，还记得人类的行为习惯，窃以为前往山羊围栏也不会过于暴露身份。此地的恶魔就交由奇利亚德指挥。艾谢尔大人，您意下如何？”
法法雷路罗有一段时间在日本与伊尔恩共同行动。
如果蒂恩・德姆・乌鲁斯要与日本取得联系，那么蒂恩・德姆・乌鲁斯的随从也是法法雷路罗比较胜任。
“能交给你吗”
“遵命。请交给我。”
“蒙您大恩。蒂恩・德姆・乌鲁斯啊。”
艾谢尔再次向老太太直接低下头去，
“嗯咕”
蒂恩・德姆・乌鲁斯以难以想象是老太太的跳跃力一跃而起，把他的脑袋拍了回去。
所有人都瞪圆了眼睛，老太太一脸愤慨地挺起胸。
“别随随便便低头啊傻瓜”
艾谢尔翻了个白眼，但蒂恩・德姆・乌鲁斯还在教训他。
“你是魔界这个‘国家’的领导者吧。你是想把你的人民置于人类之下吗？！”
“……不”
“如果不希望恶魔成为人类的底层人民，就不要对一个国家的人类为同一件拜托的事低两次头。这种事让手下去做就好。你也这么告诉那个呆头呆脑的魔王。”
这种事都要一句一句地教给艾谢尔，这老太太大概是已经打算接受他的请求了吧。
如果已经打算接受了，那将恶魔们作为未来的国民来担心，也没有错。
“承知。”
因此艾谢尔也只是在心中低头感谢这份温情。
“哼。看你这张脸，到底能理解多少呢。好，那么那个长爪子的！是你要来吧。名字叫什么！”
“……我是法法雷路罗。多指教吧。”
“你就别这么威风凛凛的了！对待能把你那长到毫无意义的脑袋按在地上切片的人，给我尊敬一点！你要是对其他国家的人类失礼，是给艾谢尔脸上抹黑！喂给我过来！是法法雷路罗吧！真是的，这名字也太难念了！”
法法雷路罗有一瞬间不满地扭曲了表情，但立刻收敛起来，
“……请您多多指教。”
改对老太太用敬语了。
然后他将自己的魔力全部实体化，变成了人类的模样。
马纳勃朗西族没了围腰很容易就会变成全裸，但转眼间，抚摸着头发的纤瘦男子现身了。
“挺好。那让这个叫法雷的小年轻好好穿上衣服，跟我回菲恩施吧。这副模样要来山羊围栏，一小时后就会冻死了！”

※

法法雷路罗把芦屋和铃乃、艾美拉达和卢马克、阿尔巴特和蒂恩・德姆・乌鲁斯等人所说的安特・伊苏拉方动态说完后，201号房间的人们全都面面相觑，说不出话。
听说了法法雷路罗用艾美拉达的手机号从北大陆菲恩施联系过来等一系列情况的前因后果后，千穗已经感到了眩晕。
『……因为以上原因，今后将由我在菲恩施担任与人类的情报中介人。』
听筒中传来的法法雷路罗的说明，让惠美和千穗，当然漆原也是，听到了这些情况，都难掩惊讶。
魔界的恶魔，要到人类的国家居住。
仅凭真奥和芦屋两人，到底是什么时候开始如此壮大的计划的呢。
何况在现在的时间点，就已经至少跟艾夫萨汗帝国、菲恩施的乌鲁斯氏族和瓦修拉玛的领导者达成了一致，也令人震惊。
不，就算真奥和芦屋站在恶魔的顶点，也不可能用强权要求对方。
惠美回过头，望向泰然站在那里的黑鸡。
“当然，我也充分掌握了这个计划。”
卡米奥答道，摆出了警惕的姿势，观察惠美会给出怎样的反应。
“……”
可是，惠美只紧张了一瞬，就轻轻叹息。
“是呢。你必然是会参与其中的。如果没有的话反倒不自然。”
“正是。话虽如此，其实并没有做什么实务性的工作。魔王军虽灭，魔界尚有大量人民，并不是要将所有的人民都移居。在下的使命，是将魔王大人和艾谢尔阁下整理的事项在魔界侧推进啾。因此现在，法法雷路罗那小鬼到底在做什么、现状进展等等，在下都不清楚啾。”
“……倒不如说只有我什么都不知道，这有点奇怪吧？”
接着，对此一无所知的漆原想要抱怨一句了。
可是，漆原至今为止什么都不知道，多少也是有原因的。
“不好意思。这件事一开始，是你在日本住院期间，芦屋在安特・伊苏拉对我提案的，差不多十分钟我就下决定了。”
“这、这怎么，会对全世界产生影响的事情，十分钟就……”
千穗惊讶万分地说道，真奥却无动于衷。
“不管是多重大的事，下决定都是在一瞬间。我可以轻易把对话重现一遍。芦屋说‘魔王大人，您看今后就以东大陆为踏板、尝试让恶魔移居到安特・伊苏拉如何。统一苍帝已经同意了。’我说‘哦，这样不错啊’，一开始就达成一致，话题结束。”
“好轻率！太轻率了！！”
千穗目瞪口呆。
“真奥他啊，从以前开始就是这样。如果想做，就能非常迅速地做出判断。往坏了说就是独断专行。”
漆原也惊呆了。
“毕竟惠美和阿拉斯・拉姆斯当时正处生命攸关之际。详细的内容之后我们才谈的，不过大致上就是那种感觉。”
“可、可是那时候还没说到世界上的圣法气和魔力会消失一类的话题吧？！”
真奥和惠美听说质点与世界的关系，是在那次动乱结束、回到日本之后的事。
既然如此，那个时候就提出了依据东大陆的计划，不是很奇怪吗。
“没什么奇怪的。”
可是真奥却摇摇头。
“只是没跟你们说过而已，魔界本来就面临能源问题。无论我被惠美打败的那次征服世界能否顺利进行，根据演算，都早晚会无法获得能够供养所有恶魔的魔力。那个时候，芦屋得到了统一苍帝的信任。那个国家是多民族国家，有许多空白的地域，内战也从来不断。对于恶魔的进入是绝佳地点。当然，我们也会反省之前的事情，不会引发无意义的混乱、夺取国家的。”
“……什么意思啊。”
“入乡随俗啦。随俗的方法有很多种。”
真奥得意地揭开谜团，惠美对他的表情有点奇妙的不爽，但突然发现莱拉对这个话题完全没有任何反应。
很快，莱拉也注意到女儿的视线。
她的侧脸瞬间变青了，无法忍耐地移开视线。
“……你知道吧。”
“唔……”
母亲无法撒谎。
不过虽然惊讶，现在就算极力质问真奥是怎么回事，也无法推进事态。
恶魔要进入人类的国家，正常而言是足以颠覆世界的巨大事件。
可是，真奥等人当然知道这一点，却还是去做了。
而惠美也知道，他们的行动并不像之前征服世界一样具有单纯的事业性目的。
虽然还不知道让利维库克到日本来打工之类的话题到底是出于什么想法，不过当成是他理解了法法雷路罗的报告之后再进行的追加要求比较妥当。
“对、对了。法雷先生。老奶奶她、啊，蒂恩・德姆・乌鲁斯大人在你附近吗？”
『现在教会骑士团的先遣队到了，她正忙于四处巡回，但她说过之后会与千穗阁下慢慢谈。我想她不久就会联系。』
“是吗……我今天的话之后随时都可以联系，不过你那边才是，骑士团先遣队什么的，你们还好吗？”
『说是先遣队，其实好像只是调查进军路线的事前调查队而已，并不是直接要对蒂恩・德姆・乌鲁斯大人做什么。此外也有很多必须呈给蒂恩・德姆・乌鲁斯大人的报告，之后我会统一转达。』
综合法法雷路罗的报告，状况虽然不容乐观，但能够看出，铃乃、艾美拉达和卢马克都用各自的方法，巧妙地拖延着教会骑士团的行动。
『克蕾丝提亚・贝尔阁下、艾美拉达与卢马克周边的情报，也是准备装作调查之前千穗阁下的奉射仪式上的冰枪，在蒂恩・德姆・乌鲁斯大人手下聚集。我预定定期在中央大陆与山羊围栏间往返，交换情报。』
“帮大忙了！”
至今为止的情报交换不能说是很简洁迅速，但确保了能够完全不被怀疑的通信场所这件事，已经能让人放松一大截了。
“好，那等我们研究完沙利叶的这个，也要拜托你负责联系了。”
说着，真奥敲了敲莱拉的肩膀。
“咦？我吗？”
“还能有谁啊。”
真奥对摸不着头脑的莱拉微笑。
“主要是近距离见到宇航服的就只有你，你又比艾契斯更能说明白话吧。而且也只有你离开这边也无所谓了。”
“我觉得你这个说法对我超级过分的啊？！”
“真奥和妈妈刚才都正面DISS了我！”
不知道她是从哪学到这个词的，不过艾契斯完美理解了真奥与莱拉的对话中对自己多有非难。
“你跟蒂恩・德姆・乌鲁斯也是闺蜜吧？能把沙利叶和加百列的说法与记忆搭上线的人也只有你了。”
被说到这一步，莱拉也无法反驳了。
“要去那边的话，必须能用圣法气飞行啥的，在某种程度上也要能混入普通人。法法雷路罗要继续留在菲恩施，你就负责飞过去联系吧。”
“没办法。我知道了。”
莱拉勉强答应下来，真奥正中下怀地拍了拍手。
“好，那你也把那家伙带过去吧。”
真奥指着的，是依旧一直打着呼噜、一动不动的克纳乃。
“带克纳乃先生？可你不是因为担心他的魔力被教会察觉，才带回日本来的吗？”
“本来是这个打算。可是这几天，他几乎没怎么吃东西。”
克纳乃曾经口若悬河地说着意义不明的内容、让周围的人类疲惫不已，可是从魔界回来后的这几天，他除了晒太阳睡大觉之外，每天都没有发出过呻吟之外的任何声音。
“既然他喉咙上的石头无疑就是星际宝石，那他万一衰弱至死，不知道会有多大的影响。为防万一，我觉得把他带到即使吸收了魔力、也能把受害控制在一定范围内的魔王城，对他的身体还比较好……而且，万一他再次巨大化破坏了公寓，这次我可赔不起了。”
担心克纳乃的身体状况也不是假的，但后边补上的那一句恐怕才是真奥无法作假的真心话。
“莱拉女士，你自己去没关系吗？”
由于莱拉的表情迅速染上了浓重的不安，千穗担心地怯怯问道。
“我明白小千的意思，可是已经没有别人……”
“有必要的话就我去吧。”
于是未曾想过的候选人出现了。
是漆原。
“因为要带克纳乃去那边的话我在这边就没事做了。卡米奥也恢复健康了嘛。”
这倒是真的，但漆原是只要能不做事就尽可能不做的性格，因此直到刚才，谁都没想过漆原愿意被当作候补。
“唔……虽然仅一位天使也很不安，但若去照看的是路西菲尔这种人啾……”
“漆原先生一起去没问题吗？！”
“别说的好像我跟去比莱拉一个人去更让人不安一样！”
卡米奥和千穗的反应一如既往，漆原当然是极力抗议，但很快又有点难为情地说道：
“要解决天界的状况这件事，也跟我的起源有些关系。我只是觉得既然如此，那有机会听的时候也就多少听听看吧。就算直接去问加百列那家伙，他也不会乖乖告诉我。”
原来如此，虽然加百列说不定能够说出真相，但在说之前肯定会调侃漆原一番，漆原也知道这一点，因此绝对不可能直接去问他。
无论那个宇航服的真正身份究竟是什么，等到闯进天界，就没有时间再去从容解决漆原的起源等问题了。
他至今为止似乎都说着没什么兴趣之类的话，那可能也是他的真实想法，但即便如此他还是觉得，如果能知道的话，还是多少想知道一点的吧。
“再就是，如果有两个人在，即使最糟的情况下一个人被抓住关起来了，另一个人也能逃走。”
“拜托别陷入那种状况……”
莱拉不安到脸都绿了，但也没说不干。
“不管怎么说，总是存在摸索的时期。因为至今为止都太顺利了。如果没点这种程度的阻碍，反倒会很不安。”
“真奥这样就可以了。就跟平时一样正常过日子就好。”
“看上去可能这样，但我也有我的顾虑”
“啊？你指什么啊”
漆原皱起眉头，真奥出乎意料地对他用相当认真的语气说道：
“自己不行动、只是守望和等待着事情进展的报告，这个位置也是很辛苦的。最近我总算明白了。”
“啊？”
“人类有种本质，就是即便在道理上明白一件事，也要实际上站在那个立场上，才有可能真正地理解。”
漆原好像没有理解重点在哪里，但这也是真奥毫不虚伪的真心话，真的是他直到最近才理解的感情。
“漆原，莱拉”
真奥用严肃的语气唤道。
“拜托了。为了阿拉斯・拉姆斯。为了在我们战斗的道路上，尽可能扫清细碎的不稳定要素。”
“……我知道啦。”
“是是。遵命遵命。”

一小时后，莱拉抱着克纳乃的笼子、使用天使的羽毛笔，漆原自己打开了GATE，前往蒂恩・德姆・乌鲁斯和法法雷路罗的所在位置。
真奥目送他们离去，惠美则察觉到，他的侧脸上浮现了至今为止从未见过的表情。
“……没问题的”
千穗对他的背影说道。
“老奶奶和法雷先生都在呢。他们两个能平安到达魔王城的。”
“是啊。”
真奥没有回头地点点头，然后说道。
“之前一直对不起了。”
“你总算明白了，我很高兴”
他们没有看向对方的脸，却同时微笑。
惠美总算理解了。
真奥刚才一直在忏悔。
从前，真奥都相信自己的力量，没有过“回来”的意识。
可是，魔界的地下设施中，终于发生了打碎真奥自信的事件。
让真奥得知，胜利与归还并不一定会发生。
第一次理解到真奥这种心情的惠美，也察觉到了。
惠美回顾自身至今为止的战斗经历，这也是头一次。
自己将要第一次奔赴，在战斗结束后有了必须回来的地方、不回来不行的地方，有等待着自己的人的战斗。

※

漆原和莱拉踏上前往安特・伊苏拉旅程的两天后。
新年的新风吹进了麦丹劳幡谷站前店。
“呃……”
眼镜后方，岩城无法掩盖眼中的动摇，目光不由得从面前的人身上飘离。
可是，那个人的块头大到了即使她飘开目光，余光里还是能看到。
因为自己体格娇小，世界上的成年人对自己而言都算块头大，但这个人在岩城至今为止的全部交友范围中，也有些超出常规。
不想因为输给体格上的压迫感就移开目光，岩城低头去看桌子上的简历，同时强行说服自己。
“（果然，欧洲男人的体格就是很高大呢。）”
“怎么了。”
“没、没有，什么都没”
是自己的心声表现在脸上了吗。
她急忙掩饰，再次直视对方，但还是需要用力仰头向上看。
对方俯视的表情似乎并没有生气，可就是感觉很可怕。
不过，状况还没有从容到能让岩城在这种时候畏缩不前。
难得木崎最信任的员工为了支持自己，介绍了这个人来。
就算为了不失礼，也必须继续面试。
像是为了不让声音颤抖，岩城用力挺直腰板，开始了面试。
“嗯――感谢您前来参加本次的打工人员招聘。呃……唔，利维，阔克，先生？”
“是利维库克。”
“咿、对、对不起”
对方的身高比大个儿的川田还要高一头。
肌肉像橄榄球手和摔跤运动员一样厚实发达。
很难看出表情的脸，在腹中回响的低沉声音。
第一次叫对方的名字就叫错被纠正，岩城陷入了恐慌。
“呃、呃那个、您是真奥君的、那个、学生时代的、学长学弟什么的……”
“我是魔王大人忠实的仆人。”
“真奥……大人？！哎？仆人是指？！”
“怎么了。”
“没、没、什么都没，嗯。那个、真奥君他、啊、真奥大人他”
把不用重新说的词又重新说了一遍，足以看出岩城的混乱。
“听说您对外语也能顺畅应对、那个、利维……利维……利维阔库先生是、意大利出身的人、我稍微、能够理解了”
“…………”
“有、有哪里不对吗？”
“……没有，就是如此。我是来自意大利的利维库克。”
“说得对？！”
自己到底在干什么啊。
完全无法掌控对话的节奏。
难道在面试结束之前，自己就要被这个魁梧男性的压迫感在物理上压崩溃了吗。
岩城努力从这种想法中挣脱，拭去充满内心和眼睛的冷汗，拼命摸索起对话的突破口。

“真的没问题吗……”
利维库克释放出所有魔力、变成人类模样进入店铺之后，惠美就一直在重复这句话。
“怎么了啊。话说，这句话我听过好多次了。”
真奥嫌她嗦，
“多少次我都想说啊。事先说好，如果岩城店长有危险，我……”
“就算他只是稍微危害到岩城店长，马纳勃朗西族所有人都有连带责任，我已经这么严厉警告过他了。他是比较粗野，但也是作为头领能够说明白话的人，别担心。”

“我最担心的就是‘粗野’的部分好吗！啊啊，岩城店长别哭就好了……”
“她又不是小孩子。”
利维库克是今天早上到达日本的。
漆原和莱拉还没到达魔王城，他就早早出发，但其实似乎只是为了配合船的航程和船速而已。
据法法雷路罗说，利维库克到达北大陆时，漆原和莱拉大约到达北大陆与中央大陆之间的海峡中段位置。
一开始，利维库克无法理解自己为什么会被叫去日本。
就算是事先知道这件事的惠美也觉得这太难为人了。
可是现在的利维库克，正在以“真奥的学弟，意大利留学生利维库克・马纳勃朗西君”的身份，接受幡谷站前店的新员工面试。
不像真奥等人，他的名字不是日本风格，只是因为怀疑利维库克的演技能否跟得上。
而且这个时代，外国人打工也不稀奇。
录用利维库克的话，会成为今后岩城体制的里程碑吧。
这到底是好事还是坏事，谁都无法预知未来，但以当前局势，并没有余力对来应募的人类挑挑拣拣。
“没问题的！”
无法拂去不安的惠美旁边，千穗发出明快的声音。
“利维库克先生即使在魔王城，也经常与骑士们谈话的。虽然可能有点生硬，但我们认真帮助她研修的话，他一定也能努力的！”
看着干劲满满、两眼发光的千穗，惠美叹了口气。
“……被千穗一说，总觉得很丢脸呢。”
“我再怎么说也是大元帅嘛！”
恶魔们要移居到安特・伊苏拉的人类国家。
这个冲击性的计划，千穗已经接受了。
而且千穗自身知道惠美和铃乃都不了解的魔界语魔王军的历史，一定产生了一定影响吧。
千穗瞬间就理解了真奥叫利维库克来日本、在千穗等人辞职后作为幡谷站前店员工打工的意图。
惠美一时间没有理解，但千穗很快就出声说明。
“真奥哥以前当着我们说过吧。已经是很久以前了。”
千穗回忆起来的，是法法雷路罗在伊尔恩的陪伴下初次来到日本的时候。
千穗大胆地让法法雷路罗带走自己，知晓了魔界的恶魔们究竟是什么样的感受。
那时救了千穗的，是让法法雷路罗改变想法而现身的真奥，他对法法雷路罗这么说过。
『这个世界中，充满了能够解救魔界困境的东西。』
真奥拿出的是一张皱巴巴的千元纸币。
那个时候，真奥已经开始以魔王的身份考虑，将金钱作为指引自己人民的指针来流通、由此形成的社会，即让恶魔作为一个民族融入“人类社会”之中。
大概当时的法法雷路罗并没有理解。
可能是超越了他的理解能力吧。
彻底颠覆了他意识的，是东大陆的那次骚乱。
原因和动机，都与局势的走向完全相反。
可是结果上，统治东大陆的巨大帝国艾夫萨汗，却一点点接受了艾谢尔和马纳勃朗西们的统领。
真奥是已经谈得十分充分后才决定的，但详细的情况还要稍微复杂一些。
一开始与统一苍帝会面的时候，芦屋已经自主决定开始推进这个计划了。
而得到八巾骑士团的指挥权、运作起人类的统治机构，就结果而言是成功把动乱中人的受害控制在最小限度。
统一苍帝的野心是借机让艾夫萨汗成长为统治安特・伊苏拉全土的大帝国，接受移民的条件是用恶魔的力量增强国力；八巾骑士团也被分出一部分参与伐神之战的准备，作为统一苍帝一方也有意愿遵守约定的证据。
“要移民到某地的话，最有必要的就是你也说过的‘入乡随俗’的精神。工作，赚钱，想要与国民好好相处的想法。我、芦屋和漆原在日本培养出的这份精神，今后也必须逐渐向下传播下去。我是希望利维库克成为他们的先驱。”
“好好相处”的概念，对移民目的地而言是相当大的变化，考虑到魔王军过去的所作所为，无论魔界一侧如何退让，应该也有些地方无法接受吧。
例如说，从瓦修拉马开始的南大陆，就绝对无法接受过去的侵略者――马纳勃朗西族。
反过来说，比较接受亚多拉马雷克政府的北大陆，应该就有一些氏族能够接受苍角族。
北大陆只把国境看作行政手续的分界线，比起民族国家，他们更有可能能够将老实的恶魔们作为新的氏族之一承认。
当然，最能够接受的就是之前的东大陆艾夫萨汗帝国了。
国土广度不是一个级别，原本就是多民族国家，内乱火种不断，但也就是说是他者能够轻易进入的状况。
反过来说，单一民族和压倒性多数民族统治的、民族国家意识很强的西大陆各国，是最不可能接受恶魔的。
大法神教会的神圣性基础在精神上广为根深蒂固，对恶魔这种存在的反对程度远非其他大陆可比。
因此真奥和芦屋从一开始就把西大陆各国排除出移民目的地的选择项之外，然后在其他选项中开始预测能够友善接受的地方。
西大陆的国家数量比其他大陆更多，但在大法神教会名下，它们的军力和生产力造就的凝聚力也更强。
要在实质性力量上对抗这样的西大陆，统一苍帝很快就决定接受恶魔。
当然，北边和南边也有足够这样的打算，但移民后他们可能因为原侵略者的身份而经常被攻击。
但他们想要超越这些，做到彻底的“入乡随俗”。
为了不让赞成接受的人挂不住面子。
尽力去做。
为了培养这种精神，最首要的是要选择传播这个精神的人选，被选择的是对于完全没有战斗力的“异世界普通人类”千穗，能够在初次见面时实现对话这一成绩的法法雷路罗，还有利维库克。
“这件事的重要性、他自身的功绩和稀缺性、自己的行动背负了魔界恶魔们的未来，我已经对利维库克全都说过了。马纳勃朗西也不是笨蛋。他们本来就是一群拥有各种各样外表和特征的同族，在魔界漫长的历史上形成了类似社会形势的部族。曾经是魔界的最大势力，却投降给魔王军，拥有能够尊重对手、也能认真思考如何守住自己民族不可动摇底线的经验。放心吧。那家伙很能干的。”
看着真奥严肃的侧脸，惠美投降了。
“我知道了。我知道了啦。不过，他的体格不能更小点吗。那个体格在厨房里转身都会很碍事吧。”
利维库克的体格凌驾川田，在不能算宽敞的幡谷站前店厨房中回转，确实是很难堪的景象。
然而真奥一脸得意地竖起大拇指。
“放心吧。等他一被录用，我就让他去考驾照。木崎小姐一走，就减少了一个外送要员。我是想让他在外边奔走的。”
“……那方面也很值得担心了。”
刚与真奥再会的时候，惠美有一段时间担忧得目光无法从真奥和VILLA ROSAGV上离开。
让利维库克一个人在外边，她脑袋里又担心起发生问题可怎么办来了。
对于惠美的担心，真奥很快带着认真的表情点了点头。
“到那个时候，我会亲自处理的。所以两位，拜托了。现在请注视着他吧。”
“真奥哥”
“……我差点就相信你了。”
惠美还是不能随随便便就答应下来。
她已经相信了真奥、芦屋和漆原。
可是，那只是因为对方是真奥、芦屋和漆原。
要对几天前才刚刚到达日本的恶魔付出信任，真的可以算是正确吗。
就在惠美打算坦诚地说出这份不安的时候。
“那、那么就，总而言之，现在店里没有你能穿的制服，需要从别处取来”
“……是，我明白了。”
视线不知为何转来转去的岩城和利维库克一边说话，一边从职员室走出来。
“我想、特大号你应该就能穿了、吧。那个、之后、虽然我知道你的住处在哪、所以不会强制，但如果、你愿意把个人的联系方式和手机号码之类的、告诉我的话、我会很高兴”
“……就不能不给吗”
“没有没有可以的可以的！完全没有那回事因为你是真奥大人介绍来的啊？！不过你、你看、当然还是有的话对彼此都比较方便所以我就自以为是地这么想了那个、不用、过于勉强自己也没关系的！”
“……我回去商量一下，尽可能早些给你。”
“是、是、是、是吗？！非、非常感谢！真、真、真的不要勉强自己哦！！”
两人的对话非常不自然，
““到底发生了什么呢……””
惠美和千穗不由得低语道。
这时，两人走到了真奥等人所在的柜台边。
“那、那个、真奥大人”
“店长您怎么了。那个，突然叫我大人这有点……”
真奥不知为何会变成这样，瞟了利维库克一眼，但利维库克只是闭上眼睛轻轻摇头。
“啊。那个。真奥君。你的那个，朋友，我决定、录用他了。”
“哎”
在场众人都没听到惠美惊讶的声音。
“只是，那个，因为没有制服，配合调取来的时间，我想大概下周再讨论一次排班表，希望你能配合。你看，那个，他的手机之类的，因为联系方式写了真奥大人、啊，真奥君的手机号来着。”
“我明白了。不过这样不太方便。利维库克，之后去买手机吧。”
“……遵命”
“是、是啊，如果有那个就好多了！那、那个，摩托车驾照这方面，公司会补助一些费用，所以不用着急，那个就下次，讨论排班的时候再说”
“……明白了。非常感谢您。”
利维库克弯腰低头。
“咿！没、没事，我才要感谢……”
店内的灯光被利维库克的身体挡住，岩城陷入了要被他的魁梧身躯砸中的错觉，瑟缩了瞬间。
“虽然看上去有些冷淡，但他其实是个诚实正直的家伙。拜托您认真指导他。你知道回去的路吧？”
“没有问题。那么，请容我告退。”
利维库克再次对在场所有人低头，庄严肃穆地回去了。
“店长，非常感谢。突然间决定面试时间什么的。”
“没、没有。我才是，没想到这么快就能找到人选，那个，帮大忙了。日语好像也没问题，那个，就是，外表真的有点可怕……”
这感想要说直白过头也是挺直白，但反过来说，利维库克平安无事地通过了岩城的面试。
千穗碰碰惠美的胳膊，对她眨眨眼，惠美也无奈般点头。
至少现阶段，利维库克就如真奥所说，大概有了熟悉日本的意愿。
“他才刚来日本，表情什么的都比较僵硬。我会让他在家里练习微笑的。”
真奥说道，岩城却摇摇头。
“不用那么习惯日本生活也可以。在实践中没有经历过各种各样的事情，我想他一定很混乱。尽管他日语很流利，在学校和祖国应当是学习过各种场合下的应对，但还是会和真正的现场有些微妙的差异吧。”
害怕归害怕，岩城用坚毅的态度说着温柔的话，真奥对她露出有点愉快的微笑，稍稍低头。
“这倒也是。我明白了。非常感谢。”
“我也是。嗯――不过就算是特大号也小的话怎么办。啊，对了名片！利、利维……嗯。发音好难。呐真奥君，名片上必须有假名注音才行，他的名字写成假名怎样比较好呢。”
“啊，这是个问题。怎么写好呢。就算写全名上去读着也很费劲吧。”
岩城和真奥关于利维库克的名片谈了很多，千穗看着他们微笑。
“可能这只是很小的一步，但这样一来，恶魔们能够归属的地方能够增加一点就好了。”
“或许……吧。”
惠美含混不清地回应道。
如果意识不到那含混的理由，就不是千穗了。
明明能意识到，还要这么说，千穗也是无论如何都想画出一条线。
让自己与惠美所站立的位置，都在同一条线的内部。
而惠美也很清楚千穗的这份心情。
所以。

“利维库克的新人研修，会由谁负责呢”
“就算是为了利维库克好，最好也不是由我来。岩城店长多半也是这么想的。”
晚上十点。
惠美的排班跟千穗的回家时间相配合，她先一步换好衣服，来到二楼的点餐台。
惠美看了一眼手机上的时间，指了指点餐台。
“给我一杯热的咖啡拿铁。不用员工价也可以。”
“啊？”
“我会付钱的啦。”
“……”
既然说了会付钱，那不管对方是勇者还是工作人员，都必须把点单的餐品准备好。
“等小千出来你就快回去吧。”
真奥说完这句话，就去准备出餐了。
“我很快就喝完了。”
惠美递出一千日元的纸币，得到了660日元找零。
她低头看着手中的五百日元、一百日元、五十日元和十日元的四枚硬币，沉默了一会。
然后，结果真奥递来的热咖啡拿铁，叹了口气。
“怎么了啊。”
“没什么。只是在想，明明本来是很单纯的事。”
“嗯？”
“没。什么事都没。”
惠美把零钱放进钱包，拿起杯子啜了一口。
“喂，去座位上喝。可能还会有客人来……”

“来了我就走。”
“……你有话想说就直说。你在我面前吞吞吐吐的时候，基本上都是多余的事情考虑太多积累起来了。”
“知道的话就闭上嘴让我发泄一下不满吧”
“当沙袋就饶了我吧”
真奥整理好泡咖啡拿铁用的咖啡粉和过滤器，把牛奶放进冰柜。
“我有点意外。木崎小姐居然也没对面试结果说什么。”
“没什么奇怪的吧。说来联系方式就暂时写我的手机号了，有事的时候也能一并通知到。说到底人手本来就不足，不是挑三拣四的时候吧。”
“这倒也是。居然有五个人辞职。”
“嘛，怎么说也不可能五个人全都让恶魔来顶替，但也给了我们机会，稍微填补一下空缺不是正好。”
“我很同情你那些被迫配合的部下。”
“最后不都是为了未来的他们自己嘛。有什么好同情的。”
“是吗。说的也是，对不起。我说太过了。怎么说都是。”
“我也知道你的心情很复杂，但等他入职的时候，就麻烦你屈个尊，以前辈的身份好好跟他相处了。”
“是是是明白了。我会当一个循循善诱悉心教导的前辈，让他好好见习的。不会把个人感情带进工作里的。”
“我说你啊。”
“我喝完了。对我来说有点苦。”
在短短的谈话间，惠美已经迅速喝完了大杯的咖啡拿铁。
真奥有点不高兴地接过她递来的杯子。
就在这个时候，楼下传来了员工们与将要回家的千穗告别的声音。
惠美离开点餐台，轻轻挥手，转身背向真奥。
“呐魔王。”
“啊？”
“如果你们的恶魔大移民计划相当顺利的话。”
“嗯”
她就那么背着身子，手揣在风衣的口袋里，以能让人想起过去惠美模样的严厉表情和语气，对真奥回过头去。
“你要到哪里去继续当王？”
“嗯？”
“你要去木崎小姐的公司帮忙吧。三年之后。”
“是啊”
“到那时候”
真奥感觉她的声音有一点点颤抖，似乎并不是错觉。
可是惠美的声音为什么要颤抖呢。
恐怕，她本人也并不明白吧。
“那个时候的你……是什么人呢？”
在统治的人民去到人类世界之后，所谓的恶魔之王，会变成怎样呢。
“你好像搞错了什么，所以我预先说一声”
真奥开始用今天大概还没用过的工具清扫起来。
“又不可能把所有恶魔都强行在安特・伊苏拉从天而降。魔界会留下相当多的数量。”
“……留在那里？要是没有了魔力，吃的喝的不是都……”
“也不是完全没有。只是之前都没有必要，所以没有特别去寻找和种养殖。可是，之后就有必要了。移民计划当然很重要，但是为了不想离开魔界的那些家伙，必须要做的事还多的数不过来呢。而且啊。”
真奥冲去手上的清洗剂泡沫，抬起头。
“空谈来年事，鬼都笑你痴哦。三年后的事谁知道啊。”
“你是社会人吧。至少做做预测啦。三年后，你会是什么样啊”
“那我问你，你跟我在同一个职场打工，三年前的你能想象出这件事的一分一毫吗？”
“……想象不到”
她被这句话戳中了弱点。狠狠地。
“是吧。就是这么回事。该什么样就什么样吧。放宽心。我会尽力不破坏你的情绪的。”
“别说尽力，说绝对”
“别强人所难了。我可没有那种能绝对不破坏你情绪的绝技。光是跟你良好相处，我就已经竭尽全力了。”
“挺会说的嘛。那就赶快给我再紧张一点啊。”
惠美微笑着吐出一口气。
反正她本来也不认为对方能听取逆耳忠言。
但即便如此，心中还是感觉稍微舒爽了一点。
“游佐小姐，抱歉让你久等了！柜子里的零钱袋破了……咦？”
千穗跑到楼梯的一半，看到惠美用不自然的姿势站着，她歪了歪头。
“啊，没有。没什么。那，要回去了吗？”
可是惠美立即转向千穗，向楼下走去。
“啊，好的。真奥哥再见辛苦了！”
千穗迷惑地跟上惠美，对真奥用力挥手，离开了。
听到远处自动门开关的声音，真奥的手忽然停下了。
“三年后，我是什么人吗。”
在被惠美问这句话之前，真奥自己也许多次思考过这件事。
倒不如说让魔界居民住到安特・伊苏拉这件事，当真奥知道在之前的东大陆动乱期间，芦屋和统一苍帝已经考虑到自己触不可及的地方时起，他就一直在思考了。
“被说‘不可能’什么的……真丢脸。真是的，一年前谁能想到会变成什么样啊……三年后的事谁知道啊。”
真奥苦笑着苏醒了记忆。
“要去寻找我的新生活吗。”
真奥环视着空无一人的麦丹劳二楼苦笑。
“三年后，我是什么人呢。感觉能做出选择的并不是我。”
“你念叨什么呢”
这时，另一个熟悉的身影走上了惠美与千穗离开的楼梯。
“木崎小姐”
“还在工作时间哦”
“对不起。我在烦恼未来，不小心说出声了。”
木崎穿的不是职员制服，而是正装。
“我听岩城店长说了。你迅速找来了很有希望的新人吧。”
“只是偶然。时机刚好。是不是有希望还要看以后了。”
“那也帮大忙了。某种意义上也是好机会。能尽快增加岩城店长亲手培养出来的员工是件好事。”
“啊，不过放心吧。虽然是我的学弟，但应该不会变成奇怪的派系的。”
“这种事你在意过头会起到反效果。自然点就好。工作的时候想着大家都是认真的人，就能够自然做到满意……哎呀，就算我这么说，一想到要尽早跟新部门处好人际关系，也开始觉得麻烦了。对了，阿真”
“是？”
“来一杯中杯的混合。”
“……明白。”
真奥立刻挺直腰杆，赌上麦丹劳咖啡师之名、动员起所有今天一整天中都始终保持在最佳状态的各种工具和咖啡豆，将菜单中排在第一位的混合咖啡注入中杯，和杯托一起放进托盘，递给木崎。
“要加牛奶和砂糖吗”
“不用了。我就喝黑咖啡。”
木崎结果托盘，在距离点餐台最近的桌边坐下，啜了一口咖啡。
仅仅五秒钟的紧张瞬间。
“还不差。”
是及格分。没有被评价好喝。
可是，木崎却很满意般又喝了一口，看向真奥。
“虽然彼此都不知道未来会变成怎样，但我一向言出必行。三年后，我期待你的积极答复。”
“也请您成为让我愿意给出积极答复的模样。”
“真会说啊。”
木崎愉快地眯起眼睛，将杯子放回杯托上。
“之后就交给你了。”
“请交给我吧。我会努力的。”
事到如今，已经没有再多说的必要。
如果出现了那个必要，也是三年后的事了。
真奥和木崎都很清楚这件事。
明天，木崎将离开这家店。
木崎拒绝了明子计划的欢送会，代之以与每个人单独谈话，而她的这句话，就是对真奥的感谢与离别之言。
“能与你共事，我很幸福。”

※

又过了三天。
“请记住！基本上只要听到自动门打开的声音，就说欢迎光临――是不会错的。”
“……是”
“年龄大概是小学低年级的孩子，请尽可能地与他们目光对视！更小的孩子可能会有点害怕你，请稍微蹲下温柔地和他们说话！”
“……是”
“那么，现在先来清洗托盘吧！酒精杀菌喷雾在这里，在正反面轻轻喷上一点，然后用这边杀菌过的洗碗布擦洗。杀菌喷雾用完了的话，备用的贮存在架子上……”
“…………是”
“好啦。感觉你学得很快嘛。”
“是、是吗”
望着点餐台后方，巨大的身影和小号的身影凑在一起清洗托盘的模样，岩城微笑、惠美苦笑。
利维库克被正式录用后的第一天。
他的新人研修是由川田负责，但川田现在出去送外卖了，千穗就教他一些简单的工作。
平时肆无忌惮喊千穗小蚂蚁的利维库克现在，
“千穗前辈……托盘断了”
“你、你太用力了！这么硬到底是怎么折断的啊？！”
“……对不起”
正像这样，把千穗认真当成前辈来对话。
“是利维库克君带来的好兆头吗，其实今天我又约了两个面试。当然也要认真进行选拔，不过总觉得看到了希望呢。”
“太、太好了”
惠美也只能不泼岩城冷水地点头。
岩城似乎很努力练习了“利维库克”的发音，但从她口中说出“利维库克君”这种说法，几乎已经刻进血液的勇者DNA让惠美反射性地全身紧张起来。
惠美感觉今天一整天都要毫无意义地紧张下去了，与岩城回到工作中。
这时店里来了新客人。
千穗抬起头，发出明朗的声音，
“欢迎光临！”
“利维库克先生”
“啊，欢、欢迎光临！”
利维库克还没法与千穗同时反应。
“同时做着这些事，亏你还能听见那么小的开门声……”
“分出来一点精力听着就行了。欢迎光临。决定好点单的客人请来这边的点餐台……啊”
千穗到点餐台边迎接客人，看到客人的脸愣了一下。
“佳佳，江村君。欢迎光临！”
“呀，佐佐――”
“哟”
是佳织和义弥。
“今天怎么了？”
“补习班下课后，东海林她突然说什么要来这里”
“佳佳吗？”
千穗看向佳织，佳织带着点为难的表情笑了。
“没，你看，咱们也已经高三了吧？所以想着要最后看看你穿打工制服的样子，也就只有现在了。”
感觉说得有点不清不楚的，但千穗毫不怀疑地点头。
“果然瞒不住佳佳呢。”
“咦？”
“之后有时间的话我去客席那边。先来点单吧？”
“啊，嗯”
“喔。啊，我有积分卡。”
“好的，明白了。请在这边的机器上刷卡”
千穗利落地处理着点单。
“这个菜品要稍等片刻。利维库克先生，请从那边的冰箱拿一份沙拉出来。然后往大杯里放点冰块。”
“……是”
利维库克准确地执行着指示。
“……千穗前辈，这个，土豆，还够吗”
“没问题的。只有一个人点了小薯条。对了，机会难得，你看。这个铲子是从这里撑开纸盒的口，再这样倒进去。”
“……纸很软，好像很难”
“一次性就放进重量合适的可能还需要练习，但做几次就能记住了。啊，汉堡出来了。对照小票，放到正确的托盘上去吧。你认识汉字吗？不认识就我来念。”
“……是。这样就，没问题了。”
利维库克磕磕绊绊地行动着，处理好了佳织与义弥点的套餐。
“……久等了”
“多谢――”
佳织和义弥有点被利维库克的体格镇住，但还是自然地接过托盘，坐到空位上。
利维库克目送她们离开，轻轻叹了口气。
“眼睛总要到处转。”
“一开始都很辛苦的。我也是。”
“习惯工作不是问题。只是不满人类一顿饭就要吃这么多种类。”
“麦丹劳的菜品算少的了。安特・伊苏拉人们的餐饮，一定更加多种多样哦。”
“……”
因为无法反驳千穗的话，利维库克一言不发。
“我稍微去下外边的客席。有客人来的话我就回来，请你先练习欢迎客人吧。”
“……是”
估计工作和客人暂告段落，千穗忽地从柜台后出来，跑向佳织和义弥那边。
佳织他们也看到千穗的状态，抬起头等着。
不能放利维库克一个人太久，千穗迅速进入正题。
“佳佳你猜对了。我这个月就要辞去打工了。”
“果然如此啊。”
“嘛――没办法嘛。辞职后空出来的时间怎么办？去补习班吗？”
“还没决定具体怎么做，不过我觉得肯定会去吧。现在没有能让我一个人学习的环境。”
“嗯？”
佳织随便好奇了一下，但对千穗而言，这是毫无虚假的真心话。
没有任何强制力却辞去打工，只不过是因为在意着真奥等人的事，就绝对无法集中注意力在考试学习上。
倘若一有机会就想成为真奥的助力，那真奥他们也一定会在细微的事情上，把她当做拥有力量、默默奉献的人来拜托吧。
如今，那样是行不通的。（译注：我受不了了，到底谁踏马给和原的脸，自己在地球和异世界全都无脑强行塞了一堆亲女儿有还不如没有的加戏进去，然后反过来诬陷魔王他们依赖他？？？）
彼此都有必须要做的事，就只能在力所能及的范围内齐心合力。
而千穗如今必须要多的事，并不是给饿肚子的真奥送食物。
倘若将来，真的能够超出预期地让自己的思恋成功，自己会为了那一天能够成长真正能帮助他们的人类而不懈努力。
为了成为能够昂首挺胸与真奥等人共商大事的成年人，千穗如今，必须把高中三年级学生的本分对内外强调。
“当然，除了学习之外，如果有什么除了我就做不到的事情，我也想做的”
“虽然不知道你指什么，你的烦闷能解决就好。”
“我的表情很烦闷吗？”
“你觉得瞒得过我吗？”
“没觉得。对不起。”
敌不过佳织呢。千穗苦笑着吐出舌头。
“那个大个子，该不会是佐佐你的后辈吧？”
该说的刚说完，佳织就改变了话题，千穗表示肯定。
“是最新的员工。负责他研修的人外出了，我先教他各种事情。”
“喔……记得不久之前才听说佐佐木接受研修的事，好厉害啊。现在你已经能指导那种大叔了吗。”
说起来，佳织和义弥见过自己在店里工作的模样。
千穗想起当时的事，有点害羞，但又想起了一件好事。
“其实他相当年轻。别叫他大叔……啊，欢迎……”
听到自动门打开的声音，千穗条件反射地回头露出笑脸，迎接新的客人，但利维库克更先察觉到那个声音。
“欢、欢迎光临！！”
震慑空气的低音让让店内所有人都吓了一跳，千穗、佳织和义弥也不由得仰了过去。
千穗对两人稍微比了个手势，慌忙跑回柜台。
厨房里的岩城和惠美也以为出了什么事，跑到了外边。
“欢、欢迎光临，请您到这边来点餐！”
利维库克刚来第一天无法处理点单，惠美代替了他，千穗也在后边小声提醒。
“利维库克先生，虽然我说要大声欢迎，但也没说要吼吧！听听周围前辈的声音，配合他们一下！太大声也是不行的”
“……嘁，真麻烦……”
于是，利维库克用只有千穗能听见的声音说了句脏话。
看来，他在各方面的指导都不太顺利，心情不太好。
千穗察觉惠美虽然在接待客人，耳朵也朝向了这一边，为了利维库克的未来，决定用出隐藏至今的绝技，叉腰摆出前辈般的态度教训道：
“IRUAKORU TOUKA IRUABORUGU NITTSU, RIBIKUOKO（入乡随俗，利维库克。）”
“！”
“？！”
听到这句话，不光利维库克，就连惠美也不顾正在接待客人，瞬间回头看向千穗。
千穗说出的是安特・伊苏拉的中央交易语言――安特中央语。
与法法雷路罗联系后，蒂恩・德姆・乌鲁斯打电话过来，用与在长野的奶奶几乎一致的模式询问她的近况。
不料漫长的电话中也偶尔会谈到接受恶魔的话题，那时千穗突然想到。
“入乡随俗”用安特・伊苏拉的语言要怎么说呢。
蒂恩・德姆・乌鲁斯说听恶魔们说，亚多拉马雷克似乎也使用安特中央语教过他们这句话。
之后蒂恩・德姆・乌鲁斯气呼呼地说要学语言就该找最好的老师，千穗安抚她花了一番力气，但看了利维库克的模样，她确信自己听到的完全正确。
利维库克对千穗毅然说出的安特中央语不知所措，千穗又用日语继续说。
“魔王大人和艾谢尔先生一直坚持着这份精神。这种程度就要说泄气话，会被他们两个笑话的。”
搬出真奥和芦屋的名字，利维库克也怂了。
他难为情地从千穗身上移开目光，咳嗽一声。
“……我知道啦。真是的……嗯嗯，欢、欢迎光临！”
“很棒呀！这个状态！”
千穗拍拍他的后背，利维库克心情很差地回去工作了。
惠美满脸都在问千穗到底听说了什么，但周围的情况不允许她提问，也只能无奈地回到自己的工作中。
岩城在阴影中守望着两人，看到利维库克乖乖按千穗说的去做后放下心，一言不发地进去了。
然后
“好像烦恼真的不见了呢。”
佳织遥望着这样的千穗，满意地点头。
从在这家店打工以来，千穗果然变了。
二年级的四月时，她为未来烦恼才开始在这里打工时的那份不安稳，已经荡然无存。
即使烦恼，即使辛苦，千穗已经能够毫不犹豫地向决定的方向前进。
佳织确信，与那个大块头新人交流的，是超出“朋友”领域也能独当一面的“佐佐木千穗”。
“我也必须更努力才行啊――”
“我也是……”
“嗯？怎么了义弥，一脸严肃的”
“没，就是刚才，没想到佐佐木用外语指导了他啊……什么啊，一年前她还只是跟着前辈就焦头烂额了呢。只要工作就能做到这种事吗……不好，我要去补习班才跟东海林来的，但这样不行啊，我这一年不知道会变成什么样啊。”
“倒是也不用那么紧张，不过这样也挺好吧？因为这样你就会努力了。既然如此要不要跟佐佐聊聊，咱们仨去同一家大学？”
“……要跟东海林一起已经很难了，跟佐佐木去同一家就更难了”
“喂，你打起精神来啊！战斗之前就认输是要怎样！”
千穗的必杀技取得了意料之外的效果。

木崎真弓离开了，之后还会有许多员工离开，而后千穗也会离开店铺。
而这时现身的，是在各种意义上的巨星――利维库克这个新员工，他会给这家店带来怎样的影响，惠美完全想象不到。
只是，在旁边听了千穗与利维库克的对话后，惠美心中诞生出一个重大决心。
从之前弄坏托盘的事中能够看出，利维库克与真奥、芦屋、漆原和同为马纳勃朗西族的法法雷路罗不同，并不擅长控制人类的身体。
漆原之前说过马纳勃朗西的手指和外表不同，其实很好用，但成为人类就有种种不同。
即使他本人没有恶意，他的力量可能也会引发事件。
所以。
“……绝对要活着回来。”
这是伐神之战绝对不能输的理由之一。
为了尽可能继续守护对自己、千穗、真奥、木崎，还有岩城和利维库克都很重要的地方――幡谷站前店。
为了惠美重要的人们，重要的事物。
也为了如今正在安特・伊苏拉努力的伙伴们。
“再就是……尽可能早点做一个了结，排进七月的排班吧……”
惠美坚定地下定决心。


续章 堕天使，回忆起来


“总感觉城里很吵闹呢。”
“在我看来，全世界只要是有人的地方都很吵。”
“这是因为西边的物资在接连不断流向这个城市。不仅是蒂恩・德姆・乌鲁斯大人，许多有权势的氏族和国家都把目光集中在北角城和威尔兰德港上了。”
『呜咕咕咕……吧唧吧唧』
与利维库克的方向相错，回到安特・伊苏拉的漆原、莱拉和克纳乃到达了北大陆南端的港湾都市――威尔兰德港。
若论都市规模，威尔兰德港有山羊围栏的两倍大，正如其名地坐落在威尔兰德氏族的领地内。
它是北大陆的贸易港口之一，威尔兰德氏族领地又是北大陆少有的大块平地，因此人与货物都大量在此集散。
海风舒适的港口一角，有一家基本上面向富人的食堂，他们在二楼的包间中。
在不知为何变成上层人士的人类形态法法雷路罗的带领下，莱拉等人到这里来用餐，并从这里仔细观察港口的模样。
“我还以为肯定会传送到山羊围栏那里去，不过从这里去魔王城的话就不会花太多时间了。”
“话虽如此，其实也不一定能够这么顺利。”
漆原穿着北大陆氏族借来的服饰，他的分析平时都很有用，但人类形态一如既往拘谨刻板的法法雷路罗却皱起眉头。
“其实，教会骑士团的先遣队已经到达了威尔兰德港。”
“咦？那，没问题吗？”
莱拉很是惊讶，法法雷路罗宽慰般摆摆手。
“之前也说过，只是规模一百人左右的先遣队。是为了之后大部队行军先来考察的。”
“喔？为什么他们会在北角城啊？我以为他们会从西角城立刻闯进中央大陆呢。”
“西角城的话，因为路西菲尔大人之前破坏的痕迹还没有完全修复，无法容纳大规模的教会骑士团进驻。”
“法法雷路罗，这句话你之后也要跟魔王和艾谢尔说哦。那是我做的工作。我之前的热情工作，现在也能算数的吧，是吧？这件事很重要的。”
“遵，遵命”
法法雷路罗被气势突然变强的漆原吓了一跳，然后简要讲述了一下蒂恩・德姆・乌鲁斯转述的、艾美拉达和卢马克的计策。
“主要原因是，即使知道教会骑士团的大量物资被拥堵在路上，也必须依靠有大量后勤路线的北大陆吧。”
“是听说过随着时间推进，拥堵也会逐渐缓解。但即便如此，艾美拉达・爱德华和蒂恩・德姆・乌鲁斯大人的计划好像并不是这么简单。”
“喔。虽然不太懂到底是什么办法，丽蒂姆果然很厉害呢。”
莱拉呆呆地说出感想。
“莱拉，你刚才的发言超像白痴的。”
漆原无奈地说道，稍微向港口探出身子。
“就是那艘船吧。打着教会的旗子和基林兹的旗呢。那是拉姆瓦瑟的所属国家。连拉姆瓦瑟的船都来到这边了，也就是说海路运输确实受到了阻碍。”
漆原盯着港口一角，戒备过于森严的唯一一艘军舰。
“虽然它在对周围释放压力，但好像没有什么特别的任务。是假装在工作吗。法法雷路罗”
“在”
“蒂恩・德姆・乌鲁斯和教会骑士团的谈判，一点都不顺利吧。”
“正如您所言。”
法法雷路罗笑着说道。
“我本打算好好理解人类世界，但政治真的很复杂呢。”
“路西菲尔，你好厉害。光是看就能明白吗？”
见漆原只是观察军舰就能分析情势，莱拉感叹道。
“因为在有关‘不工作’的事情上，我在某种意义上是专家。”
但感慨得到的回应不知该算好还是坏，她的表情变得很复杂。
漆原很快察觉到她的表情，不满地补上解释。
“海面上和港口周围的停泊点都没有护卫船。必须尽快推进计划的时期，那么一艘豪华的大船单独行动，就能说明教会对北大陆很是顾虑。他们明白很难强行推进。而且船自身的警备过于严密，上边乘坐的人必然非常重要。单是知道载那么重要的人来到这里，就能推测出是前来协调的人进展不太顺利、不得不退到这边来吧。”
“您所言极是。蒂恩・德姆・乌鲁斯大人完全无意与此地的先遣队交涉，让他们换地位更高的大人物来。”
漆原和法法雷路罗的对话让莱拉瞪圆了眼睛。
很快，漆原看着这样的莱拉哼笑。
“虽然之前就这么觉得，亏你这么多年都能从天界的追捕中逃脱啊。”
“没、没办法嘛”
莱拉最近在各种各样的方面都被人评论为随心所欲，她自己也为自己的不谙世事和缺少计划性感到羞耻。
“我原本就只是个普通的医生。而且还是只能在以古诺拉下属、只能接受指示的底层研究人员。我这样的人跟政治的世界完全无缘啦。”
“正是因此，你才能好好地平凡活到今天的吧。而我这样的，就会有一段真的完全任何记忆都没有的时间段。”
“咦？”
“没事。对了法法雷路罗，你不用跟着我们。你就留在北大陆。我们自己去中央大陆。”
“咦？路西菲尔？”
“这？可是蒂恩・德姆大人也让我陪同你们往返北角城……”
“如果听了刚才的推断，真奥和芦屋多半也会做出同样的判断。我再怎么说也是西方侵略军的负责人，又颇跟奥尔巴相处了一段时间。我很清楚教会的思考方法到底是怎么一回事。”
漆原在自己面前摇晃手指，展示给两人。
“大法神教会准备了多个可供临时更替的领导者。但是蒂恩・德姆・乌鲁斯没有。那个老太婆，如今是维护我们计划的最大堤防。一旦蒂恩・德姆・乌鲁斯有了万一，族长会议才刚刚开过，北大陆没法很快找到能够总揽全局的代理人。也就是说，北大陆会变成一团散沙。若变成那样，我们就会迅速陷入不利境地。”
“你，你的意思是说难道，丽蒂姆会被教会暗杀？！”
莱拉发出了惊叫，但漆原摇摇头。
“倒是不会做那么极端又容易被发现的事，但不管下次来的大人物到底是什么人，都不容乐观。必须考虑到，可能会发展成蒂恩・德姆・乌鲁斯无法干涉中央大陆和教会骑士团的事态。倘若老太太认为继续站在我们一边没有好处，谁也说不好她什么时候会倒戈一击。我虽然不知道芦屋跟蒂恩・德姆・乌鲁斯到底谈判了什么内容，但有必要尽可能延长蒂恩・德姆・乌鲁斯在客观上无法背叛的时间……你们俩什么意思啊。”
莱拉和法法雷路罗哑口无言。
他们应该是听到漆原的嘴里说出了具有说服力的分析和指示而感到惊讶，
“……在没有别人在、无可奈何的时候，我也是会像这样思考的啦！”
理解到这层意思，漆原不满地把头向窗外扭去。

“等下，你没事吧？”
漆原突然趴在船舱地板上一动不动，莱拉惊慌地看着他。
在蒂恩・德姆・乌鲁斯的安排下，他们乘上了从威尔兰德港发往北角城的货船，但漆原在上船之前脸色就很不好。
安特・伊苏拉的船舶还是帆船。
帆船受风的影响明显，行进并不安稳，船舱又在波浪的影响下剧烈摇晃。
在军舰和重要人物乘坐的船只中，存在被称为法术船的种类，可以不受狂风骤雨或风平浪静的影响。
不过当然，如此贵重的船在富饶的国家也数量很少，很遗憾蒂恩・德姆・乌鲁斯安排的船只是非常普通的帆船。
即便如此，考虑到克纳乃的存在，在这前所未有的生意兴隆和运输繁忙的时节，能在最混杂的威尔兰德港和北角城航线上，准备一间封闭船上的单间，已经不能不感谢了。
虽然不能不感谢……
“好想飞……到很远的……地方去”
漆原面朝船舱地板，有气无力地呻吟。
不用说，是晕船了。
漆原明明进行普通人类的身体会四分五裂的激烈空战都能安然无恙，却对交通工具不适应到异常。
真奥、芦屋、惠美和铃乃都没有这样的迹象，难道只是漆原天生如此吗。
“没想到你也会晕船……我从没听说过恶魔会晕交通工具”
“……”
连反驳的力气都没了。
“其他交通工具就没问题吗？”
“…………汽车、长时间坐、也不行。电车、坐很久也没事”
“超普通啊。真是相当容易晕交通工具的体质。至少到吊床上去躺着吧？躺在地板上身体不会痛吗？”
虽说是船舱，这其实是条货船。
船上没有准备床这种奢侈品，只挂了两条摇摇欲坠、用钉子固定的吊床。
“躺上那个，我就真的要死了。地板上、还能坚持一下”
“会这样吗”
如果在平稳的海面上，吊起来的吊床根据物理法则，其实能够保证最低限度的平稳，但所谓晕交通工具，并不仅仅是因为感觉到摇晃。
身体感觉与视野所见的不协调。强烈的光线。气味。封闭场所给人带来的无意识压力等等。
晕交通工具的原因多种多样，那既然他本人说现在的位置更好，也不好强行移动他。
“丽蒂姆和法雷先生拿来的便当，今天不吃就要坏掉了。”
“别跟我提吃的……”
“那，我就把你的份给克纳乃先生了？”
“……随便你。唔噗”
漆原看到视野的角落中，莱拉打开克纳乃的笼子，把疑似三明治的东西递了过去。
克纳乃抖了抖鼻子，就像一条普通的蜥蜴一样，吧唧吧唧开始吃三明治。
“……”
从魔界归来的克纳乃气势全消，就好像把201号吃得乱七八糟的人不是它一样。
甚至会让人担心，这种旅行方式会太消耗他的体力。
说话也显著减少，就算回到有丰富魔力的安特・伊苏拉，也毫无像之前那样膨胀的迹象。
如果克纳乃死了，星际宝石会怎么样呢。
“唔噗……”
然而呕吐感压抑了思考。
胸口真是好久没有这么恶心了。
就算是坐佐佐木家的车去长野的时候，也没有这么严重的晕交通工具。
头和胸口都极为不适，但却吐不出来。
“可……恶”
从突然躺下的时候起，船随波浪起伏的振动就传达到了他的骨髓中。
船体嘎吱作响，明明将自己包围、却不知是何处传来的声音。
不知道外边的模样、光线照射不进的狭小房间。
一切都令人不爽。
如果能出去外面的话。
本来自己也没有理由，要被关在这种狭窄到让人难受、幽深又阴暗的地方。
“路西菲尔？”
“……”
“等等，路西菲尔？！振作一点？”
“…………别晃我。要吐了”
“咿”
意识即将远去的瞬间，突然被莱拉剧烈摇晃，晕船的感觉瞬间又返回全身。
“啊……”
莱拉一听他要吐，立刻逃到了船舱的另一边，漆原缓缓站起，也许是心理作用吧，莱拉看向他时，总觉得有什么光芒回到了他的眼中。
“……我去甲板上吐一下。”
“走、走好”
“啊，对了。莱拉。为什么从月亮还没被分割的时候起，我就被绑在那张床上啊？”
在这仿佛无心的随口一问传到耳中的瞬间，莱拉的表情变得恍若见到了真正的死神。
“萨塔纳斯方舟的地下。那张医疗床。那个，是给我准备的吧。”
“路……路西菲尔。那个是”
“咦？还是说，莫非”
漆原因为晕船脸色铁青，眼睛带着阴影，无力地笑了。（译注：“隈”同时有黑眼圈、物理上的阴影、内心的阴影等多重含义）
“你也，忘记了？”
“……”
莱拉没有回答。
为什么呢。
“大家多多少少、都是这样的吧。这样一来、说不定加百列那边也没办法做到了。”
丢下表情像鬼面具一般凝固的莱拉，漆原走出了船舱。
摇晃的走廊又窄又长，光线无法射进，十分昏暗。
漆原脚步蹒跚，扶着墙壁，缓缓向前挪动脚步。
膝盖发软。
胸口灼热，喉咙深处酸涩，口中干渴。
“啊啊……对了，是这么回事。不过居然是晕船成为契机……。我想更帅气一点地回想起来啦。”
忍着胃里翻涌而上的东西，漆原在船里一级一级向上爬去。
途中并没有碰到其他人。
这本来就是货船。漆原一行之外的乘客也因为这并非长途旅行，要么在房间要么在甲板上待着吧。
拼命迈动脚步爬上楼梯，打开通往上方甲板的门时，日光险些把习惯了昏暗船舱的眼睛烧起来。
“唔呃……”
强光也是晕船的大敌。
漆原头晕目眩地冲到船舷边，把头伸出去，剧烈地呕吐出来。
“唔呃呃……”
乱七八糟的东西落到遥远下方的水面上，很快顺水流向船的后方。
感觉风不是很强，但海流与风向大概很合适吧。
船比预想更快地行驶着。
“啊……好刺眼”
总算冷静了一点、也没什么东西可吐了之后，漆原才本能地理解到晕交通工具的正式到来。
他怀着忧郁的心情，抬头看向天空。
也许是上空的风向不同吧，蓝天上到处漂浮着淡淡的云，就好像被阳光推着追逐船只一般。
“真是恶心的蓝天白云。啊――真是的，要是夏天的VILLA ROSAGV有空调就最棒了。”
漆原的眼中，蓝色的天空渐渐变成了席卷着暴风的赤红天空。
“即便如此……嘛，就连那个时候都能清清楚楚想起来了。啊――可恶，可以算是黑历史了。想把脸埋到枕头里使劲磨蹭就是这种感觉吧。来真的吗我。”
漆原的眼瞳中，落下了一滴泪水。
然后，在他那漫长到自己都无法记清的人生中，不曾记得说过哪怕一次的话语，从他的嘴角洒落。
“居然会叫‘爸爸’‘妈妈’的啊。唔呃呃呃……呸”
仿佛要将耻辱的记忆和呕吐物一起吐掉一般，漆原再次向海面上吐出一口唾沫。


――未完待续――
（译注：本卷终）


作者、后记 ―AND YOU―


要说打工店铺的店长，我想对很多人而言就是“除了亲人与教师之外第一次接触的社会人”吧。
“店长”对于大部分打工学生来说，就算居高临下发表意见，也不能像对父母和教师那样违抗，而且也是第一个对自己不算太亲近的成年人。
看到“店长”以店铺和事务所的负责人的身份作为社会人工作的模样，就会想到自己的父母会不会在公司中也是这么工作的啊之类的，自己工作后是不是也是这样的啊之类的，出现想不想成为这样的社会人等的感想。
和原人生中大概永远无法忘记的“店长”有三个人。
一个是在某条繁华街道上的大型连锁居酒屋的店长。
连锁居酒屋的店长基本上都是经历过许多修罗场的勇士，他是仿佛经过磨练的人中的一位，没有失去爽快天性的美好、明显比周围其他人都高出一头的非常有能力的店长。
能完整记住干部职员和打工者们，店里一共三百个席位，连续两天只有六个人负责厨房和大堂这种魔鬼排班的时候，这位店长，
“今天也像运动会一样努力吧”
他的这句话，奇妙地传播开了跃跃欲试的氛围。
所谓人的天性大概就是这么回事吧。
还有一个是我大学时代打工的家庭餐厅的店长。
“就业的话绝对不要去餐饮业”
每次在谈到有关工资和待遇时，他都会用这句话来抱怨。
而奇怪的是，他却工作认真，客人反映良好，他录用的打工人员固定率极高。
有时累了就在不足三张榻榻米大小的更衣室中勉强成眠，看了他这副模样就会怀疑他是真的不喜欢这份工作吗，无疑是“直面”业界的人。
一个人喜欢不喜欢与适合不适合是完全不同次元的话题，他是让我第一次看到实例的人。
最后一位是现在还有交流的某家居酒屋的店长。
他是原橄榄球运动员，拥有我人生中接触过的最硬肉体，同时罹患A型和B型流感也毫不在意，吃秋刀鱼的盘子里什么都不会剩下，在搞不懂的方向发挥出超人的能力，人生资本充足，是体现出了这样的各式生活方式的人。
他身体的强壮我是赶不上了，但和原希望自己在二十年后能成为这样的人，这也是和原把他们三位提名成一生都不会忘记的三位店长的主要原因。

本书是围绕着某位许多人都无法忘记的“店长”，一群拼命努力工作的人们的故事。
“打工吧魔王大人！”也已经18卷了。
虽然看上去已经有接近高潮的气息了，但直到故事写完之前，到底会变成什么样，作者也不清楚。
最后会迎来怎样的结局呢。
说到结局这种话题，长篇连载的最新一本主题是“打工地点的店长”真的合适吗，就只有未来的作者和各位读者知道了！
那么，下卷再见吧！



译者感言：
本卷主线其实不少，虽然后期修补设定的痕迹明显，但安特・伊苏拉的部分都很帅气（老太太的部分外交事故性粗鄙发言除外），小天使的记忆恢复也让人很期待后续发展。可与此同时，地球侧比捧一踩一严重一千万倍的为了捧一个角色把祖国人民的一整代人都踩了的吹法我真是受够了，真当读者都是傻子吗。别的剧情BUG啥的都在译注里槽过了，坐等下一卷吧。