----------------------------------------------------------------------

作者：和ヶ原司

插画：029

来源：chengxianguan，kteoking，路西法的键盘

后两篇校对：叶月

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途

下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任

请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

----------------------------------------------------------------------



简介
勇者艾米莉亚追着魔王，从异世界安特．伊苏拉跨越时空。尽管最后顺利抵达东京，但找不到魔王的她，只能独自在街头徘徊。然后，勇者在永福町误入一栋有问题的高级公寓──「勇者找房子」。再加上惠美与千穗一起吃寿司培养友情的「回转寿司」、麦丹劳幡之谷站前店店长木崎与青梅竹马展开激战的「麦丹劳店长会议」，以及「魔王的破裤子」、「芦屋的高压锅」与「魔王买新手机」，为您送上包含全新创作的中篇故事在内，多达六篇的特别篇！



CONTENTS

勇者和女高中生、成为朋友
魔王、回顾节俭生活
魔王、用勇者的钱买新手机
勇者、对敌对干部的能力感到惊叹
魔王、得知上司的过去
打工前的勇者大人!― a few days ago ―





勇者和女高中生、成为朋友

在几乎没有客人的麦丹劳幡之谷站前店，佐佐木千穗始终保持著阴暗的表情。

即使如此也没有被责备是因为身为店长的木崎真弓也因为不明白门可罗雀的理由而摆出一脸不输千穗的阴暗表情。

没错，木崎并不知道今天离这家店徒步数分钟的地方所发生的事。

那时。

「那个小千」

打工场所的前辈真奥贞夫的声音，让千穗小小的身躯哆嗦了一下，对于对方是否有察觉到而瞬间感到不安。

战战竞竞的望向真奥的脸，真奥本人似乎完全没有注意到自己的样子，反倒是用千穗之上的战战竞竞寻问道。

「用我的力量的话，那个，只消除讨厌的记忆也是可以」

听到这里，千穗的血气急速的往上冲。

自己也知道自己的脸和耳朵变得通红，情感在沸腾著。

露出这么明显的表情，真奥也察觉到气氛的险恶

「做…到」

发出虎头蛇尾的声音。

千穗无法抑制嘴角的颤抖。今天在经历过一整天特殊的经历之后，千穗内心其实还相当混乱。

真奥哥所说的，讨厌的记忆，是指什么?

是我把真奥哥和那位姐姐的关系搞错这件事?

是真奥哥和芦屋先生，其实是像怪物一般的人这件事?

还是…

「不要」

「唉?」

注意到时，已经说出这句话来。

不要什么，冷静思考的话，像山一样多。

恐怖的回忆。疼痛的回忆。

连续发生常识也无法理解的事情，想问的事，想知道的事像山一样多。

即使如此。

「真奥哥是笨蛋!」

在千穗人生之中也是屈指可数的、骂声。

「唉唉唉唉唉?」

真奥打从心底看起来很困扰的样子，但这只是让千穗更加焦躁。

脑中某处冷静的部份其实很清楚。

真奥是在担心著被卷入常识外事件的千穗所产生的精神剌激。

魔法、恶魔、互相厮杀。担心著亲眼见识到这些的自己，想要消除这些记忆吧。

但是，千穗心中真正介意的，就只有一件事。

然而，关于那件事，却看不出真奥有什么反应。

之后，直到千穗值班结束为止，真奥和千穗没有说过一句话或是交谈。

「辛苦了。那么下次见」

千穗回去时故意公式化地这么说，也不等真奥回话就离开了店里。

直到最后真奥都感到困惑。

真奥应该不明白千穗发怒的理由吧。

「真奥哥这个…笨蛋」

走在路灯照耀的甲州街道上，千穗小声的自言自语。

「我…明明要从自己口中说出来的」

压抑著愤怒，及因为除此之外的感情而变的通红的脸，千穗大步向前。

只责备真奥一个人或许并不合理。

实际上也不是被说了些什么、而且说出那件事的也是那两位从异世界来的人类。

但是，即使如此，至少也该有一点反应吧。

「接收方的条件是「二十四小时都在想着”魔王”的人类」」

「唉~的确不能小看魔王呢~」

脑中回想起异世界那两个人的话。

将自己的常识全部改变的早朝开始，到现在为止所发生的事中，千穗只想修正一件并不是记忆的事实。

「我…明明决定不管发生什么事，都要从自己口中说出喜欢的…」

人在空中飞翔，刀剑与魔法交错，这种世界应该只存在于故事之中的。

去学校上学、打工、对打工场所的前辈抱有淡淡的爱恋，这种随处可见的女子高中生佐佐木千穗的日常生活，一瞬间就崩塌了。

说着在东京G冢，三坪一间的木造公寓和朋友两人同住，最喜欢的打工前辈，和同居的朋友是异世界的恶魔。

认识的OL姐姐，是在空无一物的地方拿出剑，在空中飞舞的异世界勇者。

之后恶魔与勇者展开对决的话还说的过去，但二人却协力跟其他恐怖的人战斗，战斗结束后理所当然般的回归为麦丹劳的打工人员跟OL。

然后跟至今完全没两样的对待自己。

并不会觉得不舒服。只是在战斗当中稍微觉得恐怖而已。

现在…完全不明白。

得知那些人的真面目，也无法把它当作没发生过。

为什么要把自己之外的世界、那时的事当作从没发生过。

对待的方法也不明白，像至今为止一样毫无顾忌的交谈也做不到。

做不到就会变得生疏。最后变得疏远。

但是

果然，变得生疏，好痛苦。

「…果然还是不行」

今天是第几次，像这样从眼前又折返回去。

千穗从京王线G冢车站徒步步行约五分钟的木造公寓Villa?RosaG冢前转身，从来时的道路往回走。

走了一会儿停下脚步，深深的叹了口气。

无论如何，都提不起爬上公寓阶梯的勇气。

「今天是真奥哥的休息日，突然跑去打扰好像不太好呢」

从战斗的那天起，和真奥见面的次数急速减少。

虽然也有原本这周值班日不重叠的日子很多这种不得已的理由，但这只占全部理由的一半。

剩下的一半是，千穗在闪避著真奥。

明明并不是没有时间，却以社团新生的基础指导、期中考做为理由，提出一个月值班两次，休息一整个星期。

剩下的就是真奥几乎不会来的星期六，及真奥在开店时同时上班、晚上八点下班的晚上七点到十点的值班，如此这般的模索著减少和真奥见面的机会。

以学校的事当借口而接受的店长木崎，毕竟是位敏锐的女性。

隐约察觉到千穗在闪避著真奥。

仅此一次

「虽然不知道发生什么事，不过有什么困难的话不用客气」

被当面这么说了。

要说困难的话当然是有困难。

但是，和至今为已不同，绝对没有要跟谁说，及该做些什么的烦恼。

「鸣…」

千穗呻吟了一下，继续往回程迈开脚步。

即使如此，远远的看见公寓的屋檐时，途中脚步又沈重了起来。

「我，到底在做什么」

千穗问自己

刚开始，只是想对自己的不良态度道歉。

之后，想把自己的话好好的，传达给真奥。

「我…喜欢，真奥哥…」

但是在来到公寓的公共阶梯前时，千穗注意到了。「真奥贞夫」，到底是什么人?

如果自己所看到的全都是真实的话，那个完全无法想像是人类的巨大异形身躯，是

「真奥贞夫」原本的姿态。

打工场所那位自己所喜欢的，个性和善、可靠的前辈，只是伪装罢了?

那时支称崩塌的首都高的形态是真奥真正的形态的话，自己要怎么面对现在住在公寓里的

「真奥贞夫」才好?

一想到这里，千穗今天也是从不知来回几次的路上逃走了。

在首都高的异次元之战后，由于内心的麻痹，而接受了所有的事情。

但随着时间的经过，之后要如何面对真奥完全不明白。

想相信自己喜欢的人。

想从自己口中说出喜欢。

但是自己所喜欢的那个人，其实并不是那个人时?

住在那个公寓里的，真的是我所喜欢的那个人吗?

千穗以竞走般的气势穿过街道，然后来到那场战斗的现场，如今没有留下半点痕迹的G冢车站的高架桥下时。

「啊、对、对不起…」

「抱、抱歉」

又撞到人了。

想起来，那天也是这样，因为误会而慌乱的逃走，撞到了那个恐怖的人，被卷入那场战斗之中。

瞬间回忆起那时的事，不过撞到的是一位女性，这真是在好也不过的事了…

「啊」

「啊?你不是…」

一见面，立刻注意到千穗。

该如何称呼这位印象中有著美丽长发及眼神里有著强烈意志的女性，让千穗瞬间迷惑起来。

「游佐…小姐」

「千穗，好久不见…看来似乎没什么事」

游佐惠美。

和真奥一样，从不属于地球任何地方的异世界过来，身为勇者的女性。

而且

「艾伯特先生、艾美拉达小姐…」

在游佐惠美身后的是，拥有像外国运动选手般身材的男性艾伯特。体形比千穗还娇小的女性艾美拉达。

二人似乎是惠美「旅行的同伴」。

艾伯特和当初见面时没什么两样，但穿着幻想世界魔法使服装的艾美拉达，改穿着在日本的街道中行走也没有异样的服饰。

先不说艾美拉达，拥有像掷铅球选手般体格的艾伯特，恐怕也找不到合身的服装。

「是要去真奥哥的家吗?」

千穗立刻寻问起来。

惠美和她身后的两人，是在他们的世界为了讨伐真奥而一起旅行的同伴。

难道现在勇者和魔王要一决胜负了吗?

明明自己对于如何面对真奥感到烦恼而逃走，但千穗心中还是对真奥的敌人升起警戒心。

不知为何，惠美身后的两人，表情很意外似的相望。

「小姑娘，你还记得我们的事?」

「哈?」

大个子的男人，艾伯特的提问，让千穗即惊讶又稍微焦虑起来。

应该忘记却没忘记吗。

如今千穗烦恼的一大半部份都是由于艾伯特轻率发言所引起的。

「这个~，有点预料之外呢~」

艾美拉达看起来也是很惊讶的样子。

在G冢爆发、让首都高崩坏的战斗只是一星期前的事。

那是自己一生也忘不了的事。

相较於惊讶的艾伯特和艾美拉达，惠美会意的点点头。

「我说过了吧?她一定记得我们的事」

「等一下游佐小姐…你在说什么」

原本就不是惠美自己对千穗说出惠美和真奥的事。

像是要回答千穗的疑问般，惠美看着千穗的眼晴。

「抱歉说了奇怪的话。今天确实是为了观察真奥…不，应该在千穗面前称呼为「魔王」…确实是为了观察魔王的情况而来的。但是，之后打算再去幡之谷的小麦，观察千穗你的情况」

「唉?」

「来确认你是否还记得我们…还有那天的事，以及是否有被魔王做了奇怪的事」

「我和艾美，都认为小姑娘应该把我们的事都忘了。但-是」

「让你忘记了~」

艾伯特和艾美拉达的话，让千穗的心里乱糟糟。

「那是…让街上的人们，想不起那时候所发生的事…那样?」

千穗静静的这么说道

「…果然注意到了呢?」

惠美表情微妙的点了点头

「不可能不会注意到吧。除了真奥哥以外没有人谈论那件事，电视还是报纸还是网路，那时侯的事什么都没报导。隐约觉得应该是真奥哥或是游佐小姐用像魔法一样的力量造成的。而且…」

「千、千穗?」

「喂、喂小姑娘?」

「那、那个~?」

听着千穗发言的惠美和艾伯特及艾美拉达，三人三种狼狈模样。

「真、真奥哥，想要消除、我、我的记忆，我、明明没有、任何讨厌的事…」

嘴唇在颤抖，脑袋像要烧起来似的。

无法停止眼中的湿润。

「那个笨蛋…」

看到这样的千穗，惠美愕然的喃喃自语。

「恶魔、不同的世界、完全不明白，但是，我、真奥哥、果然…但是、到底该怎么做…完全不明白…」

连路过的行人都会回过头来般，已经无法克制泪水流出的千穗，惠美结实的抱住她。

「对不起，让你这么混乱」

「…」

「如果我们可以的话，会把你想知道的事，全部告诉你，所以，对不起了」

「…游佐…小姐…恩」

千穗像是要把至今藏在心中的混乱和焦躁全部发泄出来一般，在惠美的怀中啜泣。

站在身后看着两人的艾伯特

「…这家伙…该怎么说才好?真奥，是指魔王对吧?总之小姑娘对…」

搔著头寻问站在身旁的艾美拉达，但得到的是冷淡的半睁眼表情。

「在本人面前~，说出那种话的不纤细阿艾是不会了解的~」

艾美拉达所说的是，在三坪一间的魔王城里艾伯特那轻率的发言。

当初，为了寻找行踪不明的惠美而来到日本的艾伯特跟艾美拉达。

使用被称为概念收发的传心术，以「经常想着魔王的人类」作为接收点。

结果，经常想着

「魔王=真奥」

的千穗收到了他们的概念收发，艾伯特在真奥本人面前说出这件事。

对千穗来说，这是相当於自己心中的密秘想法突然被不认识的人说出来一样的大事。

「喂，不要用这种带刺的口气说话…再说，你有说不能说吗」

艾伯特，自己也稍微有些自觉。

但是强调并不是只有自己有错的瞪向艾美拉达。

「我是~女孩子所以没关系~」

「纤细还有分男女吗!再说，你也已经不是女「孩子」的年呃呜!!」

艾美拉达的踢击直接贯穿厚重牛仔裤下的小腿，让艾伯特痛苦的扭动身体。

接着艾美拉达对蹲着的艾伯特喉咙伸出手刀。像是不让周围看到似的，手因为不可思议的力量而开始发光。

在那光线照耀之下的脸庞，眼里完全看不出一点笑意。

「去死吧~」

「等、等一下，是我错了!是我错了!」

「你们到底在干嘛啊…」

抱着千穗，对背后擅自展开的闹剧感到一脸错愕的惠美。

「反正也打算去吃午餐，也带着千穗到哪个能静下心的地方吧」

「…是想说什么吗~?」

望向无法停止哭泣的千穗，艾美拉达怀疑的问到。

艾伯特依然泪眼婆裟的抚摸着自己的小腿。

惠美以认真的表情回答。

「全部，所有的一切。我们、魔王、及安特．伊苏拉的事」

「游佐小姐是不同世界的人什么的，其实是骗人的吧」

「为什么突然这么说?」

千穗唐突的发言让惠美歪了歪头。

「因为」

千穗抱着某种期待与不安跟在惠美后头。

不同的世界，惠美、艾伯特跟艾美拉达，绑走自己的那两个人，芦屋，还有、真奥。

被告知要说明这一切的事实，怀着紧张的心情被带来的店，偏偏是这里。

「为什么是回转寿司店啊!」

在充满酢饭和海鲜香味的包厢中，千穗一边擦著哭肿的双眼，一边问道。

「不喜欢吃寿司?」

「并不是…」

再说并不是喜欢讨厌的问题吧。

「好的、五号客人的蚬汁两个!」

「十七号客人，要结帐了!」

「感谢您的光临!呃，有颜色的盘子十九个，金色盘子三个…」

店内非常热闹，大半的位子上都坐满了人，桌子也连续不断的交替新客人。

店员的吆喝声非常热闹，怎么看都不像是个可以让人静下心来谈话的气氛或场所。

第一，光是

「从异世界过来的勇者」

把密谈的场所选在寿司店这点，就不知该做出什么反应才好。

「放心吧，我请客喔」

「并不是担心这种事情啦!还有，我会付自己吃的份!」

「唉唉~!」

对千穗的话发出惊讶声音的，不知为何是艾美拉达。

「真、真的吗~?」

「你、你说什么!」

看到并不是被当成笨蛋，而是真心感到惊讶的两人，千穗自己也动摇了。

「寿司就是生的鱼料理对吧~?」

「虽、虽然没错…」

生的鱼料理，这种无法想像的寿司形容方法让千穗翻了白眼。

「这可是高级料理喔~?我知道你还在警戒著我们~但是这里还是交给艾米利亚付钱比较好喔~」

「唉、但是、一百元…」

千穗不加思索的指著桌上设置的菜单。

「回转寿司鱼苑」

是一家中型规模的回转寿司连锁店，基本上几乎所有种类的寿司都是每盘一百元。

除了一部份的当季食材或高级食材，还有味噌汤及单点之外，千穗一个人再怎么暴饮暴食也花不到一千元。

「艾美，冷静一点。这里即使我们四个人吃到饱，也不用一枚艾雷尼亚银币」

「噢!真的假的!?」

听到惠美的话艾伯特开心的大叫。

「唉唉~!?不可能吧~!?新鲜的鱼什么的~即使是在宫廷中生活的我，在出去旅行之前也没见过几次~」

「好了，总之千穗、艾美还有阿艾都先坐下来，来、茶」

惠美以熟练的手法，把塑胶茶杯里附的绿茶粉倒进杯子，加入热水后递给三个人。

「这、这个饭馆的开水跟茶都是不用钱的啊，好厉害啊」

艾伯特战战竞竞的喝着茶。

千穗看着三人的样子，愈来愈不明白了。

对为了说明异世界那些不可思议的事而来到回转寿司店的理由完全不了解，反而在眼前上演著对日本文化感到惊讶的外国人记录片节目。

「会选回转寿司的理由呢」

在大家都有茶、湿纸巾、免洗筷和酱油后，终于惠美向千穗开口。

「包厢比较宽广，跟隔壁及对面坐位之间的间隔比较大，而且周围又很吵，客人会集中注意力在下次要拿什么而不会注意隔壁以及对面的谈话，正好适合密谈。而且这里视线比较好，如果有人窃听的话立刻就会发现」

「…是这样吗」

千穗不由自主的看向四周。

的确到现在为止都没注意到，在人潮拥挤下，隔壁顾客们的谈话即使仔细聆听也听不到。

顾客们的视线无一例外的都在寿司的回转台上、或者是点菜的触控面板，谁都没有注意自己坐位以外的事。

特别是这里靠近都心的商业街，也有不少外国人，因此艾伯特和艾美拉达也没特别引人注目。

「好、首先吃点东西吧。复杂的谈话需要动脑h吧」

察觉到千穗虽然不能释怀但能接受现况后，惠美拍了一个掌后立即从回转台上拿了一盘寿司。

「像这样，拿起想要的寿司，吃完后把盘子叠在桌上。结帐时以盘子的种类和数量决定费用。

这当然是为了艾美拉达和艾伯特所做的解说。

坐位的顺序，靠近回转台内侧的是惠美和艾美拉达相对坐，通道侧则是艾伯特跟千穗相对坐的形式。

「这个香味虽然有点不习惯~但是~这真的是鱼吗~?」

艾美拉达很稀奇似的看着在回转台上不停转动的寿司。

「是啊。把生鱼肉切成这种形状，再叠在握成椭圆形的酢饭上」

「那个黑色切成圆片的圆木头是什么?」

艾伯特指著刚转过来的黄瓜卷。

「那个是海苔卷喔。旁边黑色的那个叫作海苔…也可以说是海藻的加工物。可以整个吃下去喔」

「哇、哇、哇~哇!你看、那个海苔好像是鱼的卵啊?是摆在上面吗!?」

「啊，那个叫军舰卷。上面放的是鲑鱼卵，就是鱼的卵。很好吃喔」

「军舰?」

「对，侧面看起来很像军舰吧?所以才这样称呼」

「唉~!听起来真帅气~!照你这么说~那个像绿色薄瓜片的东西看起来就跟帆一样~」

看着附加在鲑鱼卵军舰卷上的小黄瓜片，艾美拉达的眼睛闪闪发亮。

现在到底要怎么开始认真的谈话呢。千穗冷淡的看着丢下自己，热闹不已的三人。

而且，艾伯特和艾美拉达会用筷子吗。先不管生鱼片，能适应芥末吗。

怀着日本人看着初次品尝SUSHI的外国人所产生的疑问。

「先尝尝看吧。艾米利亚，适当的说明一下」

艾伯特指著回转台。

「我怎么看都不是鱼。那个红色的说是生肉我还能接受」

「金枪鱼寿司?要试看看吗?」

艾伯特用下巴比著刚转过来的一盘金枪鱼寿司。

和其他一盘两个不同，像金枪鱼寿司和帝王蟹这种高价品，价格不变取而代之的是一盘只有一个。

白色的脂肪交错分布在红色肉身的美丽模样，说是生肉确实也没错。

惠美无做作的拿起金枪鱼寿司，放在艾伯特的面前。

艾美拉达以认真的眼神，盯着惠美的一举一动。

「恩…果然看起来就是生肉…这样吃下去真的没问题吗?」

大个子的艾伯特认真的盯着自己面前小小的金枪鱼寿司，看起来格外滑稽。

「放心吧。来，用这个酱油…就是日本特有的调味料…沾著吃看看。寿司用手拿也没问题」

「喔、喔…」

果然还是不擅长用筷子吧。千穗在心里事不关己的想着。

艾伯特以认真的表情抓起金枪鱼寿司，看起来战战竞竞的把寿司轻轻的沾了点酱油。

酱油不能用酢饭去沾，而是要用料沾才是正确的食用方法。千穗不知从哪听到这个说法，但是如今再这样讲的话也只是让他更混乱吧。

艾伯特慢慢的拿起金枪鱼寿司，一口气整个放入口中。

因为不习惯的口感而露出困惑的表情，开始慢慢的咀嚼。

之后产生了剧烈的反应。

像是发现了什么重大事实般的张大双眼。

这时千穗被隔壁探出身子的艾美拉达吓了一跳而颤抖著身子。

两个人对一个寿司实在太过紧张了。

随后艾伯特咀嚼的速度加快，眼神在空中游移不定，

「呜!!」

不知为何突然捏住鼻子，皱起脸来。

千穗和惠美瞬间就理解发生了什么事，但是对寿司不熟的艾美拉达，

「是、是什么不好的东西~」

一脸担心的表情。

但是艾伯特皱起脸的表情只有一瞬间而已。

立刻镇定下来后又继续咀嚼，后然咽下。

「…哈」

艾伯特维持著张大眼睛的紧张表情，把手贴到脸上。

不知是否太过紧张，额头上都冒出了冷汗。

「没、没事吗~?」

不回答艾美拉达担心的寻问，艾伯特不知为何以认真的口吻向眼前的千穗寻问到。

「…小姑娘」

「是、是的?」

「…这个…真的、是鱼吗」

「哈?」

艾伯特的声音充满了战栗。

「明明是生的，却没有腥味…不、是甜味」

「甜、是甜的吗~?」

「啊啊、该怎么说，不是砂糖的甜味喔?要怎么形容呢，肉的甘甜…脂肪的甘甜，跟这个调味料及壳物合而为一，变成美味…啊啊，这个，真美味」

用著一点也不适合寿司店的单字进行独自告白，身为日本人的千穗能明白艾伯特对金枪鱼寿司所说的美味感想。

「到、到底是怎么回事~?」

「不、这个、不、艾美、吃吧，你也吃吧，不吃的话不会明白的。我也不敢相信，这个是生鱼肉?我们至今为止所吃的那些只有烟味跟咸味的东西竟然是同一种东西…」

艾伯特说完后抱着头趴在桌上。

「啊、艾伯特先生?」

「好怀念啊。我第一次吃寿司时也是这样」

艾伯特夸张的反应让千穗慌了手脚，惠美则是感触很深似的望向远方。

「恩恩~…但是~中间不是呜的一声吗~?果然还是有臭味~…」

对艾美拉达来说，只说

「吃吧」

的艾伯特并没有具体的说清楚，因此似乎无法消除艾美拉达的不安。

艾美拉达说的「中间「呜」的一声」，是指艾伯特捏著鼻子那时吧。

那是在日本众所皆知的新鲜

「芥未」

的剌激感，但千穗对于要如何说明感到烦恼。

芥末…是什么?

对于不知道其存在和概念的人们－由一节节绿色植物的根研磨而成，带有辛辣和甘甜味的独特刺激味道的淡绿色糊状物体C的意思及味道，要如何表达才好呢。

胡乱说明也只会被当成有毒物的单字排列让千穗感到烦恼。

惠美也对着手上随桌附的用完芥末包感到苦恼，或许是和千穗有相同想法，於是不发一语的把芥末包丢掉。

「那刚才的鲑鱼卵如何?刚好有，而且这个没有加刚才阿艾

「呜」

的那个东西，可以放心吃喔」

在艾伯特冲击般的独自告白后，回转台已经转了一圈，艾美拉达最初看到的鲑鱼卵军舰卷又回来了。

「如果是鱼的卵的话，应该可以吃吧?」

「是、是的~…但是，是鱼酱和盐一起煮的东西~」

「吃不下去的话就交给我吧」

「恩、恩恩~」

艾美拉达以必死的表情，凝视著转过来的红色鲑鱼卵军舰卷。

「阿艾也说过了，尝尝看吧」

「我、我明白了~唉!」

只是拿起一个鲑鱼卵而已，却充满气势过头了。

艾美拉达从鲑鱼卵放在自己面前时犹豫到最后，像要捏坏似的握着军舰卷的海苔，一口放进小巧的嘴巴里，一咬下去，瞪大了眼睛。

然后。

在这之后，异世界人们的认真交谈，在经过了二个小时依然还没开始。

＊

「…六十五」

千穗数完桌上叠著的盘子数后喃喃自语。

当然这是四个人吃的寿司盘数。

「艾美，我要住在这个国家」

「没错~不想回去了~…」

大个子的艾伯特还能理解，比千穗还娇小的艾美拉达也以让人怀疑这些寿司到底是跑进哪里的气势吃着寿司。

六十五盘之中，千穗由于有被请客的顾虑而只吃了六盘。惠美也只吃了平均女性食量的十盘，剩下的都是由艾美拉达和艾伯特各一半。

「吃完后该怎么说，吃了这么多美味的东西真的只要一枚艾雷尼亚银币吗」

艾伯特一边喝着茶边寻问惠美。

「大概要两枚吧」

惠美也对预料之外的盘数苦笑起来。

「「一百元」~好厉害啊~」

千穗的隔壁，艾美拉达以幸福的表情倚靠在坐位上。

「那么光滑~，又不会太甜的美味蛋糕我还是第一次吃到~。再也无法吃下宫廷里只有砂糖味的蛋糕了~」

艾美拉达除了寿司之外，薯条、炸鸡块等单点餐、味噌汤茶碗蒸等，到最后的甜点通通尝过了一遍。

其中似乎对巧克力蛋糕特别中意，吃了三盘。

「那个蛋糕竟然只要等同维兹铜币五枚价格的货币~，真是令人不敢相信~。在圣．埃雷要吃这种蛋糕到底要多少钱啊~在那之前到底哪里有卖~…」

并不是不好吃，但是对千穗来说，回转寿司店里的百元蛋糕，充其量就只是一百元的蛋糕而已。

想起在家附近的便宜美味蛋糕店，千穗想像著如果带她去那里不知会如何。

接着惠美

「千穗，吃饱了吗?」

「…光是看那两个人就觉得够了」

千穗平常就不是食量大的人，但即使扣掉这点也被艾美拉达和艾伯特的食量所压倒了。

「说的也是」

惠美看着二人的样子有同感的点点头后，喝了一口茶，调整一下坐姿。

「对了千穗，虽然很突然，你看的出来我们和你有什么不一样的地方吗?…先不论肚子的容量」

「…唉?」



过於唐突的提问让千穗眨了眨眼。

「别忘记本来就是为了说些认真的话才来这里的喔?不过稍微吃过头了也说不定」

「哈哈，真丢脸」

「因为真的很好吃嘛~」

一点也没有感到愧疚的艾伯特跟艾美拉达。

至此千穗终于才想起吃寿司之前的事。

「艾美或者阿艾还是我，和你一样都是人类。虽然我有一半是天使，至少以肚子容量来说那两个人可说是怪物了吧」

「喔、喔…」

察觉到惠美总算要开始认真谈话的千穗，喝了口茶清清喉咙，自己也调整了坐姿。

艾伯特和艾美拉达持续维持著吃饱的姿势。

「那两个人当初会对生鱼肉抱有疑问，是因为在我们的世界里，平民的餐桌上是不可能会有新鲜的鱼。也没有像日本这样发达的冷冻技术和物流技术，基本上都是烟熏或盐渍后烧烤食用。即使这样也是十分高级了。一年还不见得可以吃上一次的等级」

千穗听到这些话时，想起了父亲的老家。

千穗父亲的老家是在山里的农家，过年时必定在餐桌上有一套鱼全餐。

对于从前山里的村子来说，海中的鱼是高级品，如果不是新年是不会见到的，这种从过去流传下来的习俗。

「但是，我们就是在这样的国家中出生长大。所以这么想的话，大概会比较好理解吧。说是

「异世界」

有些夸张，你就想成我们是从千穗至今从不知道，和日本也没有因缘和关系、科技落伍的外国来的」

现在应该不是吐槽没有因缘和关系，但三人的日语也说的太流利了吧的时候。

「那个国家、世界的名字是…」

「「圣十字大陆安特．伊苏拉」。我们就是追逐给安特．伊苏拉带来暴虐的魔王，才来到这个国家。那个魔王，就是你所认识的「真奥贞夫」」

这时，千穗感觉到自己的胃沈重起来。

这应该不是因为被眼前艾伯特的吃相所诱，而吃了二盘海鲜沙拉军舰卷的关系。

「游佐小姐…啊，那个，这么说来

「游佐惠美」

这个名字…」

千穗向惠美寻问时想到这个名字应该不是他的本名。

说到一半就立刻停住了。

「照现在这样叫就好了。我还打算继续待在日本，要是在外面遇到时称我为

「艾米利亚」

的话只会增加困扰」

惠美耸了耸肩说道。

「千穗，我大概知道你现在在烦恼些什么。但是在立场上，我无法判断解决你的烦恼究竟是好是坏」

惠美以严肃的语气说道。

「今天来到G冢，虽然也有为了魔王的事，但第一要务是千穗，因为有想确认事情而来见你」

「想确认的、事情?」

「恩。你知道我们和真奥贞夫的真面目。而且还是在日本唯一一位魔王没有消除记忆的人」

千穗倒吸一口气。

这个事实的确是一个一直压抑在千穗胸口的疑问。

为什么真奥会只对自己、自己的记忆特别关照呢。

「希望你一边思考这件事的意义，一边听着为什么我和魔王会来到日本。对你来说一定是很痛苦的事。如果不想听的话，也没关系」

惠美一瞬间跟艾美拉达及艾伯特交换了眼神。

虽然两个人都因为吃太多而鼓起肚子，但只有眼神非常认真。

「怎么样。我们和真奥…魔王的战斗。那家伙以魔王之姿出现在我们的世界，我以勇者之姿挺身而出，到今天为止的因缘际会想听吗?虽然很唆，但这决不是很轻松的话题。如果不想听的话那…」

千穗不等惠美把话说完。

「请告诉我吧」

「…没问题吧?」

「我、想知道。我所认识的真奥贞夫这个人…是真的、还是假的」

听到千穗这句话的瞬间，艾美拉达和艾伯特两人相互望了一眼。

「至今为止，做了什么事情，从什么地方来的…实际上到底是怎么样的人」

「以我们看来的话，那个魔王撒旦竟然会在饭馆被人类使唤工作这点，实在让人想不到是本尊」

「阿艾，别说些奇怪的话」

艾伯特简单的说出惠美说不出口的玩笑话，又让千穗的表情僵硬起来。

「那接着说下去。虽然很嗦，不过如果不想听的话随时都可以停止。接下来，要开始沈重的话题了」

「我明白了」

千穗，下定决心的点头。

「…那、开始了」

惠美感受到千穗的决心，以明确的语调开始说起。

「魔王率领大批恶魔来到安特．伊苏拉是在至今七年前…我十岁的时候」

「唉!?游佐小姐跟我只差一岁吗!?」

千穗对惠美话中所传达的内容隐藏不住惊讶，刚开始就打岔。

惠美为了说明而张开的嘴巴一开一合的，把手贴在额头上。

「…到底是哪里觉得惊讶啊，不要再问了。有关我的年龄和现在的工作接下来会好好说明的，总之先听我说」

「啊…对、对不起」

千穗也对自己的发言，以及对惠美外表看起来比实际年龄更加年长的惊讶立即反省。

「总、总而言之」

惠美咳了一声后，继续说下去。

「世界的人们和魔王军战斗、战败，一个个的国家被支配，最后路西菲尔…就是抓走你的那个小不点…的军队进逼到我的村子里来那天，我被迫背负打倒魔王的勇者使命。那时、我还是个一无所知的农家女孩」

千穗对自己内心听完所有内容后却没有产生太大变化而感到预料之外。

应该是惠美说话时不带任何感情的关系。

除了魔王军害死自己父亲这部份以外，努力的把自己旅行时的所见所闻，像背年代表般的说下去。

异世界安特．伊苏拉的人类与恶魔的战斗。

芦屋在内的四天王，恶魔大元帅们侵略人类世界。

以及指挥他们的魔王撒旦。

旅行之中所看到的悲剧。

人类世界的反击攻势。

在魔王城，勇者一行人和魔王撒旦、恶魔大元帅艾谢尔对峙的最后之战。

因意外的事故(本人这么认为)而漂流到日本的惠美。

勇者与魔王在G冢的再会…

「冷静思考的话~」

坐在旁边，略带有歉意的艾美拉达说道。

「好像不是吃饱后该聊的话题呢~」

艾美拉达和艾伯特始终如同字面上的意思，观察著千穗的脸色。

担心太过剌激的话题是否会让千穗觉得不舒服。

但是千穗也对自己没有受到想象以上的冲击而感到惊讶。

「没事吗?会不会觉得不舒服?」

艾伯特温柔的问道，但千穗自然的摇摇头。

「我没事。谢谢你」

千穗做了一个深呼吸，

「我可以提问吗?」

「请?」

「游佐小姐你们和魔王撒旦的初次见面，是在魔王城决战那时候吗?」

「「「…?」」」

惠美和艾伯特及艾美拉达，瞬间面面相觑。

提问的内容超乎预料之外

惠美做为代表回答。

「不。我们在解放安特．伊稣拉东大陆时是第一次。现身允许艾谢尔撤退时那是首次见面」

「那、魔王城决战是第二次?」

「…是呢」

千穗会意似的点点头。

那个表情让三人露出惊讶的表情。

千穗到底理解了什么，让人无法了解。

不理会那些，千穗继续说道。

「谢谢你告诉我这么多事。老实说，虽然没有什么真实感，但游佐小姐你们没有说谎这件事，只要想起那天发生的事就明白了」

把话说出来需要勇气。

但是，在这些人面前现在正是时候。

压抑焦躁的内心，千穗开口。

「我可以问最后一个问题吗?」

沈著的依序看向三个人的眼睛，吸了一口气。


*
「我…可以继续喜欢真奥哥吗?」

「哇啊啊啊啊啊~」

艾美拉达像小孩子似的眼睛闪闪发亮，发出不像样的声音贴在展示柜前。

展示柜里陈列著各式各样的蛋糕，在千穗家只要说到蛋糕的话，一定就是这家「pateishe．tyrone」的蛋糕了。

「好可可可可可可可可可可爱啊~!!」

除了固定的草莓蛋糕、巧克力蛋糕及蒙布朗以外，还提供著以私人店铺无法想像的多种类蛋糕每日替换。

因为店面不大，所以每日提供的蛋糕种类有限，但今天水果塔和巧克力蛋糕系列比较多。

「艾、艾、艾米利亚，买几个都没关系吗!?」

「别像个小鬼头一样」

艾伯特稍微制止了太过兴奋的艾美拉达，但是艾美拉达完全不在意。

「大叔不要的话，你的份让给我买吧~」

「大叔…」

「艾美，冷静一点。不可能全部都买的，千穗你有什么值得推荐的吗?」

比起千穗回答惠美那母亲般的发言，艾美拉达更早发出不满的声音。

「唉唉唉唉唉!全都买吧~?」

「我的钱包也是有极限的!」

「那~等我回去后再给你各种东西~」

「给我日本不能用的金钱跟不符合OL使用的宝石只会让我困扰」

虽然知道跟外表相反，艾美拉达比惠美年长，但观察两人的交谈只会让人觉得惠美是属于姐姐这一边的。

千穗以这只是我的喜好做为开场白

「呃，当然是瑞士卷，但是泡芙也有不少种，还有有趣的狸猫蛋糕…」

依序指著蛋糕

「狸猫~!?里面有放狸猫肉吗!?」

「不是。是以巧克力跟杏仁膏做装饰，做出狸猫的形状出来。那边…」

「啊啊啊~!!好可可可可可爱~!艾米利亚~!!」

「…好好，那就一个那个。还有一个喔。阿艾真的不用吗?」

「啊啊。我的份就给那个小鬼头吧」

被叫大叔的艾伯特报复的说道，但艾美拉达完全不在意

「唉~还有一个~…嗯…」

以认真的表情盯着蛋糕看。

黄昏的G冢百号通路商店街。

从回转寿司店出来的四人，在千穗的带领下，来买做为土产的蛋糕。

虽然对寿司店感到抱歉，但是如果艾美拉达认为那就是日本蛋糕的水准的话会令人困扰。

结果各式各样的蛋糕让艾美拉达入迷了。

「但是，真是意外呢」

「什么事?」

惠美望着艾美拉达的背后开口说道。

「在听到那样的内容后，一般都是不想和我们扯上关系吧。没想到竟然会为了艾美而带我们来蛋糕店」

「如果游佐小姐没那样回答的话，或许就不会这样做了」

千穗对着微笑的惠美明确的说出这句话。

惠美瞬间张大了眼睛。

「因为，没有其他的答案了不是吗?」

「正是因为这样的游佐小姐，才必需介绍这家美味的蛋糕店」

千穗干劲十足。

「我…可以继续喜欢真奥哥吗?」

面对千穗的疑问，惠美稍微犹豫了一下回答道。

「我们无法从你身上剥夺这份心意」

接着惠美，艾伯特开口说道。

「当初艾米利亚说没有要回去，也不杀死魔王时真是惊了一跳。不过小姑娘你无故单方面被卷入我们的事情也是蛮不公平的，而且现在我们也比较有余力。老实说如果你什么都忘掉的话，杀死魔王也不会有人伤心，就干掉那家伙，可喜可贺可喜可贺的结束」

「阿艾又说些多余的话~」

艾美拉达责备无论何时都保持正直的艾伯特。

「当然~不会声援你的喔~如果今后魔王做出什么危险的举动的话~比起千穗的心意，会以人的性命和安全做为优先喔~」

「不管是我、艾美还是阿艾…都没有让朋友哭泣的兴趣。让魔王逃到这个世界来原本就是我们该负的责任，和你没有任何关系，所以在听完我们和安特．伊稣拉的事后还是喜欢那家伙的话」

惠美规矩的把寿司盘子各分成十盘一叠说道

「没有必要顾虑我们。你自己的心意，从今以后都由你自己做决定」

「那么我们明天就回安特．伊稣拉了~」

「艾米利亚就拜托你了」

G冢车站的验票口。

结果，抱着苦苦哀求惠美购买，装着大量蛋糕的箱子，一脸满足的艾美拉达，及对此苦笑不已的艾伯特，向千穗道别。

「这个国家是个好国家啊。饭好吃，金钱跟物资都很丰富。也有像小姑娘一样的好人。艾米利亚在这个国家稍微放松一下也是好的」

回头看了看在售票口替艾美拉达及艾伯特买票而查看票价表的惠美一眼。

「那孩子还是第一次交到除了我们以外的朋友，我真的很高兴」

「唉?」

艾美拉达语尾的缓慢语气消失让千穗吓了一跳。

「虽然放着魔王不管令人不安，但是怎么说呢，魔王以自己的意志留下小姑娘的记忆这点，很微妙的可以接受呢」

「从没见过艾米利亚会~有这么明亮的神情，一定~是在日本这个国家遇到了千穗和魔王的关系~。虽然说了很多严肃的话题~但是还是请跟艾米利亚做好朋友喔~」

立刻又回复原本说话语调的艾美拉达。

这句满怀心意的话，里面所隐藏的含意，千穗无法理解。

虽然为了在日本工作而谎报年龄为二十岁，但惠美的实际年龄只是跟千穗差一岁的十七岁而已。

十七岁的少女背负着世界的命运，被迫参与跨越世界的战斗，以及必需让少女一个人背负这命运的安特．伊苏拉人类世界的不争气。要让现在的千穗察觉大概是不可能的吧。

察觉到千穗反应平淡的艾美拉达也只是淡淡的微笑着，不再说任何一句话，然后靠近千穗的脸。

「而且~不用那么担心~也没问题的喔~?」

「艾美拉达小姐?」

「魔王~一定也是希望千穗能记住自己的事喔~。所以~不用太过烦恼~只要慢慢了解就好了~」

「是、是、是这样吗?」

「啊C别太相信艾美的话。基本上都是不负责任的呜!!」

吃了艾美拉达一记无言的踢击让艾伯特痛苦不已，其威力让千穗也感到畏缩时

「久等了，想用卡可是额度不足，买票花了点时间」

惠美拿着二枚车票回来。

「在说些什么?」

「不、没什么。…痛痛痛」

「只是说请多多关照艾米利亚而已~」

「是吗?那我们差不多该回去了。千穗，今天占用你的时间真是抱歉哦」

「不会」

千穗摇摇头，和惠美一起往验票口前进的艾美拉达不知为何看了千穗一眼。

「啊、对、对了，游佐小姐!!」

「恩?怎么了?」

之前艾美拉达所说的话到底有什么含义完全不明白。

但是，千穗提出从出生到现在，和惠美完全不同的人生之中，提出极其自然的交「朋友」仪式。

「手机…」

千穗拿出自己的折叠式手机时

「啊、那是DOKODEMO的PN-04iS花粉色系吧?」

真不愧是在手机相关企业工作，只看背面就可以说出千穗的手机型号跟颜色的惠美。

果然，异世界的勇者。这种经历自己还是无法接受。

千穗一边在心中苦笑，握着自己的手机吸了一口气，直视著惠美的眼睛说道。

「可以和我交换电话号码跟电子信箱地址吗?」

「…唉?」

「我…我还无法做出判断，无法做出决定。还有一大堆的烦恼，也感到困惑。即使如此，我还想知道更多，想听到更多的事，想说更多的话。安特．伊稣拉的事、真奥哥的事、而且还有，游佐小姐、艾米利亚．尤斯提那的事…」

「千穗…」

惠美对着千穗意想不到的话只是呆站著。

站在惠美身后的艾美拉达跟艾伯特，带着一副既是安心，又是因扰的笑容对望。

「如果可以的话…」

黑夜时畏惧恶魔、黎明时渴望复仇、磨跨越世界的刀刃，为了谋生在人前伪装自己的艾米利亚．尤斯提那、和

「能和我做朋友吗」

从一切都被理所当然般保护的世界，往地球上谁也不知道的未知世界踏出第一步的佐佐木千穗

「我才是，请多多指教」

异世界少女的手，强而有力的回握。




魔王、回顾节俭生活

傍晚的一百号路商店街，因为购物的客人、下班的职员、放学归来的学生们经过G冢站，一下子就变得热闹起来。

一边灵活地避开人流，一边仔细地挑选晚餐食材的镰月铃乃忽然看到人流的那头，伫立着即使是小个头铃乃的视线都可以轻易发现的高人一头的巨大身影。

虽然自己和他之间的关系还没有好到在街上偶然遇到会亲密地彼此问候，不过既然是住在同一座公寓的邻居，还是吱一声为好。何况他对物美价廉的商品的嗅觉十分灵敏。

「只是搭个话而已」

一边盯着Villa・RosaG冢二零一号室的居民芦屋四郎的后脑勺，一边接近的铃乃察觉到一件事。

「嗯？我记得那个商店的承租人好像搬走了……他在做啥呢？」

芦屋站在拉上卷帘门已经关闭的店家门前发愣。

虽然他是站在路边并没有妨碍往来行人的通行，不过平常的芦屋怎么可能会站在路边发愣呢。

「喂，四郎殿，怎么了？」

铃乃接近芦屋，并询问他的情况。

芦屋的手上拎着两个购物袋，一个是他经常使用的环保袋，另一个则是大的出奇的纸袋，其中好像装着什么很重的东西。

「喂，四郎殿，四郎……艾尔西尔！」

再叫他一声，他依旧没有注意到，头也没回。

平常铃乃只是以日本的名字称呼他，不过一想到他可能没有听到，便趁着人多嘈杂使用芦屋真正的名字喊他。

「…………啊啊，克里斯汀・贝尔。」

芦屋终于回头了。不过，样子明显很奇怪。

眼神涣散，而且居然以本名称呼铃乃，平常小心谨慎的芦屋是不可能犯下这样的失误的。

「怎、怎么了吗？是哪里不舒服吗？」

铃乃忘记本来的立场，只是作为一名经常往来的邻居对他异常的状况，单纯地表示担心。

「这个……」

芦屋以颤抖的声音说道，并将刚才右手拿着的沉重纸袋抬起来让铃乃看。

「啊？什么呀，里面放了什么……」

铃乃从打开的纸袋口往里看。

这里面其实装的是……

「中了」

「哈？」

芦屋呆呆地发出声音，铃乃在理解袋子中纸箱上写着的文字之前，抬起头来。

「这种事本来是不可能的……完全就是痴人妄想……」

在日本人，不，地球上所有人看来都够科幻十足的芦屋本人，缓缓地抬起视线向某个方向看去。

铃乃也顺着视线看过去，那里有设置的白色厂帐篷，还有一百号路商店街抽奖大会的字样。

「……喂艾尔西尔，难道你在这里发呆的原因是……」

铃乃忽然觉得一瞬间会担心起艾尔西尔的自己实在是太蠢了。

铃乃又一次地看向袋子里的东西。

一个看起来很结实的纸箱上写着「d・eR 压力锅 4L」的字样。

铃乃深深地叹了口气。

看见几乎用脸颊蹭着银色刚体的芦屋，以为是发生了不可思议的事情而聚集到Villa・RosaG冢二零一室的众人不禁觉得可怜。

曾经让异世界安特・伊苏拉的一个大陆臣服其脚下的恶魔大元帅艾尔西尔，居然因抽奖得到压力锅而手舞足蹈，喜不自胜。

本来为讨伐他们而来到日本的勇者艾米莉亚也就是游佐惠美，对他那样十分同情。

「魔王、路西菲尔你们就不觉得羞耻吗？居然会让芦屋变成那样。」

「不是，那个……」

在一脸严肃表情的惠美面前，魔王撒旦也就是真奥贞夫支支吾吾地说不出话来。

「仅仅是入手一个压力锅就茫然自失，不辞辛苦地支持着你们生活的芦屋，慰劳一下他如何」

「唉―……」

被铃乃说教的恶魔大元帅路西菲尔亦即漆原半i觉得麻烦地哼出声音。

「芦屋先生……真的很高兴的样子呢」

「锅，很高兴？」

「嗯，那个锅啊，要是买的话估计很贵呢」

地球上唯一知晓真奥与惠美真实身份的人类佐佐木千，告诉魔王与勇者的「女儿」阿拉丝・拉姆斯芦屋为什么这么高兴。

受不了惠美和铃乃非难视线的真奥，挤出笑容对着芦屋说道。

「那、那个，那个啥，对不起啊，辛苦你了」

「您说的这是什么话魔王大人！时至今日不必须提过去往事！！」

也不知道芦屋是不是真的理解了真奥的安慰话，他将崭新光亮的压力锅搬到水槽中，开始用自来水清洗。

看来是想在今天晚上用呢。

「虽然不知道他究竟有多辛苦，不过因一个压力锅而消失的恶魔大元帅的辛劳算什么事啊」

看着芦屋的背影，惠美忍不住吐槽。

平常知道芦屋日常生活的人很明白，一个压力锅给他的主夫生活带来多么巨大的冲击。

然而，在知道芦屋真实身份的人看来，一个压力锅可以抵消的辛劳究竟是大还是小，实在是没办法说清楚呢。

「说这个压力锅很贵，价格究竟是多少呢？」

和惠美一样，看着芦屋背影而觉得奇怪的漆原，将包装盒拿在手边观察起来。

真奥也顺着视线看过去。此时，千穗若无其事地回答道。

「就算是小规格的也在一万元以上哦」

「「一万元！？」」

瞬间，纸盒从漆原的手上掉落。

「一、一个锅要一万！？为毛啊！？」

「那、那么贵！？这个！？」

惠美从惊讶的恶魔之王与恶魔大元帅身旁拿起纸盒说道。

「一万还算便宜了。这个写有4L字样的话差不多要两万吧。」

「2万！？」

真奥再次尖叫，并直起身子来。

「那、那么值钱的话不如把它卖了……」

「不要！！」

芦屋有好好地听着大家的对话，对真奥不小心说漏嘴的言语反应很敏感。

「家庭用具就算是没有使用过的拿去卖也不会值钱的，我绝对不会放手的。」

「我知道啦！只是说说而已……」

面对气势汹汹的芦屋，真奥慌张地撤回发言。

「我从很早之前就想做叉烧肉了！它这么大，炖汤、炖菜都不成问题……啊啊！我的梦想变大了啊！」

对梦想不断从压力锅涌出的芦屋――

「你就这么扩大锅里的梦想，放弃征服世界如何」

「芦屋先生，在闪光哎！」

「真辛苦呢……艾尔西尔」

惠美、千穗、铃乃的嘴中依次表达可怜还有其他的各种感情。

「喂，漆原，别碰那个锅。要是不小心弄坏了，我们会被杀的。」

「我怎么会去碰着锅呢。今天的芦屋好恐怖啊。」

一旁的真奥和漆原觉得入手了压力锅的芦屋有些吓人。

「不过芦屋先生，一拿到压力锅就会使用做出料理来呢」

「嘛，研究过料理书之后就有很多东西想做呢。不过2万元的锅啊」

「扁锅啥的，超市里只要七百元就买到了吧」

「是啊。菜刀也得一千五百元左右呢。要是磨过度了刀身就会变薄。不过说道压力锅啊，简直就是可望而不及的东西啊。」

将压力锅清洗完毕的芦屋，用毛巾擦拭。

「还有放置场所的问题呢。当初买了滤油器的时候，我放弃了继续增加料理用具的想法。不过今天实在是个好日子，我真想把这个锅送到过去的我那里。」



芦屋的一言一语都透露着对这个压力锅的喜欢。

「刚来日本的时候，因为料理用具的制约所以连节约料理都没法做出来呢。」

「做不出节约料理？怎么回事呀？」

铃乃歪着头觉得奇怪，惠美对她说道。

「节约料理啊，就是把蔬菜的新芽之类的吃完后，将剩下的收集起来使其发育生长。最近我觉得有趣也在尝试做呢。阿拉丝・拉姆斯挺喜欢洋葱茶的哦。」

「洋葱茶？」

洋葱与茶，惠美将平常没什么接点的两个词组合起来，真奥不禁皱起眉头。不过，接下来负责解释的人，该说是是果然呢，还是理所当然呢，由芦屋来担当。

「把表面的茶色的皮拿来煮是吧？」

「真亏得你知道呢」

「没问题吗，让小孩子喝那种东西。」

「啊嗯，爸爸哇呷哇呷的」

真奥抚摸着阿拉丝・拉姆斯的头发，阿拉丝・拉姆斯痒痒地露出笑脸。

「不会让她多喝的」

「嘛，像蔬菜嫩芽或者洋葱茶之类的还算简单。我说的节约料理是不准备好相应的料理环境是没法制作的。举个例子的话……像油炸毛豆荚就很典型了」

「油炸毛豆荚可以吃吗？」

千穗对芦屋举出的例子感到惊讶。

「你们对恶魔会吃油炸毛豆荚没有疑问吗！？」

惠美在别的方面感到吃惊。

「一般来说肯定是不能吃的。只不过在介绍将当天剩下的材料再次利用的节约料理时候，它经常会被提到。」

芦屋一边说着，一边熟练地剥着刚才提到的洋葱皮。

「油炸毛豆荚据说是将豆荚上下的筋与蒂去掉，分成两瓣，裹上小麦粉放入锅中油炸。不过啊」

芦屋将马铃薯和胡萝卜切成大块的。

「不过啊要使用小麦粉以及大量消耗的油这点，这对我们来说已经不是什么节约料理了。」

刚流落到日本的时候，对身无分文的真奥与芦屋来说，节约料理所需要的食材确实便宜，可是他们没法准备齐调味料，也没钱购置料理用具。

要制作油炸食品的话就得用到大量的食用油，曾经使用过的食用油因为小麦粉的缘故很容易酸化，如果保存不当就会报废掉。

对魔王城来说，只使用过一次的食用油就被倒掉根本无法接受。要制作油炸食物的话，就必须具备能将食用油再次利用的环境才行。

如此一来，他们不仅要准备耐热滤油器和过滤用的厨房用纸，还得计划好在保存的油劣化之前制作什么需要用到油的料理才行。

再次食用像毛豆荚这种本来被扔掉的东西，乍看之下好像很节约的样子。

可是，为了节约却要整备好料理环境，过着在温饱线上挣扎的生活的他们是没法办到的。

「而且油炸的锅最好要和烧菜和煮菜的锅分开，不然使用寿命就会缩短。清洗的时候，还得使用大量的洗涤剂。其实打一开始为了制作节约料理却要去购买调味料什么的，是在是愚蠢透顶。所谓家庭料理啊，应该是将冰箱里剩余的食材最大限度利用，长期使用却不会花费大量金钱的菜谱才是……」

「我知道啦！我知道了啊！我错了啊！」

其实惠美也没什么错，不过面对芦屋滔滔不绝的节约料理理论实在是受不了而道歉了。

「什么嘛，明明我还想告诉你只要一个扁锅和一把菜刀就能做出来的节约料理呢。」

「不用了谢谢！你看，阿拉丝・拉姆斯看到你要做新的料理十分开心呢，快点做饭吧。」

「唔，好吧。稍等一会。初次挑战我得慎重些为好。清汤……一开始还是少放点吧」

察觉到阿拉丝・拉姆斯视线的芦屋，点了下头开始集中精神制作料理。

「嘛……」

看到芦屋热情不减，真奥不禁苦笑。

「那时候我们为了活下去真是拼尽全力。芦屋开始专心制作料理，大概是在我进入麦丹劳打工的时候。」

被惠美打败流落到日本的真奥与芦屋，确确实实什么都没有。

要是没有Villa・RosaG冢的房东志波美辉好心帮助，恐怕他们早就饿死街头了。

「那时候我们经常捡超市扔掉的卷心菜叶、绿花椰菜的花心来吃。还有什么来着，对了，豆芽菜！」

卷心菜的花心和绿花椰菜的花心是，可以将它们坚硬的皮部分削去，切成块或者薄片，用来做炒菜或者烩菜的万能食材。

豆芽菜去超市买的话十元就能买到，量多而且营养丰富。

当然了，惠美也吃过很多再生蔬菜，像面包店的面包的耳朵和豆腐店的豆腐渣等，她也经常以很低的价格购入用来做菜。（面包的耳朵，パンの耳，面包的耳朵是个日语单词，就是做三明治时切下来的面包的边角，也可以指做蛋糕时切下来的蛋糕的边角料。摘自一个留学生的博客。）多亏了这些努力，所以才没有经常饿肚子。

「……我可不想过那样的生活」

对说出这样话来的漆原，真奥轻轻地从背后踢了一下。

「感恩吧饭桶。你能过上这样悠闲的生活，不都是拜生活节约的芦屋所赐吗？」

对只知道如今魔王城生活状态的漆原，真奥批评道。

「……芦屋先生，有需要什么我帮忙的吗？」

此时，守望着恶魔们你一言我一句吵闹的千穗站起来对芦屋说道。

芦屋微笑着回头说道。

「可以的吗？那麻烦你从冰箱下面拿出两个土豆烫皮。锅就用那个好了。」

芦屋视线指向锅的位置。

「……我也切些酱菜来吧。虽然是超市的东西，不过最近我挺喜欢这个美味的名牌酱菜呢。」

铃乃也站了起来，回到自己的房间，向众人预告为魔王城饭桌加菜。

「怎、怎么了，阿拉丝・拉姆斯」

看到大家的样子，阿拉丝・拉姆斯抬起头，死死地盯着惠美。

「妈妈呢？」

「唉？」

「不帮忙的吗？」

「呜……」

面对女儿天真的眼瞳，惠美绝句了。

看到千穗和铃乃开始帮忙，她想着妈妈是不是也该做些什么呢？

但是不凑巧的是，惠美根本没有做为今天饭桌加菜的准备呢。

「……什么嘛」

「不？没啥？」

看到因阿拉丝・拉姆斯纯真的眼神而不知所措的惠美，真奥觉得很有趣。真奥的表情让惠美自然是恼火，不过她将怒气咽下去说道。

「……下次，我也做些什么带来的啦」

与其是对阿拉丝・拉姆斯说的，不如说是对在场的其他人的宣言。

「嘛，别逞强了。你不是下了班才能来的嘛。」

惠美来到这不知何时起固定下来的人魔混杂的魔王城饭桌吃饭，是在她下班回家的时候。

就算是在家里面做好，不管是带去公司晚上顺带来魔王城，或者下班再回家去拿来都是不现实的。

「呐，阿拉丝・拉姆斯，妈妈呀，意外地很努力的哦」

「意外什么啊意外！」

真奥抱起阿拉丝・拉姆斯，为惠美辩解道。

「阿拉丝・拉姆斯你倒是对路西菲尔说两句呀。叫他帮帮忙什么的。」

「别把火苗扔到我这里来啊。」

阿拉丝・拉姆斯睁大眼睛看了一会一脸麻烦表情的路西菲尔，然后摇了摇小脑袋。

她抬起一脸困扰的脸蛋，对着真奥说道。

「爸爸，路西菲尔不会帮忙哦？」

「「「……额」」」

「啥！」

不只是真奥和惠美，连听着他们对话的芦屋和千穗都屏住了呼吸，当事人的漆原猛地朝阿拉丝・拉姆斯回过头。

接着―

「怎么了，发生了什么？」

就在拿着盛着酱菜的小碗的铃乃回来时候，除了漆原以外的人都在捧腹大笑。

漆原面红耳赤，另外四人忍俊不禁，还有阿拉丝・拉姆斯在发愣。

虽然不知道发生了什么事，不过铃乃明白自己刚刚错过有趣的事情了。

「喂、喂，路西菲尔你就这么算了啊？被阿拉丝・拉姆斯这么说。库库库」

「唔？」

「~~~~！！」

被惠美的言语弄得越来越脸红的漆原，盯着刚进来的铃乃说道。

「不要打听多余的事情啊！！」

漆原叮嘱道。

「………………好吧，我来洗碗。那个压力锅之外的话……」

以蚊鸣一般的声音说道。

「……看来我真是错过了有趣的事情了呢。能详细地告诉我吗？」

看到漆原居然主动帮忙，铃乃是兴趣浓浓。

「我都说了不要打听多余的事情啊！！」

要是有人再说一句的话，漆原估计都要咬人了。

「小孩子的眼睛，真是厉害啊」

「是的呢」

真奥和惠美都在为阿拉丝・拉姆斯的慧眼感到惊叹。

「芦屋先生，烫皮弄好了。啊哈哈……」

千穗微笑着同时也完成了烫皮工作。不知不觉回想起刚才的事又笑了出来。

「谢谢你佐佐木小姐。对了漆原，洗碗就算了，把电饭煲的开关按下去。这点事办得到吧。」

「别把我当笨蛋！我要怒了！！」

听着芦屋的指示，端起肩膀不爽的漆原老实地去按下电饭煲的开关。

随着电饭煲的指示音响起，为今天这个房间里的人类与恶魔准备的米饭开始煮起来。

当压力锅与电饭煲腾起的热气与香味充满整个房间，好吵吵闹闹的餐桌收拾好后，与往日相同的G冢的一天结束了。




魔王、用勇者的钱买新手机

「欢迎光临!今日有什N…」

「这个，能想想办法吗?」

「是这件吗唉」

惠美看著店员的笑容与营业术语一瞬间和奇妙的语尾结合在一起。

不过这也是无可厚非的事。因为真奥拿出来的是，勉强能辨识出原本是手机模样的残骸。

即使如此，身为市中心ae电信首先接待顾客的店员，用著身为店铺门面的自信与必死的精神再次露出笑容来。是专家、惠美在心中如此称赞著。

「啊、这个，请问客人您、想、修理、这个吗」

「恩，如果可以的话。还能开机的话应该可以修好吧」

「…可以才怪」

惠美不让任何人听到的小声说道，店员这边则是，

「这、这个，在这种状态下启动是一件非常危险的行为，所以请不要这N做!」

慌张的阻止真奥。

「总、总之，我明白您想要修理这个了，那N请先领取这边的号码牌再到等候区稍待片刻」

「啊，好的。果然还是不行吗」

「所以我说过了吧。没用的」

「唉?啊、啊啊…」

被惠美拉拉衣服，真奥总之先停止对眼前的店员提出无理要求。

拿到号码牌的真奥无视陈列著手机电信ae直营店最新机种的展示柜，重重的坐在等候区的沙发上。

「妈妈，那个，妈妈的工作!」

这时被惠美抱著的质点．基础的化身，惠美与真奥的「女儿」阿拉斯．拉姆斯指著柜台的方向轻拍著惠美的肩膀。

放眼望去，穿著胸前系著大蝴蝶结制服的ae店员们正隔著柜台接待刚进门的顾客。

「…对啊」

惠美一边回味著心中的些许苦涩，微笑的回应说道。

虽然公司与工作内容都不同，不过与现在在柜台里工作的女性一样，自己之前也是在其他同业公司里从事著手机相关工作。

像这样回顾自己之前的工作，如同无法批评身为魔王的真奥在麦单劳打工一样，身为勇者的自己在DOKODEMO电话客服工作本身也是一件很奇怪的事。

「妈妈?明天要工作?」

阿拉斯．拉姆斯没有心机的寻问让惠美心中的伤痕隐隐作痛。

由於惠美的「女儿」阿拉斯．拉姆斯与惠美所持有的圣剑无法分开，至今为止当惠美在DOKODEMO工作时都一直与惠美保持在融合状态。

因此阿拉斯．拉姆斯知道惠美工作时的模样。

「…嗯，DOKODEMO的工作要暂时休息喔」

对於阿拉斯．拉姆斯纯真的寻问，做为「母亲」说了谎。

惠美被至今为止所做的工作解雇了。

虽然这都是因为自己的行为所造成的后果，不过即使如此，失去了在日本得到的一席之地这件事，果然多少还是会在心底留下遗憾。

说起来，从为了追杀魔王真奥而来到这个世界的那天起，不管是时间上还是状况上，总觉得从很远的地方一路走过来了。

「喂惠美。无所谓喔，用不著一起来」

不知是否注意到惠美的视线，坐在沙发上的真奥头也不回的说道。

「…唉?」

「所以说，都已经把请款书交给你了，那个，钱之后再给也…」

真奥故意用粗鲁的语气说道，不过明白这是真奥在意惠美被前一个工作解雇才这样说的吧。

真是，完全不想被特别对待

本来这边就算讨厌欠真奥人情也是有所自觉。

「…也不是这样说」

惠美轻轻吸著鼻子，在与真奥隔著些许距离的同一张沙发上坐了下来。

「也还没决定下一个工作。也许会到ae还是softbank的电话客服工作也说不定。不稍微看一下其他店内的环境的话」

「是、是吗。恩」

真奥含糊的回应，也不再多说些什N。

虽然好像让他的心情变差了，不过这边也是一样所以彼此彼此。

「那N下部手机到底要怎N办?」

「唉?啊C，那个」

真奥不加思索的盯著手中的残骸。察觉到其视线所隐藏的含意时，惠美率先说道。

「所以说，修理之类的是绝不可能的。就算是旧机种也一样。那个外壳已经破破烂烂到这种地步了竟然还可以充电简直让人无法至信」

「唉C…」

真奥悲伤的望著残骸。

真奥所拿的ae手机原本是被ae合并的teuka公司的机种。

Teuka被ae合并是在真奥他们刚来到日本时的事，能买到teuka career的新机种本身可说是一件奇迹，在此之前从没买过任何机种。

然后真奥这部奇迹似买到并且爱用的手机在先前的安特．伊苏拉的亲征中变得破破烂烂的。

为了拯救因为天界、魔界、安特．伊苏拉种种问题而成为囚禁之身的芦屋、阿拉斯．拉姆斯以及惠美而亲征安特．伊苏拉。

途中，这部手机掉到水里，被卷入爆炸与交通意外，在与天使们战斗时一直放在真奥口袋里的样子。

液晶画面的左半部完全黑频，数字键的外壳已经不见，露出里面的基座，两边可折叠处的关节部份也碎裂并露出配线，再也不能折叠了。

真奥说即使如此还是可以充电跟打电话，不过启动掉到水底、基座与配线也裸露出来的手机可以说是会造成触电、烧伤与爆炸等重大事故的极端危险的行为。

惠美在被真奥要求「亲征安特．伊苏拉的费用补偿」时，其中首先必需要做的就是这部手机。

惠美虽然无法像过去一样用单纯的想法打倒魔王真奥，不过如果真奥因为不当使用手机而造成重大事故的话也很困扰。

魔王撒旦因为持续使用破损的手机而被漏电所引发的火灾烧死，就算发生这种事也不会登上社会新闻版面。

「话、话说回来」

虽然真奥要求的费用相当高，不过惠美却二话不说的一口答应。

当初强硬要求补偿的真奥也大感意外似的，在那之后对待惠美的态度就一直很生硬。

惠美同叹息声的回应道。

「什N」

「话、话先说在前头，我可是要买我想要的喔」

「请便，看你喜欢哪种?」

「可、可以吧?就算你说住手也不会停止的喔。说好了对吧。请款书里…」

「我知道啦。我都说过看你喜欢哪种了吧。就算是最新型的智慧手机也没问题，所以就放弃修理那个吧」

「噢、噢…那、那个」

惠美那一脸平静的态度反而让真奥的步调更加混乱，立即拿起旁边杂志架上陈列著ae最新机种的目录，开始不自然的看著。

「…妈妈?」

被惠美抱著的阿拉斯．拉姆斯注视著看著真奥侧脸的惠美脸庞，不可思议似的歪歪头。

「妈妈，好像有点开心?」

「嗯C?有吗」

惠美没看著阿拉斯．拉姆斯的说道，又向即使店内冷气正常运作却依然狂冒冷汗的真奥搭话。

「喂」

「恩?!」

如果让稍微吓到的真奥再做出麻烦反应的话，麻烦的反而是自己，惠美在对真奥开口说话前指著某个地方。

「不制止她没问题吗?」

「哈?什、什N」

「艾契丝妹妹」

「嗯嗯!?」

真奥瞪大眼睛的站起身来。

在惠美所指的地方，是抓著店员不停寻问的阿拉斯．拉姆斯的

「妹妹」

艾契丝．阿拉的身影。

「喂，艾契丝!」

真奥慌张的跑到在陈列著价格高的吓人的最新机种柜台前，眼睛闪闪发亮的艾契丝身旁。

「啊，魔王!呐呐，哪种比较好啊?」

「什N哪种!」

「手机!魔王你之前不是也说过要买一部给我!」

「我才没这N说过!啊，啊、抱、抱歉不用理会她没关系!」

真奥向被艾契丝抓住的店员道歉并把艾契丝带到沙发旁时，

「你有说过!在安特．伊苏拉遇到艾伯特时说过!」

艾契丝说的是在安特．伊苏拉旅行途中所发生的事。

艾契丝同样也是与阿拉斯．拉姆斯同等存在的质点．基础的化身，和阿拉斯．拉姆斯与惠美融合一样，和真奥融合为一体。

在惠美与阿拉斯．拉姆斯被故乡异世界安特．伊苏拉囚禁时，与真奥同时现身救助，那时也与理应死别的父亲诺尔德再次相会，艾契丝也再次与姊姊阿拉斯．拉姆斯见面。

在注意到这点后，与艾契丝一起行动变的十分麻烦。

「我才没说要买给你!我只说过要给你手机用的话只能给你儿童用的!」

「我有异见!这实际上就是说要买给我!」

「异见驳回!!」

真奥果断的拒绝艾契丝的意见，并让她在惠美隔壁乖乖坐好。

趁著这个机会，被惠美抱著的阿拉斯．拉姆斯从旁伸出手来放在艾契丝的额头上。

「艾谢丝，任性」

「才不是任性啦姊姊!姊姊不想要手机吗?」

「手C机?」

「希望你不要怂恿阿拉斯．拉姆斯一些奇怪的事…」

惠美一脸困扰的改变姿势，温和的把阿拉斯．拉姆斯从艾契丝的身旁拉开。

「没问题的!不会向惠美要很贵的啦!我只是在要求与真奥约定的利息而已…」

「首先约定的存在本身就令人质疑!拜托了稍微乖一点!老是吵吵闹闹的话本性会露出来哦!」

「还、还真的是完全静不下来呢…」

「你看魔王!惠美对我的评价不是变差了吗!」

「变差是你自己害的!」

真奥无力的垂下肩来。

由於能预见艾契丝外出会惹出什N麻烦来，所以真奥才不想带她到这种地方来。

不过就像惠美与阿拉斯．拉姆斯无法分离一定以上的距离一样，真奥与艾契丝似乎也是同样的情形。

其距离与惠美和阿拉斯．拉姆斯大致相同，从G冢到新宿之间的距离完全超出范围。

结果，像真奥这样特地来到市中心时就必须强制带上艾契丝。

不过艾契丝与姊姊阿拉斯．拉姆斯不同的是身体与心灵都成长到中学生的程度，而且比阿拉斯．拉姆斯更加不听话。

就算外出时与真奥保持在融合状态也不会乖乖待著，出来外面也让真奥手忙脚乱，说是习惯不如说疲於奔命这点完全没变。

另一方面惠美并没有和艾契丝有相互认识的时间，再加上艾契丝长期与分离的惠美父亲诺尔德．尤斯提纳共同生活这个事实的缘故，还无法掌握住与艾契丝之间的距离感。

不过在意这份距离感的似乎只有惠美而已，艾契丝从一开始就与对待其他人同样的态度毫无忌惮的对待惠美。

「…」

惠美重新以复杂的心情看著执意要求真奥买手机的少女。

与嫉妒有些不同。

正因有与阿拉斯．拉姆斯同等存在的艾契丝在的缘故，父亲因而保住性命的时刻应该很多吧。

惠美自己也不可能一清二楚，不过在分开的这段日子里，父亲为了能与自己再次相见而想尽各种办法这点倒是明白。

即使如此，不知为何惠美对艾契丝有著不可思议的自卑感。

「嗯?怎N了，惠美」

艾契丝注意到惠美的视线转过头来。

大大的紫色瞳孔与银中带著一撮紫色，其容貌愈看愈与阿拉斯．拉姆斯一模一样。

「那个…」

并没有特别用意的惠美辞穷时，这时，

「号码牌五十五号的客人!」

「啊，来了!喂艾契丝!总之今天不会买你的份!不好意思惠美!帮我看著这个笨蛋一会儿!」

「唉?啊、等…」

似乎轮到真奥了，真奥不待惠美回答就把艾契丝丢著前往柜台了。

「什N笨蛋啊笨蛋魔王!」

艾契丝对著真奥的背影吐著舌头，又立刻转身面对惠美。

「啊，所以怎N了?」

「唉?啊、那个…」

「说起来惠美」

「嗯、嗯?」

「是爸爸的女儿对吧?」

「…是，没错…」

怎N突然说这个。惠美虽然吓了一跳，不过艾契丝以丝毫未变的语气继续说道。

这个继续说下去的话让惠美的内心受到沉重的打击。

「对不起喔。我一直扮成女儿」

「…唉」

「果然很讨厌吧。分离很久的亲人身边突然跑出一个亲昵的假女儿」

与先前一般毫无改变、不带任何含意的明亮口气说出若无其事的话来，这让惠美哑口无言。

「不过只有这点希望你明白。在我开始有心智时，出现在我眼前的就是



爸爸…诺尔德先生。所以互称亲子只是因为在日本生活时所发生的种种巧合罢了，所以说」

艾契丝像是要让惠美安心似的，笑容满面的拍拍惠美的肩膀。

「诺尔德从没忘记过惠美，所以称我为女儿这件事就原谅我吧」

「艾契丝妹妹…」

惠美领悟了。自己对艾契丝所持有的不协调感是什N了。

「我不喜欢太客气的称呼。直接叫我的名字就好。魔王从一开始就直呼我的名字哦?」

「…嗯」

惠美点点头。

「艾契丝喜欢…父亲?」

「嗯」

艾契丝大方的回答道。

「你的姊姊…阿拉斯．拉姆斯」

「嗯?」

「嗯?」

突然被叫到名字，阿拉斯．拉姆斯抬头看向惠美。

「…虽然与魔王、还是我都没有血缘关系，不过我们都非常重视这个孩子。我被这个孩子称作妈妈时感到非常高兴。魔王一定也是这样」

「嗯」

「父亲一定也会为被你称作「爸爸」感到高兴的。我的父亲该怎说。不管如何，对他来说你和我都是一样重要的」

「嗯?什N意思?惠美这样不是很奇怪吗?」

不带任何含意的话。艾契丝的内心总是直接、真诚，而且没有忧虑。

惠美从她身上所感觉到的距离感本身就只有一个，就是担心。

「顾虑我的心情而失去栖身之所的你才奇怪吧。艾契丝你如今虽然还住在魔王城里，不过那里还有一个房客在喔。那个人回来后该怎N办?那里可住不下四个人」

「是漆原、路西菲尔对吧。恩，这是眼前的难题啊」

惠美看著一脸认真抱胸思索的艾契丝，回想起这几天所发生的事。

从安特．伊苏拉亲征回来后，艾契丝几乎不靠近惠美照顾诺尔德的一○一号室。

如果依照刚才本人所说的是顾虑到诺尔德的亲生女儿惠美的话，反而对艾契丝相当过意不去。

就如同阿拉斯．拉姆斯把惠美与真奥当成「妈妈」与「爸爸」一样喜欢，艾契丝叫诺尔德为爸爸的心情应该也是真的，而造成这种状况的一定是自己的母亲。

「要跟我一起住吗?」

惠美注意到这点时就自然而然的脱口而出。

「唉?」

艾契丝惊讶的看著惠美。

「…虽然发生了很多事情，不过考虑到你的「双亲」，对我来说你就像「妹妹」一样。反正都叫同一个人为爸爸的话，乾脆一起住好了」

「噢噢…」

艾契丝一脸感动的说道。

「多N宽大的心胸…」

「是、是吗?过奖…」

「不过，如今这是不现实的。我与魔王不能分开」

「啊，是吗」

惠美不自觉的望向柜台边的真奥背影。

看来又在对那部残骸提出问题的样子。也差不多该放弃了吧。

「惠美并没有和魔王住在一起，铃乃虽然也问过，不过惠美也没打算搬到G冢来吧?」

「…也是」

惠美与阿拉斯．拉姆斯所住的公寓是在离G冢有三站远的永福町，这完全超出真奥与艾契丝所能分开的距离了。

「那样的话我就不能去惠美家了，而且…」

艾契丝把眼光从真奥的背影依序看向阿拉斯．拉姆斯与惠美的脸。

「我很感激惠美说我是妹妹的心意，不过家庭关系不会太过复杂吗?」

「…说、说的也是」

理解到艾契丝想说的事时，惠美也露出苦笑来。

把惠美的女儿阿拉斯．拉姆斯当姊姊的艾契丝是惠美的妹妹，所以惠美与艾契丝是诺尔德的女儿，不过艾契丝的姊姊却是惠美与真奥的女儿，而且阿拉斯．拉姆斯与艾契丝真正的母亲是诺尔德的妻子莱拉。

光是用想的就让人头昏眼花。依照情况的不同，家庭纷争会一直继续下去吧」

「说的也是」

在苍天盖的上空真奥说要开「盛重的家庭会议」，不过实际上到底会怎样让人无法想像，惠美与艾契丝对此只能感到奇妙。

「盛重的家庭会议」

，不过实际上到底会怎样让人无法想像，惠美与艾契丝对此只能感到奇妙。

「不过就是那个，虽然的确是很复杂，不过不管是我还是姊姊都很高兴，大家都很重视大家的事，就算会吵架也没关系。魔王也包含在内」

「…是，这样吗」

不知何时真奥就落居下风，反变成被店员说教的立场了。

恐怕是被手机在那种状态下还想开机继续使用的想法给惹火了吧。

看到他的样子，惠美紧闭嘴唇。

「嗯。虽然魔王老是说谎又不坦白所以很难理解」

艾契丝露出爽朗的笑容说道。

「不过在苍天盖骑著速可达奔走时，魔王可是确实的喊出惠美的名字哦。虽然不知道你们原本是敌人还是什N的，不过魔王很重视大家哦。一定是这样」

如果是从前的惠美的话，一定会立刻否认吧。

不过如今惠美的心中也已经不存在「勇者艾米利亚」这个身影了。

「艾谢丝，爸爸不会说谎啦!」

「唉C，姊姊也稍微怀疑一下别人啦C。魔王其实相当坏哦?」

「不可以说爸爸坏话!」

听著基础姊妹的小小争吵，艾米利亚．尤斯提纳对於艾契丝所说的话，

「…我知道」

与细微的犹豫一起收进心中。

「嗯?什N?魔王很坏这件事?」

惠美一脸复杂的点点头，这N说道。

「那件事，你之前也说过。…不过，我还是不可以接受」

「噢」

艾契丝无法明白惠美话中的真正含意。是在体贴她吗，还是只是单纯的不在意让人无法明白，不过惠美认为应该两方面都有吧。

这时看到真奥从位子站起来时，两人的对谈就此结束。

「看来是要买了，那个样子」

「应该是吧」

惠美苦笑说道。真奥很明显一付垂头丧气的模样。

想必是修理的要求被拒绝了吧。

「…只能买新的了」

「…是吗，那就快点选一部吧」

「…唉」

明明说过可以用别人的钱换更新手机，真奥的表情却一脸暗淡。

「怎N了?不是要惠美买新手机给你吗?」

艾契丝向惠美寻问时，惠美若无其事的说道。

「你很喜欢这部手机对吧。所以才不愿放弃」

「是C这C样吗?」

「是第一部买的手机，和它一起同甘共苦过吧」

这个猜测完全正确。

也一起渡过了从这点小事就能明白真奥想法的时间。

而且自己说想要新手机却不想更换的理由惠美也猜到了。

「爸爸，没有精神」

阿拉斯．拉姆斯担心似的看著真奥的背影，惠美小声的叹了口气，

「啊，惠美?」

惠美站起来，走向真奥先前坐著的柜台，

「不能把资料移转来吗?」

这N寻问道。

「虽然使用可能会有危险，不过只是移转的话应该没问题。它现在还是在开机状态」

店员不明白惠美与真奥之间的关系而傻眼。

由於是带著婴儿一起进来所以应该是一家人吧，应该是这N认为的，不过这样的话艾契丝的存在就令人费解了。

不过对现在的惠美来说，这种事无关紧要。

「他这部手机虽然是不能外接的旧机种，不过ae应该有把里面的信箱、照片与电话簿移转出来的服务对吧?会在资料消失的免责书上签名的，所以能试看看吗」

「…请稍等一下」

店员一脸困扰，并且可能是要请示上级的离开坐位。

为了移转资料而把传输线接到明显破损的机种上确实是相当危险，不管怎N说惠美的要求都是相当无理的。

不过种情形下，客人会说出相当无理的要求这点惠美也能理解。

最近的手机附上单纯通话以上的机能与服务是很普遍的。

特别是用有拍照功能所摄影的影片与动画比普通的相机更能表达出当事人心境的案例也不少。

「惠美…?」

真奥惊讶的张大眼睛看著惠美的举动，不过惠美不打算回应他。

回应他的话，又要说出奇怪的话来了。

幸运的是在真奥寻问惠美行动的理由之前店员就回来了。

「让您久等了。虽然不能保证资料能够完全移转，不过只是移转资料的话倒是没问题。那N可以的话…」

「我明白了。那个没关系。真奥」

「唉、啊…」

「可以从这台破烂上移转出资料。运气好的话旧资料还可以继续延用。虽然代替的新手机只能用特殊规格的手机」

虽然最近商家推出很多相容的智慧手机，不过真奥原本的手机恐怕是专为旧型career OS资料所设计出来的，应该无法与智慧手机的OS资料相符，也可能无法继承移转出来的资料。

因此，新手机选有独立careerOS机能的独立智慧型手机比较好。

「好了，快来这边。不快点签资料消失免责书的话无法做事」

「啊，啊啊」

被惠美招了招手，真奥又回到柜台。

然后在书面上依照著指示签名后，店员行个礼后带著真奥的手机进到内部。

真奥看著店员离开，一脸狐疑的看著惠美。

「什N啦，那个表情」

「啊，不…没什N…」

为什N不表示任何意见的办完事情。真奥的眼睛这N寻问道。

「你现在的自行车在奇怪的地方装有反光板对吧」

「唉」

真奥爱用的自行车是指杜拉罕贰号。

之前把被铃乃破坏的上代杜拉罕号的反光板用黏著剂黏上去，不过这件事应该没有对惠美说过才对。

正当真奥想问为什N会知道时，惠美又抢得先机。

「你以为我不会认真检查过阿拉斯．拉姆斯要坐的东西吗?」

「啊啊，不是…」

出乎意外的不讨厌完全明白真奥内心想法的自己这点，惠美依然没能察觉到。

所以理解真奥的心情，继续说道。

「电话簿跟信箱资料说起来就像手机的灵魂一样。光是能继承下来就令人感到高兴了不是吗?事实上这种客人也不少…」

惠美突然像是注意到说太多话似的与真奥保持著些微距离，故意厌恶的说道。

「…特地买给你却又留下不满的话，之后的请款金额又要增加就太令人讨厌了」

当然惠美也明白真奥是绝对不会做出那样的事来。

不过这N说不是为了真奥，而是为了自己。

「那、怎N办?快到阿拉斯．拉姆斯的午睡时间了，要做决定的话就快点」

「啊，啊啊」

像是被惠美的强硬发言驱使似的，真奥来到展示柜首先拿起最靠近的银色手机样品。

坐在沙发上看著两人交谈的艾契丝露出开朗的笑容并让身体沈到沙发里，

「…总觉得很麻烦啊」

不加修饰的说出来，即使如此，

「像这样，家庭会议好像会发生什N大事来啊」

嘟嚷的声音听来十分开心。





勇者、对敌对干部的能力感到惊叹

最近看熟悉的背影中，铃乃察觉到一抹不协调感真的只是个偶然。

说是偶尔照进公共走廊的上午阳光刚好照在哪边呢，还是在想锁上大门，捡起不小心掉落的钥匙而视线向下望时…。

「魔、魔王…?」

「嗯?哦哦、这麽早就要出门吗?」

住在隔壁房间，在过去只差一步就可以征服世界的恶魔之王的人类形态，真奥贞夫以平常的口气回答道。

「干嘛，以奇怪的姿势固定不动」

「啊、不、那个」

铃乃持续着弯腰捡钥匙的姿势，视线有一瞬间盯着那里看而不由自主的脸红起来。

「没、没事…」

没事才怪。

虽然并不是没事，不过想要指出那件事的话，现今的铃乃到底能够做些什麽。

考虑到与真奥之间的关系，铃乃绝对没有积极拯救他的异常的道理。

虽然在这里身为邻居而有密切的居家往来，最近还被他擅自任命为他的军团干部，和原本彼此之间的关系有很大的落差也是不容否认。

不过本来应该是他如果发生什麽不顺遂的话，指出这点并嘲笑他的关系才是。

不过，但是，即使如此，铃乃如今所看到的东西就算想嘲笑，也只是一个很轻微的不检点而已。

就算是敌人，不，正因为是敌人才不希望他因为这种异常产生的不检点而受到伤害。

所以铃乃把真奥的名声与自身的羞耻心放到天秤上相秤之后，决定不直接说出来，

「魔、魔王，那个，艾谢尔怎麽了?」

间接寻问完全符合家事万能，模范专业主夫之名的真奥的忠实仆人，恶魔大元帅艾谢尔即芦屋四郎的情况。

「啊啊，接到了好久没有的住宿打工，到今晚之前都不会回来」

「什、什麽?」

就在铃乃感到绝望的同时，总算明白自己眼前的那个会就这样跑出来的理由了。

经常注意主人社会生活的芦屋是不可能会看漏这个的。

「干嘛，有事找芦屋吗?」

「不，这个、那个，今、今天正打算去超市的早市，只是想跟他说一声而已，不过」

这不是在说谎。

如果遇到的话也是打算这麽说，并不算是说谎。

但是就结果来说，为了「逃避」而说谎了。

「魔、魔王，现在，要去上工?」

「啊啊，虽然今天只有半天而已。…喔，已经是这个时候了吗。先走了」

「啊…」

真奥看着手表，不待铃乃回答就立即转身向外走去。铃乃依然维持着弯腰的姿势，只是茫然的听着真奥的爱骑城市自行车杜拉罕二号向前进的声音渐渐变远，直到消失。

「小千…那个果然，还是说一下比较好吧」

「不行!我做不到…!」

集品行、礼仪与正义感于一身的女子高中生佐佐木千穗抗拒店长的命令恐怕这是头一次吧。

在柜台一如往常笑盈盈工作的真奥身影并没有任何问题。

但是麦丹劳幡之谷站前店的店长木崎真弓，与对真奥真实身份与私生活，以及其他林林总总不能公开的事全都一清二楚的佐佐木千穗，对于今天的真奥却有一件不得不说的事。

但是直接告诉当事人真的是一种温柔吗，两个人的对谈就从这开始。

「不过，果然还是从你口中说出来的话应该是最没有杀伤力的…」

「做、做不到，这种事我说不出口…这、这样不就代表我也看到了吗，那个…」

「不管这个还是那个，连以我的身高来说也都注意到了。如果是其他问题…」

「不、不过真奥哥也是个男人，这种事被女孩子说出口的话不是会受伤…这时候由木崎小姐以店长命令爽快的说出来才是最没有杀伤力的…!」

「话不是这麽说。「现在」并没有任何问题。我的权力并没有大到去过问与业务无关的私生活…果然这里还是交给私底下有往来的人去说一声比较好吧?」

「那、那个，但、但是…」

互推责任，持续着这种和千穗与木崎个性十分不相符的毫无进展会谈。

虽说私底下有往来，不过这种纤细的问题想要直接说出口果然还是会让人感到犹豫。

不过「私底下有往来」之中，想到自己最近才被真奥任命在重要职位上，进而连带的想起职位上的「前辈」。

「可是，好奇怪。如果发生这种事的话，芦屋先生…啊就是和真奥哥一起同住的室友…」

「我知道。来过店里好几次。个子很高的男性对吧」

千穗说出离真奥身边最近、最忠心的臣子，芦屋四郎的名字。

既然有家事一手包办、主夫最佳模范的他在的话，怎麽会让这种事情发生呢，千穗无法想像。

「啊，是的，那个人应该会察觉到才是。洗衣服之类的家事全都是由芦屋先生做的，所以应该不可能没有注意到」

「可、可是，无法理解。那个地方竟然会变成那样我也是头一次见识到。不知情的话，也不是会特别去注意的地方」

「不过折好要收进衣柜时就算不想看也会看的到吧?」

「没穿上的话可能不会注意到吧?认为只是稍微磨损而看漏了也是有可能…」

看样子两个人是在谈论有关于真奥的服装。

今天真奥穿着很普通的麦丹劳红色T恤，无皮带的黑色工作长裤，红色的帽子，及便宜的鞋子。

乍看之下，做为日本还是世界上为数众多的麦丹劳男性员工并没有任何问题。

「总、总而言之，我不会对店务以外的事情多说些什麽。拜托你了小千。如果真的很重视阿真的话，不管是你直接说，还是告诉他的朋友芦屋，总之尽量以不伤害到阿真的方向着手吧」

「木、木崎小姐!这种说法也太…!」

「就算是我也有做的到与做不到的事!」

「鸣鸣，没办法啦…要怎麽说才好…」

半哭丧着脸的千穗与一脸复杂表情，落荒而逃的木崎。

真奥看到时，

「真稀奇啊，小千因为什麽事挨骂了吗」

之类的，思考着这麽温吞的事。

在夕阳照射下的G冢黄昏，惠美在发现其背影正想要发出声音时，到嘴边的话却不自觉的停了下来。

「爸呜咕」

然后反射性的把同样认出其身影，正要发出声音的「女儿」的嘴巴掩住。

「…妈妈?」

手腕中的阿拉斯．拉姆斯对于惠美那不自然的行动歪了歪头，不过惠美并没有回答的馀裕。

那毫无疑问是牵着自行车行走的真奥，与走在旁边的千穗。

事先已经从千穗那里得知今天两人的值班是从早上开始一直到黄昏，两个人走在街上自然没有任何问题。

千穗穿着私服，手中抱着像是保温盒般的东西。

那应该是千穗今天打算带到魔王城的料理吧。

但是，那个，再怎麽说那个，到底是怎麽回事。

虽然知道真奥的生活并不富裕，不过在怎麽说竟然露出这幅德行也太不知羞耻了吧。

不过做为魔王的矜持，他应该还有最低程度整理自身行头的性格才是。

莫非连本人也没有注意到也说不定。

那个地方就连自己也没有注意到。把它整齐的折叠起来的话也不会意识到吧。

但想到这，惠美脑袋中浮现疑问。

芦屋，他的忠臣恶魔大元帅艾谢尔到底在干嘛?

他让主人穿成这幅德行不觉得羞耻吗。

当然惠美明白真奥并不知道他现在到底有多丢脸。

与其在这背地说坏话，做为曾经一度拯救被他所征服世界的勇者，在背地说坏话的同时把圣剑的刀刃往他背后刺进去才是对的。

当然在日本生活这麽久的现在，也从没有想过彼此真会这麽做，真奥应该也没这个想法吧。

但是做为一个人类、勇者，也不认为让魔王像这样持续累积着小瑕疵进而丧失社会信誉是件好事。

应该是这样，才对。

那微小、不显眼又不检点的瑕疵反而让惠美忍不住同情起来。

已经不由得对真奥抱持着近乎悲哀的同情。

「千、千穗!」

不过，首先是千穗。

不可以让千穗与那种状态下的真奥一起行走而受到伤害。

千穗对真奥抱有好感这件事在比较亲近的朋友之间是众所皆知的。

在成为勇者前，做为一个女子与千穗的朋友，无法忍受她纯粹的感情被魔王愚蠢的举止伤害到。

一想到这的惠美稍微加快速度的追上两人。

「啊，游佐小姐，阿拉斯．拉姆斯妹妹」

「爸爸，小千姊姊，你好!」

惠美无法像阿拉斯．拉姆斯一样直视两人，不自觉的移开目光。

「噢－，阿拉斯．拉姆斯你来了吗。…干嘛啦惠美」

但是即使惠美做出什麽极其不自然的举止，为了守护与这种男人一起并肩行走的千穗的矜持，下定决心。

在到达公寓之前，都要待在真奥的背后。

想当然尔，背后被身为宿敌的勇者掌握住让真奥静不下心来。

虽然明白如今不会发生惠美手持利刃往背后刺过来这种事，但是惠美选的位置也实在太过不自然了。

但惠美也是在拼命的忍耐。

其实就算是惠美也绝不想用这种步行方式。

不过为了避免万一连千穗也没有注意到「这种状态」，惠美决定要用自己的身体遮掩。

一瞬间也有想过由自己牵着自行车，让真奥背着阿拉斯．拉姆斯走的做法，不过由于那个是在无法隐藏的位置上，反而更难抱孩子因而作罢。

「游佐…小姐」

这时千穗以一脸悲伤的笑颜转头望向惠美。

「千穗…你…」

看到这个表情，惠美确定了。

千穗知道事情的真相。

知道并且走在一起。

说的也是。明明是两人一起走，千穗却走在真奥背后实在是太过不自然了。

到此为止惠美也了解真奥至今还没注意到自己现在的状况。

惠美从心底浮现出一股怒气。

虽然明白真奥总是很小心的对待千穗，不过不注意这种小细节的话就没有任何意义。

同时千穗的惹人怜爱也扰乱着惠美的内心。

竟然对这种可怜，说起来又不检点的魔王抱有好感，明明是无法获得幸福的…。

「也差不多快到了呢…」

「对、对啊」

「怎、怎麽了，你们两个」

对于两位女性内心的想法完全不明白的真奥从千穗与惠美那明显不自然的发言中察觉到些许不协调感。

不过对于千穗与惠美来说，倒是希望真奥能快一点察觉到别的不协调感。

不过Villa?RosaG冢附近是住宅区，行人也比较少，被陌生人看到的可能性也因此降低。

「奇怪?站在那的不是铃乃小姐吗?」

千穗认出站在公寓公共楼梯平台上的铃乃姿态并指着说道。

虽然铃乃也注意到千穗她们，不过在注意到千穗与惠美站置的那一瞬间，铃乃倒吸了一口气。

看到那个表情，千穗与惠美也确定。

铃乃也知道这件事。

「小铃姊姊，你好!」

只有阿拉斯．拉姆斯一个人以越过世上一切阻碍般的纯粹无暇笑容对着铃乃挥手。

「为什麽早上看到的时候不说啊…!那麽不像样的…!」

「突、突然看到那个，有办法轻易说出口吗…!」

「我、我直到最后还是说不出口…果然，没办法啦那个…」

「怎、怎麽了?」

至今从来没有过先例，铃乃只限今天下楼迎接(其实是千穗与惠美)三人。

然后在离真奥一段距离的场所，三人紧贴着脸开始窃窃私语的说起话来。

「虽然不明白，不过我先上去了喔」

真奥歪着头的走上楼去。

不过千穗、惠美与铃乃并没有紧接着他身后上楼。

就在真奥的身影消失在公共走廊的门内时，又紧贴着脸说道。

「说起来艾谢尔到底在干嘛!如果是他的话应该会注意到这点小事吧!」

「对、对啊。芦屋先生会漏看那个什麽的实在是…」

「听魔王说艾谢尔好像又因为留宿打工出门去了…」

「「…」」

从铃乃那得到的情报让千穗与惠美把手贴到额头上。

「上次的访问贩卖就算了，这算什麽!?他们只要艾谢尔不在就无法正常生活了吗!?」

「芦屋先生，真的是无名英雄呢…」

「总、总之是那个，那个现在怎麽样了千穗殿下。

「那个」

果然很明显吗?」

「只是在员工休息室擦身而过，我跟木崎小姐就注意到了…」

「我在街上看到背影的瞬间就注意到那里了…丢脸到连我都想哭了」

「到、到这种程度了吗?不过本人应该还没注意到吧?」

「依照木崎小姐的说法，会不会是因为穿下去时把布撑开的原故…」

「啊啊，这麽说也…」

「总、总而言之。如果本人没有注意到的话，之后再暗中提醒一下吧，在不伤害到对方的情况之下做才说的上有人情味吧」

「说、说的也是。像这样婉转地，有技巧地…」

「…谁要去提醒呢。我才不要」

「…所以说，就用好像是现在才发现到不协调感一样的说法的话」

正当铃乃要接着说下去时，

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

从公寓二楼传来真奥悲痛的惨叫声让三人吓了一跳。

然后三人同时确定发生了什麽事。

终于发现了吗。

接着三人忘了一件事。

真奥身旁还有一个没有任何体贴概念的男人存在。

「喂－，虽然很不好意思」

这时头上二○一号室的窗户突然打开，睡眼惺忪的漆原半藏露出脸来。

三人以一切都了然于心的表情抬头往上望。

「不过可以稍微等一下吗?现在真奥正在翻衣柜，房间正乱七八糟的」

漆原把头缩回去后，三人盯着远方异口同声说道。

「说了吧」

「说了呢」

「漆原先生…」

「嗯?」

叹息声消失在夜色渐深的天空之中。

铃乃、木崎、千穗与惠美都在一瞬间就注意到了。

连早上还在睡觉，直到现在才醒过来的漆原，跟铃乃、千穗和惠美一样都注意到了。

然后，极其自然的说了出来。

真奥裤子的屁股下方。在大腿的根部，破了两个洞。

「竟、竟、竟然在这个地方…」

看着摊平在地板上的裤子，真奥感到战栗。

「为什麽那边会破洞啊啊!?」

真奥作为私服穿的牛仔裤两脚、大腿的根部、股间附近、屁股正下方的布料已经泛白，仔细一看的话纵线已经完全磨掉了。只剩下横线还勉强支撑着，把脚穿到裤子里的话就可以看到明显的破洞，连大腿的肤色都可以看到了。

「而且还是三条!!」

摊平在地板上的三条裤子全部都破在同一处。

「你做为私服的裤子只有三条而已吗…」

在惠美看来，虽然知道他一直过着清贫的生活，但没想到衣服竟然会这麽少而备感冲击。

「还有二条工作用的!!」

「那二条没问题吗」

回答铃乃问题的人是千穗。

「工作用的裤子并没有像这样破掉」

令人在意的真奥工作裤上并没有发现破洞。

而另一条折好的工作裤上也没发现任何异状。

总之真奥如今先穿着工作用的裤子应急。

「那、那个小千」

「是、是的?」

真奥一脸悲痛的看向已经不能穿的裤子，用彷佛世界末日般的声音向千穗寻问道。

「那个，小千在意的事就是…」

内心正直的千穗无法对真奥撒谎，沉重的说出自白。

「木崎小姐也很担心…」

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

真奥抱着头蹲下身来。

「致命一击啊」

冷眼旁观的漆原以自己的步调说道，不过内心遭受沉重打击的真奥勐烈的反击道。

「混蛋东西!别把我跟你这种足不出户的家伙混为一谈!衣服是反映人类性格的象徵!你认为穿一条屁股开洞的裤子也没关系吗!!」

「为什麽要过着在意他人评价的生活」

「真、真奥哥，没关系啦!我们都明白这是不可抗力啦!」

千穗打着圆场说道，不过

「可是就安特．伊苏拉的人类看来，目标是征服世界的魔王竟然会穿着一条屁股破洞的裤子在外面走动，这可是会在全世界的历史书上留下记录的可笑事迹喔」

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊!!被惠美看到真的是悔恨到不行，畜生生生生生生生生!!」

「圣典又翻过崭新的一页…」

「铃乃乃乃乃乃!!就算是玩笑也住手，我现在真的很受伤啊啊!!」

「真奥哥…对不起。如果我跟木崎小姐鼓起勇气说出来的话…」

「千穗并没有错喔。最初没注意到这件事的艾谢尔在某种程度上才是罪魁祸首吧?」

「说的也是，我看到也吓了一跳」

漆原认同惠美的说法。

「刚看到时还以为是被虫吃掉了」

就在惠美她们在外面等待时，真奥与漆原彻底检查了三个人所有的其他衣服，不过排除掉因用久而产生的老旧，破了一个这麽可笑的洞的只有真奥的裤子而已。

「不过真奥哥他们所拥有的衣服，应该没有这麽老旧的裤子吧?为什麽只有这个会变成这样呢」

对于千穗的疑问，真奥尴尬的点点头。

真奥与芦屋来到日本还不到两年。

也就是说真奥他们在日本买的衣服不管多旧也不会超过两年。

虽然其中也不是没有二手衣，不过真奥的裤子依照当事人说的，有两件是在G冢车站的优衣库买的。另一件则是在商店街服饰店的低价特卖品中购买的。

「不管是什麽原因都无所随了啦…喂，想吃饭的话就先吃。现在的话优衣库应该还在营业。我去买裤子」

真奥像幽灵一般摇摇晃晃的站起身来，手里拿着钱包准备走出房间。

「真奥，不先问过芦屋好吗?」

真奥的身后传来漆原的寻问。

漆原肯定也是用这种语气指出真奥裤子上的破洞吧。

其实这也是女性三人组在思考的问题，不过由于真奥实在是太过可怜了而隐忍不发。

真奥一脸已经无所谓的转过头来低声说道。

「这是紧急情况。芦屋也不是那种买了一两条裤子就会唠叨不停的恶鬼」

「不过如果是芦屋的话不是会说「人不可貌相」吗?」

「在现代日本维持正常社会生活的成年人裤子屁股上破了个洞能看吗!」

真奥说完这句话后，用力的把门关上。

「啊，真奥哥!」

千穗则是坐立不安，追着伤心的真奥身后跟着出门。

铃乃与惠美跟漆原则是目送着他们离开，短暂的陷入沉默。

「不过…果然还是会在意那里为什麽会破一个洞」

终于铃乃捏起已经不能穿的真奥裤子开口说道。

「你一直都是穿和服所以还好。我也要检查一下自己的衣服了。之前完全没有注意到这里，如果发生这种事的话，我所受到的打击可不是魔王能比的」

「我也没有想到真奥竟然会有因为这样就受伤的纤细心灵」

「魔王的裤子屁股破洞反而会伤到人类」

「爸爸与小千姊姊去哪儿?」

阿拉斯．拉姆斯以不可思议的表情盯着真奥与千穗走出去的门，并向惠美寻问道。

「嗯…两个人一起去买衣服了喔」

「饭呢?」

「说的也是」

惠美与铃乃相互看了一眼，逗着她说道。

即使把真相告诉阿拉斯．拉姆斯，她也无法了解，就算了解也只是让真奥更加无地自容罢了。

「要等大家都到齐了才开动喔，所以再忍耐一下?」

在千穗也出门的情况下，擅自吃掉千穗带来的东西实在太过失礼了，而且真奥也实在太过可怜的说道，

「好」

连阿拉斯．拉姆斯都老实听话了，

「唉唉唉?」

另一个小孩子却发出抗议声。

「真奥不是说过可以先吃吗」

「你实在是…」

「路西菲尔…你这家伙…」

惠美与铃乃用打从心底轻视的眼神瞪着漆原。

「照顾你的一家之主发生这种事，你连一丁点的同情心都没有吗?」

「连阿拉斯．拉姆斯都能乖乖听话了，你难道不觉得可耻吗」

「为、为什麽你们都站在真奥那边说话?我反而还觉得不可思议。就你们的立场来看，真奥丢脸对你们来说反而是一件好事不是吗?」

被漆原那意想不到的反击吓到，惠美与铃乃同声大喊。

「「凡事都有个限度」」

做为被裤子屁股破洞而内心受伤的魔王侵略的世界住民，也是有该适可而止的事。

「真奥哥，那个、不要太难过…是我们的错，明明注意到了却不知道该怎麽说才好，那个…」

「…不，是我比较抱歉，刚才稍微粗暴了些不好意思」

在往G冢车站的优衣库路上，为了替意志消沉、垂头丧气的真奥打气，千穗可说是费尽心思。

「不过也对啦，做为女性确实是不知道该怎麽说。情况倒过来的话我大概也不知道该怎麽做而一头混乱吧。今天的打工除了我以外也没其他男的了」

当然，如果说出来的话，就有穿着制服的裤子回家这种选项了吧。

不过这只是就结果而论，顾虑到屁股破洞就去工作的真奥心情而错失开口良机，真奥也明白大家说的话没有半点谎言。

「总而言之，虽然破了一个洞很丢脸，不过又不是整个屁股都露出来还是看到内裤之类的。只要买条新裤子换就好了，就拜托你帮忙挑了」

不知是不是故意打起精神来的样子，总之真奥打起精神来的话千穗也不需要再提起有关于破洞的事。

在交谈之中不一会儿工夫就来到G冢车站的两人幸好G冢车站的卖场商店都还在营业，隔壁的优衣库依然有返家的通勤与通学客人进进出出。

「预算…最多五千元吧…」

真奥在店门口打开钱包的小声说道。

就在千穗认为三条裤子破掉而预算却只有五千元实在是太过乱来时，

「反正夏天也结束了，秋冬服也出来了应该会比较便宜吧」

「原来如此，说的也是」

由于G冢车站的优衣库规模比较小，因此每一季都会频繁的更换当季商品。

在夏季快要结束的现在的话，真奥的目标是卖剩下的夏季衣服特价品与套装商品。

「牛仔裤会卖的这麽便宜吗?」

「并不一定要牛仔裤，只要是便宜又没有奇怪设计的裤子都可以」

千穗表示同意，两人一起走进店内。

「啊、真奥哥这边」

在不算宽广的店内。

千穗指的衣柜上摆满夏季衣服。T恤一件五百九十元，短衬衫一件七百九十元，便宜但不保存到明年就没有性价比的衣服堆积如山。

同一角落则堆满了似乎是标榜着排汗速乾的薄裤子。

千穗总之先拿起离自己最近的裤子，看了下标签。

「真的，相当便宜呢」

卡其色西装裤只要一千五百元，说是太便宜也不为过的价钱。

「不过…是夏季的裤子，质料不会太单薄吗?」

「总比没穿好吧?」

「不、虽然是没错不过不是这样…」

真奥的歪理让千穗只能报以苦笑。

说起来真奥是那种就算冬天还没结束，只要没大衣穿的话就会穿着薄外套在外面行走的男人。

「让我看看…啊啊，不行啊，腰围太大了」

「我不太清楚男人的腰围，真奥哥的腰围是多少?」

千穗一开始拿的西装裤上缝着「87」字样的标签

「现在穿的这件吗，刚才看了一下是「79」。总之稍微大一点的话用皮带调整一下应该就够了」

真奥敲了敲工作裤的膝盖说道。

对于以价格为最优先考量的魔王军来说，衣服与鞋子都是不合身体尺寸的东西。

只要是在容许范围内的尺寸的话，就让身体配合衣服与鞋子。

真奥拿起好几条裤子又放回衣柜上，一直重复着拿起又放回的动作，不过…。

「…没有啊」

「…对啊」

真奥的表情渐渐变的严厉起来。

虽然夏季的裤子只论数量的话还剩相当多，不过果然是滞销品的命运吗，大小刚好、符合尺寸的裤子完全不剩。

最小的尺寸是「73」，然后就一口气跳到「81」，剩下的全都是尺寸在80中段附近的裤子

「啊、真奥哥这条是七十九…这条，还是不要吧」

「嗯，有点那个，嗯」

千穗只看标签数字就拿起来的裤子，是上面绣满世界各国的国旗，简直就是把万国旗直接缝制成裤子一样，只会让人完全误解国际化意思的奇特裤子。

「嗯，有皮带的话「81」应该也行吧。小千你看刚才那条与这条如何。我去试穿看看」

「啊，好、好的」

千穗把先前拿的西装裤交给真奥，真奥再从别的卡其裤中拿起一条，向店员寻问试衣间的位置。

「那之后如果还有什麽需要的话请通知我」

店员这麽说道的带领真奥前往试衣间并关上门来。

千穗用背依靠在门前的些许墙壁上，

「…呼呼」

虽然是这种场合，但还是轻声笑了出来。

是有点无聊，不过不是跟约会有点像吗。

「不知道何时才会有立场对调的一天啊」

千穗心不在焉的做起白日梦来。

想像自己进到试衣间内，让真奥评价可不可爱。

只是这样会不会就发生什麽如作梦般的事来呢。

当然由于现在真奥内心正承受着巨大伤痛而不能光顾着开心，惠美她们也还在公寓内等着。

但即使如此还是不自觉的希望这段时间能够稍微再长一些的时候，

「小千，觉得怎麽样?」

「是、是的?」

突然试衣间的门打开来，真奥寻问道。

千穗微微红着脸，窥探似的看着试衣间的真奥，然后…。

「呃…」

说不出话来。

一言以蔽之，太难看了。

这条裤子不好。千穗在心中确定这点。

真奥结实的上半身穿着T恤，不过下半身却变成高腰身的人形风筝，腰部宽松到不能用舒适这个单字来形容。

刚才穿的裤子虽然单薄了些不过却是贴身样式的，因此这条裤子格外让人觉得俗气，千穗立刻摇了摇头。

「这条还是算了吧。再试穿别条看看如何」

「果然很奇怪吗?」

「很奇怪。不只跟体型不合，也跟真奥哥有的衣服不搭」

虽然并不清楚真奥所有衣服的样式，不过与至今为止所见过的真奥衣服相比，不管哪件都无法与眼前的裤子相配。

「我知道了。再等我一下」

真奥老实的同意之后，又关起门来。

不过这次立刻从试衣间中，

「不行啊」

传来这样的声音。

之后短暂的传来嗄吱嗄吱的声响，真奥穿着原本的裤子走了出来。

「腰围太松了。就算系上皮带，裤头的钩子也会跑出来太难看了。果然「81」还是稍微大了些」

「是这样吗…那这麽说的话…」

千穗看向先前另外一个衣柜，真奥也跟着望过去。

「只剩下那边了吗。不过预算的话」

千穗明白真奥想说的话。

两人所看的是男性裤子的衣柜。

有各种样式与尺寸，不过这边已经完全换成秋冬样式，价格因此也比夏季样式的还要贵上一些。

「3990吗，看着数字都觉得痛啊…」

真奥像是硬挤出声音来的说道。

预算只有五千元，花快四千元的话，裤子就只能买一条。

对真奥来说，这五千元可是做出相当大的觉悟而挤出来的预算。

当然芦屋也不是恶鬼，并不会放着主人没裤子可穿。

在这先买一条，之后再经过交涉的买齐两条也并非绝无可能。

不过在交涉之前就先把大部份的预算投入的话，站在谈判的角度上来看可说是不智的。

「怎麽办…?」

「嗯、嗯~~~…」

千穗对于真奥内心的纠结就算不特地寻问也一清二楚，因此也无法不负责任的怂恿。

「我回来了…我说你们这些家伙在这里干嘛」

晚上八点。

回到家的芦屋在看到本应待在房里的主人身影不在，取而代之的是惠美与阿拉斯．拉姆斯、铃乃与漆原这种奇妙组合在等着时，不由得有了魔王城被勇者一行人攻陷，漆原被敌军俘虏的想像。

但这也是无可厚非的事。

被炉上放着数道盛上盘子并用保鲜膜包好的料理，之后只要再用微波炉加热一下就好的状况。

坐在被炉边宛如餐桌主人一般的惠美与铃乃，而漆原则是变成让阿拉斯．拉姆斯骑在背上的马。

「漆原，这到底是什麽情形。魔王大人到什麽地方去了」

把庞大的行李放在地板上，芦屋叹了口气。

「在那之前艾谢尔!这边才有想问的事!在这种紧急情况下你到底去了哪里!!」

「你说什麽艾米利亚!?紧急情况!?」

刚回到家就听到这种说词让芦屋大吃一惊。

「总而言之，我去参加留宿打工。因为是别人介绍工资不错的工作所以才不在家一天罢了，为什麽非得被你指责不可」

「虽然听到会不在家，不过是做什麽工作啊。到底是去了哪里」

马儿开口寻问，芦屋同意道。

「说起来好像没对路西菲尔说过。是实验」

「实…!?等一下艾谢尔!?」

这个回答换成让惠美大吃一惊。

「实验是指那种为了研究新药而成为实验体藉以收集数据之类的意思对吧!?没问题吗?」

「怎麽。你在担心我的身体吗」

「怎麽可能。如果你们恶魔使用人类的药物因而产生错误数据的话该怎麽办!」

「没什麽，至今为止使用人类的药物还没出现过任何不良后果」

「问题不是这个!」

面对惠美的逼问，芦屋摇摇头的把背在肩上的帆布包打开，取出透明文件夹丢给惠美。

「这是什麽」

「我参加的实验用药说明」

惠美皱着眉头望向透明文件夹上那一张说明书的标题。

「…药布型镇痛消炎药剂?」

「是外用药的产品试验。产品特徵是可以消除做家事疲劳的轻便型镇痛消炎药剂。简单来说就是酸痛药布」

「那个就是电视广告里时常播放，可以消除肩膀酸痛与腰痛那一类的东西对吧」

铃乃瞄一眼说明书这麽寻问道。

「把它想成是药效比较轻的药布就好。并非强烈疼痛，而是为了持续缓和轻微疲劳与酸痛所使用的药剂」

芦屋像是在重复产品特徵似的说道。

就如同铃乃所说的，电视广告上所卖的产品大都强调即效与强效性，给人一种轻微症状使用的话药效太强的印象。

因此就有了贩卖轻微症状就用轻微药效药剂的计画，芦屋就是去参加最终试验的测试。

「唉如果只是药布的话我也可…」

「不可能的」

漆原听到说明后所泄露出来的自言自语被芦屋硬生打断。

「想参加这项实验有相当严格的资格条件。先不论漆原，虽然很失礼不过恐怕魔王大人想要通过也很困难」

「哈?这算什麽啊」

「我说过了吧。这种药的特徵是针对轻微症状的轻微疗效。也就是说这种药的使用对象并非是给大量肉体劳动的上班族跟运动员使用。而是主妇」

对象是主妇，就算一脸严肃的说出来，惠美与漆原也只是感到一脸迷惑，不过铃乃像是同意似的点点头。

「啊啊。原来是这麽回事啊。对于偏向男性使用的强效药剂，也打算开发出针对女性使用的药剂对吧」

「就是这样。由于实验期间很短，如果不是万般家事全能的人是不能参加的。实验项目可说是五花八门哦。以调理部门来说，单是菜刀的使用方法就有五种项目。我的话是以身为男性在照料婴幼儿的项目获得高分才入选的」

「「照料婴幼儿…」」

惠美与铃乃的目光望向阿拉斯．拉姆斯。

阿拉斯．拉姆斯还住在魔王城时，最常照料她的当然就是芦屋。

其中也有接受过千穗帮忙，有时候也拜托过铃乃，不过至今为止在照料婴幼儿的心得上，是仅次于惠美的长时间照料阿拉斯．拉姆斯。

像这样大家聚在一起吃饭而做菜时也会注意到婴幼儿的需求。

「除了料理、照料婴幼儿以外还有打扫、洗衣之类的诸般需要使用体力的家事一天六小时的实验。老实说因为料理与打扫的场地都很大，用具也全是新的，做起家事比平常还要轻松。还被参加实验的六十岁老妇人称赞说让人无法想像竟然是年轻男性的赞美」

看着稍微露出得意表情说话的芦屋，惠美与铃乃感觉到许久不见的倦怠感。

「艾谢尔…你也差不多该对自己是恶魔这件事感到怀疑了吧?」

「没错，这种程度已经是连女性都会嫉妒的等级了」

「艺不压身啊」

漆原发出不知是惊讶还是感叹的叹息声。

「总而言之，我不在的理由这样应该就可以了吧。所以，你们到底在这干嘛。魔王大人去了哪里。艾米利亚你应该不会说出趁着魔王大人不在这个好机会而前来攻下魔王城这种话来吧」

「谁会有兴趣攻占这间房间啊。就算要我也会去住贝尔的房间」

经过不愉快的交相指责，惠美指着放在地板上的三条裤子。

「嗯?那不是魔王大人的私服裤子吗。为什麽把这三条全拿到外面来」

「看过就明白了。拜这些裤子所赐，今天不只我们，连千穗殿下与木崎店长都觉得非常不妙」

「什麽?」

芦屋皱着眉头，脱下鞋子进到房里。

「艾谢尔，欢迎回家!幸苦你了!」

「…恩。我回来了，阿拉斯．拉姆斯」

阿拉斯．拉姆斯那轻快的欢迎和慰劳声让芦屋稍微露出笑容。

就算是基本上常常对惠美与铃乃表现出敌意的芦屋，在面对天真的阿拉斯．拉姆斯时也变得和缓起来。

「暂时待在上面当个好孩子哦」

「好!」

「芦屋…「待在上面」，这有点」

在平时，带着莫名怀念感的漆原会像这样陪阿拉斯．拉姆斯玩这件事本身并不稀奇，不过这种劳动并不会得到额外的奖励。

芦屋坐好并把一条裤子拿在手上。

「哦、这是…」

芦屋立刻就注意到破洞。

「三条都是吗」

「对啊。魔王今天就穿着这样的裤子在外面走动哦」

「什麽?」

惠美的话让芦屋的表情变得阴沉起来。

「虽然并不想说这种话、也没有说明的理由，不过我还是觉得太丢脸了。我的、人类的宿敌竟然穿着一条屁股有破洞的裤子在外面走动，之后被阿拉斯．拉姆斯的马儿指出来后才感到耻羞与苦恼。你是魔王麾下的恶魔大元帅对吧。我明白家计很严峻，不过再怎麽说竟然让自己的主人穿着这种磨破的裤子而不觉得羞耻吗?」

「咕、咕…」

完全无法反驳惠美的芦屋与

「我什麽时候沦落成阿拉斯．拉姆斯的家畜了」

发出抗议的漆原。

「可、可是这些裤子有两条确实是在优衣库买的。我也同时购买了自己的裤子，应该不可能会发生这种事才对」

「说的也是。只有真奥的变成这样」

阿拉斯．拉姆斯的马儿这麽说道，芦屋开始思索着。

「然后，魔王大人在哪里?」

「看到这幅惨状就一边哭着前往车站旁的优衣库买新裤子了」

「恩…」

芦屋浮现出苦恼的表情。

「这次就淮许吧艾谢尔。魔王实在是太可怜了。千穗殿下也跟魔王一同去了。不会乱买东西回来的」

「啊啊不是，变成这样那也是没办法的事…嗯。喂、那边的马儿」

「我是不是也该跟你们断绝关系比较好呢」

「打电话给魔王大人。这些裤子我可以补好，所以买新裤子时也把这点列入考量之中」

「为什麽非得要我…嗯?」

「唉?」

「哈?」

漆原一脸厌恶的走向笔电，注意到刚才芦屋所说的奇妙言论时瞪大了眼。

惠美与铃乃也同样的同时发出疑问。

「说…能补好?那个…」

「恩，如果只是这种程度破洞的话，应该可以补到不会觉得不自然的程度」

对于芦屋那若无其事的发言，三人瞪大了眼。

芦屋打开壁柜，拿出厚纸箱来。

「那、那个难道说」

铃乃发出惊讶的声音。

里面收纳着无数的针与线，得知这就是芦屋的裁缝包。

虽然真奥以前说过芦屋曾经利用坏掉的灯炮来修补袜子上的破洞，不过实际上裁缝包就在眼前摊开时，铃乃还是感到一阵晕眩。

「替代的布…就用这个好了」

接着芦屋取出几块与裤子颜色相近的蓝色布料。

「等、等一下艾谢尔，那个，质料一样吗?」

还无法从芦屋的行动所带来的冲击之中恢复过来的惠美寻问道。

芦屋拿在手上的布料颜色虽然是蓝色的，不过色调完全不同，质料也不是牛仔裤的料子。

用这个补在破洞上的话应该会很显眼才是。

「你在说什麽。是补在看不见的地方，这样就没问题了」

「看不见…就算是在屁股的下向，不过质料不同的话很显眼哦」

「什麽?」

惠美的话反而让芦屋发出惊讶的声音，视线反复盯着惠美与裤子，

「…愚蠢的家伙。不可能就这样补上去的吧」

「唉?」

说完芦屋把裤子翻面，把破洞朝上。接着开始把后面口袋的内侧布料剪下来。

「等、等一下!?」

「要修补长时间穿在身上的衣服时，取看不见的地方的布是基本常识。色差之类的老旧也会以类似的速度进行，所以看起来也不会显得不自然。被取下的部份以不会感到不舒服、质料相似的厚布料来代替。…蓝线只有这些吗。不能裁太大块了」

芦屋一边回答，大手一边灵巧的把线穿过针孔，调整布料的大小。

裁缝包中似乎没有放帮忙穿线的道具。

「厚度相似的…这个」

「这块布吗?你还记得…就算这麽说也太过无理。虽然是相当之前的事了」

「唉?」

「这是魔王大人在日本初次取回恶魔型态时弄破的裤子。你应该也在场吧」

「唉!?那、那时的!?」

惠美大声惊呼。

在铃乃开始到日本生活更早之前。

在惠美与真奥再会之后过没几日，千穗也还不知道惠美与真奥他们的真实身份的时候。

那时拜完全与真奥敌对的漆原所赐，真奥、惠美、千穗与芦屋所在的新宿地下道发生崩塌。

真奥就是在那时第一次取回恶魔型态，不过人类的真奥贞夫与恶魔的魔王撒旦在体型上有着明显的差异。

难得芦屋买了比平常更加高级的衣服也因此变成无法再穿的破烂了。

「那、那时魔王所穿的衣服!?那件比平常稍微好一些的衣服…」

「是更好的衣服。真是，漆原在还没来到魔王城之前就已经是家计的敌人了」

「那时候真的是敌人哦?」

毫无悔意的漆原由于背上的阿拉斯．拉姆斯没有下来的原故，只好四肢撑着地板的打开笔电，开启网路电话。

「质料这麽好就丢掉实在是太可惜了。想说也许在什麽地方可以派上用场的在图书馆所读的书中，发现记载着一种名叫「刺子」的手艺，就把它当成素材留下来了

原本刺子是做为在衣服不像现代这般便宜、丰富的时代，为了保暖、补强而把棉布叠在一起，再用棉线缝合起来的技巧。

不过不知何时变成手工艺的一项分支，剌子的文化也广泛的渗透到日本各地。

「书上说这是为了能够小心、长期使用布类与衣服所产生的技术。那时刚好我的裤子也有一些破损。试着练习一下时结果发现意外的好用，此后就一直用袜子之类的来磨练手艺」

「啊啊…」

芦屋的恶魔型态有尾巴。

如果穿着人类的衣服的话，想当然尔会把裤子的屁股撑破好让尾巴跑出外面，芦屋再与惠美见面之前也曾经一度把裤子的屁股开了一个洞。

惠美与铃乃对于眼前连续下针缝补并逐渐补好的裤子只是茫然的注视着。

「啊、喂喂真奥?刚才芦屋回来了，他说可以把你的裤子补好，要你考虑这点之后再买…唉?恩、没错，正在补。还补的蛮漂亮的哦。恩、那就先这样。啊、阿拉斯．拉姆斯，快把耳机麦克风还给我!」

漆原一边与背上不肯下来的阿拉斯．拉姆斯争夺耳机麦克风时，

「虽然很惊讶，不过好像明白了的样子。正打算要回来了」

「是、是吗，那就要开始准备晚餐了」

听到话的铃乃回过神来，站起身来准备把保鲜膜掀开，再把盘子放到微波炉中加热的返回二○二号室。

「艾谢尔…你对自己身为恶魔这件事没有半点疑问吗?」

无事可做的惠美只是这麽问，

「没有」

芦屋立即回答。

「魔界的恶魔原本就是不依靠机械或是他人，以魔力做为媒介，想要什麽就自己下功夫去获得的生物。不这麽做的话就无法在魔界里生存下去。我认为活下去所必需的技能不管是料理、洗衣、打扫与裁缝都是自己学来的。只是如此罢了。我所会的就只是普通人类认真训练一个星期也能够做到的事情罢了」

「这说法也太极端了…」

话虽如此，惠美也无法完全否定。

自己办不到的事交给别人去做因而产生代价，人世间就是由此构筑而成，不过由于持续着自己想做却推给其他人去做的结果，也有不少东西因而消失在人群之中这点也是不容否认的事实。

「不过，结果为什麽这里会破洞呢」

「说、说的也是」

漆原提出最初的疑问，惠美也想起还无法解释的疑问时，

「明明成为马儿了还不明白吗」

注视着缝补的手的芦屋用若无其事的语气说道。

「我们这群人之中平日骑自行车的就只有魔王大人对吧」

「「啊」」

惠美与漆原惊愕的异口同声说道。

「虽然魔王大人有时候也是通勤，不过不管去哪里都经常使用自行车。似乎也骑的挺快的。在用力踩脚踏板时，与坐垫接触的部份磨损掉了吧」

「「啊啊…」」

「阿拉斯．拉姆斯在你的背上乱动所以尿布掉了，注意一点」

「呜!?等、阿、阿拉斯．拉姆斯你应该还没做出任何事情来对吧!?快、快点下来…」

「啊、不要，我还要坐!再坐一下!」

「不、如果没事的话就再让你坐一次，所以拜托现在先下来…」

脸色僵硬的想让阿拉斯．拉姆斯从背上下来的漆原。

「阿拉斯．拉姆斯，差不多要吃饭了，快点从路西菲尔马身上下来。呐」

「艾米利亚!刚才你说了「路西菲尔马」对吧，「马」!!

「如果能像马车的马一样工作的话也是有稍微可爱一点的地方」

「芦屋连头也不抬的就说出这种话来!?」

「喂那边的废物马，千穗殿下与魔王就快要回来了。也稍微帮下忙」

「怎麽可能会帮忙!」

被端着新盘子回来的铃乃这麽说道，漆原口沫横飞的严厉拒绝。

接着就如同铃乃所说的，外面的楼梯立刻传来上楼的声音。

「回来了C」

「芦屋你回来了?裤子能补好是真的吗?」

与千穗一起听到芦屋能够补好裤子而开心买下一条三千九百九十九元新裤子的真奥回来了。

「芦屋先生…好厉害…真的补好了」

千穗在实际看到拿着针线缝补真奥裤子的芦屋时，似乎受到了不小的冲击。

来到被炉边，眼睛直盯着芦屋的手看。

「只不过是练习就可以办到的拙劣技巧罢了。没什麽大不了的」

由于对象是千穗，芦屋表达的十分谦虚，不过对于从一开始就一直注视到现在的惠美来说，在看到只花二十分钟就快速的把裤子一边破洞补起来后，说这是拙劣的技巧这种话根本毫无说服力。

之后芦屋由于吃饭的关系而暂时中断作业，不过在千穗准备回去时，三条裤子已经修补成一眼也认不出有破洞的程度了。

＊

晚归的千穗由两个以上的人送回家，在这种不知何时定下的规矩下，惠美与铃乃陪着千穗回家的这天归途上。

「千穗，没什麽精神呢，怎麽了?」

担心着一直低头沉默不语的千穗，惠美这麽寻问道。

「…对不起，稍微，失去了自信」

千穗稍微望向远向的回答道。

「哈?」

「必需要超越的墙壁稍微巨大了些，我到底该怎麽做…」

「…虽然不太想确认，不过是指艾谢尔的事?」

铃乃惶恐的寻问道，千穗立刻点了点头。

「至今从来没有像今天一样会有「赢不了」谁的想法也说不定」

「「…」」

惠美与铃乃无言以对。

想待在喜欢的男性身旁，这种想法对于恋爱中的少女来说是理所当然的事。

「打扫、洗衣、料理应该还有办法…不过裁缝，是个盲点…」

「不、但是…嗯，也对」

惠美正想说现今社会还会做到那种地步也是非常稀奇时，到嘴边的话又咽下去。

如果不具备可以取代芦屋日常生活技能的最低程度技术的话，即使扫除全部的阻碍，就算假设真奥也接受千穗的心意，那也只会让真奥在现实生活中感到不便罢了。

「…不过千穗殿下。即使如此艾谢尔还是魔王的「部下」，并不是对等关…」

「我还没拥有与「魔王」相对等的人类的自信…」

「…嗯」

千穗的生活技能并不如自己所评价般的这麽低。

是对手的等级太高了。

不过这麽说的话千穗是不会接受的。

那麽想让现在的千穗打起精神来的办法，一个也没有。

「我会一些入门的基本功夫，要试看看吗?」

对于铃乃的提议，千穗几乎是立刻点头答应。

「请教我!我只有在家政课的时候才使用过针线，妈妈也不太会裁缝，也没有其他可以拜托的人!」

「恩、恩，千穗殿下我明白了所以先放开我。虽、虽然说是入门，不过是安特．伊苏拉流，说得明白一点的话是大法神教会的修道士流。术语与技巧都跟这边完全不同，之后的自习是必需的喔」

「当然!」

「虽、虽然不太明白，总之太好了…这麽说来，贝尔也是相当多才多艺呢」

「职业的关系，就算讨厌也要学会」

圣职者，而且是连见不得光的事也一手包办的圣职者铃乃，过去的经历之中也有相当多任务是需要变成间谍或是乔装的场合。

这些技术就这样转变为在日常生活中非常便利的技术，不过在看到对芦屋燃起奇妙对抗意识的千穗后，惠美思索着。

「…在日本或许真的是赶不上潮流了也说不定…」

近年来料理、洗衣、打扫已经不再只是女性的工作，也有很多人不这麽做了。

但是比起不会的人，会的人还是能够得到较高的评价，人生也肯定会因而变得丰富许多。

惠美自己从小就家事万能，处理万般家事这点自信还是有的，不过最近受到日本便利生活的影响，做家事变得懒散起来也是不容否认。

「…呐，阿拉斯．拉姆斯」

像是不让正在兴头上的铃乃与千穗听到一般，惠美向阿拉斯．拉姆斯寻问道。

由于不能让阿拉斯．拉姆斯在千穗母亲的面前现身，从魔王城回去之后就经常保持在融合状态，不过看来阿拉斯．拉姆斯在与漆原活泼的玩乐过后，似乎正在睡觉的样子。

「嗯…什麽，妈妈」

听到稍微呆滞的回复，惠美微笑起来。

「对不起，吵到你睡觉了。阿拉斯．拉姆斯明天想吃什麽?」

「…玉C米C汤…呼哇」

「玉米汤吗，我知道了」

惠美点头说道，拿出手机开始查询速食食品以外的玉米汤做法。

这样的话，就要先确认必需的素材以便在返家途中的便利店或超市购买。

惠美看着稍微走在前头的铃乃与千穗这麽思索着。

千穗只要是为了真奥不管怎麽努力都不厌倦。

芦屋应该也是一样。

铃乃虽然没有为了谁而特别努力的对象，不过以信仰为基础所具备的技能，是为了广大的人世间而努力得来的。

然后真奥也经常为了野心与扶养芦屋与漆原而努力着。

「有阿拉斯．拉姆斯在真的是太好了」

如果说如今的惠美要为了谁而努力的话，首先第一个应该考虑到的就是「女儿」阿拉斯．拉姆斯了。

至今为止一直在为了失去之物而向前迈进的惠美这时候第一次，为了现在存在的重要的人稍微试着努力看看。

这么麽思索着。




魔王、得知上司的过去

虽然天气预报上的最高气温数值应该是愈来愈往下降，但现在还是让人怀念冷气的时期。

来到麦丹劳幡之谷站前店上班的真奥，在柜台里发现木崎正皱着眉头翻阅一叠文件。

「早安，木崎小姐。怎么了吗？」

「嗯？喔，早安，阿真。呃，有点事情。」

木崎只看了真奥一眼后，就立刻将视线拉回文件。

真奥从旁边看过去，发现那似乎是一叠手写的收据。

「那些收据怎么了吗？」

「不，没什么大不了的……阿真，你最近有看到猿江吗？」

「咦？」

这个出乎意料的问题，让真奥吓了一跳。

麦丹劳幡之谷站前店的竞争对手――肯特基炸鸡店幡之谷店的店长猿江三月，其实并非地球人。

来自异世界安特・伊苏拉的天界大天使沙利叶，过去曾经与真奥和盯上真奥的勇者艾米莉亚亦即游佐惠美，敌对并交手过。

激战的最后，沙利叶在因缘际会下见到麦丹劳的店长木崎真弓后，对木崎一见钟情。

彻底成为木崎俘虏的他，在那之后将大天使的使命全丢到宇宙的另一端，开始为了虏获木崎的心不断展开超出想象的追求行动。

「猿江店长啊……不，话说我好久没看见他了。」

虽然平常都是直接叫「沙利叶」，但在不晓得真奥等人状况的木崎面前，还是必须将他当成竞争店的店长。

根据真奥的记忆，沙利叶亦即猿江三月，最近的确都没来店里。

「嗯。我本来以为他是在我不在的时间光顾，但似乎并非如此。如果遇到我不在，他不是都会要手写的收据吗？」

原来如此，所以木崎才会翻阅这叠收据啊。

考虑到猿江以前对惠美和千穗做出的暴行，他对木崎的追求方式，实在是缺乏犯罪感到令人难以置信的程度。

当然并非只要没犯罪就能为所欲为，但他的举动确实都局限在只要对手度量够大，就会一笑置之的程度。

猿江基本上只会在两间店的营业时间内展开追求，完全不会干涉木崎的私生活。

他来店里时通常会抱着夸张的礼物，大声念出神秘的情诗，然后点超出寻常分量的餐点，最长也顶多待三十分钟就会回去。

问题在于他一天最多会来三次，也就是三餐都来这里吃，不过只要没给其他客人添麻烦，那就只是个性格比较奇特的客人。

虽然过去曾经因为种种误会而被禁止光顾，但那个限制现在也已经被解除了。

之后他偶尔还是会吵闹地来光顾，在点完符合常识分量的餐点后回去……

「不过真令人意外。木崎小姐居然会在意猿江店长有没有来。」

「当然会在意。你不在意吗？」

「咦，那个……」

真奥反而被木崎的话吓了一跳。

猿江非常喜欢木崎，这是包含木崎本人在内，所有麦丹劳员工和常客，甚至连附近店铺的员工都知道的事实。

虽然真奥觉得不可能，但该不会猿江没来这件事，在木崎心中有特别的意义……

「至今一直那么热情的家伙突然消声匿迹，实在令人担心他是不是找到了新目标。那家伙不是很好色吗？」

「嗯、嗯，大概吧……可、可是担心？」

「不是我自负，但除了我以外，真的没多少人能招架那家伙令人烦闷又奇怪的追求方式。要是让那家伙对不特定多数的女性做出那种事，视情况而定，说不定马上就会被警察逮捕。」

真奥只能惊讶地看着木崎一脸认真地诉说。

「他好歹也是这条商店街的伙伴，要是这条街出现犯罪者，对商店街和我们来说也是一大损失。」

「喔……原来是那方面的担心……」

真奥总算理解了。

虽然真奥一时担心木崎是不是被猿江的追求打动，但看来木崎担心的，是比真奥想象的还要现实的事情。

「不过原来如此。他真的没来啊。」

木崎轻轻叹了口气，将收据放回收银机底下的柜子。

「偶尔也由我过去，顺便侦察一下敌情吧。然后再向那边的店员打听消息，要是那家伙的出勤状况有异，再找商店街的会长商量……」

「呃，我觉得想这些应该都还太早？」

看来在木崎心里，猿江不是已经在某处犯罪，就是即将开始犯罪。

「那、那个，或许对方是因为营业额强化月之类的理由突然变忙也不一定。猿江店长最近不是有慢慢理解木崎小姐的作法，开始认真工作了吗？」

尽管真奥在心里问自己为什么要这么认真替敌人辩护，但要是事情闹得太大，害沙利叶变得自暴自弃也很令人困扰，因此真奥不断劝说木崎。

「嗯，说得也是。」

或许是接受了真奥的说法，木崎轻轻点头。

「等真的发生什么事后再说吧。总之先把附近派出所的电话号码发给所有员工好了。」

看来猿江会惹出麻烦这个前提依然没改变。

「啊，对了，阿真，有件事我要先跟你说清楚。」

「是的？」

「要是你误以为我期待那家伙光顾，我会很困扰。就营业额的方面来看，猿江或许算是好客人，但对店家来说算不算好客人，可不能只用营业额来判断。」

「这我知道。」

就只有木崎，应该不可能因为猿江的追求而感到一丝心动。

木崎原本就很少对别人表露出好恶的感情。

当然木崎也是人，不可能对所有人都一视同仁，但至少真奥从来没见过木崎用工作以外的事情评价别人……

「不，那到底算不算呢。」

以前只有一次，木崎曾经将某个真奥不认识的人物评论为「终生的宿敌」，并展现出恐怖的竞争意识。

那位人物似乎正好就隶属于肯特基炸鸡店。

木崎在肯特基炸鸡店开幕时心情之所以那么差，而且没事就想和肯特基竞争营业额，恐怕主要也是因为那个人。

能让木崎称为「终生的宿敌」，究竟是什么样的人呢。

原本应该是那个人要来当幡之谷店的店长，但结果就演变成现在这个状况。

「咦？」

然而，真奥突然发现一件奇怪的事。

木崎是怎么知道那位「宿敌」将就任对面那间店的店长呢？虽然在同一条商店街，但在肯特基幡之谷店开始营业前，根本就没人来打过招呼，而且身为麦丹劳员工的木崎，又是怎么知道肯特基的人事信息的呢？

就在这时候。

「那个，木崎小姐。」

「嗯，什么事，小千」

在大厅擦桌子的千穗，带着似乎有些困扰的表情来到柜台。

「有客人，那个，是对面的猿江店长和……」

木崎瞬间对真奥露出一个苦笑。

「真的是说曹操曹操就到呢。」

「嗯。」

「所以怎么了吗？只要带他到柜台这里……」

「不是，那个，和猿江店长一起来的客人，那个……」

千穗有些困扰似的回头看向店门口。

「说『叫店长木崎真弓出来』……」

「「嗯？」」

木崎和真奥同时露出困惑的表情。

千穗的传话，隐约散发危险的气息。

首先，如果猿江来了，店里不可能这么安静。

他几乎是每天都会来对木崎倾诉爱意，在幡之谷站前店的常客间，甚至还被取了「一人快闪族」的外号。

「猿江是和谁一起来？」

虽然木崎露出怀疑的表情，但既然有客人找她，她也不能不过去。

真奥不自觉地跟着木崎走出柜台，千穗走在前面帮木崎带路。

大天使沙利叶――肯特基幡之谷店店长猿江三月确实站在入口那里。

不过他和平常不同，莫名安分地站在原地。

看来关键似乎是在陪猿江一起来的娇小女子身上。

由于从店外射进来的阳光形成逆光，让真奥看不清楚那位人物的脸――

「……嗯？」

但木崎突然停下脚步，让真奥吓了一跳。

「木、木崎小姐？」

不只如此，木崎的背影居然开始散发出奇特的怒气。

正因为是能将人的负面感情还原成魔力的恶魔，所以真奥才为这气氛的变化感到战栗。

虽然真奥至今看过几种木崎生气的模式，但这股前所未见的庞大锐利感情，名叫敌忾心。

虽然对平常的木崎来说是完全不可能的事情，但她正对访客散发出明确的敌意。

让人难以想象这是曾经半开玩笑地说「除非猿江全裸来店里，否则不会报警」的木崎。

就连对偶尔会出现的奥客都诚心诚意地接待的木崎，到底为什么会变成这样？

在前面带路的千穗，应该比真奥更清楚地感受到那股气息。

真奥没漏看感觉到危险的气氛而回头望向木崎的千穗，表情因为恐惧而变得扭曲。

「……来做什么？」

真奥心想，该不会明天地球就要灭亡了吧？

那个木崎，居然这样对客人讲话。

真奥和千穗都因为出乎意料的事态而僵住，只能静静观察状况如何发展。虽然现在才发现，但猿江什么话都没说也很奇怪。

平常只要一见到木崎就会当场跳起舞的猿江，今天就像帮别人照顾的猫一样在角落缩起身子。

这段令人窒息的时间只持续一瞬间。

「明明我们很久没见了，居然还这么冷淡？」

这道声音并非来自木崎、千穗或猿江，当然也不是来自真奥。

这是「客人」的声音。

「我来这里并没有什么特别的事。只是来打招呼而已啦。」

直到现在，真奥才看清楚这位话中带刺的女子长什么样子。

将中等长度的头发梆在后面，肩膀背了一个公文包，以及也可以当成便服穿的长裤套装。

年纪看起来应该和木崎差不多。

虽然讲好听一点是看起来好胜，但这位乍看之下好像挂着和善笑容的女子，也正对木崎散发出强烈的敌意。

「打招呼？」

木崎开了沉重的第一枪，让真奥和千穗吓得缩起身子。

「嗯，既然负责的区域附近有其他同业，那我想还是先来打个招呼比较好。」

神秘女子的这句话，让木崎恶鬼般的表情又变得更险恶了。

「负责区域？」

「没错！不晓得为什么，我在准备赴任店长前收到了任免令，我现在是涩谷西区的分区经理。」

「是区域经理？这笑话真不好笑。」

「这不是笑话。我的原则就是不会像那样做些不干不脆的事情，所以升迁也比较快。」

「…………！」

「「 「咿！」」」

真奥、千穗和猿江同时发出惨叫。

木崎拥有模特儿般的修长身材，以及足以吸引包含猿江在内的众多固定支持者的美貌，但在这些要素全都用在表现名为愤怒的感情时，就会为周围带来难以言喻又充满魄力的恐怖。

「因为这个猿江啊……」

神秘女子用公文包顶了旁边的猿江一下――

「喔呜！」

似乎是被顶到了非常巧妙的地方，猿江发出奇怪的声音。

「一直在像油蝉一样讲多优秀又多漂亮，实在是吵死人了，所以我才想久违地过来看看。真怀念以前和竞争的那段日子。仔细想想，上次认真和比试，已经是大学办活动那时候的事情了。」

「喔，我没想到还在挂念那场无聊的活动呢。」

一点都不想知道两人共同经历的那场神秘活动的事情。

真奥和千穗的想法在此时合而为一。

希望这个地狱快点结束。

真奥此时首次理解因为承受魔力而感到痛苦的人类的心情。

只要待在没有隐藏怒气的木崎身边，就会流出冷汗，变得呼吸困难。

「因为我和不同，没扭曲到无法坦率接受别人称赞的话语，所以那对我而言，是学生时代的其中一个美好回忆。」

「……唔唔唔！」

「真、真奥哥！」

千穗终于以快哭出来的表情，逃到真奥那里避难。

千穗和真奥与猿江不同，是普通的人类。

就连魔界之王与天界的大天使，待在这里都会觉得很辛苦。

对只是普通高中女生的千穗而言，在这气氛下就连维持自我都很困难。

不可以让这两人在这里继续聊下去。否则一定会发生什么不好的事情。

真奥为了鼓励自己，发出声音：

「那、那个……在这里会妨碍到其他客人，不介意的话，请移驾到员工间.」

挤出来的声音与决心成反比，微弱到就连真奥自己都觉得悲惨，但这依然是真奥鼓起勇气与智慧挤出的一句话。

然而，神秘女子看也没看就直接驳回真奥的提议。

「在这里也没关系吧。反正不会花多少时间，而且你们看起来也没多少客人。」

「「咦？」」

「唔哇啊啊啊！」

真奥和猿江同时发出呻吟，千穗则是终于哭着跑开。

这位身分不明的女子，刚才说了绝对不能在木崎面前说的话。

不对，虽然从刚才的对话能推测出女子的真实身分是肯特基的员工，而且还是猿江的上司，但为什么这个人要一直说些挑衅木崎的话呢？

木崎的背象是即将破裂的气球般，因为怒气而鼓起。

「话说根据传闻，你们接连推出了新的营业型态？明明平均来客数就比我们的店少。」

「哇啊啊啊啊啊啊？」

「经、经理！别、别再说了！喔呜噗？」

非常理解木崎性格的真奥陷入恐慌，事到如今就连猿江也慌张地劝阻那位女子，但女子把猿江推回去，丝毫不打算住口。

「相对地，你们募集打工人员的告示到底要贴到什么时候啊？反正一定又发挥无聊的完美主义，照自己的喜好在挑选打工人员吧。」

「「啊、啊、啊、啊、啊、啊！」」

「考虑到店铺规模，你们的营业额似乎还算不错，但这样永远都只能在别人底下做事。虽然在学生时代讲的梦想非常远大，但该不会要就这样埋没在大企业里面……」

圣经里记载的古代都市所多玛与蛾摩拉，那里的愚蠢居民一定都看过吧。

这道绝望的光与爆炸的冲击波。

「给我滚！」

木崎宛如要震碎店内所有玻璃的怒吼响起，真奥和猿江都连滚带爬地逃离现场。

当天晚上的Villa・RosaG冢二一号室。

最近举办次数增加的魔王城人魔混杂晚餐会，笼罩在一股悲痛的气氛中。

「呜.........呜........」

「没事吧？千穗。」

「嗯、嗯.............呜呜呜呜。」

惠美温柔地安慰趴在自己腿上哭的千穗，同时瞪了真奥一眼。

「真的不是你对她做了什么吧？」

「不如说我什么都没办法做……」

眼泪不断滴到榻榻米上的千穗，摇头说道：

「真奥哥没有错……不过一想起那个瞬间发生的事情，我就觉得好可怕，好可怕……呜哇哇哇哇……」

连被卷入足以让高速公路崩塌的战斗，正面挑战大天使，以及被恶魔绑架时都依然表现得非常勇敢的千穗，居然怕成这样。

看千穗这样，真奥也觉得心痛。

「千穗居然哭成这样……看来是遇到非常恐怖的事情。」

「小千姊姊，痛痛，飞走吧！」

阿拉斯・拉玛斯也拚命从旁安慰千穗。

「不过我愈听愈难以置信，那位木崎店长居然……」

铃乃从头听完千穗哭着来到这里的理由后，双手抱胸低喃。

对清楚木崎真弓性格的铃乃和惠美来说，这件事实在是太令人意外了。

木崎居然不当地对客人大喊，甚至还硬将对方赶出店内。

这就是从外人的角度看到的事件概况。

然后木崎毫不保留地将自己做的事情向上司――负责管理麦丹劳幡之谷站前店所在区域的经理报告。

非常了解木崎的经理一开始还不相信，就连在现场和木崎一起工作的真奥等人，至今也还无法相信自己看见的场景。

不过木崎针对自己的失态向上司道歉，并请求对方下达内部处分。

「坦白讲，我也是一头雾水。」

「自己做出那种报告，木崎店长没有被处分吗？」

「这个……」

面对芦屋边利落地准备晚餐边提出的问题，真奥语气阴沉地摇头。

一个月减薪百分之十。

停职反省三天。

这就是针对木崎真弓引发的事件下达的处分。

坦白讲，这算是非常严厉的处分。

真奥透过电话从经理本人那里得知，经理原本打算口头训斥就好，但木崎坚持说这样她无法接受。

「结果那个肯特基的经理到底是谁？」

面对铃乃的问题，真奥果然还是只能摇头。

「如果沙利叶那个笨蛋没来，原本应该会是那个女的成为对面的店长，我只知道这些。」

「等一下。为你会知道肯特基店长的人事信息啊？」

惠美果然也对木崎事先得知肯特基的人事信息这点感到疑问。

「呃，这是木崎小姐之前告诉我的。」

「我不是这个意思。」

「想说木崎小姐知道这件事很奇怪吧。我才想知道这是怎么回事。」

不过目前所知的情报实在太少了。

木崎到底怎么了？

等停职期间结束后，可以向她询问详情吗？

在思考这些事情时，真奥只确信一件事。

那位肯特基的经理，一定就是木崎「终生的宿敌」。

「喂，是不是这个人啊？」

此时，漆原从后面呼唤真奥。

「咦？」

「这是肯特基的名簿。我之前也有跟你提过吧。」

「嗯，的确是发生过那种事情。」

在猿江的真面目还不明朗时，漆原曾经非法连上肯特基的人事数据库，指出猿江身分不可解的部分。

当时漆原提到的

「原本应该过来的店长」

姓名确实是……

「唔哇啊啊啊嗯嗯！」

「佐、佐佐木小姐？请振作一点！」

漆原一将照片显示在荧幕上，千穗就再次陷入恐慌，不习惯看见千穗这样的芦屋顿时慌了手脚。

「就、就是她！就是这个女的！」

真奥从漆原后面紧盯着荧幕。

「「田中姬子」啊……」

即使是透过照片也给人好胜印象的这位女性，就是正面和木崎争吵的女子没错。

「喂，看到这个我才想起来，我记得应该还有另一个『猿江三月』吧？看得见那家伙现在怎么样了吗？」

「嗯，的确是有这个人呢。呃，等我一下。」

漆原再次操作计算机――

「啊?他还在肯特基。看起来没因为沙利叶被开除。不过似乎是待在与店铺业务完全无关的部门。」

「这样啊……」

虽然是完全不认识的陌生人，但还是让人担心沙利叶是否曾加害原本存在的猿江三月先生，以夺取他的经历。

「不过这样看来，沙利叶明显是以不正常的方式成为肯特基的职员，真奥取回魔力后，应该也能做到一样的事情吧？」

「我说啊，我想得到的不是单纯的金钱和地位。我想学的是工作。不是单纯获得正式职员的头衔就好。」

「就算对我主张这种事，你觉得我能理解吗？」

「你把我相信部下的心意当成什么啦。」

「徒劳。」

「漆原啊啊啊啊！你这家伙居然这样对待魔王大人的心意意意意！」

一旁的芦屋，对漆原彻底忠于自我的发言做出激烈的反应。

「所以我就说那是徒劳啦！」

「你这个饭桶！用魔王大人赚的钱养你这种家伙才是徒劳！」

无视开始进行无意义争吵的漆原和芦屋，真奥坐到计算机前。

「田中姬子……看起来没有什么特别令人在意的经历。龋小千。」

「是、是的……」

「知道木崎小姐几岁吗？」

「咦？我记得她之前隐约提过……她和我差了十岁……」

「如果是二十六、七岁，那这个人和木崎小姐差不多同年。她们好像以前就认识，不晓得发生过什么事。而且她们的感情真的是差到让人觉得宿敌这个话题不是在开玩笑呢。」

「你说的宿敌是什么意思？」

「嗯，我以前和木崎小姐聊天时，她曾经用「我终生的宿敌」这种夸张的话，来形容这个叫田中的人。」

「呜呜……虽然对那位田中小姐不好意思，但我现在光是看见她的照片，就会回想起当时的光景……」

千穗像害怕阳光的吸血鬼般，尽可能不看向计算机的姿势让人觉得有点好笑，但站在真奥的立场，他实在是笑不出来。

「要是这个人暂时会待在对面的肯特基怎么办？」

到头来，真奥完全没和这位田中姬子真正对话过。

因为他还来不及采取任何举动，木崎就将田中赶出去，猿江也连带跟着离开，最后还是不晓得那个人到底来店里干什么。

分区经理这种存在，不来的时候就完全不会来，一来就会经常出现，所以木崎不在的这段期间，真奥很可能会再遇到田中。

「要是她又跑来，我们也只能若无其事地正常应付她。」

真奥用手撑着脸颊，叹了口气。

「还真是被动呢。既然千穗都怕成这样了，应该要积极地想些例如探说星橹类的防卫对策吧。」

「探说星椋刻丝咸鼗吗？」

真奥仔细思考惠美边安慰千穗边提出的意见……※隔天值勤中的午休时间，真奥站在肯特基前面。

他稍微从店外窥视店内，没看见那位经理的身影。

「沙利叶好像在。」

真奥下定决心打开肯特基的门，然后发现一件事。

「话说，我好像是第一次来这间店。」

这里是其他同行的店，又是由天界的大天使担任店长，在双重的意义上都是真奥的生意对手，就连真奥都很意外自己居然没来过这间店。

店内的时髦装潢营造出一种舒适的气氛，给人的感觉比麦丹劳还要高级，原来如此，难怪商品单价那么贵。

由于刻意挑选人少的时间，因此很快就轮到真奥，一切如同预料，真奥顺利站到猿江负责的柜台前面。

「欢迎光临……怎么，是魔王啊？」

一认出真奥的脸，猿江就解除营业笑容，象是有些疲累般垂下视线。

「有什么事？我现在没力气和你聊天。」

「因为你的上司惹木崎小姐生气吗？」

「唔……」

猿江象是被戳到痛处般发出呻吟，然后以不安的语气向真奥问道。

「……木崎店长，在那之后还好吗？」

「嗯。因为粗鲁地把你们赶出去，所以被公司做了不少处罚。」

「处、处罚？啊啊，怎么会这样！明明有我在……」

猿江彷匪媸被峁虻拱憧始颤抖。

「虽然你当时也在场，但完全派不上用场嘛。」

「我、我才不想被你这么说！你还不是一样无法介入田中经理和木崎店长之间！」

明明聚集了大天使和魔王，居然还无法介入快餐店职员的争吵，这实在是丢脸丢到家了。

「什么，你这么不擅长应付那位经理啊？」

「我基本上拿美女没办法。」

「我才不是在问你这种事，笨蛋！」

真奥忍不住用拳头敲了一下柜台。

虽然不晓得猿江的喜好，但如果用月亮、冰或夜晚来比喻木崎的美丽，那田中姬子拥有的就是刚好相反，宛如太阳或夏天原野般显赫的美丽。

姑且不论田中姬子算不算是会让人想接近的异性，她确实是个连对木崎一心一意的猿江都赞不绝口的美女。

「呃?简单来讲……田中经理……似乎是木崎店长学生时代的同学。」

「果然是这样啊。我就知道她们是旧识。」

当然真奥没提到他们非法取得名簿的事情。

「然后，我一提到自己和木崎店长有交流，她就莫名地感兴趣，因为觉得或许能听到木崎店长的事情，我就和她交换了各种情报。接着她昨天就突然来这里，说要去向木崎店长打招呼……」

「嗯……？」

这可以解读成是田中姬子那边想要见木崎。

「可是这和你不擅长应付那位经理有什么关系？」

「我不是说我拿美女没办法吗？」

「你到底是不是认真的啊。」

「魔王，我才想问你到底想怎样。如果你没有要买东西，就快点回去吧。一想到被公司处分的木崎店长的心情，我的心就好像快要裂开！」

虽然真奥希望沙利叶干脆直接爆炸算了，但又不能真的这样。

「呃，我要外带三份原味炸鸡。」

「……我知道了。」

只要付钱，那个人就是客人。

现在无论场所或立场都与平常不同，猿江严肃地帮真奥点餐。

「那么，你们交换了哪些情报？」

「你还在讲这个啊。」

猿江露出明显不悦的表情，但还是坦率地继续说道。

「没什么大不了的事情。只有田中经理和木崎店长认识很久，还有我对木崎店长非常着迷之类的。」

「你这方面还真令人尊敬。」

「再来，就是之前的事情。」

「之前的事情？」

「我之前陪佐佐木千穗做概念收发的训练时，不是曾经在回去的路上遇见木崎店长吗？」

「……嗯。」

为了在发生紧急状况时能和真奥等人求助，千穗曾经为了学会名叫

「概念收发」

的法术进行训练。

过程中，千穗也有找沙利叶帮忙，但他们在某次训练完准备回去时，碰巧遇见了木崎。

在回想起当时的对话后，真奥恍然大悟。

「你该不会告诉她了吧？木崎小姐的……」

「少瞧不起人了。我才不会那么随便揭露别人的梦想。不过我有隐约提到，木崎店长未来有考虑独立。」

虽然真奥觉得这样已经算讲很多了，但这确实没超出拿共同认识的人当聊天话题的范畴。

「好了，做好了。」

正好就在这时候，真奥点的炸鸡已经被包装好送到柜台，猿江礼貌地将装了炸鸡的袋子交给真奥。

「反止无论如何，我已经有一阵子没见到田中经理。所以没发生需要你担心的事情。比起这个，我一想到木崎店长现在仍在家里担心工作的事情就……啊啊啊啊！」

真奥确定要是再继续说下去，猿江的失控会给肯特基的员工们带来麻烦――

「打扰了。」

既然已经问到许多情报，他决定还是早早离开。

「结、结果怎么样？」

一回到店里，千穗就跑过来关切，真奥表情严肃地摇头。

「好像算有收获，又好像没有。」

真奥大略向千穗说明从猿江那里听来的事情。

田中姬子和木崎已经认识很久，对方也非常关心木崎。

再来就是猿江将木崎的近况告诉了田中姬子。

不过以上信息都不足以说明木崎为何会做出那种行动。

「唉，就算认识很久，也不见得交情就会很好，或许她们那算是水火不容的孽缘。」

「水火不容的……孽缘吗？」

虽然真奥的分析或许是正确的，但千穗从这句话联想到完全不同的两个人。

「嗯？小千，在笑什么?」

「没事，只是在想我的身边，也有那样的人们。」

「？」

「真的没啦。然后，那位田中经理……」

「嗯，按照沙利叶那笨蛋的说法，她已经有段时间没出现了。」

「这、这样啊。」

千穗明显露出松了口气的表情，将手放在胸口。

「要是木崎小姐回来后，那个人又来店里，我可能又会怕得要死。」

「光是能和当时的木崎小姐正面对峙，我就不觉得自己有办法赢过那位田中经理了。」

这是魔界之王，发自内心的真实感想。

不过事件就发生在那天傍晚。

「沙利叶那家伙……」

「嗯？你有说什么吗？」

「不，什么也没有。」

真奥在心里发誓要向大天使沙利叶报复。

白天才提到应该暂时不会出现的田中姬子，马上就来麦丹劳了。

以千穗为首，所有知道那天事情的员工，全都紧张地看着真奥和田中对话。

「呃，我要照烧汉堡套餐，配薯条和柳橙汁。再来还要单点一个汉堡。饮料去冰，但给我正常分量就好。」

田中姬子以和前几天引起骚动时几乎一样的打扮光顾，她制止慌张地想走出柜台的真奥，开始以普通客人的身分点餐。

「我知道了。一共是六百五十圆。」

「嗯，不好意思，都是零钱。」

田中姬子将零钱放在托盘上，真奥用看的确认金额。

「这位客人，不好意思。这个……」

四枚百圆硬币，四枚五十圆硬币，虽然真奥差点看漏，但还是从剩下的五枚赤铜色硬币中，慎重挑出一枚奇妙的硬币。

「哎呀，不好意思。」

田中姬子毫不愧疚地掏出另一枚十圆硬币取代那枚硬币。

「这是我之前从英国回来时，忘了拿出来的。」

两便士硬币。虽然色和旧的十圆硬币很像，但尺寸完全不同。不过一口气拿出许多硬币时，的确有可能看错。

「……您之前去旅行吗？」

「是啊。」

真奥一问，田中姬子就自然地点头。

在这段期间，她点的商品全部到齐，真奥将那些餐点放在托盘上交给对方。

「让您久等了。请慢用。」

「好，谢谢。」

然后田中姬子走向一个从柜台不容易看见的靠窗座位。

真奥用眼角确认她的身影――

「阿真，你好厉害。」

接着被木崎和其他员工称作「小川」的同僚，川田武文从后面向他搭话。

「我和小千都吓得发抖.........................嗯？」

川田发现真奥从客席看不见的位置，用右手掌比出一个手势。

那是制止的暗号。

确认川田停止说话后，真奥以极为自然的动作靠近川田，在擦身而过时开口：

「直到她回去为止，先等一下。」

光是这样，川田就若无其事地回到自己的工作岗位。

真奥之后也对千穗说了相同的话，然后自己也像平常那样工作。在那之后过了约一小时，田中姬子从座位起身，将托盘上的垃圾处理完后，她轻轻朝真奥挥了一下手，走出店内。

就算从店内再也看不到她的身影，真奥依然毫不松懈。

直到田中姬子离开后又过了三十分钟，真奥才总算松了口气。

「真奥哥，刚才那是怎么回事？」

发现真奥解除紧张的千穗和川田，迅速来到真奥身边。

「那大概是在测试。」

「咦？」

「什么意思？」

「她点的是容易受到烤架的状况影响，做起来又很麻烦的照烧汉堡。」

这里所指的烤架，是指用来烤汉堡肉排的掀盖式烤架。

照烧汉堡在烤肉排时，需要涂上特别的酱汁，所以很难连续和其他汉堡一起做。

要是烤架的状况不好，不只肉排，就连酱汁的风味也会受损，容易让汉堡整体的完成度降低。

不只如此，在组合照烧汉堡时，若肉排的酱汁或美乃滋没加好，在包装时就会容易弄脏面包和纸，让客人吃起来不方便，所以在汉堡中算是特别需要细心制作的商品。

而且田中姬子后来还加点了同一个烤架无法连续制作的招牌商品，普通汉堡。

多亏引进MdCafe时有进行改装，在烤架数已经增加的现在，真奥他们能同时并连续处理照烧汉堡与其他汉堡，但对方或许已经藉此推测出设备的状态。

「此外，饮料点柳橙汁这点也令人在意。而且她还特地挑了那个位子。」

麦丹劳的饮料，除了咖啡和红茶以外，都是出自专用的饮料机。

虽然这台饮料机在设计上能够事先混合浓缩糖浆、水或碳酸水，但碳酸饮料的浓缩液和柳橙汁与乌龙茶的浓缩液，处理方式截然不同。

「是想确认机械的保养状况吗？」

「嗯，而且还特地要求去冰。」

虽然碳酸饮料的浓缩液和碳酸水，都是从饮料机外面的用水槽流进去，但柳橙汁和乌龙茶的浓缩液，是装在水槽内另外附设的专用浓缩液袋。而且柳橙汁浓缩液包含丰富的果糖，出的数量又比碳酸饮料少，要是怠于保养，会比其他饮料容易在管线内或出水口凝固并附着在上面。

「特地坐在店里最后面的位子，应该是因为那里能看见店内的清洁状况吧。唉……虽然我没有确切的证据。」

真奥表情严肃地继续说道。

「我听猿江店长说，那位田中经理似乎和木崎小姐是旧识。虽然我不知道两人之间发生过什么事，但我们是木崎小姐的店员。既然如此，就不应该在对方面前露出任何破绽。」

「做汉堡的是小川，所以应该没问题吧。」

「就只有这个，我有自信不会输给任何人。」

「我在午餐时间后有彻底打扫过地板，所以不用担心！」

川田和千穗都自信满满地拍胸脯，相信他们的真奥也用力点头。

「我想也是。饮料机我昨天也检斯了。既然是由我们在处理，那这间店应该不会有问题。」

在说这些话的同时，不晓得田中姬子到底在想什么的真奥依然无法摆脱不安的心情。

话虽如此，无论木崎还是田中姬子，以社会人来说，两人都还算太年轻。

因为同样都是负责现场的人，所以起冲突的机会也很多，现在不过是对方稍微领先一步而已。

「唉，无论如何。」

真奥看向挂在墙壁上的排班表说道。

「在木崎小姐回来之前，我们必须努力守护这间店。」

※当天晚上，在距离打烊还有三十分钟时。

真奥打电话(当然是用麦丹劳的)给分区经理，告知打烊业务正在顺利进行。

虽然平常很少发生这种事，但今天是由真奥替店门上锁，隔天早上再由分区经理负责开店业务。

真奥环视店内，确认打烊时要做的工作都已经大致完成。

晚上十一点半。

考虑到地点，就算有客人在将近十二点时来光顾也不稀奇，但今天没有发生这种事，店内的客人逐渐减少，就在真奥心想这样下去，应该能顺利打烊的时候。

自动门开启的声音响起，真奥开口喊：

「欢迎光临……咦？」

认为正因为快要打烊，所以更应该以开朗的声音迎接客人的真奥，看见一位在完全不同的意义上，和田中姬子一样令人意外的访客。

「是？」

认出访客的脸后，真奥忍不住发出惊叹。

「好久不见了，你看起来很努力呢。」

那是一位身高和真奥差不多，留着清爽利落的鲍伯头，看起来非常g重的女性。

与温柔的声音和优雅的外表相反，女子平常工作起来非常利落，但这是真奥第一次看见她的便服打扮。

「该不会……是水岛小姐吧？」

「你好，不好意思这么晚跑来打扰。」

女子带着从容的笑容，来到柜台前面。

水岛由姬是和木崎同期的职员，平日担任位于都内游乐园的麦丹劳富岛园店的店长。

虽然店铺和隶属涩谷西地区的幡之谷站前店不同区，但木崎和水岛的店经常在缺人的时候互相支援，真奥也去富岛园店帮过很多次忙。

不过这是水岛本人第一次出现在幡之谷站前店。

「那个，不好意思，水岛小姐。其实木崎小姐今天……」

从服装来看，水岛似乎不是刚下班要回家。既然如此，那她来幡之谷站前店的理由，就只剩下拜访木崎了。

然而水岛制止真奥，开口说道。

「我知道。她正在自主停职反省吧？」

「自主……呃，那个，这姑且算是公司内部正式下达的处分……」

「你不觉得她很固执吗？上层那些人原本明明就没打算处罚她。」

「这个我有听说。但是我能理解木崎小姐的心情，毕竟她在我们面前单方面地赶走了客人……」

木崎标榜无论面对何种客人，都要平等接待的理念，同时也要求员工们贯彻这个精神。

然而她自己却打破了这项原则，站在木崎的立场，她应该很想挖个洞把自己埋了吧。

真奥一这么想，水岛不知为何露出若有深意的笑容，将身体靠在柜台上。

「话说……」

「是的？」

「真奥下班后有空吗？」

「……咦？」

水岛一反常态地以娇媚的声音说道，让真奥吓了一跳。

「要不要和姊姊我一起吃晚餐啊？」

「啊？」

※

「那、那个，请问到底要去哪里……」

「别在意啦。总之跟我来就对了。」

在店后面的停车场，真奥以不安的声音问水岛，但后者不予理会，开始率先踏出脚步。

真奥无奈地推着脚踏车跟在后面，但水岛很快就停了下来。

「就是这里。」

「咦？啊，喔、喔。咦？」

也难怪真奥委会惊讶。

水岛在有连锁居酒屋进驻的某个住商混合大楼面前停下脚步，但这里离幡之谷站前店只有五十公尺不到，是位于同一条商店街的店水岛立刻走上大楼的楼梯，打开店门。

由于是星期天的深夜，店内有非常多的空位，水岛没和店员说话，就直接走进店内深处。

真奥困惑地跟在后面――

「久等了。」

在看见水岛停步的座位坐了谁后，忍不住吓得跳了起来。

「木、木崎小姐……？」

坐在四人座的座位板着脸双手抱胸的，正是穿着便服的木崎。

「嗨……阿真。辛苦了。不好意思刚下班就把你叫来。」

「我有代替小崎看他打烊，都没有什么问题喔。」

「小、小崎？」

从这个状况来看，水岛说的「小崎」应该是木崎的外号。

不过居然叫能让魔王和大天使臣服的木崎真弓为「小崎」，这让真奥完全不晓得该如何反应。

敏感地察觉到真奥的动摇，木崎更加不悦地向水岛说道：

「由姬，别在别人面前那样叫我。又不是小孩子了。」

「和以前一样一看见小姬就发火的小崎讲的话一点说服力也没有，对吧，真奥！」

「咦？呃？啊？不，那、那个？从、从以前就这样吗？」

水岛突然从旁搭起真奥的肩膀，让后者吓得心脏差点从嘴里跳出来。

不管木崎还是水岛，都让人难以理解。

她们的样子看起来和平常工作时完全不同。

「喂，由姬，这样让阿真很困扰。快放开他……唉，总之先坐下来吧，阿真。」

「喔。」

「好的，那个，失、失礼了。」

水岛坐在一开始就位于靠墙座位的木崎旁边，真奥则是坐在水岛对面，靠走道的椅子。

水岛将菜单递给不晓得接下来到底会发生什么事，正感到混乱的真奥面前。

「今天是我们请客。不用担心。真奥，你会喝酒吗？」

无论是就法律、实际年龄还是在日本的立场，真奥喝酒都不会有什么问题。

不过漫长的节俭生活造成的条件反射，以及木崎和水岛同时出现在眼前的神秘状况――

「不，那个，我明天还要早起，所以喝乌龙茶就好。」

让真奥如此回答。

「是因为认真？紧张？还是客气？」

真奥开始怀疑水岛在来店里之前就已经喝过酒。

「以阿真的状况来说，应该是每种都有吧。」

「木崎小姐。」

虽然真奥忍不住出言抗议，但木崎在无视这句话后，突然朝真奥低头道歉。

「对不起。都怪我的疏忽，给你添麻烦了。」

「呃，没、没这回事。」

「小崎还在反省中，所以不会喝酒，你放心吧。怎么样？刚下班，你肚子应该饿了吧。我已经先点了很多正餐类的料理喔。」

「……水岛小姐，有喝酒吗？」

「我不需要反省，所以没关系。」

放在光明正大地如此回答的水岛面前的杯子里，居然装着加水稀释的芋头烧酒。

「然后啊。我们之所以会硬把你叫出来，是想跟你说一些过去的事情。」

「过去的事情？」

真奥一表现出困惑，木崎就不悦地说道：

「猿江带来的那个女的，叫做田中姬子。」

「其实我有从猿江店长那里得到一些信息。听说她是木崎小姐的旧识。」

「没错，而且认识很久了喔。」

水岛咬着芋头烧酒的冰块，开心地微笑道。

「毕竟从幼儿园就认识了。」

「咦？」

水岛冲击的发言，让真奥倒抽了一口气。

到了这种程度，与其说是旧识，不如说是青梅竹马吧。

「咦，该不会水岛小姐也一样？」

既然知道这件事，就表示水岛应该也和木崎和田中姬子认识很久了。

「不，我是从小学开始。虽然幼儿园也是念同一间，但班级不同。」

「那根本没差嘛。」

面对真奥的吐槽，水岛静静笑道。

「然后啊，那两人感情不好的程度，从小学开始就是传说。」

「喔……」

「根据周围朋友的说法，她们好像从幼儿园开始就经常竞争。」

看来两人水火不容的程度非同小可。

「既然如此，为什么到现在还有来往？」

「根本就没什么来往。我之所以无法和她断绝关系，全都要怪由姬多管闲事。」

「哎呀，还真敢说呢。」

象是为了锱气愤的木崎，水岛开始戳木崎的上臂。

「总而言之，小崎和小姬之间的竞争意识之所以这么强，其中一个原因，就是因为两人小学六年和中学三年，全都被分在同一班。」

「那、那还真是不简单。」

虽然真奥没上过日本的学校，但也知道分班这个制度。

小学和中学加起来九年都同班，已经是接近奇迹的机率。

「在我的印象中，小崎擅长绘画和书法，每年都会在校内得奖。然后小姬每次都会红着脸恨得牙痒痒的，若用现在的说法来形容，小姬就是所谓的『画伯』(注：原本是用来指称擅于绘画的人，但在网络世界通常是用来讽刺那些作画风格与常人迥异，画得极为糟糕的人)。」

「画伯？」

「那家伙完全没有艺术细胞。不仅字写得丑，就算让姬子画狗、鸟和鱼的图，我也分不出来之间的差异。」

「那、那还真是夸张……」

「另一方面，我在美术课画的图好几次都被拿去报名区大赛。」

木崎有些得意地陈述过去，但水岛愉快地破坏掉她光荣的回忆。

「可是啊，小崎在运动方面从来没有赢过。」

「咦？」

「唔……！」

从现在的木崎和田中姬子的体格差距来看，这实在令人难以置信，不过看木崎的反应，这应该是真的。

「小崎的运动神经其实不差，只是小姬太擅长运动，每次参加马拉松大赛和体能测试都是第一名。所以每次小崎在马拉松大赛跑输小姬时，都会懊悔地流下眼泪，哭着说明年一定要赢。」

「我是真的很不甘心！明明我的身材比较高大，力量也比较强！可是阿真，我也不是真的每次都输！我在国二的长跑大赛有赢过她一次！」

「喔、喔……」

虽然是小时候的事情，但真奥完全无法想象木崎懊悔哭泣的样子，木崎难得在营业额以外的地方对某人展现竞争意识，让不晓得该如何反应的真奥，只能愣愣地回应。

「那是因为小姬当时感冒又发烧吧。忘了她一面说『不想弃权。不想逃避与小崎的胜负』，一面勉强自己参赛，之后躺了整整一个星期吗？」

「调整身体状况也是比赛的一环！」

「……」

让真奥变得哑口无言的，并不是话题的内容。

而是木崎和水岛在上班时间外，展现出来的意外本性。

或许是注意到真奥的困惑，木崎清了一下嗓子对他说道：

「我又不是将灵魂都卖给了工作。和朋友在一起的时候，也和普通人一样会说些蠢话，或是表现出感情。」

「说、说得也是。」

虽然木崎说得没错，但这和平常表现超然的木崎之间的落差实在太大，让人无法不感到困惑。

「可、可是，为什么们的感情会变得那么差……？而且还是从幼儿园开始。」

「我自己是不太记得，但根据父母的说法……」

「连父母都公认们感情不好啊？」

真奥哑口无言。

「在幼儿园时代，有个非常受女孩子欢迎的男老师。我们之间的对立，好像是从要让那位老师和谁玩扮家家酒开始的。」

「居然是因为这种事情？」

如果只听这部分，会让人觉得是令人会心一笑的小孩吵架，但没想到这小小的火种，之后居然会发展成如此漫长的泥沼般的战争。

「呃，那么，水岛小姐又是扮演什么样的角色……」

「我是小崎和小姬的缓冲剂。小崎输给小姬时，安慰哭泣的小崎；小姬输给小崎时，就陪懊悔的小姬发泄压力。」

差点说出「为什么要做这种麻烦又吃力不讨好的事情」的真奥，慌张地将话吞了回去。

不过他似乎未能藏得住表情。

「姑且不论本人的感受，只要和她们在一起就不会无聊，虽然放着不管会造成麻烦，但只要巧妙地诱导，班上许多事情就会变顺利。我经常担任班长呢。」

「喔、喔……」

这表示水岛一直负责在木崎和田中姬子背后牵线的工作。

虽然隐约有发现，但水岛果然也不是简单人物。

「在考试成绩方面，因为两人都是努力型的人，所以一直都名列前茅。每次考试公布前二十名的名单时，我都会胃痛。因为不管是小崎或小姬赢，两人都会吵架。」

「听由姬讲成绩的事情，只会让人觉得是讽刺。明明不管我还是姬子，在毕业前都没赢过由姬。」

「如果想和们两个来往，当然要努力一点。」

木崎露出不悦的表情，水岛则是一脸从容。

「可是无论如何，我觉得我们三个算是很好的朋友喔？虽然给人的感觉不是非常融洽，也不是那种像普通女孩那样会一起去上厕所的交情。」

「这真是恶劣的玩笑。我从来没把那家伙当朋友。只是因为由姬才偶尔和她一起行动而已。」

这句话让真奥再次确认，能独自将这么固执的木崎和田中姬子凑在一起的水岛，果然是个恐怖的人物。

三人中学毕业后，便各自就读不同的高中。

原本以为两人长年的斗争终于要划下句点，没想到三年后三人又在同一间大学重逢。

「这已经超越孽缘的程度了吧。」

逐渐习惯现场气氛的真奥，开始变得能够接话。

「因为三个人的老家都住得很近啊。然后，一般都会认为成为大学生后应该会比较成熟，并学会彼此退让吧？不过完全不是那么一回事。」

就读明慈大学经营学系的木崎和姬子，开始展开和小时候完全不同层次的斗争。

「在我们上大学的时候，就职率已经低到就连称做就职冰河期都显得愚蠢的程度，正因为明白这点，所以我们三人都有好好用功。可是，这时候事情又发生了。」

「我至今依然怀疑给姬子的教育经营论报告『优』的教授是否正常。不考虑来自员工个性的不确定要素，就直接系统性地讨论教育，究竟有什么意义。」

「……她们开始展开这种层次的争执。」

「原来如此。」

真奥已经只能苦笑了。

到了这时候，木崎和姬子变得不再只看事情的结果，而是以经过和议论战斗，混乱的程度也日益加深。

「最致命的应该是那次活动吧。选美比赛。」

「选美比赛……是那个电视偶尔会播的东西吗？」

「我们大学的文化祭规模不大，所以那场选美只有扮家家酒的程度，就算获得优胜也不会造成像艺人那样的轰动。然后那年刚好举办了选美比赛。同一个研讨会的朋友，帮我们三个人一起报名。」

「啊……」

此时，真奥想起木崎和姬子的对话。

「喔，我没想到还在挂念那场无聊的活动呢。」

「因为我和不同，没扭曲到无法坦率接受别人称赞的话语，所以那对我而言，是学生时代的其中一个美好回忆。』

「该不会，田中经理在那场选美比赛中……」

「就算在那种轻浮的活动中获胜又怎么样！」

木崎浅显易懂的反应，让真奥全都理解了。姑且不论规模，木崎在女性竞争美貌的场合输给了姬子。

看来那场败北在木崎心里留下的伤害，比本人讲得还要严重，要是轻率地出言安慰，等待真奥的将会是无间地狱。

「而且那家伙不过是拿个第二名就嚣张成那样，真是难看！只要没拿到第一名，那第二名或第三名都没什么差别吧！」

木崎象是在自暴自弃地喝酒般猛灌乌龙茶，接着用力将空杯放在桌上。

简单来讲，姬子应该是第二名，木崎则是第三名吧。

「顺带一提，冠军是我喔。」

「算我拜托，别再给我这种多余的情报了。」

虽然有预测到第一名是水岛这种结果，但光是得知上司过去复杂的人际关系就已经够让人受不了了，就算再给真奥其他吐槽的机会，他也无法应对。

「总而言之，这样你就知道小崎和小姬是什么关系了吧。」

「嗯，我已经知道得太多了。」

从大学三年级开始，不只是能力优劣与论点的正当性，木崎和姬子对就职和未来规划的对立更是激烈。

同学们似乎还半开玩笑地将两人的样子锍莆 「小姬和木崎的婆媳之争」。

「以就职为例，小崎是抱持宁为鸡首，不为牛后的原则。小姬则是认为就算躲在牛的背上，只要在终点前领先就好。」

即使如此，在水岛的掩护下，两人在学生时代依然维持一定的交情，不过就职后，两人的道路出现的决定性的分歧。

分别进入麦丹劳和肯特基这两个不尽相同的大企业工作后，两人采取的行动方针也完全相反。

因为过度珍惜每位员工，而经常和周围的人起冲突的木崎，虽然拥有非凡的实绩和人望，但也给人无法很快往上爬的印象。

另一方面，个性不讨员工喜欢的姬子，毫无窒碍地完成了负责店铺的活动，以g定的实绩走上出人头地的道路。

当然，木崎和姬子不可能告诉彼此这些情报。

所有的情报都是透过水岛在传递。

水岛只要和木崎见过面，就会在不造成问题的范围内，将发生的事情委婉地告诉姬子。

水岛只要和姬子见过面，就会以闲聊的方式，不着痕迹地将过程告诉木崎。

这也可以说是一段从小开始培养，奇妙的三角关系。

「所以木崎小姐，才会知道肯特基的人事信息啊。」

恐怕是姬子告诉水岛自己即将调职，然后消息又传到木崎那里吧。

无论如何，这样真奥总算清楚理解了木崎和姬子之间的不和，以及木崎做出那个行动的理由了。

「到头来，这个关系到现在还是没有改变，不过因为累积的东西愈来愈多，我一久违地看见姬子的脸，情绪就变得激动起来……真的是给你们添了很多麻烦。对不起。」

木崎再次向真奥深深地低头道歉。

「不，那个……可是，为什么要告诉我这些事情？我们也不认为木崎小姐会毫无理由就做出那种事情，应该是有一些难以启齿的原因……」

「坦白讲，我也没想到由姬会跟你把话说得这么开。我一开始真的只是想跟添了最多麻烦的阿真说明原委以及道歉而已。关于小千和其他人，我之后也打算好好地向他们谢罪。」

「小崎自己还不是讲个不停。」

摇着只剩下冰块的杯子，水岛将手抵在下巴。

「不过这样看来，的确是有点说太多了。不过我是有确切的理由，才会觉得可以告诉真奥喔。」

水岛露出复杂的微笑，眯着眼睛看向真奥。

「因为小崎似乎真的非常信赖真奥，这可是非常难得的事情。」

「信赖吗？」

虽然站在真奥的角度，他觉得木崎本来就信赖每一位员工，但水岛想说的似乎不是这个。

「至今一直只有我和小姬知道小崎的梦想。所以在听说她把这件事告诉你后，我真的吓了一跳。」

木崎的梦想，就是成为餐饮业的专家――酒保。

她想试试看如果只靠一己之力，能在日本的餐饮业界奋斗到什么程度。

木崎曾经在真奥和千穗面前提到这件事。

「……我又不是只对阿真一个人特别。只是碰巧有机会聊到而已。」

虽然木崎如此反驳，但不可否认她的语气显得支吾其词。

木崎没有说真心话。

而水岛也察觉到了。

「是这样吗？」

水岛试探般的看向木崎的脸，缓缓抬起头说道。

「我从来没听说过小崎有和我们以外的人提过那件事。对吧！小姬！」

「「咦？」」

真奥和木崎口中同时发出惊讶的声音。

「……没错，我的确是第一次听说。」

一位女性隔着隔间，从真奥后面的座位起身。

不用确认也知道。那个人正是打扮得和中午来店里时一样的田中姬子。

「由姬……设计我？」

木崎燃起充满熊熊敌意的火焰。

「难得提出向阿真道歉这种正经的意见，其实是为了让姬子听见刚才那些话吗？」

「因为如果不这么做，们绝对不会见面啊。」

「说得也是，就算和真弓一起面对面喝酒，也不会觉得好喝。」

姬子边说边理所当然似的坐到真奥旁边的空位。

「我才不喝芋头烧酒那种老头子喝的东西。我要点咖啡奶酒。」

「哼，还是一样爱喝甜酒呢。味觉和小孩子一样。」

「我才不想被只喝一杯啤酒就会满脸通红的真弓这样说。」

「我只是脸变红而已！才不会那样就醉了！」

「们两个到此为止。没看到真奥都快被们吓跑了吗？菜也来了，快点吃吧。」

「呃……对、对不起。」

「哼。」

木崎和姬子象是突然注意到真奥般，看向他的脸，缓缓将探出去的身子拉回座位。

这段期间，店家端出了符合居酒屋风格、不仅口味很重热量也很高的铁板烧和炒饭等料理，水岛利落地帮大家分食物。

「我傍晚有去过的店。」

「说什么？」

小口喝着刚送来的咖啡奶酒，姬子突然说出这句话。

「真了不起。在我负责的区域里，没有一间分店能做得那么好。所有员工都非常有活力，明明没有多余的闲聊，沟通依然完美。不仅端出来的商品表现很好，店里也一尘不染。」

「虽然就算被姬子夸奖，我也不会觉得高兴，不过那可是我的员工。能做到这种事是理所当然的。」

「我的，员工啊。」

才刚夸奖完，姬子马上对木崎的发言表示不屑。

「真弓，打算像这样一直留在麦丹劳的现场，沉浸在廉价的自我满足中吗？」

露出讽刺的笑容后，姬子接着说道。

「在听说进入麦丹劳那种大公司工作时，我就觉得奇怪了。在那种大企业，反而学不到什么适合酒吧的技术或思想。为什么不赶快独立。」

「说什么?」

「现在想做的事情，不是只有开酒吧吗？如果想开酒吧，大可立刻离职，租一间空店铺开自己的店。如果是的话，只要努力一下就能成功吧。为什么不立刻这么做？应该不缺钱或保证人吧？在大企业最下层分店的狭窄社会当山大王，对现在的有什么好处？就算难得做出成绩，要是升迁的速度比我慢，那又有什么意义？」

「姬子，这是在瞧不起麦丹劳的工作吗？」

虽然木崎的语气变得险恶――

「不是。我是在瞧不起没将自己的能力花在出人头地上，将自己关在小店铺里拖拖拉拉的。」

但姬子不耐地晃动杯子。

「如果是往上爬后掌管一两个分区，进行大刀阔斧的改革也就算了，现在的工作有让一直拘泥并留在同一间分店，倾注热情的价值吗？还是说有什么能让变更路线的契机吗？」

「……」

面对姬子的连续逼问，木崎无言以对。

这也证明了木崎大致认同姬子的话。

「逐二兔者，不得其一。只要待在大企业，不管再怎么挣扎，都会持续遇到不得不舍弃什么的时刻，应该没幼稚到无法理解这种事吧？」

「我……」

「怎样，有什么想法，就快点说出来啊。」

虽然木崎差点被姬子牵着走，但立刻瞪向后者。

「我想怎么做，是我的自由。轮不到插嘴。」

真奥开始害怕两人又吵起来，然而姬子意外地露出笑容。

「那正好。我本来就不想听的未来规划。要是想继续拖拖拉拉地在那间店玩大家和睦相处的游铮那我也无所谓喔？我会赶紧出人头地，从业界的高处耻笑。」

「这家伙还是一样不懂得尊重一起工作的伙伴。」

「因为他们大多是些不值得尊敬的人。既然如此，不如从一开始就平等对待每个人。这也是日本企业长期培养出来的一种正义。」

姬子看向真奥。

「唉，虽然我不知道这个不起眼的家伙是否值得尊重，但我只想跟说清楚，如果将来想要给我好看，光靠现在这样是不可能的。」

「不起眼的家伙……」

尽管突然被点名让真奥感到不悦，但毕竟两人公司不同，所以真奥也无法表现得太强硬。

就算是同业的其他公司，姬子在社会上的立场也远比真奥高。

姬子见状，又再次笑道。

「要是能在这种场面做出反驳或退缩以外的对应，以后一定会有好处。」

「……喔。」

「记清楚了。组织这种东西，不论内外都充满了敌人。只要看到一点破绽，就会想害你失败的其他同业公司。或是只会扯你后腿，坏心又无能的上司、同僚与部下。世界上多得是这种家伙。要是待在注重内外和谐的真弓底下，你永远都学不会应付这些人的技能。」

真奥瞬间以眼角看了木崎一眼。

不过光是和姬子见面就抵达临界点的木崎，在听见刚才那些话后一脸严肃地陷入沉默。

「如果只想一直当个兵卒，那待在真弓底下应该会觉得很舒适，不过如果你还想往上爬，那我只能说现在的你实在太不幸了。因为没办法累积与敌人作战的经验。」

「可是，只要在小崎底下工作，就能和比其他地方好上许多的同伴一起做事，这样应该也能提升自己吧？」

「这是见解的不同。我认为只有在充满敌人的战场边受伤边发现的同伴，才是真正能提升彼此的伙伴。」

姬子说的话是正确的。而水岛的见解也没错。当然真奥至今一直相信是正确的木崎的作法也没错。

不过，这些东西并无法同时兼顾。

「我觉得……」

真奥没烦恼多久，就直接发表意见。

「既然在现有的框架中有做不到的事情，那就设法让自己变得有办法从头打造一个更大的框架不就行了吗？」

「！」

「喔?」

「哼。」

木崎猛然抬头，水岛佩服似的合掌，姬子虽哼了一声，但似乎也没有瞧不起真奥的样子。

「又不是真弓的梦想，你该不会想创业吧？虽然比起那些只会觉得不安、不平和不满，却连一般人的水平都无法达到的家伙，我更喜欢有勇无谋的人，但嘴巴上说起来简单，实际上做起来可不容易喔。」

「这我知道。金钱、学识和人才，每一样都是多多益善，但现在的我，就只有这个嘴巴和身体而已。」

真奥说完后，姬子惊讶地眨了一下眼睛，然后不知为何用力点头。

「……原来如此。真弓。」

「......什么事？」

「我大概知道为什么这么看好这家伙了。」

「对吧？我就说他很不错了。」

不知为何，居然是水岛赞同姬子的话。

「咦？咦？」

真奥困惑地交互看向两人的脸。

「……阿真。」

木崎开口打断困惑的真奥。

「是、是的。」

「你时间没问题吗？再不回去，你的朋友会担心吧？」

「咦？啊！已、已经一点半了？」

真奥看了一下时钟后跳了起来。仔细想想，他还没告知家里会晚点回去。

「什么，你已经要回去了吗？难得事情开始变有趣了。」

「啊?真奥，光靠我们吃不下这么多东西，可以请你再帮忙吃一点吗？」

「啊，好、好的，那么……」

真奥按照水岛的指示，开始快速解决眼前丰盛的餐点。

「你跟女朋友同居吗？年纪轻轻就这么嚣张。」

「姬子，阿真只是和人合租房间。他是和男性朋友住在一起。」

「什么？他有那种兴趣？」

「咦？真奥是那个世界的人吗？」

「因为我觉得还是别问得太清楚比较好，所以就不问了。不过不是们想的那样。」

既然水岛和姬子都有喝酒，那感觉不管怎么解释都只会被她们锱，因此真奥之后将全部精神都放在吃东西上面。

水岛和姬子在店前面和木崎与真奥道别。

「多多益善吗？」

「小姬？」

「虽然金钱、学识和人才都是多多益善，但并非绝对不可或缺。知道这种事的家伙很坚强。正因为坚强，所以会挑战许多事情，在失败或自爆时也会为周围的人带来更多的损害。」

「是啊。不过……」

尽管已经看不见真奥和木崎的身影，水岛依然看向两人离开的方向微笑道。

「虽然一个人看起来很危险，但有两个人就会让人觉得很强呢。」

「这是什么意思？」

「嗯?」

姬子好奇地问道，水岛回以一个轻轻的微笑。

「我们在说的可是那个小崎喔？所以当然就是字面上的意思。」

※

「不好意思。都怪由姬，害你又被我们牵着走。」

离开居酒屋走在甲州街道上时，木崎再次向真奥道歉。

「不，没关系啦。就当作是参加业界前辈的亲睦会。」

「业界前辈的亲睦会吗？说得也是，仔细想想，自从大学毕业后，我们三个人就没再像这样聚在一起了。」

木崎怀念似的叹了口气。

「木崎小姐？」

「……阿真，请你别产生奇怪的误解，直接听我说。就当成是喝完酒后的戏言。」

尽管两人都没喝酒，真奥仍严肃地点头。

「如果要在公司工作，那姬子说的话远比我正确。不过即使如此，现在的我依然无法舍弃理想。因为出现了像你这样的人。」

「……咦？」

「如果你没出现，我或许就会像姬子说得那样，更早为开设自己的店展开具体行动。不过一年前，你出现在我的店并开始工作，这让我的想法产生了变化。」

「那、那个？」

「你曾经说过想成为正式职员。这份心情，现在依然没有改变吗？」

「这个嘛……我想想。」

和一年前相比，真奥周围的环境产生了极大的变化。

不仅回魔界的目标有了眉目，麻烦也络绎不绝。

不过即使如此，真奥心里依然存在想继续在人类社会学习的坚定想法。

「没有改变。为了我的目的，成为正式职员果然是不可避免的道路。」

「嗯。我从来没怀疑过你对工作的真挚态度与哲学。我从来没见过像你这种公私混合得这么漂亮的人。所以我才迷惘过。我究竟该把你……」

「咦？」

虽然这段听起来甚至有点像男女告白的话让真奥大吃一惊，但木崎接下来的话更加超出他的想象。

「当成心腹的部下爬上麦丹劳的顶点改变这个业界，还是当成自己的左右手带到新的世界，我曾经认真烦恼过这件事。」

「…………啊？」

「改变或创造世界除了需要力量以外，更重要的是能发自内心信赖的伙伴。」

这不用木崎提醒，真奥自己比谁都清楚。

因为真奥本人在为了统一魔界踏出第一步时，只拥有那位天使传授给他的知识。

「然后在我店里的员工中，目前就只有你未来最有可能和我共事很久。」

一口气说到这里后，木崎停顿了一下。

「……唉，就像我刚才说的，这只是酒后的镅浴Ｄ忝挥幸逦衽浜衔业拿蜗耄我也没打算束缚你的未来。你就当成是被一个想提早网罗前途光明的年轻人，即将成为泡沫经营者的家伙在喝醉后缠上。现在就先忘了这件事吧。」

真奥茫然地看着这道身穿便服，没有用工作武装自己，只为工作而活的女性背影。

「不过……」

木崎转头以和平常一样清爽的表情，对真奥笑道。

「我的原则是不讲不好笑的笑话。这你应该知道吧。那么，我就在这里和你道别了。接下来要再麻烦你照顾店里一阵子印！

在两人回家方向开始变不同的十字路口，木崎朝真奥挥挥手，潇洒地走向夜晚的街头。

目送那道背影直到看不见为止后，真奥搔着头看向天空。

「真伤脑筋……」

「魔魔魔魔魔魔魔王王王王王你这家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

隔天，魔王城惯例召开的晚餐会遭到大天使的袭击。

「魔王，你这家伙！居然、居然独自和我的女神走在夜晚的道路上？到底、到底发生了什么事啊啊啊啊啊？视情况而定，我可能要当场把你――！」

「噗唔唔唔！」

听见沙利叶的话，让千穗喷出嘴里的麦茶。

虽然不晓得沙利叶到底是从哪里得到这个消息，但大概是真奥昨晚从居酒屋和木崎一起回家时，被什么人看见了吧。

「真真真真奥哥？在晚上和木崎小姐独处……这这这这是怎么回事？」

「呃，不，没什么……只是一起在居酒屋喝了约一个小时的酒……」

「喝、喝酒？真奥哥和木崎小姐，晚上一起喝酒？大、大人的世界？」

千穗不晓得做了什么想象，明明没喝酒脸却莫名红了起来。

「魔王大人，您刚才说居酒屋？」

「芦、芦屋？你又无视气氛对奇怪的词产生反应了？」

「到底花了多少钱？我还在想您怎么这么晚回来，没想到又多花了无谓的……」

真奥为了逃离以低沉的声音逼近的心腹大将，整个人退到墙边。

「没、没有啦，是别人请客！因为是别人请客，所以我没花到钱，而且我说的喝酒是酒会的意思，我自己没喝酒……」

「我的女神请客……而且还是面对面喝喝喝喝酒？杀了你！我今天一定要杀了你！」

这次换沙利叶为了逼问真奥而抓住他的胸口，后者粗鲁地甩开大天使的手。

「我没坐在木崎小姐对面！我是和你们家的经理，还有富岛园的店长四个人一起……」

「富岛园的店长，是那位有名的美女……真、真奥哥让三个美女请客，在晚上喝酒……呼呜。」

真奥不断解释，但这次换千穗无力地倒下――

「千、千穗，振作点！」

惠美连忙从旁边撑住千穗。

「除了田中经理和我的女神以外，还有其他女性？魔王，你这家伙！到底是用了什么邪恶的手段才遇到这种令人羡慕的事情！快告诉我！要怎么做才能遇到那种状况！快说！快说啊啊啊啊啊！」

沙利叶哭着揪住真奥的胸口，持续发出不晓得是威胁还是恳求的怒吼。

「所以我就说我什么也没做……我们只有聊工作的事情啦……」

这不算说谎。

不过即使是聊工作的话题，他们那天确实有过比日常劳动更深一步的交流。

当然真奥知道若把这件事说出来，只会让眼前的地狱场面更加恶化，所以他没办法说出口，但所有人似乎都敏感地察觉到真奥隐藏在话里的细微深意，完全没打算停止逼问他。

「魔王，可以请你别做喝酒喝到半夜这种会影响到阿拉斯・拉玛斯教育的事情吗？」

「我相信你喔，真奥哥！你们真的只有聊工作的事情吧？」

「又不是只要给人请就没关系！只要被上司招待过，就必须确实地回礼！魔王大人，您有考虑过这点吗？」

「魔王啊啊啊啊啊啊啊！快给我招认认认认！到底发生了什么事啊啊啊啊啊啊啊！」

「我不是说什么都没有了吗！」

受不了这些在狭窄的房间里不断回荡的地狱呼唤――

「你们吃饭的时候就不能安静一点吗！」

铃乃终于发出怒吼――

「小铃姊姊好可怕喔喔喔喔喔！」

被吓到的阿拉斯・拉玛斯也开始哭――

「……吵死人了。」

只有离噪音地狱有段距离的漆原，独自专心地吃饭。

※

―― 业界亲睦会续摊 ――

「所以呢？又来这里想做什么？」

「哎呀，你该不会又想把我赶出去，然后自己停职反省吧？假期少的公司真辛苦。」

星期天早上，才开店一分钟，店里就不知为何充满冷冽的空气。

「我、我去看看空调的状况如何……」

受到恐惧的驱使，真奥打算偷偷逃离现场，但暴风雪的来源不允许他这么做。

「拿老朋友当借口偷懒的上司真的很讨厌呢，对吧，真奥？」

「阿真，今天的空调是我设定的。所以没有问题。」

被点名的真奥，不得不以奇妙的姿势僵住，收回踏出去的脚步。

在他回来的地方，肯特基炸鸡店涩谷西地区分区经理田中姬子，正露出宛如远古时期支配大地的古代龙般锐利的笑容，麦丹劳幡之谷站前店店长木崎真弓，则是脸上挂着彷吩诩北之民的传说中，诞生自暴风雪的巨神般严峻的表情。

距离真奥被丢进受限于过去的因缘绝对水火不容的两人，以及在背后操纵两人的一名女性举办的那场聚会，已经过了一个星期。

就在木崎的反省期间结束并重新回到前线，大家都以为那段记忆已经成为过去时，灾祸再次降临。

「真奥，前阵子不是聊到正高兴的时候就结束了吗？实际上在真弓底下做事的感觉如何？」

「如、如何啊，那个……」

「阿真，若有什么不满就直说吧。这也是为了店里好。」

「啊，呃，那个……」

就在真奥困扰着该怎么回答这个抽象的问题时，木崎笑着说出这样的话。

真奥觉得自己终于知道什么叫压迫面试。

「其实我正在寻找有骨气的部下。听说这间店有个想当正式职员的员工？」

感觉到某个在晨曦的彼端、以命运之线操纵古代龙与极北巨神的最强绝对神的存在，真奥开始觉得头痛。

「龋真弓。知不知道哪里有在目前这种时世，仍积极想在餐饮界成为正式职员，而且又有骨气的家伙啊？」

「唔，你认不认识这种人呢，阿真？看来我的朋友周围都没什么能用的人才呢。」

「唉?要是现在找得到这种人才，我一定会好好锻他，让他马上就能成为正式职员。」

「哎呀，当上分区经理后，责任还真是重大呢。我周围都只有能够信赖的人，所以很遗憾无法体会的心情。」

快来人啊，不管是其他客人，还是谁都好！真奥在急速耗弱的内心，向绝对神祈愿。

不过，或许是害怕古代诸神泄漏到店外的斗气，至今依然没有客人造访的迹象。

发现连天运都不站在自己这一边，真奥只能依靠自己身为魔王的骄傲。

「那个，田中经理。如果们不介意，可以再让我参加前辈们的亲睦会吗？」

「 「嗯？」」

两人对恶魔之王拚命挤出的微弱声音皱起眉头。

「身为一个想在这个世界成为正式职员的人，我在前阵子的聚会中，从田中经理那里学到了很多东西。要是还能有机会接受两位的指教，请务必让我参加！」

真奥在刻意强调 「两位」的情况下，一鼓作气说完这句话。

接着姬子刻意咂了一下嘴，木崎则是露出略带从容的笑容。

「嗯，说得也是，我们有义务要指导业界的后进。」

「是啊，大概吧。唉，真不该说这些多余的话。」

木崎与姬子之间，在根本上拥有绝对无法兼容、类似小孩子的反抗心。

所以只要让两人一起出席，木崎就能毫无顾忌地以真奥上司的身分行动，姬子也无法使出太过强硬的手段。

「真弓，要好好珍惜这个家伙喔。唉，真是浪费。这种人居然待在真弓底下！」

「这还用说。我真的很庆幸肯特基是等阿真来这间店后，才在这个地区开店。」

这样应该算是打成平手吧。真奥做出这样的判断后，自动门开启，期待的本日第二组客人终于光顾了。

真奥趁机上前接待客人，木崎和姬子也一语不发地看着他离开。

在那之后，两人似乎又聊了几句，木崎在和平的气氛下离开姬子的座位回去工作。

接着又过了一个小时。

「大家早咿！」

早上八点来上班的千穗――

「我那因为深深思念而紊乱的内心在被曙光洁净后，对的爱恋又变得更加深刻咦咦咦咦？」

以及一早就吟着诗来找木崎买早餐的沙利叶，在发现姬子坐在入口附近的座位时都瞬间僵住。

「好，打扰了。」

似乎还记得千穗的姬子笑着对她挥手，然后马上看向沙利叶。

「猿江，看来你还真爱麦丹劳呢。」

「咦，田、田中经理……为什么……」

「我不能在这里吃早餐吗？」

姬子维持笑容起身，在确实收拾好吃完的托盘后，她抓起僵住的沙利叶的脖子。

「真讨厌。为什么真弓是那样子，我却只有这种家伙。」

姬子交互看向僵住的沙利叶与柜台对面的真奥后，接着深深叹了口气。

「打扰了。帮我告诉店长，我会好好重新教育这家伙。」

「好、好的……」

「啊，怎么这样！至少让我看一眼女神今天的新身影……唔！」

由于木崎和真奥都不在附近，姬子在麻烦千穗传话后，就拖着流下男儿泪的沙利叶走到店外，千穗只能傻眼地目送两人离开。




打工前的勇者大人!― a few days ago ―

刚过下午三点不久，阿拉斯・拉玛斯开始在床上发出平g的鼾声。

平常只有「妈妈」游佐惠美在的Urban・Heights永福町五一号室，今天有两位客人光临。

大概是接触不熟悉的人，让小女孩累坏了吧。

在离床有段距离的地方，有个人羡慕地看着那样的惠美。

「好好喔??我也想哄她睡??」

「阿拉斯・拉玛斯应该还要再花一段时间，才会和艾美变熟吧。」

「呜呜??」

惠美的好友，其中一位客人艾美拉达・爱德华悔恨地咬牙。

「虽然这样讲有点怪，但已经完全像个母亲了呢。」

同样是惠美好友的铃木梨香不怀好意地笑道。

「是啊，毕竟我和这孩子已经相处了很长一段时间。」

惠美刻意以从容的态度回应。

「喔，居然不为所动。」

梨香看起来似乎有点高兴。

「话说虽然还没正式录取，但惠美居然要在那间麦丹劳打工啊。我没有锱的意思，但果然是因为想让阿拉斯・拉玛斯妹妹和『爸爸』在一起吗？」

「怎么可能。我又不可能带着小婴儿打工。在工作期间不是处于融合状态，就是在不会为贝尔造成麻烦的情况下，拜托她帮忙照顾。」

惠美耸肩回答。

「既然如此??感觉不如干脆搬家算了??」

「惠美好象是因为对这栋公寓有感情了，所以才不能这样。考虑到这个房间的质量和租金，我隐约能明白这种心情。唉，我是比较好奇惠美到底怎么找到这种房子并定居于此啦。」

Urban・Heights永福町五一号室虽然是主打单身房客的套房，但这四坪两房的西式房间不仅附设完全电气化的厨房，还有独立的卫浴。

考虑到惠美和艾美拉达的宿敌魔王撒旦亦即真奥贞夫，是三个男人挤在三坪二房的空间，不得不说这个环境实在是得天独厚。

最上层甚至还有阁楼，外观非常符合高级公寓这个称呼。

然而这个房间的租金却只要五万圆，这实在令人无法理解，就算不是梨香也会感到在意。

「的确??我还没听说过选择住在这栋公寓的经过呢??」

由于梨香和艾美拉达都表示感兴趣，惠美在帮阿拉斯・拉玛斯盖好毛毯后转向两人。

「虽说是回忆，但其实不是什么很好的回忆。只是这个房间，是我来日本后第一个带给我安g的房间。顺带一提，多亏有这个房间，我才能持续追逐魔王。」

「应该不是因为居住环境好，让涌出了活力吧？」

「不是，是更加直接的契机。那是在我刚抵达日本，见到的东西全都是未知，对这里还完全不了解的时候发生的事情。」

惠美静静地诉说这件明明才发生没多久，但感觉已经过了好几年的事情。

一件在她追着真奥贞夫，追着魔王撒旦穿越 「门」抵达异世界的国家日本时发生的，还不算遥远的往事。

※

那栋高楼建筑，像个巨大的墓碑般伫立在那里。

在充满亮光的城市里，只有那里维持黑色的外表屹立着。

周围随处可见的细微灯光，反而让那里更显黑暗，看起来就象是参加葬礼的人为了吊祭死者，在点燃后寂寞地摇曳的蜡烛般弱不禁风。

「……如果是那里……应该就不会被人发现……」

她的精神和体力都到了极限。

在这个充满光明的世界，只有她一直在寻找黑暗，寻找任何人都不会注意的洞窟。

「门……果然上锁了。」

被黄色灯光照亮的正门，理所当然地被上了锁无法开启。

不过在这个时间点，她几乎可以确信一件事。

眼前这栋建筑物里，没有人类的气息。

在这几天里，她已经看过无数从未见过的巨大建筑物。

那些建筑物全都拥有轻易凌驾故国帝城的傲人高度，每面窗户都反射出炫目的光芒，并拥有无机质的外表。

里面有许多人在生活。

她从未见过的生活。

不过眼前的这栋建筑物外表虽然和至今的那些建筑物相同，但明显感觉不到人的气息。

就像城寨晚上会为了警戒入侵者点燃火把般，这里也有淡淡的光辉规律地连在一起，但在光芒照亮的地方，感觉不到有人巡逻。

整整五分钟，她都呆站在那里。

「请让我借用一下吧。」

她自己也不晓得是在向谁征求同意，让身体轻轻从地面浮到空中。

飞越大门后，她在看似中庭的地方着地。还是一样感觉不到任何气息。

包围建筑物的那块缺乏维护的草地，已经长到和自己视线相同的高度，看来不必担心会被经过外面的人看见。

「虽然看起来不太像废墟……」

靠近一看，这栋建筑物果然是用她不知道的素材建造。

尽管看起来像石头或砖块，但摸起来的触感和她所知的触感有决定性的差异。

平滑、充满光泽、坚硬，而且感觉很轻。

「还是再上去一点比较好。」

她仰望融入夜空中的上方楼层，再次让身体腾空，沿着建筑物的墙壁缓缓上升。

在上升的期间，她轻轻转头，眼前是一大片驱散黑暗夜空的亮光。

五六色的光覆盖地面，宛如空中的星星坠落大地。

当她理解这些光底下全都有人在生活时所带给她的冲击，恐怕无论未来发生什么事情都无法忘怀。

「魔王撒旦……到底躲到哪里了？」

她无力地低喃。

应该就在这里。自己追逐的存在，就在这片光之大地的某处。

或许就连现在这段期间，那家伙都在盘算要如何为眼前的光之大地带来黑暗，以恶魔的翅膀将天上的夜空击坠到大地上。

必须尽快找到那个邪恶的存在，在眼前这片光辉尚未受到任何伤害前歼灭他。

「哪里，都找不到。就连气息都感觉不到……」

明明不可能发生这种事。

无论受再怎么重的伤，无论失去多少力量，她都不可能弄错那股邪恶的气息，然而就象是被卷入这个光之漩涡消失般，她追逐的存在突然消失了身影。

「……这里，应该就可以了吧。」

她踏入每个楼眉的窗户都有设置的阳台。

然后站在阳台上，隔着以透明度极高的玻璃制成的窗户窥探室内。

里面是有铺设地板的房间，但果然一样完全感觉不到人的气息。

楼上的地板成为阳台的天花板，看起来能够避雨。

「唉……」

一想到正待在一个谁也看不见自己的空间，疲劳就突然从体内涌出，让她当场坐倒在地。

设置在全新废墟的阳台。

她已经累到连这种狭窄的空间，都能为她带来安心感的程度。

「要是能在那里讨伐魔王……就不会变这样。」

她握紧拳头，悔恨地说道。

象是在呼应她的意志般，手掌内发出光芒，并多了一个原本不在那里的东西。

一把散发神圣光芒，刻着美丽装饰的剑。

「……圣剑……为什么不发出引导之光，不告诉我魔王的所在位置呢。难道是因为战斗过度，失去力量了吗？」

就连努力挤出来的声音都显得无力。

「还是……因为我未能成功讨伐魔王……所以不再承认我是勇者了呢？」

剑什么也没回答。

在看不见月亮和星星的夜里，远方大地的光芒隐约照亮剑柄的紫色宝石。

「……艾美……」

她抱着自己的大腿呻吟。

「艾伯……奥尔巴……」

然后将脸埋进大腿之间，吐出微弱的声音。

「……救救我。」

距离勇者艾米莉亚・尤斯提纳参加赌上安特・伊苏拉全境命运的那场最终决战，在只差一步的地方讨伐魔王失败后，已经过了五天。

艾米莉亚追着靠「门」逃亡的魔王和四天王艾谢尔，来到这个拥有发达的超文明的神秘世界。

感觉只差一击就能打倒魔王。即使如此，魔王的力量依然强大到让人绝对不能大意。

所以艾米莉亚确信真正的最终决战，将在穿越「门」后抵达的这个世界展开。

不过在来到这个世界后，她就变得完全感应不到魔王那股极为不祥的气息。

既然自己穿越了和魔王与艾谢尔相同的「门」，那应该不可能被传送到不同的世界。

魔王和艾谢尔一定就在这个世界的某处。

然而，艾米莉亚熟悉的魔王撒旦的气息忽然消失了。这加深了艾米莉亚的焦躁。

她无法想象这个世界究竟有多广大，而且魔王和自己的抵达地点，也不是不可能差了一块大陆。

如果是这种情况，就要花费相当多的时间才能再次找到魔王。

而即使有伤在身，一夜就将中央大陆化为地狱的魔王撒旦，只要有这些时间就能轻易消灭这个异世界的一两个国家。

不能再让魔王增加新的牺牲者。

虽然艾米莉亚自己也因为战斗受伤而失去力量，但她仍燃起斗志，开始寻找魔王的踪迹，不过直到今天，都没有任何成果。

因为一直没好好吃东西或睡觉，只是让时间不断徒然流逝，她昨天终于决定暂停探索。

不过在这个充满光明的大地，根本就没有能让艾米莉亚好好休息的地方。

「我真的……好累……」

这五天来发生的事情，对艾米莉亚而言只能用青天霹雳来形容。

坦白讲，她一辈子都不想再想起那些事情。

艾米莉亚将穿着铠甲的身体靠在玻璃窗上。

「唉............咦咦咦咦咦咦咦？」

随着玻璃窗横向滑动，她的身体也跟着因为失去支撑倒下。

「咦？奇怪？咦咦？」

艾米莉亚毫不介意在自己倒下的瞬间消失的剑便直接起身，以不可置信的眼神看向自己刚才倚靠的窗户。

打开了。

就象是在招待艾米莉亚进去般，窗户开了。

里面还是一样没人也没声音。

不过等回过神时，艾米莉亚已经象是被这个无人的空间吸引般走进室内。

艾米莉亚自认绝对没有疏于警戒，但连她本人也不晓得自己究竟冷静到什么程度。

即使这里是废墟，也不代表自己能够擅自侵入，从地板一尘不染来看，这里应该定期会有人出入。

即使如此，精神早就因为孤独与疲劳超出极限的艾米莉亚，还是难以抗拒这个与外界区隔、不会被任何人看见的空间的诱惑。

跳进室内关上窗户后，这里就成了完全无声的空间。

「啊……」

艾米莉亚在坚硬的地板上躺成大字。

尽管她还保留了没脱掉铠甲的冷静，但这个无机质的封闭空间，还是让艾米莉亚睽违数日地获得了解放感。

与此同时，一股强烈的意涌了上来。

这也是理所当然。因为这几天，她一直没能找到可以闭眼安眠的地方。

不管身体还是脑袋，一切都到了极限。

闭上眼睛的瞬间，艾米莉亚的意识堕入黑暗。

少女作了一个梦。

她梦到自己还住在故乡的斯隆村。

明明「从来没看过」，但艾米莉亚知道那是自己以「勇者」的身分被带去大法神教会后，村里的样子。

既然是斯隆村，爸爸应该也在。梦里的艾米莉亚拚命踩着虚浮的脚步，在村里四处奔跑。

不过无论再怎么找，别说是爸爸了，就连一个人影也看不到。

她在梦里找了一两天，但还是连有人待过的痕迹都找不到。

然而村子的样子，在某个瞬间突然产生剧烈的变化。

艾米莉亚的后面发生大爆炸，她回头一看，就发现巨大的恶魔站在火焰面前。

恶魔的手上，抓着某个艾米莉亚认识的人的尸体。

艾米莉亚立刻叫出圣剑想砍倒那个恶魔，但圣剑没有出现在手中，不只如此，眼前的恶魔还象是看不见艾米莉亚般转过身。

她想大喊「站住」，但嘴巴不听使唤。

就在这段期间，村里各处开始着火，明明没有人在的村内响起惨叫。

拥有翅膀的恶魔们在天空飞舞。

异形的恶魔们开始到处破坏民宅。

明明必须阻止他们，明明自己拥有阻止他们的力量，但圣剑没有出现，而且不管再怎么挣扎，脚都无法前进，就连声音都发不出来。此时，一道熟悉的身影降临在艾米莉亚面前。

来人的身材以恶魔来说算娇小，但拥有的魔力远胜平凡的恶魔。

「路西菲尔！」

魔王军四天王，恶魔大元帅路西菲尔露出冷酷的笑容，艾米莉亚反射性地想徒手空拳地和他战斗。

艾米莉亚的拳头明明击中了路西菲尔的脸，却象是碰到幻影般直接穿过去。

不对，就这个情况来看，或许艾米莉亚自己才是幻影也不一定。

为什么，为什么自己无法战斗。

明明自己必须阻止悲剧发生。

「呀啊啊啊啊啊？」

此时，响起一道刺耳的惨叫。

是从村里，从路西菲尔背后，从空中，还是从大地，都不对……

「嗯嘎？」

莫名生动的惨叫，让艾米莉亚猛然起身。

她睁开眼睛后看到的并非被恶魔袭击的斯隆村，而是陌生的冷清四方形房间。

室内并非被火焰或魔力，而是被阳光照亮，艾米莉亚起身后，只花一秒就想起自己昨晚潜入这栋神秘废墟的事情。

「唔！」

她马上发现自己陷入紧急状况。

有人在。是个女性。从对方身上穿着在这个国家经常看见、剪裁良好的灰色衣物来看，可以确定是这个世界的人类。

艾米莉亚入侵的窗户对面是这房间的门，因此背对阳光的艾米莉亚，能清楚看见站在门边的女性脸庞。

那张脸上充满惊讶与恐惧。

目前这个情况，自己无疑是入侵者，而开门进来的女子很可能是和这栋建筑物有关的人。

艾米莉亚瞬间分析完这些事，然后立刻对自己昨晚的失败感到懊悔。

她把窗户关起来，并上了锁。

由于锁的构造和艾米莉亚知道的很像，因此能够顺利锁起来这点反而害了她。

要是撞破窗户逃跑，一定会留下痕迹。

既然如此……！

「光镜衣！」

透明化的法术。

虽然平常很少有机会用到，但在潜入被恶魔支配的城寨时，这法术能有效地避免不必要的战斗。

由于必须消耗圣法气，因此容易被高等恶魔识破，艾米莉亚本人也不太擅长这个法术，但如果是由同伴艾美拉达・爱德华使用，隐密程度甚至能瞒过人类的法术士。

通常在已经和敌人接触时，就算使用也会因为对方早已发现自己的存在而失去意义，但还是能趁对方不备逃跑。

活路不是窗户，而是女子背后的门。

然而情况却朝出乎艾米莉亚意料之外的方向发展。

「(咿？)」

女性的表情和语气中的惊讶逐渐消失，反倒是恐惧不断增加，双腿也开始不断颤抖。

「(消……消、消失……了……消失……呀啊啊啊啊啊啊啊！)」

「咦？等等……？」

「(真的有啊啊啊啊啊啊啊啊！)」

女性脸色惨白地发出莫名其妙的叫声，撞开门逃了出去。

艾米莉亚原本打算用撞的让女子退开，但她实在没想到光是看见透明化的法术，对方就逃跑了。

其实艾米莉亚使用的透明化法术完成度绝对不算高，只要集中精神，就算不是法术士也能识破。

还是对方担心被突袭，所以决定在宽广的地方和自己战斗呢？

艾米莉亚忍不住追在女子后面冲向门――

「(呜噗！)」

接着外面传来一道好像很痛的声音。

艾米莉亚往外一看，发现刚才那位女子正趴倒在长长的走廊中间。

走廊末端掉了个看似木棒的东西，仔细一看，女子穿在双脚上的鞋子，左右脚的鞋跟部位形状不同。

虽然知道有一种鞋子叫高跟鞋，但只穿过几次的艾米莉亚，发现眼前的女子应该是踩断了高跟鞋的鞋跟跌倒。

就算是跌倒了，应该也能马上重新站起来，但女子不知为何全身都在微微痉挛，无法顺利起身。

「(咿，啊，不要！)」

即使如此，看见女子依然将手往前伸企图逃离刚才那个房间，艾米莉亚才发现女子是想逃离自己。

此时艾米莉亚心里首次涌出 「自己做了非常坏的事情」的感觉。

对方的外表看起来不像战士或法术士，这五天都在这个世界的这座都市到处徘徊的艾米莉亚，也看过许多打扮类似的女性。

女子一定是负责管理这栋建筑物，或是住在艾米莉亚看漏的某个房间的普通人。

在这个情况，只因窗户没锁就擅自入侵，甚至还穿着铠甲吓人的自己，才是真正的坏人。

艾米莉亚缓缓打开门。

与看起来是用金属或石头制成的沉重外表相反，这扇门比想象中轻很多。

类似铰链的地方发出 「叽」的声音。

「(咦……咦、咦，不、不要啊，咦？)」

听见这个声音，倒在地上回过头的女子，这次甚至哭了出来。

必须针对吓到女子和擅自进入房间的事情道歉才行。

穿着铠甲的艾米莉亚缓缓走近女子。

铠甲的铁靴部位，在只用一块岩石铺成、长得可怕的走廊上，敲出「喀喀喀」的声音。

「(讨、讨厌，什么?那是什么？有谁在吗？别、别过来，别过来啊！)」

哭花了脸的女子拚命摇头，看起来象是在找什么东西，看也不看艾米莉亚。

艾米莉亚还几乎无法理解这个国家的语言，所以不太清楚女子在说什么，但至少知道那并非欢迎的泪水。

所以她蹲下身子，战战兢兢地讲出在这个国家听过很多次，推测是打招呼用的话。

「(辛……辛辛……辛辛辛……)」

「(咿叽！)」

「(辛、辛、辛苦了。)」

这次女子从喉咙深处，发出令人难以想象是人类声音的惨叫。

「(不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊没人的地方居然传出声音啊啊啊啊啊啊啊啊啊！)」

「咦？啊，等、等一下！」

等艾米莉亚呼唤对方时已经太迟了。

女子脱掉鞋子，几乎是连滚带爬地逃跑了。

「等、等一下！这、这样很危险……」

「(不要啊啊啊啊啊啊啊……！)」

在艾米莉亚看不见的地方似乎有楼梯。

明明看起来已经吓得腿软，女子一脱掉鞋子就发出夸张的惨叫愈跑愈远，声音也跟着消失在远方。

「不、不用怕成这样吧。」

虽然自己确实是非法入侵者，但应该有好好表现出想对话的意思。

艾米莉亚有些受伤似的嘟起嘴巴，但她突然发现有个黑色的巨大物体掉在自己脚边。

那看起来是个皮包。应该是刚才那位女子留下来的吧。

材质似乎是非常高级的皮革，开口的金属框也象是新品般散发金色的光泽。

「……呃，咦？」

艾米莉亚看向那个平滑的金属面，然后发现一件事。

她猛然将自己的手伸到眼前，用力叹了口气垂下肩膀。

「也难怪她会害怕。明明什么都看不见，却听见开门的声音和脚步声。」

艾米莉亚之前施展了透明化的法术，却忘了在接近女子时解除。

如果仔细看，就会发现艾米莉亚的身影像海市蜃楼般摇晃，但陷入恐慌状态的女子应该没那个余裕吧。

无论如何，这下这栋建筑物对艾米莉亚而言既不是安居之地，也不再是废墟了。

虽然对那位女子不好意思，但继续留在这里并非良策。

对方可能会叫警察或士兵过来，这么一来艾米莉亚就必须对人类使出强硬的手段。

这并非艾米莉亚所愿。

「只要把这个放在这里，那个人就会回来拿吧……可是……」

艾米莉亚皱着眉头看向天空。

刚醒时还没发现，从房间窗户外面射进来的，似乎是夕阳的光辉。

从走廊这里往上看，就会发现天空已经变成淡紫色，夜晚又要再度来临。

重新发现自己有多累后，艾米莉亚深深体会到自己重复犯下了多少失误。

「我不知道那个人是谁，要是这栋建筑物有其他人在，随便放在这里或许会被偷走……」

艾米莉亚自言自语地拿起皮包，打算顺手放到走廊末端――

「…………」

但在从皮包开口看见里面放了许多纸后，停下了动作。

从拿在手上的感觉判断，里面应该还装了许多东西。

「........................................................................」

艾米莉亚犹豫了一下后――

「……唔！」

她环视周围，拿着皮包回到原本的房间。

辛苦地锁上门后，她坐在空无一物的房间中央和皮包大眼瞪小眼，看着自己映照在金属框上的脸一会儿后，艾米莉亚用力叹了口气。

「我向大法神、『进化圣剑・单翼』，以及父亲的名字发誓。我绝对不会偷的东西。也绝对不会将获得的知识泄漏给别人，或拿去做坏事。所以请借我……拿来学习一下这个世界的事情。」

她开始摸索别人的东西。

就算不是勇者，这也是件可耻的行为。

不过与此同时，这些东西无疑也是能让艾米莉亚寻找魔王，以及在这个国家活下来的必要知识来源。

抱持着若是被人问罪，就要甘愿接受指责赎罪的觉悟，艾米莉亚下定决心将手伸向皮包。

她应该持续坐了整整半天。

现在早就入夜，房间里被黑暗笼罩。

不过艾米莉亚让照明法术浮在房间中间，专心致志地检四俏慌子的皮包。在这之前，她都没机会直接接触这个国家的普通人的所有物。

那位女性应该也希望能早点把皮包拿回去。自己必须在那位女性回来后将皮包与内容物全部还给对方，然后离开这个房间。

时间限制就快到了。

「这个果然是钱。有开洞的硬币真是稀奇。」

艾米莉亚从触感滑顺的皮革小包里拿出硬币和纸片，仔细一张一张地排在地上点头说道。

硬币上刻了看似神殿的建筑物，以及花、树和稻穗的图案，尽管金、银、铜的含量似乎不高，但不难推测出这些硬币是货币。

纸片上有美丽的背景花纹和细致的人物画与风景画，另外还记载了与硬币同系统的文字。



这些文字总共有「1、2、3、4、5、6、7、8、9、0」等十种。

如果这是数字，那这些纸片应该就是 「纸币」。

虽然能够理解纸币的概念，但这是艾米莉亚第二次看到实际有纸币在流通的国家。

第一次是在中央大陆的港湾都市，不过受到魔王军的影响，当时在中央大陆流通的通货价值已经暴跌，她还回想起其中一位伙伴曾经说过不需要勉强换钱。

总而言之，纸币对通货和发行通货的国家而言，必须要有绝对的信用，而且由于重量轻盈，具有非常高的货币价值。

拥有这个皮包的女子看起来年纪和艾米莉亚差不多，但这个国家有富裕并强大到让那样的年轻人带着这么多纸币吗？

「不管怎样，看来我带在身上的金币和银币没那么容易在这里使用」

艾米莉亚身上没有纸币，而且这个国家的硬币虽然是银色，但看起来不象是单纯以银铸造而成。

即使看得懂刚才那些文字是数字，她也不晓得大小顺序，所以就算继续思考钱的事情也没有意义。

艾米莉亚下一个注意到的，是巨大的地图。

摊开后，她发现这是用高级的西式纸张制成的大地图。

虽然看起来是白色地图(注：只有画轮廓的地图，通常具备特定用途)，但仔细一看，上面记载了许多推测是数字的细小文字。

在来这栋建筑物之前，艾米莉亚就大概知道这个国家的印刷技术很发达，不过这种能在地图上写满麦粒大小文字的技术，还是让她大吃一惊。

「这些文字列并不一定都是表示金额。也可能是距离，或是替道路编号……可是，有固定的法则。道路是箭头记号加四个字。街区是在圆形记号里写两个字。这个……虽然是四个字，但看不出来是很宽的路还是河川……其他字则是没写在圆形记号里。嗯……红色的字应该是后来手写加上去的。」

在只有记载道路、街区和数字的朴素地图上，另外写了一些红色的字。

「正中央的红色记号，是这栋建筑物吗？」

虽然因为疲劳而意识模糊，但艾米莉亚大致记得周边的地理状况。

艾米莉亚发现这个白色地图，是以这栋建筑物为中心展开，标示范围极为限定的地图。

「既然如此，这些箭头之间的数字应该是距离。这个用四位数字表示的单位，就是这个箭头从头到尾的距离！这十个文字果然是数字！」

如果「1、2、3、4、5、6、7、8、9、0」这十个字是数字，就表示这个国家的数字是采用十进制，光是知道这点，就已经是很大的进步。

再来只要能将这些数字按照顺序排列，就能大致得知金钱和距离的数值。

「可是，这里和这里的距离明明看起来一样，为什么数字会不同呢……？」

由于印在地图上的字很小，艾米莉亚稍微调亮法术的灯光凝视地图。

「写了很多红字的地方周围，都有类似的组合。这栋建筑物的周围也有和其他地方不同的数字。如果不实际去确认看看……咦？这是……」

此时，艾米莉亚发现皮包里还有另一张地图。

「嗯？这是记载相同场所的地图？」

这次拿出来的，是以蓝色和红色印制的地图，上面记载的文字量远比之前的白色地图多。

白色地图只有大致画出来的街区，在这张地图上被划分得更为细密，里面还挤满了各式各样的文字。

此外，这张地图的版面周围还有画了圆和巨大文字的框框，这个设计让艾米莉亚联想到店面的招牌。

「这个……这张地图看起来和我熟悉的地图比较接近。」

由于商工公会有时候会在大都市的市区导览图上，刊登商店等重要设施的广告，因此艾米莉亚推测这应该是类似的东西。

与此同时，艾米莉亚发现了某个问题。

「这是……看来有点不妙呢。」

她看向蓝字的地图，发现不仅文字种类异常繁多，每个字的形状也都极为复杂。

来到这个世界后，她马上就发现这个国家的文字种类非常多。

随便看一下蓝色地图，就能在上面发现至少三?五种系统的文字，如果这些全都是表音文字，那可就不得了了，但即使是表意文字，只花一两天也不可能完全看懂。

「看来如果不确实使用概念收发，或许会变得很麻烦……」

在不会使用初次抵达的土地的语言时，概念收发是非常重要的法术，但这并不代表都能够完全翻译。

例如双方没有共通的概念，或是因为解释成完全不同的意思导致无法沟通，都是常有的事情。

在安特・伊苏拉旅行时，艾米莉亚的同伴里一定有人会使用下一个要去的国家的语言，虽然也可以花钱请翻译，但在这个国家没办法这么做。

「要是至少有机会和某个人慢慢聊天……」

自从来到这个国家，艾米莉亚几乎没跟任何人说过话。

路人光是看见艾米莉亚的打扮，就会明显地回避她，被警察追应该也称不上对话。

艾米莉亚目前理解的这个国家的语言，全都是在街上听来的。

人与人见面时，会用 「辛苦了」打招呼。

店铺的店员在叫住路人时，会用「欢迎光临」。

走在路上的父母，在安抚静不下来的孩子时会用「过来这里」和「乖一点」。

警察在追可疑人物时会喊「站住」「等一下」和「等等」。

「……这是。」

艾米莉亚突然发现白色地图和蓝色地图两边，都有用相同笔迹记载相同形状的文字列。

关于那个文字列，艾米莉亚感觉曾经在皮包里的某个地图以外的东西上看过。

「找到了，就是这个。」

那是在装货币的皮革小包，也就是钱包里。

虽然里面装了各式各样材质不尽相同的卡片，但上面全都写着或刻着相同形状的文字。

「这里也是。」

此外，她在皮革制的小卡片盒里，也找到了一叠设计和文字列都完全相同的卡片。

那叠卡片上以比纸币更加精细、鲜艳的色彩画了一个细致的人物画，在看见那张画上的脸后，艾米莉亚获得确信。

「是那个女人……也就是这个皮包的主人。所以说……这是她的名字吧。」

在地图上写自己的名字，应该是为了标明所有者。

虽然不晓得这些种类丰富的卡片有什么用途，但其中一张卡片上画了盾牌的图案，那是一种被称做鸢盾的骑士盾，盾牌中间还画了一个红色的十字。

或许这代表卡片的主人隶属某个骑士团也不一定。

「要是至少能知道这个人的名字怎么念……有没有什么线索呢？」

在变暗的室内，艾米莉亚继续检似ぐ，希望能找到与那位女性或这个国家有关的线索。

「嗯?这叠纸应该是某种工作文件。这是手帕吧，色好漂亮……这张卡上也有数字和名字。这是装水的玻璃瓶……不对。这个又轻又软的透明瓶子是什么？虽然有画山和写字，但我看不懂……剩下的东西都差不多……这是？」

艾米莉亚在外侧的口袋发现一样奇妙的东西。

那是一个手掌大小的坚硬四方形物体，涂了华丽色的板子。以这个尺寸来说算重，角落还挂了一个布制的带子。

板子周围有许多微小的突起，并开了好像用来插东西的洞。

「这是……是按钮吗……呀？」

艾米莉亚不小心按到其中一个突起后，板子的表面就突然发光，吓得她将板子丢到地上。

不晓得接下来是会爆炸，还是发出刺眼的光芒，艾米莉亚姑且将这当成是预防皮包被偷所设的陷阱警戒，快速拉开距离。

然而，板子除了发光以外，没有发生任何事情。

她战战兢兢地看向发光的表面――「啊，好可爱……」

接着发现表面浮现出一个被简化到极限、看起来像熊的图案。

表面除了浮现一只抱着枕头仰躺的熊图案以外，同时还显示了一个四位数字。

「数、数字在动？」

艾米莉亚看向画面的瞬间，四位数字最右侧从「1」变成了「2」。

就在艾米莉亚因为发现新的谜团，将手伸向发光的板子时。

「(咿咿咿？)」

「咦？」

靠走廊的门不晓得什么时候被人打开了。

事先锁上的门被打开，艾米莉亚抬起头，发现那里站个人。她不可能忘记那张在法术光芒照耀下，充满恐惧的脸。那正是刚才丢下皮包逃跑的女子。

艾米莉亚这次没打算逃。

必须为非法入侵和擅自翻阅对方物品的事情道歉。就在她因为这么想而伸出手的瞬间――

「(呜哇啊！)」

女子发出奇怪的声音，再次冲向走廊。

「啊，请等一下，呃，不对，我想想！」

艾米莉亚拚命回想自己被警察追时的事情，大声喊道：

「(等等！站住！)」

不过即使这次艾米莉亚没有隐形，女子依然不愿停下。

「(呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！有鬼火和铠甲武士啊啊啊啊啊啊啊啊！)」

「……鬼火和铠甲武士？」

艾米莉亚因为连续听到意义不明的词而皱起眉头，但她必须将皮包还给对方，要是这次又被逃掉，不晓得下次又要什么时候才能见面。

艾米莉亚为了让女子停下来而紧追在后。

「(等一下！乖一点！)」

「(呀啊啊啊啊啊啊啊啊！)」

「(欢迎光临，欢迎光临。)」

「(别过来啊啊啊啊啊啊！)」

「(过来这里！过来这里！)」

「(我不想死啊啊啊啊！这栋公寓果然被诅咒了啊啊啊！)」

艾米莉亚的呼唤声在建筑物里低沉地回响，女子逃跑时发出的惨叫声，则是尖锐地盖过她的声音。

尽管拼命追赶，女子还是消失在走廊前方的某个地方，艾米莉亚再次跟丢对方。

虽然有听见下楼梯的声音，但艾米莉亚根本不晓得楼梯在哪里。

又被对方逃掉了。而且这次果然又吓到人家了。

艾米莉亚知道全身铠甲在这个国家算是非常奇特的打扮，但感觉女子害怕的样子也不太正常。

而且「鬼火和铠甲武士」这个词，给人的感觉非常不祥。

自己该不会是被误认为凶恶罪犯了吧？

「嗯?果然还是不该穿铠甲呢。」

仔细想想，自己身上的确是有几个可疑人士的要素。

而且因为是在和魔王进行最终决战后就立刻来到这里，所以铠甲到处都有破损的痕迹。

自从来到这个国家，艾米莉亚的确都没在这里看过身穿铠甲的骑士。

「果然是铠甲的问题……」

要是有作为勇者之证的破邪之衣，就不需要这副全身铠甲了，但不晓得是不是自己圣法气总量的问题，艾米莉亚无法同时将圣剑和破邪之衣都发挥到最佳状态。

即使能防御魔王的攻击，要是无法砍倒对手就没意义了。

抱持着这样的想法，艾米莉亚在最终决战前决定不使用破邪之衣，选择将所有能量注入圣剑。

「……应该没什么奇怪的臭味吧。」

艾米莉亚突然在意地闻了一下自己长发的味道。

在与魔王进行最终决战后，她马上就被丢到这个异世界四处徘徊了好几天。

在经历激烈的战斗后又好几天没洗澡，这实在是让女性不想直接面对的现实，但其实艾米莉亚有个小秘技。

「昨天有变身过一次……所以应该没味道才对。」

艾米莉亚体内沉睡着天使的血。

在让完全没有记忆、直到命运的那天才得知的母亲的血脉觉醒时，艾米莉亚的全身会「完全」刷新。

例如即使在激烈的战斗后受伤，只要靠天使之血「变身」过一次，伤口就会立刻恢复。

在变身状态受的伤害，会随着时间经过逐渐恢复，就算未能完全恢复，伤势也不会因为解除变身就一口气加重。

因此艾米莉亚本人其实只要变身过一次，就能产生和彻底洗过一次澡相同的效果。

在国土的平均气温和湿度都非常高、缺乏清流的东大陆东部旅行时，即使经历了许多战斗，伙伴里依然只有艾米莉亚一个人的身体能维持清洁的状态。

她和三位伙伴的差异，其实就只有这点。

实际上受惠于这项能力，艾米莉亚在安特・伊苏拉旅行的期间，得以回避一些战斗中无可奈何的事情，让同为女性的艾美拉达・爱德华羡慕不已。

不过由于变身需要大量的圣法气，因此效率实在不能称得上非常好，而且变身的影响当然也不会及于身上穿的东西。

「应该是这边的味道吧。」

明明没有人在看，艾米莉亚还是羞红了脸。

根据过去的经验，在和平又富饶的国家如果不好好整理仪容，那不只是会丢脸，还会造成许多不便。

「不晓得有没有哪里能洗衣服……再怎么说也不能像喝水时那样，直接用街上广场的饮水机，而且这个国家晚上也有很多路人，就算使用光镜衣，可能还是会招人怀疑，何况就算看不见，我也无法做出那种事情……」

突然在意起许多事的艾米莉亚，开始思考这些事情，但她当然没有眉目。

虽然或许那位女性的地图上有记载这方面的情报，但要是看不懂上面的字，到头来她还是束手无策。

果然只能使出最后的手段了。就在艾米莉亚这么想时。

「....什么声音？」

有个非常细微的低沉声音，正以一定的节奏在某处响起。

尽管听起来象是大型昆虫在拍动翅膀，但那道声音似乎是从房间内的某处传来。

艾米莉亚看向门依然开着没关的房间内部――

「又是那个板子……」

然后发现刚才那个发光的板子，这次换一面闪烁光芒，一面在地上轻轻震动。

「怎、怎么了？」

艾米莉亚一面警戒，一面战战兢兢地靠近。

就在她因为担心板子会突然飞过来而偷看发光的表面时，刚才那个画了熊图案的地方，浮现了红色长方形和绿色长方形的圆形，之前明明没有那种东西。

搞不清楚状况的艾米莉亚凝视发光的板子，过不久震动停止，图案也变回原本的熊。

「那、那、那是什么……呀啊？」

然而板子又再次发出相同的震动与光芒。

这次还完全没有停止的迹象。在过了整整一分钟后，艾米莉亚终于下定决心捡起板子。

板子在手中缓缓震动，但看起来似乎不会对人体有害。

和刚才一样的红色长方形和绿色长方形在表面亮起，仔细一看，那个长方形里又出现了一个新的图案。

「这、这是什么图形……咿！」

艾米莉亚战战兢兢地摸了一下绿色的长方形，接着震动立刻停止，板子表面又切换成新的图案。

接着板子掉在地上时发出钝重的声音，然后是一阵沉默。

「什、什、什么？」

然而，下一个变化马上就出现了。

「(喂、喂……有人在吗？)」

「？」

是声音。

板子里传出人的声音。

虽然掺杂了艾米莉亚从未听过的杂音，但这该不会是那位女子的声音吧？

艾米莉亚忍不住探索周围，但附近感觉不到人的气息。

该不会这个板子，就等于安特・伊苏拉用来进行远距离通话的概念收发法具吧？

「(有、有人接电话吗？喂……喂。)」

「声音能够传递……这表示……」

远距离通话的概念收发，艾米莉亚在旅途中也经常使用。

既然这个板子对面有人在，那么或许有机会！

「或许可以使用……概念收发。」

这是来到这个国家以后，艾米莉亚第一次有机会和其他人静下来说话。

这次绝对不能吓到对方。为了这个目的，就只能用这招了。

「……」

艾米莉亚将意识集中在眼前的板子上。

然后比想象中还要容易就接通了。对方果然是那位女性。

艾米莉亚在发光的板子面前坐下，以概念收发缓缓读取对方的意识，发出声音。

「(喂……喂？)」

这似乎是远距离通讯时的打招呼用语。

「(喂？通、通了？这可能表示手机和皮包掉在不同地方！喂？)」

手机？

由于不存在共通的概念，艾米莉亚无法理解这个词的意思。

「(手机……)」

「(是、是的。那个……我是那个手机的主人，目前正在永福町站前的派出所。)」

印象中，永福町的确是这一带的地名。

派出所，应该是指那个似乎让警察用来待命的建筑物吧。艾米莉亚连忙摊开蓝色地图，确认概念能够共有的场所。

车站，是指交通工具的停留场所，因此艾米莉亚已经大致掌握那位女性目前的所在位置。

看起来离这里不远。

「(那个，然后……)」

「(辛、辛、辛苦了。)」

「(咦？呃，是的，那个……)」

「(叫什么名字？)」

看来还无法收到所有的语言和概念。

基本上如果没有共通的概念，根本就无法进行「概念收发」。

既然如此，现在为了让对方继续说话，艾米莉亚判断应该用这个国家的语言沟通比较好。

她没发现这是个致命的失误。

「(咦？名字，那个，我叫YUSA KEIKO (注：汤佐惠子的日文发音)。)」

「(YUSA?)」

「啊，是的，热汤的汤，佐藤的佐，汤佐惠子……」

「(YUSA............KEIKO............)」

终于知道女子的名字了"皮包里的东西上写的「汤」和「佐」，一定就是念「YUSA」。

虽然不知道「惠」和「子」这两个字是不是念「KEIKO」，但这么一来，艾米莉亚终于知道怎么念对方的名字了。

艾米莉亚兴奋地回答：

「(的，东西……在我，这里。)」

「(咦？)」

对方透过概念收发传来的声音，在艾米莉亚回答后突然变得僵硬。

发现自己因为理解对方的名字而操之过急的艾米莉亚，连忙接着说道：

「(来……房间……过来这里。)」

「(....................呀啊！)」

「咦？奇怪？」

通话和概念收发的连结突然被切断了。

艾米莉亚对这个感觉有印象，这是对方睡着，或是失去意识时常有的断线。

发光的板子似乎也感应到通话中断，表面再次恢复成熊的图案。自己该不会又做了什么吓到对方的事情了吧。

不过远距离进行概念收发同时撷取对方的话，是非常耗费精神的作业。

如果能当面将东西还给对方，就能轻松地使用概念收发，更重要的是还能把皮包物归原主并向女子道歉。

而且在刚才的问答中，自己使用的这个国家的语言，应该没有什么错误才对。

「……这样，应该就没问题了吧……」

既然不晓得对方的正确位置，就只能请女子过来这里了。由于不晓得这块板子的正确机能，因此也很难主动以概念收发联络对方。

「只能等了。」

等女子再次过来这里。

这栋建筑物有许多房间，如果是和这栋建筑物无关的人，应该不太可能一直跑来相同的地方。

下次一定要好好迎接对方，为许多事情向那位女子道歉。

虽然结果可能会被警察带走，但也只能到时候再临机应变了。

与自称汤佐惠子的女性进行的短暂对话，让艾米莉亚获得了极大的成果。这次的收获，应该能让她下次面对警察时，变得比以前还要能沟通。

「这样一想……这个铠甲果然还是有点不妙。」

艾米莉亚现在已经知道「铠甲武士」的意思。

铠甲武士。自己的确是穿着铠甲的战士。

虽然一眼就能看穿这点的女子非常了不起，但为了表示自己没有敌意，下次见面时还是把铠甲脱掉比较好。

不过这么一来……

「唔。」

艾米莉亚一把肩甲脱掉，就发现底下传出食物腐坏的味道。

「得、得先洗过才行……这样别说是让对方听我说话了……啊！说到这个！」

在刚才的概念收发中，艾米莉亚发现那张白色和蓝色的地图，在汤佐惠子的人生中占据了非常重要的位置。

其中汤佐惠子名字里的「汤」字，似乎同时也包含了温泉和浴池的概念。

「找到了！」

仔细观看写满陌生文字的地图后，艾米莉亚发出来到这个国家以后的第一声欢呼。

※

「……重新活过来了。」

睽违五天，艾米莉亚重新在身心舒畅的情况下走在异世界的街道上。

铠甲底下那些吸收了激战汗水的衣服和内衣，现在干净地散发肥皂的香味。

距离那栋建筑物不远的场所，有个名叫 「钱汤」的设施。

虽然直到抵达现场，艾米莉亚都不晓得「钱」是什么意思，但在那里偷听别人的对话后，她发现那是少量金钱的意思。

公共入浴设施的作法，就算世界不同也不会相差太多。

不过由于还是必须配合这个国家特有的文化，艾米莉亚鼓起勇气向看似工作人员的中年女性搭话。

只要面对面静下来谈话，能靠概念收发掌握的信息浓度果然会大幅增加。

中年女性似乎将艾米莉亚当成语言不通的外国人，因此仔细慎选词句亲切地和她谈话。

虽然还是有很多不懂的事情，但艾米莉亚已经学会了许多话。

问题在于艾米莉亚身上的钱。

她发誓不能动用汤佐惠子的钱。

在魔王城的决战前，艾米莉亚曾经基于「要返回和平的世界」的期待，将金币、银币和铜币各一枚用布包住藏在铠甲底下，如今她撕破那个护身符，拿出当中最高额的金币。

就在女工作人员表现出惊讶和困惑时，出现一位出乎意料的援手。

「(喔……这硬币真是稀奇。)」

从背后向艾米莉亚搭话的，是一位戴眼镜的老太太。

「(稀奇吗？)」

「(拿来，我看一下。)」

「(嗯，请看。)」

老太太拿出像钟表师傅的单眼眼镜，仔细观察金币的表面。

「(嗯……至少这不是在现代日本或世界流通的硬币，表面的刻印我也没看过……可是看来黄金的部分是真的。)」

「(但是木村女士，就算拿真正的金币出来，我们也很困扰。)」

女工作人员耸肩向似乎叫木村的老太太说道，但后者没有回答她。

「(愿意的话，我可以买下来。不然我先帮出这里的钱好了。等洗完澡后再一起去我的店。等我仔细鉴定过后，再付钱。)」

虽然没到完全听得懂的程度，但艾米莉亚理解这位巧遇的老太太似乎愿意用这个国家的钱交换金币。

在那之后，托木村老太太的福，艾米莉亚顺利进入钱汤。包含钱汤设备的使用方式在内，木村教了不晓得作法的艾米莉亚许多东西。

没想到光是没穿铠甲，就能如此轻易和其他人对话。

这对艾米莉亚来说是最大的冲击。

她这下总算痛切地体会到，因为不晓得何时会遇到魔王撒旦而不愿意让武器与防具离身的想法，究竟造成了多大的反效果。

艾米莉亚用很会产生泡沫的液状肥皂洗头，见识到能自由转出冷水和热水的水龙头，会发出热风的圆筒，以及一面巨大的光滑镜子，在获得许多前所未闻的经验后，她总算顺利洗完这个不晓得隔了几天的澡。

木村也教她如何使用钱汤附设的洗衣装置。

「(一个外国人连换洗衣物都没带，虽然我很佩服的胆量，但实在不敢恭维。在这里买东西的钱，我会从事后收购硬币的钱里扣掉。)」

在得知艾米莉亚没带换洗衣物后，即使觉得有点受不了，木村还是在更衣间的自动贩卖机，帮艾米莉亚买了一套以她从来没摸过的素材制成的内衣。

穿上那件内衣后，艾米莉亚直接在洗衣装置前面等了二十分钟。

以麻制成的长袖衬衫和裤子散发肥皂的香味，恢复成原本的干燥状态。

「(该不会……是来自没有洗衣机的国家吧？)」

看见艾米莉亚感动到说不出话，木村露出苦笑。

担心启人疑窦的艾米莉亚连忙穿上变干净的衣服，然后直接被带去木村的店。

店里挂着写了「钟表、古董、贵金属」等文字的招牌。

木村在店里将硬币装在一个奇妙的箱子上，以两根圆筒重新确认金币。

「(嗯……虽然看起来和西班牙的古金币很像，但黄金的纯度高出许多……五……不，我愿意出七万。意下如何？)」

虽然不晓得七万这个数字算不算大，但她知道木村从五「增加」到七。

艾米莉亚一点头，老太太就露出有些奇妙的笑容，同时将七枚之前艾米莉亚看过的纸币递给她。

「谢谢惠顾。要是还有什么困扰，可以过来找我。」

在对话的期间也持续使用概念收发的艾米莉亚，在这个瞬间理解木村是个能干的商人。

「(谢谢惠顾。)」

这句话，包含「做了一笔好生意」的意思。

对木村来说，能用七万买到这枚硬币应该是笔很划算的生意吧。这位老太太之后一定会以贵出许多的价格将硬币转卖出去。

除此之外，虽然艾米莉亚当然不可能知道，但这种交易不论是针对多琐碎的物品，都一定要留下记录，实际上她也没看过这种文件。

不过，这样也好。

反正艾米莉亚原本就没打算在这个国家待太久，和木村的对话也让她累积了许多词句。

更重要的是，她明白七万这个金额，已经够她在这个国家生活一段时间。

学习到这个程度后，她应该也有办法向汤佐惠子道歉了。

何况她还得到了能在这个国家通用的金钱。

接下来无论是用餐、入浴还是洗衣服都能随心所欲。

光是这件事，她就必须要感谢木村了。

当然，这并不表示一切都已经获得解决。

艾米莉亚还必须把皮包还给汤佐惠子，并为非法入侵的事情道歉，至于她原本最重要的目的讨伐魔王，现在依然毫无头绪。

不如说直到今天都没感觉到任何魔力，反而让她感到不安。

魔王撒旦和恶魔大元帅艾谢尔，到底躲起来在计划什么。

「应该不可能……是有人类在藏匿他们吧。」

即使魔王撒旦有伤在身，还是没多少人有办法在接触他的魔力后平安无事。或许就算漂流到相同的世界，两人被传送到的地方距离依然非常遥远。

「或许该去找能广泛获得这个世界情报的方法。」

说不定自己会在这里待得比想象中久。就在艾米莉亚因为这样的预感而逐渐忧郁起来时。

「这、这是什么味道？」

就在艾米莉亚准备从木村的店回到自己厚着脸皮非法入侵的那个房间时，传来一道姑且不论来自何处，总之强烈刺激她|饿肚子的味道。

虽然闻起来象是辛香料的味道，但在鼻子闻到那个味道的瞬间，这几天只有喝水的肚子便夸张地响了起来。

「这是……什么香味……从哪里传来的……？」

艾米莉亚循着味道前进，最后抵达某座建筑物前面。

那看起来是一间餐厅。

店外有个让刺激食欲的味道随风飘散的排气口，店家的展示柜里则摆着看似食物的物品。

仔细一看，展示柜里的东西并非真正的食物，而是制作得惟妙惟肖的展示品。

展示品的种类繁多，有些是用筷子将面从碗里捞起来的场景，有些是用汤匙挖炒过或煎过的谷物。

艾米莉亚判断上面的数字应该是指价钱，同时对照身上的余额。

「应、应该不会不够吧！」

她已经忍不住了。

艾米莉亚的身体寻求「料理」。

并非那种只能填饱肚子的随便料理，而是由厨师认真制作，能为肚子带来幸福的料理。

「(中华……料理)……上吧！」

艾米莉亚勇敢地打开玻璃门。

「(欢迎光临！)」

店里传来她在这个世界听过最多次的声音，之后过了将近两个小时，艾米莉亚一直没从店里出来。

在名叫中华料理店的地方用许多至今从来没吃过的料理填饱肚子后，艾米莉亚理所当然似的回到那栋公寓的房间。

没错，在这次的外出中，艾米莉亚学会了「公寓」这个词。

正常来讲，在得到能在这个国家使用的现金后，应该要好好找个旅馆才对，但艾米莉亚的脚自然地走向那栋公寓。

「Urban・Heights永福町」的五一号室，那就是艾米莉亚非法入侵的房间。

窗户还是一样没有锁，汤佐惠子的皮包和所有物也维持原状。

明明是非法入侵者却有一种回到家的安心感的艾米莉亚，即使怀抱着一点罪恶感，依然决定今天也要在这个房间睡。

「话说回来……」

艾米莉亚不经意地环视房间内部。

以建筑物来说，这栋公寓明显比钱汤、木村的贵金属店和刚才的中华料理店新很多。

这么大规模的全新集合住宅，为什么会完全没人住呢？

回到房间前，她稍微在附近绕了一圈，但看起来并没有未完成或遭到破坏的迹象。

拜此之赐，艾米莉亚获得两天的住宿和暂时的活动资金，所以她没有资格抱怨，但令人在意的事情还是令人在意。

汤佐惠子的真面目，至今也依然成谜。

就这方面而言，或许她应该再和那位叫木村的老太太多聊一点才对。

不过，那位老太太是个不能小看的对手。

针对钱汤的事情和换钱的事情，艾米莉亚纯粹对木村抱持感激，但那位老太太看穿了自己是个身分不明的可疑人物。

艾米莉亚是为了打倒魔王撒旦而来，她既不打算也没必要积极地和这个国家的人建立关系，如果这个国家真的是个和平的国家，那就更是如此了。

就这层意义而言，艾米莉亚其实也不能和汤佐惠子来往得太过密切，总之基于道义上的理由，她有必要针对吓到对方的事情道歉，并将自己厚着脸皮借来的东西物归原主。

「要是能再多了解一点这个国家的事情就好了。嗯?」

充分的睡眠、清洁的浴场，以及美味的料理。

身心都久违地感到充实的艾米莉亚，在地上躺成一个大字，闭上眼睛。

虽然今天早上遭到奇袭，但现在的艾米莉亚不论睡得多熟，都能发现有没有人接近。

来到这个国家后的各种记忆，在闭上眼睛后的黑暗中浮现。

刚来到这个充满亮光，聚集了许多石塔的大地时感受到的冲击。

走在路上第一次被警察搭话，在差点被逮捕时逃跑的事情。

无法进入任何建筑物的自己，为了在冰冷的雨中寻找能避雨的地方，花了好几小时在石塔(也可以说是高层建筑)屋顶飞来飞去的事情。

在街上的公园靠喝水度过三天。

在第三天果然又被警察发现，再也不能去同一座公园的事情。

因为耐不住|饿，想进去店里用金币和银币买东西，却因为语言不通而再次被人报警的事情。

说到这几天吃的东西，就只有面包店发的土司边(即使如此，依然是在安特・伊苏拉很难品尝到的美味)，以及贩卖柔软的白色块状物品的店发的一种象是将煮过的豆子磨成泥，没什么味道的糊状物(不过能够填饱肚子)。

结果最后抵达的，就是现在非法滞留的这栋公寓。

「感觉都没遇到什么好事呢……」

全都是些比自己想象得还要悲惨的回忆。

艾米莉亚忍不住趴下来忍住眼泪。

刚来到这里时，她本来只抱持着能在阳台躺着休息就算赚到的想法，结果因为这个房间的窗户碰巧没锁而得以进入房间。

就结果而言，虽然她多少学到了一些这个国家的事情，但一切真的都只是偶然。

尽管她在安特・伊苏拉的旅行中，也曾经在新天地和伙伴走散，但从来没遇过在初次抵达的土地无法和任何人沟通的状况。

基本上不管走到哪里，他们都被当成打倒恶魔大元帅路西菲尔的勇者一行人受到欢迎，艾米莉亚现在才知道，就算扣掉这点，自己过去之所以能回避许多旅行的麻烦事，全都是多亏了伙伴们的经验或头衔。

在受到大法神教会保护的西大陆，没有人不认识身为教会最高决策机关的六大神官之一的奥尔巴・梅亚，就算是在与教会关系不好的国家，圣・埃雷帝国的宫廷法术士艾美拉达・爱德华的名声，也能发挥极大的力量。

离开西大陆后，只要有在世界各地都有许多不可思议的熟人的艾伯特在，就没有什么无法解决的事情。

「奥尔巴……艾美……艾伯……」

艾米莉亚小声呼唤伙伴们的名字。

坚强、温柔、值得依靠、能够将性命和内心都托付给他们的重要伙伴。

现在谁都不在。

「好想见你们……」

艾米莉亚轻轻叹了口气后流下一行眼泪，就这样在不知不觉中睡着。

「……嗯？」

艾米莉亚因为感觉到有奇妙的气息接近而醒了过来。

有许多人类接近。艾米莉亚迅速起身，打开玄关的门，从走廊俯瞰楼下。

将近十个穿着深蓝色与灰色服装的男人，聚集在公寓入口，背着巨大金属箱的车子，停在公寓前面的路上。

「那是？」

在那群男人里面，混了一位女性。汤佐惠子。

感觉到危险的气氛，艾米莉亚回到房间。看来这次和以前不一样。

虽然周围的男性看起来不像警察，但也有可能是汤佐惠子为了赶走自己找来的援军。

「……无论如何，都不能再待在这里了。」

尽管想直接向对方道歉，但现在已经不是说这种事情的时候了。艾米莉亚将昨天晚上整理好的汤佐惠子的皮包放在玄关前面，重新穿上铠甲，在有点舍不得似的回头看了一眼房间内部后，打开窗户翻过阳台。

◇

「真的有啦！有幽灵在！还是把每个房间都除灵一下比较好！」

「笨蛋！我不是叫别在装潢业者面前说这些多余的话吗！」

「可是，真的有...................................」

「给我适可而止！应该也很清楚这栋Urban・Heights永福町是什么状况吧！居然在无论如何都必须提升入住率的时候，因为幽灵这种莫名其妙的理由惊动警察。要是又传出奇怪的谣言怎么办！」

「可、可是……在我来这里之前，就有周边的居民因为看见奇怪的东西咨询公司……」

「真是够了！总之去把一到五楼的一号室都打开！」

「到、到五楼吗？这样不是要进五一号室！幽灵就是出现在那里啊！」

「总之去就对了！哪有幽灵会在这种大白天出没啊！」

「怎、怎么这样……」

在Urban・Heights永福町的玄关大厅，有一对男女正在小声地起争执。

女子是艾米莉亚之前遇到的那位汤佐惠子，男子似乎是她的上司。

在两人前方，几位穿着工作服的装潢公司员工，正看着一大叠文件开始确认之后的作业。

「不好意思！可以开始了吗？」

「看！人家在叫了！快点把锁打开！来了！我现在就叫她去开门！喂！快点去啊！」

上司对业者那边的负责人露出满面的笑容，以恶鬼般的表情命令惠子。

「我下午三点前要回事务所，要是再拖拖拉拉下去，我就让一个人处理所有的事情。」

「我、我知道了，我做，我做就是了。」

几乎快要哭出来的惠子，拿着形状特殊的钥匙跑上楼梯。

「呜呜，为什么我会负责这种案子……」

由于电梯必须留给业者使用，因此惠子穿着新买的无跟浅口鞋，边抱怨边跑上楼梯。

这栋Urban・Heights永福町，是惠子工作的公司

「大村城市社区不动产股份有限公司」

有史以来最糟糕的公寓。

即使在这五年的不景气中，首都圈的高级公寓的销售状况依然g定地持续上升。

近年来在东京湾岸杂乱设立的超高层公寓，正是这股潮流的代表，但高级公寓业界在「副都心圈」争夺顾客的战况正愈演愈烈。

池袋站、新宿站、涩谷站、目黑站、大崎站、品川站、东京站、上野站等交通便利的东京二十三区内的路线价有逐年上升的倾向。

关键并非各个车站的周边，而是能从各个车站搭JR、私铁和地下铁抵达的数站范围内的土地。

在昭和到平成初年(注：两者皆为日本年号，平成元年为公元1989年)，人们避开地价昂贵的市中心，斡瘛⑶б逗蜕衲未ǖ冉纪庑臀佬嵌际械娜丝诓欢显黾樱造成显著的甜甜圈化现象(注：指市中心人口减少，居民搬到外围郊区，人口分布变得像甜甜圈的现象)，但现在人口逐渐回归市中心，又在各终点站周边造成一口甜甜圈化现象。

在这当中，建在永福町这个完美位置的Urban・Heights永福町，简直就是赌上公司命运的大企划，而且大家也都相信会成功。

有京王井之头线永福町站这个急行停车站，又能轻易前往涩谷、吉祥寺和新宿这三个都内的人口密集点。

京王巴士的永福町分部的停留站，同时也是首班车和末班车的停留站，不管要去市内的哪个地方都非常方便。

车站附近有中等规模的商业设施和大型商店街，周边也还残留许多旧有的宁静住宅区，所以不仅生活便利，从高楼层眺望的风景也非常棒。

然而现实的Urban・Heights永福町，即使屋龄才三年，入住率依然是惊人的百分之零，根本是名存实亡。

坦白讲，这个案子根本没有失败的要素。

不过Urban・Heights永福町别说是迈向成功的道路，在踏上起点前就失败了。

「真要说起来，那明明就不是我们的错。唉……」

打开四楼的四一号室后，惠子忧郁地望向天花板。「永福町的未来型生活环境，即将开始」，这是Urban・Heights永福町的宣传口号。

大村城市社区不动产股份有限公司的母公司大村集团综合贸易公司，从建造一开始就强力推动，所以广告才刚开始半个月，含最顶层的阁楼在内，高楼层的分售部分就已有八成成交。

中层和下层的租赁部分也不断有人来问津。

就在大家都确信这个企划将成功时，Urban・Heights永福町突然踏出了成功的红毯外。

契机只是文件上的一些小失误。

由于收购的土地有一部分是埋藏文化财包藏地(注：指埋藏了文化资产的土地)，因此在那里建造高层建筑物时，必须事先进行发掘调恕

虽然这本身是非常普通的手续，但之后被区公所指出根据文件的记载，原本应该在开始施工的六十天前提出的申请，最后是在五十九天前才提交。

尽管在提出申请后已经过了好几个月，工程也即将完成的时刻讲这种事情只会让人困扰，但违规就是违规。

为了在落成前断绝后顾之忧，城市社区公司按照法令，在公司内进行大规模的检恕

地狱就是从这里开始。

进行大规模检撕螅接连发现了许多无法以手续失误来解释的事实。

即将完工的Urban・Heights永福町，简单来讲就是偷工减料的产物。

明明光是建材的材质和原本不同，以及构造计算书的数值被灌水导致建材没有达到原本必要的数量，就已经是足以颠覆公司的大问题，之后还接连发现隔热等级和耐震等级被窜改，以及部分干部成员透过窜改数据虚报订单侵吞多出来的预算等丑闻，整件事情已经超出能靠公司内部自行解决的范围。

尤其是分售部分已经有八成成交，所以公司理所当然地承受来自各方面的非难，并面临大量的损害赔偿请求诉讼。别说是大村城市社区不动产了，就连母公司大村集团的股价都出现了史上少见的暴跌。

大村城市社区不动产的董事全被换掉。大村集团最高层的大村商会的一位董事长也被迫辞职，当时还是个社会新鲜人的汤佐惠子，实在难以想象那时候底下有多少人丢了饭碗。

惠子刚出社会就度过暴风般的一年，在那个恶梦般的落成过了两年后的现在，她隶属于公司内发起的「Urban・Heights永福町再生计划」。

他们要重新推销曾经堕落地狱的Urban・Heights永福町。

只有不卖掉土地和建物，靠自己的手重新让这里取回应有的姿态，才有办法回复原本的信用，这是集团全体的方针。

集团彻底挑出当时造成问题的各个伪装，花了整整三年改建一栋公寓。

即使企划和公司失败，这个位置本身的价值应该还是存在。

虽然应该无法达到当初预定的事业规模，但若能稍微取回失去的信用，那当然是最好。

「所以我也知道要是传出有幽灵的谣言会很糟糕……可是真的有啊……」

在被上午的阳光照亮的走廊，惠子在五一号室的门前咽了一下口水。

惠子看见了。

人类在眼前消失。从来没闻过的异臭。明明没有人在却自己打开的门。明明没有人在却听得见的微弱又恐怖的声音。呼唤自己、追着自己的声音。浮在空中的鬼火，以及伫立在鬼火后方的铠甲武士的身影。

「呜呜，讨厌啦，我不想进去。」

明明什么事都还没发生，惠子就已经快要哭出来，但她又不想被上司责备。

前门有幽灵，后门有上司。怎么会有这么没道理的事情。

话虽如此，上司和公司都很拚命。

在和以前不同的意义上，这栋Urban・Heights永福町关系到公司的命运，为了在今天重新展开对顾客的宣传企划，惠子也撑过了严苛的行程。

她不能在这里停下脚步。

「幽灵根本不存在幽灵根本不存在幽灵根本不存在幽灵根本不存在嘿啊！」

回想起至今的辛苦，再加上现在是早上，惠子下定决心打开五一号室的门。

「…………唔。」

什么也没有。

没有奇怪的臭味。

当然也没有鬼火和铠甲武士。

「呼啊啊啊啊。」

惠子忍不住吐出憋了许久的气。

自己果然是绷得太紧，看到幻觉了。即使试着这样说服自己，惠子依然战战兢兢地走进房间。

「啊！我的皮包！」

她发现自己的皮包放在房间中央。

昨晚直到因为听见幽灵的声音而吓得逃到派出所后，她才发现自己的皮包掉了。

惠子当然知道装满重要工作道具的皮包是掉在这里，但她昨晚实在不敢回来拿。

「啊?太好了！果然是在这里。嗯，里面的东西看起来也没事。」

惠子冲进房间，大致确认皮包的内容。

「…………咦？」

然后马上发现事情有点不对劲。

「……咦？」

她回头看向自己刚才打开的玄关大门。

自己昨晚一进玄关，就立刻逃离鬼火和铠甲武士。

为什么皮包会在上了锁的房间里面？

「奇、奇、奇怪？咦，这是，怎么回事？」

难道自己看见的不是幽灵，其实是偷偷潜入房间的可疑人物？不过如果对方是人类，那就更难理解了。非法入侵者到底是怎么进入这个房间，又是怎么在锁上玄关的门后逃跑呢？

这里是五楼。

为了防止窃盗，外墙上完全没有紧急楼梯或管线，紧急避难用的梯子也被设计成无法从底下的楼层操作。

「……唔！」

惠子冲出阳台，发现窗户没锁。

不过五一号室的紧急避难梯仍收得好好的。

「是、是谁……把我的皮包放在房间里？」

如果是人类所为，那个人究竟是怎么进来这里，又是怎么离开房间呢？

「该不会，还在这附近吧？」

考虑到上司和业者都在楼下，惠子坚毅地环顾室内。

厕所、浴室和衣橱里都没有被人进去过的迹象。

这么一来，就只剩下隔壁的阳台……

「没有人呢。」

即使普通人无视规则，Urban・Heights，永福町在构造上，也顶多只能透过外面的阳台往来。然而两个房间的阳台之间，只有完全没地方抓、长达几公尺的墙壁，不是能够直接用跳的跨越的距离。

「到、到底是怎么……」

决定还是先告诉底下的和村所有房间都已经打开的惠子，无意识地将手伸进皮包――

「....奇怪？」

在发现少了一个平常应该会有的东西后，她倒抽一口气。

「??唔！」

艾米莉亚在离公寓有段距离的路上懊恼着。

她手上拿着一个表面发光的奇妙板子。

「不小心带出来了……」

◇

夕阳让Urban・Heights永福町长长的影子落在市内。

惠子拿着单眼相机，脸色苍白地眺望夕阳。

现在这栋公寓里只剩下自己一个人。

上司和搬家具进来的装潢业者们都早已离开，但惠子的工作才正要开始。

等太阳下山后，她必须将一到五楼的一号室内晚上的样子拍摄下来。

再从拍摄的资料中挑出能当成广告素材的照片。

原本拍广告要用的照片，通常会l用广告代理商或业的摄影师，但Urban・Heights永福町再生计划除了必须外包才能取得的东西以外，与营业贩卖有关的所有工作，都必须由公司内的人处理。

虽然上层说这是为了同时完成回复信用、遵守经营规范和缩减经费的必要之举，但对现场人员来说，这只是让一个人必须多负担好几项工作，极为缺乏效率的作法。

好不容易才刚习惯工作，在部门内还被当成新人的惠子，正好最适合负责这种工作。

尽管惠子平常都会说服自己在这个状况下也是无可奈何，但这次完全不同。

这栋公寓有某种来路不明的存在。

虽然不晓得是幽灵还是非法入侵者，但总之惠子体验到许多怪异的事件。

例如今天就发生了自己的皮包，被放在不可能的地方的怪事。

即使没听见那个来路不明的声音，但是新买的薄型手机从皮包内消失，还是让惠子感到不安。

明明手机和皮包一起消失了两天，但她依然忙到没去手机店办挂失手续。

就算工作上的电话能靠公司发的手机解决，但惠子在工作时也常用自己的电话，因此这样非常不方便。

于是她昨晚打电话给自己的薄型手机，结果某个来路不明的人接了电话。

虽然感觉电话里传出的声音和在公寓内叫住自己的声音很像，但由于声音听起来很远，因此她也无法断定，何况她的记忆原本就因为吓得失神而模糊不清。

「等一入夜，就快点拍一拍回家吧！」

惠子象是为了驱散恐怖的记忆大喊，她趁现在复习在各个房间事先挑好的摄影地点，将相机切换到夜间室内摄影模式。

「嗯?这个照明果然很碍事。还是移动一下好了。」

惠子和上司找来的装潢业者，将各个房间的各式家具都摆得美轮美奂。

不只一个晚上，适合家庭居住的二一号室和适合单身者居住的五一号室预定之后将当成样品房，暂时公开一段时间。

「用水的地方果然也很令人在意。难得水龙头都换成今年的最新款，怎么可以不拍下来呢。」

尽管在部门内被当成新人看待，但已经工作三年的她，还是累积了三年的自尊和知识。

只要转换一下心态，就能将精神集中到工作上，忘记其他事情。

在这段期间，窗外的夜色开始变浓。

惠子陆续打开室内的照明，重新准备进行摄影。

就在这时候，有人从外面敲了五一号室的门。

「唔？」

惠子差点不小心弄掉手中的相机。

会是谁呢？

大概是上司，或是公司的某人吧。也可能是业者忘了东西。

不过无论来者何人，为什么那个人不用万能钥匙进来呢？

就在惠子整个人僵住时，敲门声再度响起。

此时她才想起玄关的门没锁。

所以这已经不是有没有万能钥匙的问题。如果是公司的人，应该会立刻开门进来。

「是、是谁……」

惠子小心在不发出脚步声的情况，启动客厅那台附荧幕的对讲机。

「....？」

高分辨率的广角摄影机将拍射到的画面映照在荧幕上，门外似乎站了一位没看过的长发女性。

打扮随便的女子身穿朴素的白衬衫和长裤，脚边放了一个巨大的不织布袋。

至少那道以有些困惑的表情左顾右盼的身影，看起来不象是幽灵。

惠子摸着胸口松了口气。

尽管服装令人在意，但感觉就象是出租家具业者带了某个漏掉的东西过来。

如果知道这里是即将出售的公寓，那不使用对讲机也很合理。

「不好意思，我马上开门。」

惠子按着依然有些悸动的胸口，朝对讲机喊道。

接着画面中的女性不知为何，突然开始狼狈地环视周围。

大概是太晚回应所以吓到对方了吧。惠子边这么想边打开玄关的门――

「咦？」

然后直接僵在原地，哑口无言。

女子不见了。眼前只剩下那个不织布袋。

「…………咦咦？」

惠子左右张望，但长廊上一个人也没有。

从用对讲机回答到开门为止，还不到十秒钟。

人有办法在这短短十秒里，连脚步声都没有就突然消失吗？

「这是什么？」

跟不上状况的惠子如此低喃后，从房间里踏出一步踢了脚边的不织布袋一脚。

「喀啷？」

袋子里传出坚硬物体碰撞的声音。

惠子打开不织布袋，发现里面―― 「铠、铠甲？咦，啊？」

惠子不禁往后跳开，摔倒在地。

这怎么看都是西洋铠甲。

虽然设计上和铠甲武士这个词有点落差，但还是足以让惠子想起那个晚上的幽灵。

「这是什么……这是怎么回事？」

不管再怎么揉眼睛，或是经过再久的时间，不织布袋里的铠甲都没消失。

惠子吓得坐倒在地，无法动弹。

另一方面，艾米莉亚为了将发光的板子还给汤佐惠子，一直在监视那栋公寓。

由于男人们回去后，汤佐惠子一直都没有出来的迹象，因此她才认为只要继续等下去，就能掌握汤佐惠子的行踪。

正巧那个房间的灯后来亮了，艾米莉亚迅速冲过去，为了归还发光的板子敲门。

然而回应的声音并非来自房间，而是某个完全无关的方向，这让艾米莉亚误以为汤佐惠子为了抓她而准备了伏兵，并忍不住隐藏身影。

顺带一提，艾米莉亚是躲在走廊外面。

换句话说，就是贴在公寓的外墙上。

不过躲起来后，她才发现别说是援军了，屋里还是只有汤佐惠子一个人的气息。

这到底是怎么回事？

经过一段令人窒息的沉默后。

「(……呜哇哇哇哇。)」

「咦？」

突然听见汤佐惠子的哭声，让艾米莉亚吓了一跳。

「(讨厌，我受够了……这到底是怎样……我、我做错了什么事吗……呜哇哇哇！)」

「咦？咦？」

「(我明明没做错什么事情……全部都是当初偷工减料的人不好！为什么我非得遇到这种事情不可！)」

贴在墙壁上的艾米莉亚大感不解。

「(为什么没有任何责任的我，要为好几年前的事情被人责备、耗费自己的时间，经历这么恐怖的事情……我已经受够了！)」

艾米莉亚感到一股前所未有的罪恶感。

自己明明是来谢罪的，怎么可以把人家弄哭呢？

虽然汤佐惠子讲的话，她连一半都听不懂，但她确定自己的行动又吓到对方了。

所以决定这次一定要正面道歉的艾米莉亚，探出头说道：

「(那、那个，对不起，吓到……)」

「(呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！)」

理所当然地，汤佐惠子发出惨叫，连公司的相机都丢下不管直接逃进房间。

◇

「(呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！)」

发出惨叫的惠子，在房间里跌倒。

走廊扶手外面明明没有地方能站，那里却突然跑出一张女性的脸。

只有幽灵有办法在那种地方露脸，要在这几天经历了各种怪事的惠子别怕，根本是不可能的事情。

「别过来别过来不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「那、那个，请等一下！我不是什么可疑人物。」

如果这样还不叫可疑，那世界就能永远和平了。

「恶灵退散恶灵退散！」

「恶、恶灵？不是啦……我只是……」

「不要啊啊啊啊啊，谁来救救我啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「…………XXXXX！XXX！」

「咿噗！」

就在这个瞬间，惠子周围被温暖的空气包围。

◇

「(恶灵退散恶灵退散！)」

「(恶、恶灵？不是啦……我只是……)」

「(不要啊啊啊啊啊，谁来救救我啊啊啊啊啊啊啊啊！)」

「....哎呀，真是的！算我拜托，听我说话啊！」

艾米莉亚走向抱着头蹲下的汤佐惠子，将手指抵在她的额头上――

「连结！」

「(咿噗！)」

传送概念收发的念波。

就在这个瞬间，艾米莉亚和惠子的概念连结了。

「……听得懂，我说的话吗？」

「嗯、嗯？」

汤佐惠子茫然回答。

就在她因为恐惧而涣散的焦点开始逐渐恢复，和艾米莉亚对上视线的瞬间――

「……是谁？」

「……说来话长，我……」

「这栋公寓失败时被迫辞职负责的职员怨灵？」

「来自和这个世界不同的地方……咦？」

虽然现在才发现也太晚了，但艾米莉亚确信自己被误认为幽灵，露出微妙的表情。

尽管安特・伊苏拉的 「幽灵」概念和日本不同，但两者都是指死者在现世徘徊。

「不同世界……是指那个世界？」

那个世界，应该就是大法神教会说的天界吧。

感觉上接近死者的灵魂，在死后被引导去的地方。

「呃，不是那样……总之，我想和见面并直接向道歉。」

「道歉……」

「我擅自进来这里又吓到，真的非常抱歉。我没有恶意。只是还不太清楚这个世界的规则。」

「……是人类吗？」

「是、是啊，所以不是什么幽灵……」

「就算会突然消失，或是飘在走廊的扶手外面？」

「呃，这对会使用法术的人来说，算是很普通的事情……这个国家没有这种技术吗？」

艾米莉亚稍微思考了一下后，施展了一个看起来比较不刺激的法术。

「像这样飘浮在空中……」

「这是梦这是梦没错一定是梦没错这世界上本来就有很多有脚的幽灵是梦梦梦梦……」

「对不起。我不会再问奇怪的事情了。」

没想到只是让身体稍微离开地板，就让她吓成这样。

可见放出照明或火焰那天，就算害汤佐惠子吓得休克死亡，艾米莉亚也无法抱怨。

「然后，我今天是来还这个。」

「梦梦梦梦梦……」

「请收下。」

「啊，是，咦？啊啊啊！我的手机！」

艾米莉亚递出薄型手机，惠子看见后大吃一惊。

「这个……叫手机啊？」

艾米莉亚将名叫手机的发光板还给惠子。

「这是什么道具？」

艾米莉亚惊讶地仔细端详，向小声嘀咕「感觉事情变得有点奇怪」的惠子问道，后者傻眼地回答：

「那个时代还没有手机吗？」

「嗯？」

艾米莉亚困惑了一下，但马上就理解惠子的意思。

「所以说，拜托别再以为我是古代的幽灵了。」

「据说有些幽灵会没发现自己已经死了。」

「我就说我不是幽灵了！就当我是第一次来到这个国家的外国人吧！」

「可是日语明明就说得很好？」

「这也是靠法术……真是的！有够麻烦！」

艾米莉亚懊恼不已，不过这时候她清楚明白惠子完全没有关于法术的知识与概念。不过如果法术不存在，就表示艾米莉亚至今培养的文化背景，在这个国家几乎都无法通用。

「总而言之！我一直想向道歉！不好意思吓到这么多次，还有擅自跑进这个房间！」

「就、就是这个！既然承认自己擅闯这个房间，又、又不是幽灵，那是怎么进来这里的！」

「刚才不是也看到了！我像刚才那样使用飞翔的法术上来这里的阳台休息，结果发现这个房间的窗户没锁！」

虽然在这段期间，艾米莉亚也持续在学习对方使用的这个国家的语言，但还是完全没掌握到她真正想知道的关于这个国家的各种事情。

即便惠子比木村老太太还要容易取得概念，可是如果想拉出想要的情报，似乎还需要再花点时间。

然而要是和惠子接触得太久，难保自己的存在不会为她带来多余的影响。

感觉前途堪忧的艾米莉亚，心情变得黯淡起来。

◇

『我就说我不是幽灵了！就当我是第一次来到这个国家的外国人吧！』惠子一直觉得好像有哪里不对劲。

「可是日语明明就说得很好？」

她已经和突然现身的女子对峙了好几分钟，但眼前这位女子的声音，感觉就象是从远处透过收音机直接在她头盖骨里响起，让她一直觉得哪里怪怪的。

对方说的话无疑有传入自己耳里。不过，那些声音和自己理解的内容似乎有点落差。无法理解这是怎么回事的惠子，开始变得愈来愈混乱。

『这也是靠XX……真是的！有够麻烦！』而且女子的话里，偶尔会像这样掺杂听不懂的词汇。

在听见无法理解的词汇时，脑内的异样感就会像收音机调错频道时发出杂音般变得愈来愈强烈。

『总而言之！我一直想向道歉！不好意思吓到这么多次，还有擅自跑进这个房间！』

「就、就是这个！既然承认自己擅闯这个房间，又、又不是幽灵，那是怎么进来这里的！」

『刚才不是也看到了！我像刚才那样使用XXXXX上来这里的阳台休息，结果发现这个房间的窗户没锁！』

「就算说窗户没锁，但也没办法从外面直接上到五楼……！」

女子传递的信息很难吸收。

有时候明明对方是在讲非常熟悉的事情，听起来却会让人有种是初次耳闻的错觉。

刚睡醒前，梦境和现实会交错在一起，惠子有股自己正持续陷入那段期间的错觉，就在这时候，女子开口说道：『总而言之，我发誓不会再出现在这个房间，也不会再给添麻烦！』

「喔……」

『所以……最后我想再问一个问题……不对，希望能告诉我。』

「是的？」

虽然惠子这边才有更多问题想问，但不对劲的感觉突然变强烈，让她无法好好思考。

『这个手机，是什么道具？我昨天有透过这个手机听见的声音，这是XXXX的XX那样，能够和远方的人通话的道具吗？』手机是什么东西？对方该不会是认真在问这个问题吧？

「与其说是手机……不如说是薄型手机……可是……」

薄型手机是手机的其中一种型态，除了通话以外，还会在进行大容量资料通讯的前提下，发挥行动信息终端机的功能，在日本有三间大规模通讯公司和一些网络提供商在贩卖。

如果想取得手机，就要到手机贩卖店或电器行选定机种和价格方案，以一次付清或分期付款的方式购买。

『咦，这是什么？』

惠子用的薄型手机是docodemo最近推出的最新机种，虽然她因为之前使用的功能型手机坏掉而下定决心买了新的，但惠子原本就不太擅长使用电子机器，直到最近才好不容易开始习惯。

『等、等等，我没有打算连这种事情都问……』在换手机时，由于以前用的手机是用住在青森老家的父亲的名义办理，因此为了将契约改成自己的名字，她还特地请老家寄了能证明父女关系的文件过来，因为以前高中时代换手机时，只需要一张身分证明书就能搞定，所以她有段时间还不晓得该如何是好。

『奇、奇怪！连这种事情……』惠子直到那时候才发现，在刚开始工作的那两年，老家的父母一直在替自己付手机费，之后看见送来的户籍{本时，她还因为感叹自己真的来到离家人非常远的地方而流下眼泪。

当初顺利录取鼎鼎大名的大村集团时，父母也很替她高兴，不过惠子马上就被卷入围绕Urban・Heights永福町的大X动，在进入社会的第一年，精神就变得极为疲劳。

在混乱的公司内，新人还没实习完就直接被丢到现场面对许多难题。也有很多同期的伙伴在第一年就消失了。不过，惠子念书时曾经独自在都内生活过，当时在docodemo打工当电话客服人员的她，无论怎么被人责骂，或是遇到多么无理的咨询，最后都撑过来了，也多亏这段经历，才让她熬过了这段时期。

等Urban・Heights永福町的再生计划结束后，她打算回自从开始工作以来，已经三年没回去的老家探望家人。

『不行……再继续下去的话……！』就在这个瞬间，惠子的意识短暂地被黑暗包围。

◇

惠子的思考如怒涛般涌入。

「咦，这是什么?」

艾米莉亚感到困惑。明明只是问了一下关于这个叫手机的道具的事情，但在惠子开口前，与

「手机」

有关的记忆和思考就不断流入艾米莉亚的脑中，彷妨饺说哪源被直接连在一起。

「等、等等，我没有打算连这种事情都问……」

就连惠子与这栋建筑物扯上关系的经过，都鲜明地在艾米莉亚脑中展开，就好像她亲眼看见一样。

与此同时，惠子为了在这个叫日本的国家学习、工作和生存所必须的信息，也全都在艾米莉亚的脑中展开。

「奇、奇怪！连这种事情……」

从未见过的中年男子的脸，是惠子父亲的脸吗？故乡青森的积雪很深，那张五官深邃的严峻面孔，与住在安特・伊苏拉北大陆深山内的男人们非常相似。

虽然那位父亲看起来不多话，但他深爱着惠子，惠子也确实理解这点，为了不让父亲蒙羞，即使一个人在都会生活，她也不流于安逸，努力念书。

docodemo的打工极为严苛，但相对地时薪也很高，让惠子能在几乎不依靠老家的情况下，赚取求职期间需要的钱。

等和这栋公寓有关的工作结束后，她想回去探望父母。

「不行……再继续下去的话……！」

艾米莉亚抱头大喊。

「解除连结！啊！」

艾米莉亚强制中断概念收发，阻断与惠子的连结。

惠子轻轻喘气，闭上眼睛。

至于艾米莉亚，则是睁开眼睛一面流着冷汗，一面大口喘气。

「刚才……那是……没想到概念收发，会产生那种效果……」

艾米莉亚看着颤抖的手掌，为难以置信的状况感到战栗。

那怎么想都是概念收发的失控。额头像生病时般发烫，脑袋一片空白，心跳也变得激烈。

最重要的是，她发现自己在短短几分钟的对话里，消耗了相当多的体力。

「圣法气……失控了？」

只剩下这个可能。

使用法术需要消耗相对应的圣法气量，但概念收发应该不需要这么多圣法气。

何况这可是让别人和自己的头产生联系。要是不小心让圣法气逆流，不仅可能会伤害到对方，也会让自己的头面临危险。

不过艾米莉亚至今从来没在控制概念收发时失败过。

这简直就象是调朔缸镎呤笔褂玫那恐平夥偶且涞姆ㄊ跄茄，随便读取对方脑中的内容。

与记忆有关的法术算是高等技术，艾米莉亚只知道那种法术的存在，并没有确实学习过，她顶多只会将记忆暂时封印的法术。

而且她只有在替因为魔王军的灾祸而受到心灵创伤的小孩子，封印近期的记忆时成功过，如果对象是自我强烈的大人，那只能依靠艾美拉达或奥尔巴。

「这是怎么回事？法术的控制……唔……」

艾米莉亚感到一阵晕眩，并忍不住坐倒在地。

「为什么……就算失控，概念收发也不会让人这么疲惫……」

艾米莉亚说完后，立刻看向闭着眼睛垂下头的惠子。

这个国家没有法术的概念。这个国家没有法术。没有法术就表示……

「没有圣法气？」

话才一出口，这项事实带来的恐惧就紧紧揪住艾米莉亚的内心。遍布在安特・伊苏拉大气中的圣法气，是法术的重要能量来源。安特・伊苏拉的人类在生活中多少都会摄取圣法气。

不过这个叫日本的国家没有圣法气。不，或许这个世界，整个地球都没有。

圣法气的容量有个人差异，完全不会使用法术的人也不算稀奇。但即使如此，每个人都还是会摄取圣法气，艾米莉亚不知道，当人类完全失去圣法气后，究竟会变得怎么样。

「真的……没有吗？」

艾米莉亚触摸惠子的手，朝她体内放出微弱的声纳。

「(……嗯啊！)」

就在这个瞬间，惠子象是被打了清醒剂般睁开眼睛。

「真、真的没有……」

惠子体内完全没有传回任何圣法气的反应。

惠子刚才的反应，只是来自圣法气会累积在心脏的性质。

「(奇、奇怪，我为什么……啊，幽灵小姐……)」

虽然听懂了幽灵这个词，但由于累积的词句还不够，如果不靠概念收发，惠子说的话，艾米莉亚连一半都听不懂。

不过，要是继续和惠子连线，不仅无法保障惠子本人的安全，也无法确定会对自己造成什么影响。

在这个国家，或许无法补充圣法气也不一定。

在还不晓得这个判断是否正确前，一直留在这里并非良策。

艾米莉亚判断离开的时候到了。

「惠子小姐。」

「咦？奇怪？啊，是的。」

惠子摸了一下自己的耳朵后回答。

「对不起。结果我还是给添了麻烦。不过，我再次发誓。我绝对不会偷的东西。也不会泄漏或滥用从那里获得的知识。我以后再也不会……让因为我遇到可怕的事情。」

「喔、喔……」

「虽然之后会忘记我，但我还是要抱着感谢和愧疚的心情，向报上名号。我叫艾米莉亚・尤斯提纳。是为这个世界带来灾厄的.异世界的勇者。」

「勇..者？」

「请工作加油。我会支持……再见了，真的，对不起。」

◇

「惠子小姐。」

「咦？奇怪？啊，是的。」

没发现自己昏迷的惠子，被和刚才不同、清楚传入耳里的女性声音吓了一跳，然后反射性地回答。

「对不起。结果我还是给添了麻烦。不过，我再次发誓。我绝对不会偷的东西。也不会泄漏或滥用从那里获得的知识。我以后再也不会……让因为我遇到可怕的事情。」

「喔、喔……」

「虽然之后会忘记我，但我还是要抱着感谢和愧疚的心情，向报上名号。我叫艾米莉亚・尤斯提纳。是为这个世界带来灾厄的.异世界的勇者。」

「勇..者？」

惠子困惑地眨了一下眼睛，接着似乎叫艾米莉亚的女性，就将手伸到惠子面前。

「请工作加油。我会支持……再见了，真的，对不起。」

艾米莉亚的手掌吹出一阵类似风的东西――等回过神时，惠子已经躺在医院的病床上。

◇

在那之后过了一个月，重新出售的Urban・Heights永福町的缔约率，分售和租赁部分都达到全体的两成。即使只有两成，但不得不说这已经算非常好了。

这让公司内的每个人都痛切地体会到，世间还没忘记这里原本的恶评。

更重要的是，汤佐惠子在这栋公寓发生的事情外泄，然后这件事又被和其他正好闹得沸沸扬扬的事件连在一起，导致Urban・Heights永福町的过去又被部分新闻媒体重新报导，这为计划带来极大的伤害。

发生那件事的隔天早上，因为惠子没有回来而感到担心的同事，在造访Urban・Heights永福町时发现了失去意识的她。

尽管没有生命危险，但世间以沉重的态度，看待这个管理公寓的公司员工因为不明原因丧失意识，被救护车送走的事实。

同一时期，在原宿、代代木与初台附近，也发生了多起路人突然因为不明原因丧失意识的事件。

虽然原因不明，但瓦斯漏气或恐怖攻击等不负责任的臆测还是四处流传，惠子的事件也被这些臆测夸张地加油添醋。

再加上周边居民早就再三向管理Urban・Heights永福町的事务所通报有可疑人物和奇怪现象，以及即使进行调说奶雷艋葑硬欢戏从诚殖〉囊斐Ｗ纯觯公司依然完全没有任何作为的事实曝光，更是让城市社区不动产再次被迫改善公司内部的规范。

惠子本人也完全不晓得自己发生了什么事情，在出院后依然有什么东西卡在心里。

虽然惠子还记得自己曾经被幽灵吓到过，但不可思议的是，她心里不知为何已经确信幽灵再也不会出现。

明明是自己的事情，自己却不知道。

在医院清醒时，虽然她被警察和消防员针对之前的丧失意识事件问了许多问题，但没记忆又没印象的惠子，根本无法做出确切的回答。

尽管她曾经有个能当成线索的东西，但那样东西现在已经不在惠子手中。

那就是惠子为了工作带过去的单眼相机。

在惠子被发现的前一天，她最后拍到的是颠倒的五一号室的玄关。

虽然还有拍到打开的门前面放了一个类似袋子的东西，以及走廊的扶手外面似乎有类似人脸的东西在往里面看的画面，但太过模糊，根本无法辨识。

惠子本人就算被问到那些是什么东西，也只能露出困惑的表情。

结果惠子成了发生在市内各处的意识丧失事件最后的被害者，事情也随着Urban・Heights永福町再也没发生任何异常状况而不了了之，惠子现在被调去负责门市窗口的业务。

「那到底是怎么回事呢？」

虽然自己成为轰动社会的事件当事人之一，让惠子感觉非常奇妙，但她总觉得新闻报导的一连串事件，和自己的体验对不太起来。

那阵子报导的「意识丧失事件」，全都是走在路上时突然感觉到一股寒气就立刻失去意识，被害者也都不记得后来的事情。

但惠子不记得自己身体有不舒服，当时也不是走在路上。

在被称为 「被害者」的那些人当中，惠子是唯一在室内被发现的人。

惠子被发现的五楼所有房间，都被当成凶宅，租金也不到其他楼层的一半，但至今还是没有任何客人愿意入住五楼。

虽然公寓原本的评价就已经跌到谷底，但惠子之所以会出入Urban・Heights永福町，原本就是因为附近居民通报「看见奇怪的光」或「好像有人跑进去」。

再加上负责管理的公司员工被卷入神秘事故，光是有客人来就该觉得奇怪了"屋龄三年这种不上不下的建筑年数，原本就足以构成让人调吮尘暗亩机，要是有对这件事情感兴趣的人上网搜寻，甚至还能找到无聊人士将过去的丑闻到这次事件的所有经过整理得非常浅显易懂的网站。

特别是惠子被发现的五楼所有房间，即使租金明显设得比其他楼层低，但别说是入住了，就连来打听的人都没有。

直到昨天为止。

「喔，差不多快到约好的时间了。」

昨天有一位客人联络门市，说想入住Urban・Heights永福町，并指名惠子当负责人。

并非透过大村集团或不动产网站中介，而是直接联络门市。

对方似乎是一位年轻女性，而且还指定了有问题的五一号室。

惠子接电话时感到非常困惑。

明明没有任何人在那里去世过，和五楼房间有关的所有广告和文件还是明确记载了「需经特别说明」。

虽然不晓得打电话的女性有没有看过那些文宣，但既然已经有标记 「需经特别说明」，那按照惯例，负责的窗口还是必须告知客户相关内容。

虽然自己就是当事人，所以有点难以启齿，但工作就是工作。

就在惠子鼓起勇气打算说出和五一号室有关的各项事实时，女子却直接在电话里打断她――『我全都知道。我了解全部的事情，但依然想租这个房间。』然后如此说道。

既然对方都说到这个程度，那惠子也没理由拒绝。

只要一个房间有人住，那其他房间跟着迅速租出去也是常有的事情。

惠子立刻做好缔约的准备，等女子在约好的时间来访。

最后来到这里的，是一位身穿套装，提着肩包的年轻长发女性。

年龄大概和惠子相同，或是比她小一点吧。虽然外表看起来象是社会新鲜人，但表情散发出象是见过世面的人才有的魄力。

明明客人已经来了，惠子却一时忘了该怎么应对。在看见女子的脸时，她的脑中就对某样东西产生反应。

我好像在哪里见过这个人……？

「好。我是之前有预约的游佐。」

「……啊，失礼了。欢迎您的光临。请先在这里坐下。」

听见对方的声音后，惠子惊讶地回过神。

没错，客人姓「游佐」。

虽然汉字不同，但发音和自己的姓氏相同(注：汤佐和游佐的日文发音都是YUSA)，或许就是因为这样，才会不小心和其他事情搞混了。

「非常感谢您今天拨冗前来……那个，我之前有接到您的电话，我也同样姓『YUSA』，只不过是这样写。」

「是的。请多指教。」

自称游佐的客人轻轻行了一礼。惠子转念一想，既然对方联络时都特地指名自己了，实在不需要特地强调两人的姓氏发音相同。

「那么，关于您想租的Urban・Heights永福町五一号室，请问您有到现场看过吗？」

「嗯，看过几次。之前当成样品房公开时，我也有去过。」

不仅已经看过现场好几次，还打算入住吗？惠子再次大吃一惊。

「关于这个房间，有些事情必须先向客人说明，如果您之后改变心意，我们也可以为您介绍其他房间，还请您先确认一下。」

「好的。不过我想先确认一件事，只要我不介意那些事，就可以租了吧。」

「咦？嗯、嗯，您说得没错。」

看来这位游佐小姐的决心非常坚定。

虽然这世界上的确有些人完全不在意凶宅，但五一号室是给单身者住的房间。游佐小姐在租赁时也说是一个人生活。

一位女性独自住在没有其他住户的问题楼层，让人不得不觉得她非常有胆识。

「只要没有地板破洞、玄关缺门或是水电不通之类的状况，我就打算租这个房间。」

在惠子做完所有的说明后，游佐小姐的决心依然没有改变。

明明是相当凶宅核心的房间，对方入住的决心却如此强烈，这当然是最理想的状况。

站在惠子的立场，也没办法对明知道是凶宅但仍想租的人再多说些什么，于是便开始进行打契约的程序。

「那么请在粗框的地方，留下平常能联络到的电话号码，然后工作地点是填这里……哎呀。」

惠子对女性拥有的手机和工作地点有印象。

更重要的是，在看见契约者底下的名字后，她开始怀疑这是否真的是偶然。

「怎么了吗？」

「啊，不。那个，您的手机和我的一样……而且，其实我以前曾经在这里打工过。」

「是这样吗？」

女客人象是感到惊讶般露出微笑。

「不只如此……」

「是的。」

「您的名字还跟我很像，所以总觉得无法将您当成陌生人看待……不好意思，说了这些多余的话。」

这么说来，的确很像呢。或许我们以前曾经在哪里见过也不一定。」

虽然那道笑容再次触动惠子的记忆深处，但对方果然还是初次见面的人。

「……那么，由于您希望明天就能马上入住，因此接下来将针对设备为您进行各项说明。那里并没有管理人，接下来将现场为您进行导览。」

惠子拿着五一号室的钥匙起身，开公司的车子前往距离门市只要几分钟的Urban・Heights永福町。

穿过自动锁的大厅，搭电梯到五楼后，两人抵达宁静的走廊。

「……」

即使来到这里，惠子依然摆脱不了自己似乎认识这位女性的既视感。

自己当时该在这条走廊看见了什么吧？不过愈是企图回想，就愈象是睡醒后无法回想起梦境般，无法确切地捕捉到那些不对劲的记忆片断。

打开房间的锁进入里面后，惠子发现室内空无一物。

惠子这才想起一件事。

这里被当成样品房使用的时间，实际上只有约一个星期。由于一直将家具摆在没人住的凶宅也不是办法，因此业者早早就把家具撤回去了。

「游佐小姐……」

「是的？」

「您第一次来这里，是什么时候的事情？」

「这个嘛，是什么时候呢？」

女子没有回答，只是轻轻微笑。

「可是，我觉得这里是个好房间。我很喜欢。虽然有幽灵出没的传言，但看这样子，幽灵说不定意外地觉得不好意思，已经不会再出现了也不一定。」

「呃……」

惠子象是跟不上状况般露出困惑的表情，这位散发不可思议气氛的客人，在走进房间后，于客厅中央闭上眼睛深深吸了口气。

「(这房间的事情……我一定一辈子都忘不了。在这个国家，这房间是第一个带给我安宁的地方……)」

「咦？」

女子说出从来没听过的语言，让惠子吓了一跳。

「总而言之……真的给添了很多麻烦，感谢的照顾。汤佐小姐，托的福，我找到了在这里生活的方向。真的非常感谢。」

名叫游佐惠美的似曾相识女性，无视惠子的疑惑，朝惠子深深低头行了一礼。

※

「现在回想起来，真的是无论再怎么向惠子小姐道谢都不够呢。」

游佐惠美与两位朋友，围着红茶与泡芙如此说道。

「喔?所以惠美的『游佐』这个姓，就是那个人吗？」

惠美暧昧地点头回答梨香的问题。

「一半一半吧。虽然有一部分是来自尤斯提纳的发音，但果然还是有受到影响吧。」

「可是??按照刚才的故事??也有可能取『木村』吧??？」

艾美拉达在吃光梨香作为伴手礼带来的泡芙后，以恍惚的表情问道。

「嗯，是指木村钟表行的老太太吧。虽然我当时因为没打算久留，所以基于警戒的心态尽量避免和她扯上关系，但其实我开始住在这里后，有去光顾她几次。在和她稍微聊过后，我发现她只是个热心做生意的普通老太太。我是没特别问她那枚伊雷涅姆金币后来卖了多少钱啦。」

惠美房间的闹钟和惠美上班时使用的手表，都是在木村钟表行买的，但由于木村女士当时非常殷勤地招待她，所以一定卖了超过七万圆吧。

「总而言之，惠子小姐不只为我牵起了与这个房间的缘分……还替我制造了找到魔王的契机。」

「咦??这是什么意思??」

「刚才的故事简单来讲，就是惠美扮鬼硬让这个房间的租金下降，根本没有真奥先生介入的余地吧。」

面对梨香毫不留情的评论，惠美苦笑着起身，从衣橱里拿了个剪贴簿回来。

「这是当时的新闻剪报。这是市内的地图。」

梨香和艾美拉达看向惠美打开的页面。

「啊……这么说来，的确是发生过这种事呢。我当时正好也才刚搬来这里，所以还曾经觉得有点恐怖呢。」

看见新闻报导后，梨香回想起过去的事情点头说道。

「在惠子小姐……被我害得晕倒而成为丧失意识事件的其中一位被害者后，酿成了非常大的新闻。这是之前的被害者丧失意识的顺序和场所。事件现场就像这样从原宿开始，然后一点一点地移动到G冢，这样看懂了吗？」

「喔??！原来是这样啊??！」

艾美拉达率先察觉惠美想说的事情。

「与惠子小姐进行的概念收发??让艾米莉亚发现这个世界没有圣法气??以及如果不控制就会流出的事情??」

「就是这么回事。」

「嗯？嗯嗯？」

由于梨香看起来还无法理解，惠美补充道：

「换句话说，我直到当时才发现魔王他们可能也是如此。这个世界没有魔力。受伤的他们，在来到这个世界后可能因为大量失去魔力，而衰弱到无法探测的程度……唉，不过我完全没想到他居然会以人类的姿态，在麦丹劳工作。」

惠美苦笑地指出最早发生事件的地点。

「魔王和艾谢尔也在来到日本后失去魔力。不过他们失去的魔力并未直接烟消云散。令人困扰的是，那些魔力还确实留在日本。」

在与惠美的战斗中受伤变衰弱的撒旦和艾谢尔，已经无力吸收从自己体内流出的魔力。

虽然能推测出两人离开「门」后就立刻失去了魔力，但就和惠美遇到的状况一样，「门」的出口位于空中。

要是一离开「门」就失去了魔力，那撒旦和艾谢尔的魔力到底消失到哪儿去了呢？答案只有一个，就是「门」所在的天空。

没有抵抗力的人类如果直接接触到魔力，身体就会产生异变。

连续丧失意识事件的原因，就是真奥和芦屋在日本丧失的魔力。

「咦？那是怎样？这表示真奥先生他们的魔力，就像PM2.5或杉树花粉那样慢慢从空中落下，并引发了那些事件吗？」

「当然不只如此。因为那些家伙会移动，所以在他们抵达那栋公寓之前，也一定沿途流出了不少魔力。」

「这种表现方式感觉有点脏呢??」

艾美拉达苦笑。

「而且是因为他们真的变衰弱了，所以才只造成这种程度的损害。总之我推测他们应该就在这些事件中止的地点附近，因此只要有空就会去探舜有滤藓蜕谷发车的私铁近郊。唉……因为我只有一个人，工作又很忙，所以非常花时间。」

「对不起??没办法在最辛苦的时候帮上忙??」

「才没这种事。你们也有你们的理由，而且我一直相信艾美绝对会来迎接我。」

「呜呜??艾米莉亚??！」

艾美拉达感动地抱住惠美。

「喂，艾美拉达，这么大声会吵醒阿拉斯・拉玛斯妹妹喔。」

梨香竖起食指，艾美拉达连忙住嘴巴。

「而且在擅自检视惠子小姐的所有物时，仔细检阅过的地图也成了提示。」

「是指那个白色地图和蓝色地图吗？蓝色应该是有刊载居民姓名或附近商店的广告那种吧。结果写在白色地图上的数字，到底是什么啊？」

「嗯。虽然现在已经看不到了，但那叫做路线价图。」

「「路线价图？」」

梨香和艾美拉达都为这个陌生的词汇表示困惑。

路线价图，是显示形成市区的当地路线，换句话说就是面向道路的住宅用地一平方公尺的土地价格的地图。

虽然是在当成继承税和固定资产税的计算基准时使用的数值，但由于是最能直接反映官方对土地评价的数值，因此也能当成该地不动产价格的指标。

「除了惠子小姐那次，之后还发生了三起丧失意识事件，一件是在医院，一件是在甲州街道附近，一件是在小田急线附近的住宅区。将这三个点连在一起，就会得到一块土地价格低廉，没有面向大马路，换句话说就是充满租金便宜的集合住宅的区域。很难想象丧失魔力的魔王，会和我一样带着方便换钱的物品，所以我才在想他可能就潜藏在这一带。」

实际上真奥还剩下一点魔力，并以他们的方法取得现金。

就结果而言，真奥他们住的Villa・RosaG冢也是位于这个三角形以外的地点，但真奥的工作地点，惠美也有应征的麦丹劳幡之谷站前店就在这个区域里面。

「所以不是单纯在G冢乱晃啊。不过，直到实际遇见真奥先生为止，还是花了不少时间吧。」

「这也无可奈何。毕竟虽然好像有限定出范围，但其实并没有客观证据，而且尽管在地图上看起来很小，但实际上走起来非常大。我又不能每天都跑去探索。再加上感到不安时，我也会试着搭电车到远一点的地方，或是寻找日本其他地区有没有发生类似的事情，多绕了不少远路……唉。」

惠美露出怀念的眼神，回想当时的事情。

「那个时候，我完全没想到事情会变成这样呢。」

这句话里，包含了从与真奥重逢到现在为止，中间发生的许多不得了的事情。

她未能杀掉魔王，杀掉真奥。甚至还几乎每天和他见面，一起吃饭，在「女儿」出现后，开始信任他，受到他的帮助。

「没想到事情会变成这样……自从来到日本以后，我就一直产生这样的想法。」

「针对这点??会觉得后悔吗??？」

面对艾美拉达的问题，惠美立刻回答：

「不怎么后悔呢。」

真正出乎她意料的，是自己变得能说出这种话。

※

就在艾米莉亚来日本后过了将近一年，几乎快要搜遍在地图上划出的范围时。

随着不再有人丧失意识，那起事件也逐渐被世间遗忘。

和刚来日本时不同，此时她的生活环境已经非常完备，不仅习惯了日本的生活，还得到了好工作与朋友，但惠美的孤独依然持续加深。

她还是一样完全找不到魔王撒旦和恶魔大元帅艾谢尔的行踪，安特・伊苏拉也没派人来救援，只有时间不断流逝。

随着逐渐习惯日本人的生活，以及表现得像个日本人一样，艾米莉亚再也没像汤佐惠子时那样，陷入必须向别人表露自己真实出身的状况。

当然这也是因为若随便表明自己的出身，很可能只会像惠子那时候一样吓到别人。

就在这时，有个人注意到艾米莉亚的情况，开始关心她。

「……龋惠美。最近是不是身体不舒服？有好好吃饭吗？」

「嗯，最近有点累，所以没什么食欲……」

「虽然好像在忙什么重要的事，但要是倒下就什么都做不了印１匦牒煤贸苑共判小！

「……是啊，说得对……谢谢……梨香。」

「嗯，首先要养好身体才行。如果想动脑筋烦恼，就需要吃饭！」

梨香在不知情的状况下，填补了艾米莉亚的孤独。

梨香绝对不会深入追究他人的隐私，彷匪从一开始就知道该如何让艾米莉亚放松心情一般。

过不久，艾米莉亚在职场也多了后辈，在以前辈的身分指导这份在日本获得的工作时，她突然想起惠子的事情。

惠子在艾米莉亚搬进Urban・Heights永福町后，曾经联络过她一次。

惠子寄了一张明信片，表示结婚后要回老家，所以必须变更负责人。

明明封印惠子记忆的人就是自己，而且艾米莉亚也知道这种心情是无理取闹，但曾经知道自己真实身分的人前往远方，还是让她受到了打击。

在那之后，她好几次都在烦恼该不该告诉梨香自己的真实身分。不过因为不想失去这个以日本朋友的身分，不断填补艾米莉亚日常孤独的女子，艾米莉亚只能持续说谎。

不必说谎的日子，究竟何时才会来临。

自己未来是否有机会能在毫不保留地坦诚说出自己的出身和真面目的情况下，和其他人相处呢。

艾米莉亚好想遇到一个能让她不必隐藏自己，知道自己的过去，又能够填补自己孤独的某人。

她一面想着这种事，一面走在已经习惯的G冢街道上，然后遇到天气预报没提到的骤雨。

「讨厌啦！怎么突然下雨！」

她瞪着天空抱怨，跑到附近餐厅的屋檐下躲雨，就在这时候――「不嫌弃的话，用这个吧。」

「咦？」

一把破破烂烂的塑胶伞被递到她的眼前。




作者，后记――AND YOU――

这次的后记有泄漏一些本书的剧情。

请先从后记开始看的读者小心留意。

在上一集《打工吧！魔王大人》第十三集的后记中，我曾经做出「要让未收录在单行本中的短篇早点送到各位手上」的宣言。

如同宣言，以最快的速度送达了！本书《打工吧！魔王大人》第十四集是继《打工吧！魔王大人》第七集之后的第二本短篇集。

其实并没有什么每七本就要出一次短篇集的规则，而且因为中间夹了「第零集」，所以实际上应该算第八本，但总之只要看过本书，就能更深入地了解《打工吧！魔王大人》的世界……好像也不是这么一回事。

本书并不是那样的故事。只能看见他们的家计状况而已。

请各位再次把焦点放在由过着各自的日常生活的他们，编织出来的这一幕故事。

〈勇者与高中女生，成为朋友〉在本篇第一集结尾的几天后展开的故事。

是让大家知道这孩子从还是「随处可见的普通人」时起就很坚强的故事。大家都好青涩呢。艾美拉达的食量远远超出体格的设定，在这个故事首次揭晓。

不过最近去回转寿司店时，感觉寿司根本没什么在转，大家似乎都比较倾向直接用点餐面板点菜？

〈魔王，回顾节俭生活〉

藉由这个故事，我想给在本作中生活压力数一数二大的他一点奖励。

此外虽然作中也有提到，但要是让未满一岁、肠子的免疫机能尚未发育完全的婴儿摄取蜂蜜，有可能会引发婴儿肉毒杆菌中毒。

原因是肉毒杆菌属于就算加热也不会死的细菌，请大家注意也不要让未满一岁的婴儿摄取原料包含蜂蜜的加工食品。

〈魔王，用勇者的钱买新手机〉我以前在《打工吧！魔王大人》第五集的后记也说过，作中世界的时代，就相当于我们现实世界的二一年。

这是因为我原本就是从那时开始撰写《打工吧！魔王大人》的原型故事，但也由于这个缘故，故事里许多店铺、企业、服务和系统的现实模特儿，在二一五年的现在已不复存在。

在「智能型手机」「智能机」盛行的现在，或许再过不久，就没有人在用「行动电话」「手机」等词汇了。

〈勇者，赞叹敌方干部的实力〉这种洞是现实存在的。很不可思议对吧。那真的是难看得不得了。虽然也有刷破牛仔裤这种东西，但如果不是破在膝盖或下o，那就只是坏掉的牛仔裤。

和ケ原之前发现口袋底下破洞时，也觉得是时候该换裤子了。

〈魔王，得知上司的过去〉

第二集以来的谜团终于解开了！那是从很久以前持续到现在的因缘故事！我没有骗人！

富岛园店店长水岛由姬，和川田武文、大木明子与中山孝太郎一样，都是从动画逆输入的角色。

虽然我个人满喜欢这个角色，但她是在动画原创回登场，那集同时包含了女性角色们的泳装打扮和正统惊悚等极具冲击性的要素，所以让她本人不怎么显眼，考虑到只能靠这里给她特写，于是就让她登场了。

平常总是穿着笔挺制服的人，偶尔换上便服就会给人强烈的印象。

〈打工前的勇者大人！― a few days ago ―〉描写游佐惠美亦即艾米莉亚・尤斯提纳刚来到日本的样子，接续《打工吧！魔王大人》第一集时间点的前日谭。

本书是全新创作的故事。

各位，久等了。惠美的公寓租金之所以特别便宜，就是因为发生过这些事。

正因为是勇者，正因为是一个人，所以她才会面临真奥和芦屋没经验过的种种困难。

虽然这世界光活着就很辛苦，但要是死了就万事皆休。

本书是让持续挣扎地活着的他们，稍微放松展现出本性的一集。

希望这些故事能成为各位读者的一剂清凉剂，稍微舒缓大家的心情。

那么，我们下集再会樱