----------------------------------------------------------------------

作者：和ヶ原 司

插画：029

翻译： 路西法的键盘，kteoking

轻之国度 http://www.lightnovel.cn

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途

下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

------------------------------------------------------------------------


简介
为了搜索「大魔王撒旦的遗产」，把一切生活用品从三坪大的魔王城搬到异世界安特．伊苏拉。比起通勤时间，一边对独自一人留在Villa?RosaG冢201号室过夜的独居生活感到寂寞，一边参加着正式员工登录职训的魔王。 其间，从一起参加职训的蓬松发型女性那里收到了不带有任何含意的友情巧克力。比起艾契丝的食欲，这个消息反而在女性阵容里掀起一堆波涛。

另一方面，在安特．伊苏拉，为了得到大魔王的遗产的其中一项「亚多拉梅基努斯魔枪」，铃乃、莱拉、艾伯特、卢马克出发前往北大陆。在跟日本成吉思汗相似的店里，被称作「围栏长」的北大陆代表正在等着…?平民派奇幻故事第16集


CONTENTS

魔王，变得软弱了
勇者，为职场环境变化而困惑
魔王和勇者，没有出场机会
女高中生，稍微改变了世界
终章





魔王，变得软弱了

从某个遥远的地方，传来了割裂黑夜的犬吠声。

车影稀疏，人影全无，连过马路的野猫都没有。

如果踏进小路，就能看见黯淡的路灯下，空无一人的交叉路口上，信号灯上红黄蓝色的光，对着虚空不足为信地明灭交替。

深夜一点。

东京都涩谷区GV街区，对过去的昨日闭上眼睛，为准备明天而睡眠着。

其中，有一个男人瑟缩着身体骑在自行车上，倦怠地让链条发出阵阵摩擦声，匆匆前行在夜晚的归路上。

在沉睡的街区中，男人就好像打算用自行车追上逝去的昨日一般，相当缺乏底气。

男人已经身心俱疲。

男人的呼吸声，自行车的链条声，后轮制动器时不时发出的摩擦声。

唯有犬吠声，甲州街道上经过车辆的鸣笛声，以及寒风蹂躏着街道并从耳边呼啸过的声音，能传到夜晚街区的住民耳中。

尽管没有被人看到，男人的确被环绕在这些声音中，疲劳的身心更仿佛被夺取了气力一般。

即便如此，男人在终于看到目的地――阴影中的自家时，还是使出最后的力气用力踩起脚踏板。

尽管几乎连人们生活气息的影子都没留下，那也是男人将要归还的安稳的家。

他吐出淡淡的白气，停下自行车，鞭策着自己脚步沉重又快速地走上公寓外边的公用楼梯。

扶手在寒冷的冬夜中像冰一样凉，上了楼梯，自家门把手也一样。

无论从哪个方面，冬天都是一副不把男人搞得筋疲力尽就誓不罢休的样子。

阴气浓重的公用走廊中，刚刚打开的荧光灯辚辚发出即将寿终正寝的声音，而对面的玄关内，也感觉不到人的气息。

男人在并排的两扇门间，试图打开写有“201”的圆筒门锁，但因为太冷，哆嗦的手几次都没把钥匙插进去，好不容易才打开了玄关的门。

被走廊破旧荧光灯照进的室内，是枯燥无味的十平米居室。

不用估测家具和日用品的摆放位置，男人拉动从天花板上垂下的吊绳开关，圆形荧光灯照亮的房间中，除了角落堆积起的“那些东西”之外，就什么都没有了。

“一小时……吗。”

男人看看摘下的手表，只扫了一眼房间正中的榻榻米，又迅速扭过头。

“该睡了，明天也会很累。”

他把手表揣进兜里，脱掉外衣挂在窗边的衣架上，在与外边相差无几的室温中，颤抖着脱掉衣服。

然后从壁橱中拿出睡觉时穿的吸汗材质两件套睡衣，因为太冷而匆忙穿上。

“呜，好冷。”

他边发牢骚边把手机充上电。然后走到陈旧的厨房，把用了很久的水壶灌满水，在燃气灶上用火烧热。

然后从水槽的旁边，拿起一个椭圆形的、像是龟壳的东西。

龟壳上有旋转式的盖子，然后就像在强调房间有多寒冷一般，壶口开始喷出白色的水汽，男人把沸腾的热水倒进龟壳、也就是热水袋。

“好烫，好烫”

处理掉漏到外边的热水后，他把热水袋放进手制的毛巾袋中。

然后，

“有这个就好，有这个就能得救了。”

男人盖上被子。

又盖上被子。

再盖了一层被子！

褥子、毛巾被和羽绒被三层！

“唔…………啊……呜咕咕……”

他抱着热水袋呻吟，缩进全新的被子里。

起初被子的面料就和室温一样冷，在热水袋的温度和男人自身的体温下，慢慢地慢慢地变暖了。

可是尽管身体的寒冷逐渐得到缓解，他的心却被封闭在寒冷中。

不久之前的这个房间、这间公寓，还是个既喧闹又光明的地方。

那时男人有同居人，不管回来得多晚，都会有温热的料理等在家里，治愈男人工作中疲累的心情。

公寓的住民都是熟人，也经常会有客人来访，有时甚至会有很多人围在饭桌旁。

即使没有供暖设备，这个房间也曾经非常温暖。

可是现在，只有男人一个人了。

没有多人围坐的餐桌，没有制作料理的炊具。

冰箱里只有黄瓜，魔芋和牛奶，而且房间不知为何比外边还冷，为了不让牛奶冻住，冰箱努力运转着。

之前让这件房间变得温暖的事物们，现在已经去了离男人非常遥远的地方。

作为交换的就是这条羽绒被。

会变成这种情况，男人自己是有心理准备的。

不过这种心理准备到底有多天真，他如今才切实感受到。

没有人来拜访他。

没有人在等着他。

没有人会为他做饭。

没有人会叫他的名字。

不久之前还在这房间中的一切，都没有了。

“芦屋，漆原。”

男人小声说出人名。

“惠美，阿拉斯・拉姆斯，铃乃。”

在羽绒被中，能听到这些低语的，只有男人自己。

“小千……”

他从好不容易温暖的身体中吐出一声叹息，白气的形状很快消散在房间中。

“……我，有点寂寞啊。”

为了拿到给女儿的生日礼物，而要挑起战斗。为了这场讨伐神明的战斗，而将至今为止一直共同生活的同居人和家居用品，大半送到了遥远的异世界“圣十字大陆安特・伊苏拉”；做出这些事的真奥贞夫，用相当真实的语气如此嘟哝着。

※

比起人类的未来，比起世界的存亡更重要的，是唯一的“女儿”的愿望。

真奥贞夫和游佐惠美，做出的就是这样的判断。

在本应水火不容的魔王和勇者之间，准确无误冒出来的“女儿”阿拉斯・拉姆斯。

三人彼此都没有血缘关系，“夫妻关系”暂且不论，“亲子关系”的羁绊却是货真价实。

大天使莱拉在数百年、甚至千年的漫长准备后，告知了安特・伊苏拉迫在眉睫、事关人类存亡的危机，可真奥与惠美对她眉毛都不动一下。

恶魔真奥没有拯救人类的理由，惠美只是有被称作勇者的过去，也不构成她去拯救的义务。

这件事，他们身边重视他们的人都很清楚。

因此纵使莱拉费尽唇舌，不管莱拉和背景关系复杂的加百列如何劝说，他们周围的芦屋四郎、漆原半藏、镰月铃乃和佐佐木千穗，没有一个人对他们说出过

“去拯救安特・伊苏拉的人类吧”

这样的话。

然而，就结论而言，历经浴血奋战、最终在日本获得了安居之地的人们，包括千穗在内的所有人，“就结论而言”坚定了信念，要投身于拯救安特・伊苏拉人类的“伐神之战”。

这绝不是建立在拯救世界和人类这种崇高信念的基础上。

所有人都是为了一位可爱的少女，为了实现她那细小而纯真的愿望，遵从各自对少女的珍视，坚定了面对战斗的决意。

“我想见王国，想见大家。”

在阿拉斯・拉姆斯迎来日本的第一个圣诞节之前，真奥他们询问她想要的圣诞礼物时，她这样说道。

可是，阿拉斯・拉姆斯想要的，只是与昔日的同胞、又是重要的朋友、还是亲爱的家人们再次相见。

守护安特・伊苏拉的生命之树所诞下的宝珠――质点之子，阿拉斯・拉姆斯想要再会的“大家”，除了基础和严峻之外，都被天界所囚禁，因此要实现这个愿望，等同于遵从莱拉和加百列的愿望，挑起“伐神之战”。

魔王和勇者与他们的同伴，如今只为一个目的聚集于此。

实现心爱女儿的愿望。

与安特・伊苏拉的人类什么的完全无关。

仅仅是仅仅是为了阿拉斯・拉姆斯，魔王和勇者与他们的同伴，再次挑战赌上性命战斗的舞台。

※

“那是赌上性命的事。现在也一样。”

因为冬日曙光照射进窗户而皱起面孔，真奥猛地坐了起来。

看了一眼钟表，早上六点半。

天差不多亮了，但刚起床的身体还是被寒冷刺激着。

因为下决心买了之前绝不会买的羽绒被，起床这件事变得格外艰难。

之前觉得买了被子就会不想回安特・伊苏拉，所以一直没有买，但在决定了不回去之后就买回来了，这件事也蛮讽刺的。

要放弃这些温暖、让身体暴露在寒冷的空气中，需要相当程度的决心和勇气。

“再躺下去连早饭都没时间吃了……啊啊啊！要起来了！”

真奥又在被子里磨蹭了一会，因为快到上班时间，才打起精神跳出了被子。

“啊――好冷好冷好冷好冷真的要冻死了饶了我啊哇哇哇哇哇”

寒气把昏沉的睡意完全轰飞，取而代之的是超强刺激带来的血压上升。

不过就算他怎么抓狂，这个房间里也没有取暖用品，真奥叫喊着点起了昨晚烧水的火，等着壶里的水烧开。

“抱歉，阿拉斯・拉姆斯……爸爸好像有点软弱了。”

真奥对着并不在场的“女儿”，为自己软弱的心道歉。


然后搓了搓手，在房间中随便走了几步，环视着这间六张榻榻米的屋子，回想变成这个事态的原因。

统治天界、被称为“神”的，是天使们的首领，以古诺拉。

好不容易才回到她脚下的世界，当然一定要以天界为目标，但因为某种原因，现在无法直接用GATE连接到天界。

虽然不知道究竟是相互都无法往来，还是只是没法从安特・伊苏拉和地球去天界的单向通行，总之在这个状况中，真奥他们要去天界，就只能从安特・伊苏拉的地表航行到天界……也就是天使们用作基地的青之月。

为此必须的“宇宙飞船”，也是真奥他们之前在侵略安特・伊苏拉时改装的，屹立于安特・伊苏拉中央大陆的魔王城，不过他们发现，要让这座魔王城恢复成能够进行宇宙航行的状态，还欠缺一些东西。

缺少的是四件“大魔王撒旦的遗产”。

被讴歌为魔剑的“诺顿剑”。

曾由恶魔大元帅亚多拉马雷克挥舞的“亚多拉梅基努斯魔枪”。

记载并传承了禁术的“伪金魔导”。

用现代的精制法绝对无法制成的高浓度能量结晶体“星际宝石”。

四件遗产合在一起就能成为“诺亚的齿轮”，为此必须找到它们，可是除了魔枪以外，另外的三件就只知道它们在魔界，具体的位置却完全不清楚。

与剑、魔导和能量块有关的事，就交给代表魔王的卡米奥在魔界全土搜索，但也绝不是一朝一夕就能发现的。

在此期间的安特・伊苏拉中央大陆上，为了整备魔王城、以及为防不知真相的势力插手而搜索生还恶魔，人类与恶魔团队合作行动着。

人类方派出的，是在西大陆发言权仅次于圣埃雷皇帝的赫泽尔・卢马克将军，和勇者的同伴阿尔巴特・安迪。

恶魔方派出的，是既与质点之子有交集、又与千穗这个知道真奥在日本情况的人结下了交情的，马纳勃朗西族年轻的头领，法法雷路罗。

这三人在现场带头，在“解体魔王城、讨伐恶魔残党”的幌子下，执行着“人魔联合伐神作战”的计划。

这种部分人与恶魔暂时联手的事态，几年前还绝不可能发生，看上去是获得了超越了种族的和平。

可是这种和平是基于个人关系的基础，限定范围相当狭窄，而搞出这样和平的原因，是因为全世界大部分国家和人口都不知情，而且即使告诉他们也未必能被接受。

如果不打倒住在月亮上的神，布满这个星球的圣法气就会在不远的未来彻底消失，人类也会灭绝――这种荒唐无稽的故事，谁会相信啊。

而且讲出这些话的，还是圣典中记载的天使，他们还要为了同样的目的，协助在激战之后流落异世界的魔王和勇者，如果认真跟别人说这件事，大概会被怀疑是疯了。

安特・伊苏拉现在，为了在“后魔王军”的世界中尽早实现复兴、在新的秩序中获得优势地位，正处在你死我活的过热权力争夺战的途中。

如果在这个阶段把作战透露给相关人士以外的人，可能会使一些国家与恶魔联手、擅自行动，引发殃及全世界的新争端。

人类世界本来就对“勇者”的存在很难处理了，也曾经做出过背叛过勇者的事。

现在，指挥官的数量十分充足，多亏芦屋、漆原、铃乃和艾美拉达的努力，人类与恶魔的携手没有太大困难。

就结果而言，命令系统全无瑕疵，即使天界发动突然袭击，也有加百列和莱拉、还有在安特・伊苏拉能发挥全部实力的芦屋和漆原能控制局面。

也就是说，与其说真奥贞夫和游佐惠美没必要留在现场，倒不如说以现在的状况，他们留在这里反倒不利。

有实力的人都集中在一起，这就足够显眼的了。

与真奥有关系的人都是西大陆相关人士，不过这次，与芦屋有关的东大陆也派遣了很多人来。

西大陆的第一大国神圣埃雷帝国的近卫将军、兼五大陆联合骑士团统帅的赫泽尔・卢马克将军，勇者的伙伴阿尔巴特・安迪与艾美拉达・爱德华，这三个人原本就不可能毫无理由地到中央大陆来出差。

在此基础上，东大陆的精兵集团“八巾骑士团”也来了，变得很显眼也无可奈何。

当下使用的说法是，东大陆在一定程度上阻碍了中央大陆的复兴，为此东西两大陆在为多项协议进行谈判，南北西大陆的各国暂且相信了这个说法。

但即便如此，为了尽可能不吸引他国目光，卢马克、阿尔巴特、艾美拉达和八巾骑士团的将领们，为了不在中央大陆滞留太久，而绞尽脑汁地调整着时间安排。

毕竟，知道这个作战真实面目的，除了去过异世界日本的铃乃和艾美拉达他们，在东大陆，就只有统一苍帝麾下的八巾骑士团部分将领而已。

西大陆方面，除了卢马克麾下的近卫骑士和法术监理院的法术士、订教审议会所属的部分圣职者外，就连圣埃雷的皇帝和皇太子、教会最高意志决定机关的六大神官都没有告知，北大陆和南大陆更是完全被蒙在鼓里。

其中，与许多人有过数面之缘的惠美、以及会被许多恶魔不由自主叩拜的真奥，在这个场景下就只会碍事而已。

“有必要的话会去叫你们的，所以你们在日本像平常一样过日子就好。”

这么说的人，是在西边、东边、人类和恶魔中都能吃得开、因而在作战中担任独一无二的协调者的镰月铃乃。

“千穗阁下明年就要参加考试，现在也是要有所注意的重要时期吧。单程四十分，往返一小时二十分，对高中生来说太远了。除了上学和打工之外，不能再让其他事情频繁耽搁千穗阁下的时间。这个阶段我不会说什么不要再来了，但最好能像在201号房间那时一样，守住最后的底线。而且……”

最后，铃乃边说着，边露出了就好像在跟真奥开玩笑、但又夹杂着一点寂寞的笑容。

“你留在日本的话，千穗阁下也能安心一点吧。”

尽管有很多话想说，但真奥对这个理由却什么都无法回答。

千穗要作为真奥和惠美的后援来安特・伊苏拉，这件事真奥一开始就是不情愿的。

如今已经无法说她和安特・伊苏拉无关，即便如此千穗也没有战斗力，要把普通的高中生带到能左右世界命运的战场上来，可以说他极为不安。

可是让真奥意外的是，除了他自己以外，与其说其他所有人都不反对千穗来安特・伊苏拉，不如说他们都表现出了欢迎的意思。

“我希望千穗还能再来安特・伊苏拉！”

“是啊。我也非常希望千穗阁下能来我的故乡看看。”

“有时间的话~也请一定要来圣・埃雷帝都哦~”

惠美、铃乃和艾美拉达都举手赞成。

“这不是很好吗。除了那帮天使，现在安特・伊苏拉已经不会有谁想加害佐佐木小姐了。只要不离开魔王城周边，我等和马纳勃郎西族都能保护你。”

“无所谓吧？佐佐木千穗又不是笨蛋，只要说让她别去危险的地方，她就会自动远离那些地方的。”

芦屋和漆原也不反对。

实际上把她带来安特・伊苏拉的是艾美拉达，带来之后赫泽尔・卢马克又说要派人随时跟着她，而且在真奥也不知道到底发生了什么的情况下，法法雷路罗二话不说地担任了千穗的护卫，反倒在千穗有些害怕的时候极为积极地保护他，因此真奥的担忧以毫无必要而告终。

结果而言，惠美为了不暴露自己的身份，也经常和千穗一起行动，导致千穗身边形成了铜墙铁壁般、说是防空洞也不为过的防卫阵容。

千穗就像之前在放学后给201号房间送食物一样，似乎也习惯了前往异世界，与恶魔和人类们混熟并交流，在不会太晚的时间点回到GV，已经这样做很多次了。

反过来说，有问题的其实是魔王这边。

铃乃也说到了“单程四十分”。

这段时间，在真奥的生活中变成了相当大的负担。

“今天要回那边去吗……六点就下班了……啊――可是要去澡堂的话，一不小心就要拖到九点了。”

惠美原本就是在永福町一个人生活。

铃乃原本就是在202号房间一个人生活。

可是真奥，从一开始就是和芦屋两个人生活。

从在日本生活的初期开始，真奥和芦屋就确立了工作和家务的分工体制，芦屋做得非常完美。

但芦屋现在负责了安特・伊苏拉的恶魔与八巾骑士团指挥，生活根据地也在安特・伊苏拉那边，如果想被他的家务能力惠及，真奥就要在下班回家之后，额外做一次单程四十分的GATE航行。

必须回家之后才开GATE的理由很简单，如果在熟人很多的GV街区随便使用的话，担心不知道会被谁看到，更是因为真奥的时间安排格外严格。

真奥在麦丹劳幡谷站前店打工，从VILLA ROSAGV骑自行车到那里只要五六分钟。徒步也只要15分钟，距离很近，真奥的排班也是以这个距离为前提安排的。

因此前一天一直工作到打烊，第二天又是早上一开店就去，这样的体力活也可能出现。

可是，如果在通勤时间中加上单程四十分钟，这个时间安排就好像修罗场一样了。

真奥如果一直忙到打烊，动作再怎么快，回到公寓时也要半夜零点四十分。

如果进入GATE，到达安特・伊苏拉时，就是日本时间半夜一点二十分。

在那边吃夜宵的话，怎么说也要两点左右才能睡觉。

可是第二天一开店就要上班的话，真奥就必须在早上六点半到店。

这样的话，明明两点才睡，却要五点起床，才能保证吃上早饭、迅速通过GATE回来。

而且，就算真奥是旧世界的人类什么的，既然现在成了恶魔，就不像千穗和梨香那样能享受天使羽毛笔的恩惠。

如果把通过天使的羽毛笔进行GATE航行比作搭乘新干线，那真奥自己使用GATE“魔法”，就等同于用坏掉的轻型自行车在高速公路上骑过同样的距离。

在使用魔法期间又不能睡觉，因此根据排班的情况，无论如何都不可能天天回安特・伊苏拉。

既然如此，想要吃夜宵的话，就只能从麦丹劳买员工餐、去深夜营业的便利店买，或是偶尔用从安特・伊苏拉拿回来的少量炊具自己做饭。

“要洗的衣服又攒起来了。可恶，又要浪费钱去投币式洗衣店了吗。”

真奥看着堆积起来的衣服和钟表，头脑中迅速回想钱包里的情况。

芦屋不在导致受到不良影响的，不仅仅是饮食和睡眠时间。

所有家事都变得混乱了。

如果有时间，真奥也想要主动做扫除，但因为工作和安特・伊苏拉的任务必须优先，厨房面板的缝隙角落、厕所地面和窗框之类的地方，不知不觉就积了灰。

一直有整天的排班，衣服又很难在一天内晾干，结果已经很多连续次使用投币式洗衣房的烘干机了。

这种行为到底有多奢侈，他们从来日本开始就耳濡目染，每次向烘干机里投入百元硬币时，真奥都会幻听到芦屋的责备，甚至还会梦到。

宿敌惠美的剑刃已经钝了，人类和天使不再是敌人，也不是过去那种魔力尽失的情况，作为魔王撒旦已经是和平的万全状态，但与此无关的是，现在他作为人类男性真奥贞夫，陷入了前所未有的不如意状态。

而在这种时候，平时会送来慰问品、帮忙做家事、多次帮助真奥的千穗，又在做什么呢。

其实在一段时间以前，她除了使用GATE之外，就已经不再来201号房间了。

理由当然是因为，真奥就像字面意思一样，过上了“单身汉生活”。

千穗之前会频繁到访201号房间，除了喜欢真奥这个动机之外，也是因为漆原和铃乃同样住在这间公寓。

结果上讲，对于千穗来说，之前的201号房间既是真奥的家，同时也是“朋友聚集的地方”，这给了千穗足够正常的理由过来。

可是，若真奥名副其实地一个人过日子，情况就变了。

之前201号房间也只有男人住，可是鸡犬相闻的隔壁202号房间里，铃乃一直都在。

然而现在，无论201号房间还是整个公寓，平时都只有真奥在。

说实话，穿着制服的女高中生，定期去破烂公寓拜访独自生活的打工族男子，这种状况在社会观念上绝对不值得褒奖。

其实按照日本的常识性观点，应该会被批评才对。

因此，在“让不让千穗来安特・伊苏拉”这件事上被全面压制的真奥，作为反抗提出了这样的条件。

千穗要使用GATE的话，如果是从VILLA ROSAGV出发，必须有铃乃或惠美共同行动，如果她们不在，就必须在自己家的自己房间使用。

了解真奥与千穗关系的人，都觉得事到如今还说这些干嘛，但这是真奥不能退让的底限，千穗也坦率地答应了。

“界限很重要呢。”

真奥看到她率真的笑脸，感觉有些内疚，其实他自己才是从很久以前起，就未能保持好应有的“界限”那一方。

话说回来，也并不是完全看不到芦屋、漆原和铃乃，或是诺尔德和莱拉。

虽然芦屋在安特・伊苏拉有重要的工作、不能随便回来，但铃乃和漆原每隔两三天就会轮流回来一次，照料后院不知道什么时候建起来的家庭菜园。

惠美那边虽然减少了排班，但已经被看作麦丹劳幡谷站前店的主力员工，在排了长时间班、需要托人照顾阿拉斯・拉姆斯的时候，铃乃或诺尔德也会回来。

可是即便如此，真奥在不工作的时候，完全没人能说话的日子与以前相比也压倒性地增多，到如今才知道，自己在之前的生活中是被多么温暖的人际关系包围着。

总而言之，这是与之前相比格外安静、缺少变化的首次独自生活，在已经度过一个月后的清晨。

“真奥！真奥！喂――！！”

“……”

玄关外传来不识趣的咣咣敲门声，真奥从心底里厌烦地皱起眉毛。

“今天白天又有研修吧！是几点啊！”

“……在店里一直到午饭时间结束，中午一点出发。”

这句话就像自言自语一样，但门外那个吵闹的家伙耳朵很尖地听到了。

“好嘞！那我和小美吃过早饭和午饭再去找你！今天要去新的自助餐店。”

“……那挺好的……”

“再见！”

没看一眼真奥从心底里扭曲的脸孔，门外的气息就吵吵闹闹地离开了。

“到底是谁规定了这种质点附着于宿木的制度，好想揍他。”

因为种种原因，只身一人的真奥身边唯一留下的，就只有对真奥完全没有“谦逊”和“关心”这种态度的存在，艾契斯・阿拉。

一想象艾契斯对新店充满期待的轻率笑脸，真奥明明什么都没吃，胃里却莫名沉重起来。

在麦丹劳幡谷站前店到十三点打工结束后，从幡谷坐京王新线到新宿。

从那里走上通往正式职员研修会场的道路时，对恢复融合状态的艾契斯说话了。

“那。怎么样啊，新的自助餐店。”

『嗯？你又要带我去？』

艾契斯的思维还是这么跳跃，都已经习惯了，话说回来，带她去的人明明是寄住方、VILLA ROSAGV的房东志波美辉，为什么要对真奥说“又”带她去啊。

“……”

『玩笑！开玩笑的！心里高兴点啦！』

大概是察觉到真奥的焦急导致精神状态迅速变差，艾契斯比平时更迅速地在没必要补充的地方补充道。

然而不管怎么说，让真奥心情高兴不起来的重要原因之一，就是艾契斯自身。

食量可怕，完全不考虑真奥的心情，从不掩饰自己的厚脸皮，行动又无法预料。

因为艾契斯是阿拉斯・拉姆斯的妹妹，而挑起伐神之战是为了实现阿拉斯・拉姆斯的愿望，这实际上对艾契斯也是好事。

可是真奥在这些天中，心灵已经饱受折磨，甚至开始思考这样的事：如果一开始坐着黄色的苹果出现在公寓庭院里的是艾契斯，那在接受莱拉的请求之前，连父女关系都可能够建构不起来。

现在再强调一遍，这对姐妹除了长相以外，哪里都不像。

『嗯――是以肉食为主的店。』

融合状态下，艾契斯的声音只会在真奥的脑袋里响起，周围的人都听不见。

可是真奥如果不开口，就无法正确传达自己的意图，因此在旁人眼里看来，就是穿着正装的年轻人一个人对着虚空不停自言自语，是个相当危险的画面。

况且最近真奥的表情一般都比较阴沉，如果不像现在这样把手机放在耳边当伪装，都可能有人会打电话求助请求保护。

『嗯唔。附近的烤肉自助餐吃得太多，都被禁止入内了。』

“真的啊。”

真奥不知道这件事，不过最近担任艾契斯监护人的是志波的侄女大黑天弥，她经常带艾契斯去吃自助餐的结果就是，并不像电视上的大胃王计划一样，而是达到引发了“店长喊停”的程度。

为防被艾契斯吃到烤肉店倒闭，说要禁止她入内也是无可奈何。

『主要是铁板烧和牛排，多付钱还可以有自助饮料、沙拉、汤、咖喱和甜点之类的。』

“饮料和汤暂且不论，沙拉、咖喱和甜点也算的话，还真是慷慨。那米饭怎么样。”

『当然！米饭也随便吃！』

“喔。店名你还记得吗？”

『店名？什么来着。BIG GUY还是SHINE BOY来着……不过突然问这个干嘛。你平时都会说我吃太多啊没礼貌啊不经济什么的。』

“啊，稍微有点在意。”

真奥一边对手机说话，一边搜索艾契斯说的那家店。

根据艾契斯对店名的模糊记忆和咖喱自助等关键词，很快找到一家连锁饭店。

“这家吗。多付钱就有自助饮料、沙拉、每天一种的汤、咖喱和甜点的自助餐厅。真可惜啊。虽然价格很诱人，但不管怎么看都只是个家庭餐厅。”

『什么意思？』

“其实我最近的正式职员录用研修，参加者里有几个人想搞一次联谊。还没决定具体日期，不过已经在考虑选店了。所以我在找可行的餐厅。”

『呜哇好麻烦。那是啥啊。』

这时艾契斯不知为何发出了厌恶的声音。

『就是那种吧？被女人们包围，喝着啤酒，听着欢迎会的事，和只会对上司见风使舵的同僚一样，最后喝到烂醉，第二天早上说着年轻人毫无毅力这种讨厌的话，自己却赚不到钱的吧？！不要在这种事上浪费人生啊！』

“到底谁给你灌输的这种思想啊。”

真奥感觉步伐沉重了几分，摇着头。

“既然不知道实情，就别说得像漆原一样。这种事不知道将来什么时候会用得上。参加者中有可能会有人将来和我一起成为正式职员，不想和他们关系处得太差的话，参加联谊会酒会什么的没害处。”

『说是这么说，其实你不想参加吧？』

“……一半一半吧。”

真奥罕见地对有关工作的话题说出消极的话。

尽管不是心灵感应之类的，但他知道融合状态下的艾契斯，在某种程度上可以读懂自己的感情。

“正式职员录用研修也分很多种，在像我这样在店铺中接待客人的服务业里，就有汉堡用面包加工厂之类，还有其他从业种中途录用的。新开店铺的新人研修也混在一起，我的目的只是参加一直以来期待的店铺研修这类，但和那些人去过一次酒会之后也感觉到了。”

『嗯嗯。』

“我想要听那些加工厂、那些其他业种来的家伙们说话。有个人是原自卫队员。他还很年轻，到底经历过怎样的人生，我很感兴趣……可是，这次的联谊会，怎么说，感觉不太一样。”

『怎么回事？』

“提出要搞联谊的家伙，来自和幡谷站前店不同的地区，是个二十五六岁的男人，可是我总觉得他好像在隐瞒什么。”

『什么啊，觉得好像，不清不楚的。』

“嘛，那家伙感觉相当贪婪。升职意向很强，小组活动的时候发言很积极，有种引领大家的感觉，明明是还没参加过几次研修的人却匆匆忙忙说要开联谊会。嘛，那家伙怎么说呢，该说不是很适合这个，还是在实际工作中太青涩了。”

也就是说那个人的问题，并不在于技术水平这一层，而是不顾别人地摆出一副前辈做派。

因为这种有点嚣张的性格，被真奥列进了不擅长应付的那类人，也并不认可他。

即便如此，对方也不是做不出实际成效，因此处理关系更加困难。

“追求成为正式职员的人，只要有能站在前线的战斗力，就没有其他限制”，真奥敬爱的上司木崎真弓这么说过。

其实真奥自己的出身，也是将各种各样的人聚集在一起，努力将所有人的能力合起来、成为一个庞大的组织，因此知道力量十分重要。

『那不就行了吗？你也知道他们想做什么。』

“如果他的目的真的是全员联谊就好了。”

『啊？』

“还有一个人在啊。是可爱的女孩子。你应该也见过几次……”

“啥？！真奥又发现牺牲品了？！”

“……”

『……什么嘛真无聊。』

真奥什么反应都没有，艾契斯无聊地嘟哝道。

『是那个谁吧。楠什么的。』

“是楠田小姐。”

艾契斯会知道真奥在正式职员录用研修中认识的人，纯粹是因为研修中一直都和真奥在融合状态。

“那个干事想要接近楠田小姐的用意相当明显。小组活动之类的时候也是，想方设法黏在楠田小姐身边。”

『啥，干事那个叫足利还是后醍醐的男人想对楠田做什么？』（译注：分别为室町幕府将军姓氏和某代天皇的名号）

“……叫新田。我说你，记不起来的话不要硬起名字。”

艾契斯在志波家每天到底都接触了什么样的传媒啊，真奥产生了一点兴趣。

『没见过新田啊！楠田肯定是在装可爱！乍看上去是和千穗差不多感觉的好孩子，但那肯定只是让人放松戒备的策略。我在研修所的洗手间里听楠田说别人坏话了。千穗才不会做这种事。』

“喂，研修所的洗手间是怎么回事？”

值得惊讶的点不止一个，真奥大受冲击，总之先集中一点突破。

『就那个，第二次的时候，你被我吵到无法集中，不是给我零花钱，放我出去吃点心了嘛。当时我在研修楼里散了会步……』

“你干了什么啊。”

真奥想起的确有这么回事，那天自己是为了麦丹劳咖啡师的修行过来的，在今天研修的同一座楼楼上和人面谈。

在充满西装革履工薪族的商业建筑中，突然出现了一个银发紫瞳、穿着日常服、中学生模样的少女，应该相当显眼吧。

“嘛，就算有这种事也别太起劲了。总感觉会被人利用。”

『没那个必要吧。如果对方不想特意把关系搞太烂。』

“……大概吧。”

艾契斯把他的话抛回来了，真奥耸耸肩。

『更重要的是那个，真奥。』

“嗯？”

『这种事你居然对我都全说出来了，看来真的相当受不了。』

“……！”

真奥愣在当场，停下了脚步。

大白天的新宿站西口人来人往，有些人疑惑地看着突兀停下来的真奥，又无言地从他身边经过。

『最近艾米莉娅和千穗都不怎么来公寓了，芦屋、路西菲尔和铃乃也不怎么回来，你就这么寂寞吗？』

连艾契斯都这么说，自己有这么软弱吗。

不，这说明自己的软弱之处已经像游街示众般明显了吧。

已经软弱到这个地步了啊。

确实年末年初以来，真奥的生活环境发生了激变。

之前以为日常生活中理所当然的存在，全部消失了踪影。

可是，就像艾契斯说的一样，他们也不是完全消失了。

惠美和千穗能在店里看到，漆原和铃乃会定期回来，和芦屋的联络也很密切，真奥自己也会回安特・伊苏拉。

而且变成这种状况，也只不过一个来月。

可是即便如此，自己的工作状态和心情，居然已经达到了要对艾契斯多余抱怨的程度，真是完全没想到的事态。

“……或许吧。”

『嗯。』

“说实话，我已经在外边吃腻了。”

对待真奥的努力逞强，艾契斯不知为何愉快地笑了。

『真不坦率。』

年末年初开始的变化，要和与惠美战斗后流落日本那时相比，说实话根本微不足道。

可是即便如此，作为“人类”感受到的环境变化，无论好坏都产生了压力。

真奥宣称，伐神之战的期限是“阿拉斯・拉姆斯的生日”。

也就是今年的七月中旬。

年后过了一个月，现在已经是二月上旬。

如果按照真奥的预想，距离决战还有不到五个月。

当然就算说要决战，现在大魔王撒旦的遗产还一个都没拿到，即使攻入天界了也有很多对手要打倒，又不知道等待他们的是怎样的战斗。

可是即便如此，真奥对未能在圣诞节收到礼物的“女儿”，已经做出了要送给她生日礼物的约定。

为了这个约定，自己必须亲临战斗，可是仅仅因为这种事就变得心灵脆弱。

『作为魔王真不合格。』

“别说得好像你能读心一样。”

真奥再次迈出脚步。

“不过，我好像确实太消沉了点。抱歉。”

『消沉的又不是我，小美一直让我吃各种好吃的，我还没外食腻呢。不过啊。』

“嗯？”

『真奥你有点大意过头了吧？』

“大意？”

『对啊。我知道分工是大家都在安特・伊苏拉努力，你和惠美在这边待机，可是没人保证天使那边什么都不会做吧。』

“嘛这倒也是……”

『小美和天弥很强，那帮小毛贼会在她们看不到的地方做些鬼鬼祟祟的事。』

在知道真相之后，就觉得艾契斯对天界的评价基本正确，不知如何吐槽。

『尤其是铃乃最近也不怎么回来了。好好考虑下千穗的安全啊？加百列做的事完全不能信赖啦！』

“这方面我没松懈。之前我详细问过加百列，小千周边的警戒网是什么情况。小千和G幡北高中周边，以及小千所在地的范围内，如果出现了不可能是地球人的圣法气和魔力发生源，立刻就会向半径两公里的四面八方发射通报异常状况的声纳。我、惠美和天弥小姐肯定有人在这个范围内，一察觉异常就会立刻赶过去。”

『往半径两公里的四面八方发射声纳？不会给周围的人添麻烦吗？』

“普通人类听不到，所以没关系。本质上是类似结界的东西，普通的反应声纳即使让小千听，也就是有点耳鸣的程度。如果有事去其他地方，我让她一定要联络我、惠美、铃乃或者天弥小姐了。”

『……唔嗯。』

“怎么，有什么不满意的吗。”

艾契斯不知对哪里不能释然，这么一问，她就用更加不满的语气说道。

『不，如果真奥和千穗都觉得这样就好，那就这样吧。』

艾契斯又用了这种有点别扭的说法。

『千穗觉得这样可以吗。』

“她自己说这样就能放心了。”

『啊，这样不行啊。』

“啥啊！”

『就是字面意思。啊，到目的地了吧？今天我吃的很饱，会乖乖午睡的，放心吧。那我睡了。』

『啊，喂艾契斯！刚才是什么意思………………喂，真睡了啊。』

刚才的瞬间感觉到艾契斯的意识连接切断了，真奥放下并没打给任何人打的电话，深深叹了口气。

“……搞什么啊。”

不说他也明白的啊。

相当清楚。

莱拉也说过了，芦屋也说过了，铃乃也狠狠教训过他几次。

即使没有这些，千穗自己也说了第二次。

因为还不知道要如何回应千穗才合适，对千穗采取了不清不楚的暧昧态度，这样太含糊了。

不，其实他自己都不知道这样算不算含糊。

就用刚才那个例子，关于千穗现在的安全，真奥采取的积极行动决不能算是多。

充其量是察觉了异常状况的时候会最先赶过去，他也知道艾契斯想说的不是这种程度的事，进一步说，就连艾契斯都说出来了，虽然生气也无可奈何。

“就算你这么说，到底怎么做才好啊……”

千穗最初告白的瞬间，真奥尽管在炎夏的暑热中装作平静，其实也有些动摇。

可是千穗除了自己的心意之外，什么都没有说。

就在这时，真奥旁边走过一对牵着手的年轻男女。

两人显然是“恋人”，表现出这个状态，不用说也知道是在“交往”。

真奥也考虑过，千穗所希望的，是不是和他以这种形式共同行动呢。

可是这几个月来，他都在否定这种想法。

千穗对真奥，并不满足于只是构建单纯的亲密关系。

当然也不能说完全没有这方面的想法，如果千穗希望的真的只是这样的话。

“希望能尽快给她个回答啊。”

真奥嘴里嘟哝着，穿过目标大楼的正门。

“啊，真奥先生――！”

他听到一声节奏和千穗似是而非的呼唤在招呼自己，抬起头来。

“早上好，楠田小姐。”

跑过来的是刚才提到的楠田。名字记不住了。

“新田先生说的那件事，你有想到什么地点吗？”

“……没，想不到呢。大家都来自不同的地方，应该还是新宿附近比较好，可能就街边的店吧。”

“也是啊。还不清楚所有研修生的联系方式呢。”

参加正式职员录用研修的阵容，就如先前所说般多种多样，各自都有团队和打工店铺的排班，根据这些，并不是经常能够全员参加研修。

倒也不是连参加研修的总人数都不知道，但实际上能参加联谊的成员，可能有人只跟担任干事的新田见过不止一次。

“其实，我觉得现在要搞联谊，还有点太早了。”

“嘛，我倒是觉得有这种机会也不坏。”

“可能吧，不过大家一起参加研修、一起努力过之后，关系就会自然变好吧。可是新田先生就好像对待大学欢迎会一样，感觉他随随便便就想强行‘建立羁绊吧！’这样的，有点太生硬了。感觉比平时还纠缠呢。”

新田你被看破了哦。

真奥在心中为今天不知会不会来参加研修的干事新田默默致哀。

“啊，对了真奥先生。难得碰到了，给你这个。”

“嗯？”

真奥看着楠田拿出的东西，歪了歪头。

像是小盒子的东西，被可爱的包装纸和蝴蝶结包着。

“请问这是？”

“讨厌――这还用问吗，是巧克力啦巧克力。”

“哎？巧克力？啊啊，情人节啊。”

都说到这步了，真奥总算明白楠田的意思了。

今天是二月七日。距离情人节还有几天，不过对当天可能见不到的人，在这个时机提前送出人情巧克力，也没什么奇怪的。

“可以收下吗？”

“请吧请吧。啊，不过没有新田先生的份，请别跟别人说哦。”

新田到底有多可怜啊。

“那就谢了。我收下。”

情人节的人情巧克力就和联谊会一样，是在某种意义上可以让人际关系变圆滑的工具。

他完全不认为这件事会代表楠田对他有好意，可是如果被川田知道，他绝对会爆发，说真奥会在月黑风高夜、伸手不见五指的路上被人刺杀。

而现在还不知道三月十四日自己还会不会来这附近研修，现在不要提回礼之类的话题比较好。

“如果三月还能见到，我会期待的哦。”

结果多亏楠田先提了这件事，真奥的人情巧克力接受仪式圆满结束。

“今天会做些什么呢。”

“谁知道，可能他们有预先写计划书吧。”

然后他就从之前和艾契斯聊天时的混乱状态切换到工作状态，自然地转移到今天的安排这个话题上。

但真奥此时忘记了一件事。

因为最近都没有直接见到。

因为最近志波和天弥才是受害人。

艾契斯对于能吃的东西，相当会打坏主意。

※

第二天。VILLA ROSAGV的后院，得到房东许可后开辟的家庭菜园中，前来除草的铃乃发觉，自己被两眼放光的艾契斯盯着看。

“呐――铃乃！我能从多少人那里拿到巧克力？”

“你突如其来说些什么？”

“有个情人节什么的吧？”

艾契斯在与真奥融合的状态下明明已经睡着了，却敏锐地闻到了已经被包起来的巧克力气息，立刻就醒了过来。

然后在打听了“楠田送巧克力给真奥的原因”之后，就找到后院除草的铃乃，谈论昨天自己看到那件事的意义。

“哦，是说情人节啊。”

这种毫不在乎的回答会带来怎样的风暴，此时的铃乃不可能知道。

不幸在于，那天真奥是正常到幡谷站前店出勤，铃乃没有机会确认“艾契斯为什么突然想了解情人节”。

可是要求铃乃考虑到这一步也太过分了。

铃乃直到今天早上，还在给驻留魔王城的圣・埃雷骑士们担任祝日弥撒的司祭。

“很遗憾，艾契斯是女孩子，所以没有巧克力收。”

“你、你说什么――――――――――――――？！”

听到铃乃的宣言，艾契斯就仿佛世界末日一般惨叫出来。

“居然还有这么残酷的事……”

“没办法啊。情人节就是这样的日子。”

艾契斯跪倒在地，绝望得脸色苍白，铃乃看着她苦笑。

“来由有很多说法，比如发源是某个宗教的圣人纪念日，现在在很多国家确定为女性给男性送点心的日子。送的点心本来什么都可以，在日本因为历史原因基本都是巧克力。”

“巧克力……我的巧克力……”

到底是想收谁的巧克力啊，艾契斯因为打击过大无法回答。

“为什么女孩子不能收啊……我从现在开始当男的可以吗……？”

“你想为了免费收巧克力就变成男性？”

对着不知道认真到哪一步的艾契斯，铃乃苦笑得更深了。

“这也无可奈何。这本来就是女性为了传达对男性的爱意，才送点心的日子。”

“爱？”

这句话让艾契斯瞪圆了眼睛。

“而且放心吧。根据日本特有的习惯，下个月的三月十四日是白色情人节，男性也会回礼送点心的。”

“真的吗！！！！”

艾契斯总算接受了，活力满满地拍着手。

“这么说，楠田确实对真奥说了会期待三月！是这么回事啊！”

“楠田？真奥？喂艾契斯？你说的情人节到底……？”

真奥的名字和没听过的名字同时出现，铃乃心里猛地一凉。

可是艾契斯就像没听到铃乃的问题一样，眼中烧起了火焰，高高举起拳头。

“也就是说！难道楠田其实是以真奥为目标？！”

“艾、艾契斯？冒昧请问，楠田是指……”

“是麦记研修时送巧克力给真奥的女人！她是那种把气氛搞得像人情一样，其实是想送本命的人！否则就不会说三月的事了！”

“啥？！喂，喂艾契斯？！”

铃乃觉得自己可能闯了无法弥补的祸，恐惧地喊叫道。

而且艾契斯刚才还说不知道情人节是什么，却突然说出了人情和本命这些词，铃乃也无法掩饰惊讶。

“这样可不行！真奥那么穷，要是白色情人节被楠田把持了，那还了得！”

“别急艾契斯！冷静听我说！在日本，为了让职场环境更圆滑，女性员工也经常会给男性员工送人情巧克力，没有这么特殊……”

“必须也告诉千穗！最近只有姐姐大人被优待，现在我去学习做巧克力的方法，让真奥对我刮目相看！！”

“等………………！！”

恐惧变成了确信。

尽管不知道那个什么楠田与真奥之间发生了什么，可是这件事如果经过艾契斯添油加醋的胡乱传达，肯定连清江鱼都能变成皇带鱼。

最近千穗还在烦恼与真奥的距离感，如果听到真奥在情人节和某个女性变得亲密这种话题，铃乃有预感她可能会更加为难，可是已经晚了。

“感觉到千穗的气息了！！”

“等…………一下……”

铃乃话刚出口，艾契斯已经在在庭院里留下了打桩一样深的足迹，全力飞奔而去。

铃乃对着虚空伸出的手无力地垂下，

“之、之后……必须向千穗阁下和魔王谢罪才行……”

她颤抖着说道，拿出别在腰带内侧的手机，作为补偿措施，给现在正在努力工作、对一切都不知情的真奥发了条警告信息。

“唔……艾契斯……对情人节……产生了误解……啊。”

铃乃用刚刚翻过土的手僵硬地按着按键，突然看到画面右上角的时间，瞬间面如土色。

“不好！！”

时间刚过下午三点。

铃乃理理头发，把毛巾扔到一边，东西也不拿就飞奔出去。

“等一下艾契斯！现在千穗阁下还在上学！！”

以质点之子为对手，目标G幡北高中又很近，即使晚出发一分钟都会变成致命的落后，但铃乃为了保护千穗，全速奔跑着……可是，她才刚出公寓院门，又紧急刹车，冲向了202号房间。

“啊，阿拉斯・拉姆斯！不能让阿拉斯・拉姆斯一个人！咕！为、为什么会发生这种事！”

铃乃背上惠美出勤时拜托她照顾的、正在午后睡梦中徜徉的阿拉斯・拉姆斯，再次奔出公寓，这就又过了一分钟。

而如果以艾契斯为对手、累计落后两分钟的话，会引发何种致命的事态，铃乃清楚到刻骨铭心。




勇者，为职场环境变化而困惑

“哎？不送吗？”

“不送啦――好麻烦的。”

午饭时间过后店内稍微冷清了一点，惠美惊讶地看着前辈员工大木明子的笑脸。

进入二月有一段时间了，惠美正在对照促销商品圆圆巧克力派的订货单和到货数，顺便想起情人节的事，就问了明子。

但意外的是，明子说幡谷站前店的女性员工们，并不打算给男性员工送人情巧克力。

“佐惠美在之前的职场送过吗？”

“不只是我，职场的所有人都会哦。”

“啊――因为电话中心的排班表比较固定吧。不过幡谷站前店的话，就没法让所有女性出钱了呢。”

明子一边向保温箱里补充圆圆巧克力派一边说道。

“我去年进来的时候还想过会不会有这回事――结果完全没有，也不准有，木崎店长这么说的。”

店长木崎真弓对“情人节”这种习惯没抱什么好印象，在这个前提下，

“我不推荐本店的员工之间产生这种习惯。在店外个别送倒没关系，但那就是站在私人关系的立场上了。”

这么说，事实上就是给职场内立下了人情巧克力的禁令。

“这件事还是直接告诉佐惠美和一年内进来的孩子们比较好。”

以一年内进来为基准的话，千穗应该也包括在其中。

“这算是义务，而且其实也没什么意思吧？就算不开玩笑说三倍返还之类的，我们店里女性比较多，男性那边压力肯定很大，而且二三月附近都有人没有排班，可能感觉被排挤，彼此的好处都不多，总之就没这个活动了。因为这种种理由。”

“是这么回事啊。”

尽管不叫“情人节”，但安特・伊苏拉的西大陆也存在女性给心仪男性送点心的习惯。

故乡斯隆村一般是在谷物的收获季，配合着送些饼干和甜面包之类的，但惠美自己在理解这个习惯之前就投身于和魔王军的战斗，并没有实际体验过。

因此去年在DOKODEMO的职场上知道了“情人节”的习惯时，感觉颇有些兴奋。

顺带一提，当时她的人情巧克力是送给了直属上司的课长，一个月后的白色情人节时，他给所有女性员工都用高级日式点心店的落雁点心作为回礼。

“落雁就是那个用砂糖定型，在茶席上会出场的点心吧。那个挺有意思的。”

当时，惠美被一个个造型细致、华贵艳丽的小小落雁迷住了，连续买了一段时间的落雁，这就是另一回事了。

“不过啊。”

“怎么？”

“嘛，虽然说店里不能送。”

“嗯。”

“总感觉佐惠美对情人节的意识很强哦？”

“……………………啊”

明子的问题决不能算突兀。

倒不如说先提这件事的是惠美。

可是即便如此，惠美还是愣了一下，不小心出声了。

这一声自然阻止了她立刻回答。

而这短短的瞬间，被明子敏锐地察觉了。

“哎，难道说。”

“没有哦？！”

人这种存在很是不可思议，微弱的呼吸停顿、极小的视线角度变化，都能成为事实胜于雄辩的依据。

“喔~有点意外。”

“都说没有啦！”

“惠美在这方面真无情啊。”

“明子小姐！”

“对方应该不在这家店里吧。虽然感觉习惯工作了，但也没什么机会相处……啊，不过你之前就和真奥先生认识呢。”

“等……”

这绝对是对方的误会，可又不算彻底误会，惠美一时不知该如何反应才好。

并不是因为害羞，反倒是因为焦急，惠美感觉双颊染上了红潮。

尽管明子不是会不负责任四处散播话题的类型，但考虑到最近附近的气氛，如果再和真奥扯上更多关系，以后会很麻烦。

“算了算了，不用这么害羞啦，只是情人节巧克力的话题而已。都这个时代了，送一两块巧克力也不一定是恋爱。”

“我没在害羞啦！”

可是惠美自己也明白，自己看上去只会被当做害羞。

不，说不定自己就是在害羞吧。

面对温和观察着自己反应的明子时，惠美在被她问到的瞬间，确实想到了什么。

而自己居然能如此自然地想到那件事，惠美因为大受冲击才反应慢了一拍，这成为了致命伤。

“顺带一提，我学校附近有家超推荐的巧克力专门店，要我介绍给你吗。”

“不用了！”

“啊――佐惠美真可爱啊。”

惠美判断再继续谈这个话题只会越陷越深，最终扣上巧克力派保温箱的盖子，强行改变了话题。

可是相当不凑巧，正在这时，真奥从二楼的咖啡屋下来了。

“你们俩吵什么呢。木崎店长在的话会生气哦。订货单对照好了吗。上边也需要对照了。”

“呃、啊，对，对了。订货单……啊，在这，给你。”

惠美一不留神就提高了声音，察觉到这一点时，想起刚才慢半拍回答明子的原因，声音更高了。

不知道明子有没有意识到，她笑嘻嘻地从惠美侧面走过去。

“抱歉抱歉。我们稍微谈了会佐惠美在之前的职场送过人情巧克力、但咱们却不会送之类的话题。是吧？”

“是、是的。”

“哈啊。情人节啊……啊，送来的货真的多了一包……”

真奥看上去没什么兴趣，接过惠美递来的订货单仔细阅读，皱起眉毛。

惠美觉得他的侧脸看上去不知为何有点生气，但在惠美说话之前，真奥抬起头来。

“对了，关于情人节啊。我昨天收到人情巧克力了。”

“哎？”

“哦！是吗？”

惠美吓了一跳，明子则惊讶地探身。

“嗯，因为我觉得和对方的关系还没达到应该收人情巧克力的程度，感觉有点难办。”

“真奥先生，这话被小川听到的话，又会被诊断成富贵病杀掉哦。”

“呃，可是我和她还没见过几次，这种情况下应该怎么做……”

“人情巧克力本身是种习惯，对方很可能并不期待回礼。当然不是建议你不回礼，但也没必要强行回礼吧？”

“嗯――可是，那个牌子好像还挺贵的。你们知道吗？”

真奥说着报上了一个像是法语的店名，惠美不知道，但明子瞪大了眼睛。

“那个是……佐惠美，就是我刚才说的店。”

“啊。”

“巧克力，啊？什么来着？”

“巧克力专门店。有专业制作巧克力的专职人员。我大学附近的住宅区比较安静，但那家店网络订货之类的范围很广。哎？那个真的是人情吗？价格很高哦？”

“人情……我觉得是吧？对方只是研修成员之一，见面次数加起来也不超过三次。”

“嗯――这就很难判断了，但这真的是要分配给人情的巧克力吗。”

明子的表情很是困惑，同时又明显充满好奇心。

“这个，你打算怎么应对？”

“啊？”

对惠美的毫不留情的严厉提问，真奥拧起眉毛，看上去有些烦恼，吞吞吐吐的。

“……其实我也不知道应该怎么做。听说一般的礼物应该回礼一半。如果不理会，芦屋也会很嗦，可是我完全不清楚这东西值多少钱，现在也没电脑了，我的手机要搜索又比较困难。”

“还一半的不是呈送给上位者的情况吗。”

明子看上去有点惊讶，惠美则感到有趣般用鼻子哼了一声。

“不管价格高低还是容不容易弄到，这都是给你的人情吧。那你用人情还不就可以了。”

“是这么回事吗。”

“你还有其他想法吗？”

“嘛，确实是没其他的了。”

对惠美干脆的判断，真奥看上去有些接受，但惠美又因此有点生气。

“啊，抱歉。用无聊的事耽误你们时间了。”

“真的呢。木崎店长听到这个才会生气呢。”

“不好意思。那我走了。”

真奥说着，转回到二楼。

惠美不满地盯着他若无其事的背影，明子看了她一会，突然说出一句话，将惠美的意识拉回现实。

“……刚才的事，小千知道吗。”

惠美猛地向明子回头，把恶鬼般的形象丢到一边。

“我觉得她不知道！”

“对啊。总觉得――真奥先生又被卷进这种事了――虽然感觉小千是比较理智的孩子，但讲理归讲理，感受是另一回事呢――”

千穗对真奥抱有好意――只要是关系相近、见过他们的人，谁都会明白，可以说是公开的秘密。

她的态度相当直白，已经达到了别人都不敢管闲事的程度，可是至今为止，真奥的粗神经都没怎么留意到，千穗的表现已经出现了数次变化，真奥都没像木崎一样能够察觉。

“真奥先生他啊――看上去非常完美，这就是他唯一最差劲的坏毛病了吧――”

“也……是呢。”

要惠美说的话，这个所谓唯一的毛病其实还有无数，但在这里突然说出来的话，反而会让明子察觉自己知道得太多，并继续八卦吧。

“按他平常那样，应该也会去找小千问，收到人情巧克力会怎么办吧。”

如果是之前的真奥，惠美觉得他肯定会这么做；

倘若他能管住自己的嘴，也不会一次又一次伤害千穗的自尊了。

但之前，芦屋和铃乃都悄悄教训过他，惠美觉得他这次应该没跟千穗说吧。

“……”

可是考虑到这些，惠美又陷入了奇怪的想象。

即使他不对千穗说自己收到了人情巧克力，可是故意瞒着千穗、又在千穗面前表现出微妙的态度，她觉得真相迟早还是会被看穿。

作为千穗的朋友之一，惠美不想看到千穗心中苦涩的结局。

可是把思路逆转过来的话，限定在这个场合下，如果惠美不多管制一下真奥的做法，千穗又有可能被真奥的粗神经伤害。

但如果惠美的管制太露骨，也可能伤害千穗，这样的话怎么做都不行。

明子尽管知道真奥和千穗的关系性质，却不清楚详情和他们之间的距离感，即使由于热情的性格而劝告真奥，能起到的效果也有限。

“……为什么我必须这么关心魔王的私生活啊。”

惠美的脑回路就像直升机螺旋桨一样焦急地飞速旋转，已经无暇去思考自己之前为什么慢了半拍才回答明子了。

自己明明没有任何必要思考那种事。

“真奥会喜欢哪种巧克力呢。”

都怪当时自己脑袋里有一瞬间产生了这种完全不该有的想法，心里又毫无意义地增加了额外的负担。

话说回来，现在无论是自己还是真奥，应该都没闲心参与这种闹腾的事。

毕竟目前他们都在为伐神之战做准备。

明明有着这种悲愿，绝对不能被日本的节日事件扰乱了心情。

其他需要思考的事、不思考不行的事还堆积如山。

惠美整理空转的思维，用力转头看向店门口。

““……””

明子也同时目击到了“那个”，她们俩立刻满脸疲倦。

店门前正好经过的，是街道对面肯特基炸鸡幡谷店的店长，猿江三月。

向麦丹劳幡谷站前店内部窥视的眼睛，就好像怀抱绝对不可能实现的伟大梦想的孩童般单纯，只是看到他的眼神，惠美和明子就知道，他肯定对情人节抱有过多期待。

巧归巧，他并没进店里，惠美和明子面面相觑。

“……明子小姐，我问一下，如果事有万一，要怎么办？”

“……我听说木崎店长十四日不会来店。”

“……呃，那样，他不会暴发吗。”

“……我觉得现在应该不会了吧，如果发生了就去报警吧。”

在远大而悲惨的过去，现在的真奥曾经是魔王，现在的猿江曾经是大天使。

如果知道他们两个现在接连堕落到会为情人节心乱如麻，古代大魔王撒旦大概会躲在草丛的阴影里哭泣，未曾谋面、负责管理所有天使的“神”以古诺拉大概也可能放弃那荒谬的野望吧。

这种毫无意义的想法在惠美脑袋里转了一圈。

“他就那么喜欢吗。”

“因为是他喜欢的人啊。”

无论男女都被潜移默化了情人节的意识，惠美有点无法理解日本这个国家了。

至今为止惠美都没听说过相关计划，但如果千穗也想要享受情人节的话，惠美许下心愿，希望至少千穗能够不被扰乱了心动的心情。

然而。

惠美那脆弱的愿望，在真奥和惠美都没有介入余地的地方，被无情地击碎了。

“真奥哥收到了巧克力？”

“对啊！是很贵的巧克力！而且对方勉强也算个美人哦！这可是大问题啊千穗！可别大意了！”

差不多同一时间，千穗在G幡北高中正门前接到艾契斯的急报，睁大了眼睛。

“来不及……了”

好像在追着艾契斯的人，是背着正在睡觉的阿拉斯・拉姆斯的铃乃，她的汗像雨点一样落在地上，千穗惊讶地看着她。

然后，

“佐佐，你莫非……”

这次不凑巧的是，听到艾契斯急报的，不止千穗一个人。

“你莫非还没决出胜负吗？！”

非常不幸，和千穗一起放学的东海林佳织，也听到了这个消息。

千穗回头说话，因而并没有看到，铃乃的表情被绝望侵占的瞬间。

※

镰月铃乃，在知晓了真相之后，依旧认为善良的神、以及对那个神的信仰，就存在于自己心中。

因此铃乃对自己心中的神，虔诚真挚地忏悔了自己过往的种种行为，并请求宽恕。

“什么？佐佐你到底打算放弃了？”

“也不是啦……”

“那可是真奥啊？！千穗也知道事情的发展趋势可能变化吧！？”

“这……唔……倒也是啦。”

为什么现在，铃乃要和千穗与艾契斯，以及千穗同级的朋友、名叫东海林佳织的少女一起，到肯特基的幡谷店来啊。

“佐佐之前也说过吧？比起自己，对手那边立场更加自由。真奥先生现在忙于研修，以后成了正式职员，更是会遇到各种各样的人吧？都这样了，佐佐身为一介学生，还这么磨磨蹭蹭的话，真的会无法挽回哦？”

“可是，圣诞节那时我们已经彼此取得理解了……”

“千穗太天真了！佳织说得对！尽管不是马上就能回礼，有芦屋在，真奥能回礼的派也有限！必须迅速采取行动！”

“就算你说要采取行动……”

铃乃抱着阿拉斯・拉姆斯，在千穗旁边缩成一团，看着自己面前的艾契斯和佳织，她们今天才初次见面，却不知为何意气相投，一起逼问千穗。

“艾契斯说得没错啊！佐佐会做饭，就兼带着催回复的意思，采取手制巧克力攻势嘛！不管是打工结束后还是什么时候埋伏他一下！虽然情人节是十四日，前后几天都没关系！”

“手制吗。可是我没怎么做过点心。”

“哎？！千穗没做过点心？！亏我还指望你呢！”

“也不是没做过，只是没特别研究过手制。”


“不管是便利店的粗点心还是煎饼什么的都可以啦！之前那些事件都被你搞得乱七八糟，我跟你说这次一定要做到完美！要给对方压力啦压力！”

“唔――嗯”

“奋起吧！奋起吧千穗！一起去夺得真奥的回礼！”

“你这好像一开始就是以回礼为目标一样。”

“……呜叽……”

东海林佳织完全不知道安特・伊苏拉的真相，铃乃在她面前除了腹诽什么都不能做，抱着还在睡的阿拉斯・拉姆斯、从侧面看着艾契斯，表情抽搐满身冷汗。

就在这家店里，铃乃曾经让惠美置身于类似的状况。

当时惠美的朋友铃木梨香还不明真相，出于好奇心，想要发掘出惠美和真奥之间关系的真相。

结果因为芦屋的乱入，事情得以平稳解决，但当时梨香不知道自己和惠美的真实身份的，惠美一定也胆战心惊，生怕自己会把安特・伊苏拉的事说漏嘴吧。

现在的铃乃，感觉自己遭到了那件事的报应。

佳织不知道安特・伊苏拉的事。

可是她跟千穗关系相当密切，又这么容易就接受了风格相当罕见的艾契斯、阿拉斯・拉姆斯和铃乃，看来她从千穗那里听到过很多与安特・伊苏拉无关的事项。

如果这是千穗的判断倒无所谓，问题在艾契斯这边。

基本上不可能期待艾契斯制造出像芦屋一样的转机，她又因为年龄相近和佳织迅速打成一片，因此铃乃相当怀疑她会不小心对佳织说出什么。

进一步说，这家店的店长和当时一样都是沙利叶，考虑到他平日的言行，如果有关情人节的谈话继续下去，极有可能给千穗、惠美、真奥、肯特基与麦丹劳双方的员工都添麻烦，单在这方面，铃乃都觉得生无可恋。

千穗的心境应该也差不多，但她意外地用吞吞吐吐自然应对了艾契斯和佳织的质问。

因为真奥的粗心大意，铃乃担惊受怕，生怕艾契斯的追究会伤害到千穗，胸中充满了这个状况能早一分结束也好的愿望。

“话说回来，其实铃乃小姐怎么看啊？真奥先生那边。”

“哈啊？！”

可是佳织突然把话头转了过来，铃乃吓得差点跳起来。

“怎么、怎么样……你指的是？”

“他是会喜欢手制巧克力的类型吗？”

“啊、呃这个，会不会呢。只要是吃的人都会喜欢、吧、呃、不对”

说到一半，她察觉佳织想问的不是这个。

“那个，他应该，能够理解礼物中注入的感情……吧。”

可是佳织对这个回答也不满意。

“要是这么说，佐佐之前一直在送吃的过去吧？那也是注入了佐佐感情的东西啊。”

铃乃不知怎么的产生了自责的情绪。

对于送来的食物，真奥从来没有吝惜过感谢之言，可佳织想听的恐怕也不是这个。

而千穗相当明白的是，

“那不是我为了构建关系，而是我想让大家吃的食物。”

千穗与其说是为真奥辩解，不如说是顺着铃乃这么说道。

“可是真奥先生不也有份吗！”

“这倒也是……”

然而单说送食物之类的，其实铃乃也这么干过，没法做出评论。

铃乃为了削弱真奥他们的实力，给他们送过用祝圣食材制作的料理，千穗是为了对抗她，才有了送食物过来的契机，在各种迂回曲折中，她们建立了铃乃教过千穗做料理、千穗也教过铃乃做日本和地球料理这样的关系。

在这个过程中，铃乃重新理解了千穗对真奥的心意，现在是抱着复杂的心情，默默站在守护千穗和为她应援的位置上。

“我啊。”

“嗯？”

“最近觉得，自己是不是太过自作主张了。”

“啊？”

“可能是之前太听话了导致的反弹，不知道是不是有点自主过头了，给佳佳、铃乃小姐，现在想想可能也包括艾契斯，都添了麻烦。”

“嗯？有吗？”

“有的。”

艾契斯虽然不记得了，但在梨香对芦屋告白并惨烈遭拒那天晚上，千穗在GV站附近偶然碰到艾契斯、并听她说的那席话，无疑让千穗的心有了大步前进的机会。

“有想要传达的话，就一定要传达。”

自己的感情很早就传达过了。

也用行动表示了自己的想法从未改变。

之后，唯有怀着信任等待。

“七月之前还是别催他了。”

“啊？七月？这什么不前不后的时间啊。”

“把情人节延期到七月？！”

艾契斯的联想都要飞跃到异次元了，但铃乃相当清楚七月是指什么，目光沉重地落在阿拉斯・拉姆斯的睡脸上。

七月的盂兰盆节。

那是阿拉斯・拉姆斯的“生日”，也是真奥为伐神之战设立的期限。

对真奥来说，讨伐以古诺拉这件事本身，就是以给阿拉斯・拉姆斯送上最棒的生日礼物为最重要的目的，千穗从心底明白这一点。

“所以，其实我也有些烦恼，到底要不要在情人节做点什么。”

““哈啊？！””

佳织和艾契斯同时质问道。

“要不要做点什么？佐佐你还正常吗？！”

“千穗你认真的？！不送巧克力就没有回礼吧？！”

尽管质问的方向完全不同，千穗还是为了压住两人的反应，举起双手。

“不是，大概，我还是会做点什么吧。虽然会做，铃乃小姐……”

“嗯？”

“你最近有在公寓见到真奥哥吗？”

“有，今天早上他出门上班时还碰到了。”

“我感觉真奥哥最近积压了一些疲劳，还在想他在公寓时会是什么样。”

“什么样啊……可我们最近见面时真的就只是简单打个招呼而已。”

要说对象的话，最近铃乃主要是配合着惠美的排班，偶尔回到202号房间，也未见得会与真奥碰面。

而艾契斯回答了这个问题。

“真奥超累的哦。还说已经在外边吃腻了。”

“哎？在外边吃腻了？”

千穗思考了一瞬艾契斯话里的意思，很快就想起了什么。

“啊……啊，这样。芦屋先生不在，夜宵和早饭都没有了。原来如此原来如此。”

“千，千穗阁下？”

“嗯――白班倒还好，真奥哥最近的排班经常到打烊，研修回来的时间也不清楚，不好去打扰，就算拜托游佐小姐，游佐小姐和真奥哥没有同时排班的日子也不行呢。”

“等下，佐佐？”

“嗯，佳佳，铃乃小姐，艾契斯。”

千穗坦然地宣言道。

“情人节给真奥哥，就送速溶味噌汤套装如何？”

“““……”””

铃乃和艾契斯、以及更严重的佳织，脸上都充满了槽多无吐的表情。

今天的千穗有哪里不对劲。

“……认真的？”

“哎？比较认真吧。”

“你当是过年啊！！”

“呃，可是就算手制也要去不错的店买材料，要花不少钱，同样是要花钱，我觉得送对方需要的东西比较好吧？”

“我说铃乃。在我的认识里，情人节不是这样的吧。”

“你能说出‘你的认识’我也很惊讶，但我赞同你刚才的意见。”

“佐佐啊，那啥，平时你那样是挺好的，可是这就跟平时送吃的过去没什么区别了吧。对吧？情人节就是要巧克力！退一步也得是点心！”

“我知道了。我知道了啦。”

于是千穗稍微垂下肩膀叹着气。

“虽然没说过，但我其实有稍微催过真奥哥回答来着。”

““哎？！””

“喔喔~”

佳织和铃乃睁大眼睛，艾契斯想吹口哨但失败了。

“是之前我们去练马时候的事。”

“是、是这样吗。”

“然后呢？！他怎么回答的！”

“嗯。虽然只说了几句，但他和我说好了。整理自己的心情后，就会回答我。”

“啊？”

佳织无力地垂下头。

“那不就和拖延回答是一回事吗。怎么这么不干不脆的。”

“嘛，这倒也是。”

千穗苦笑道。

“不过，感觉上至少给了个期限。所以……”

千穗说着，露出了困扰的表情。

“如果我用心给了他巧克力之类的，感觉又会给真奥哥带来压力吧。”

铃乃当然理解千穗话中的真意。

所以只有这次，她不能说“不是这回事”。

的确作为一个男人，在知道了千穗的心意后还放置不管，是应当采取一些应对。

可另一方面，考虑到真奥面前的问题挑战都相当庞大，硬要他在这个时机给千穗一个回复，之后可能会产生不良影响。

“说不定……是这样。”

“嘛，不过如果艾契斯说的是真的，我也有些压力。”

“我绝对没撒谎！楠田对真奥送秋波了！”

“艾契斯！你刚才没说到这个地步吧！”

“唔……楠田小姐……唔嗯……”

千穗的表情消失了瞬间，但立刻又有点疲惫地垂下肩膀。

“我本来也是不可能错过情人节的。但考虑到真奥哥现在的状况，做点什么都可能变成强加自己的感情，我觉得有点太不看气氛了。可是如果什么都不做也很难接受，我一直在想应该怎么做才好，结果什么都想不到，就到了今天……而且，游佐小姐、铃乃小姐、天弥小姐和公寓的房东女士自不必说，真奥先生也有可能从我完全不认识的人那里收到人情巧克力呢。”

“啊……嘛，那个……也是呢，嗯。”

如果是艾契斯说的“高价巧克力”，那若是不久前的真奥，肯定会找千穗商量，收到人情巧克力应该采取什么对策才好。

几乎同一时刻的麦丹劳幡谷站前店中，惠美和明子也在考虑同样的事，

“如果艾谢尔还在的话，应该不会发生这种事吧。”

都怪芦屋不常驻在201号房间，真奥变得既粗心、又容易产生破绽、还相当疲劳，这样一想，即使不需要惠美，魔王军只要没了芦屋，就会陷入没法好好生活的状况。

“说起来，木崎小姐是麦丹劳的店长呢。如果说以佐佐个人身份去送的话太沉重，混在职场大家的人情巧克力里不行吗？”

佳织灵光一现探出身子，千穗微笑着摇摇头。

“我们的店里，给情人节巧克力下了禁令哦。”

“啊？什么啊。”

“之前木崎店长就说过，在店内禁止员工间互送巧克力。要送就以个人身份送。好像是为了避免产生麻烦。”

“啊――这样啊。打工的人太多就会这样呢――。嗯，可是该怎么办才好。难道真的要白白放过？！”

“其实我觉得说不定这样才是最好的。”

“唔……但是嗯……这明明是难得的情人节，怎么能……啊”

佳织就算理解了千穗的意思也不太能接受，担心着烦恼的千穗，看到铃乃后，突然想到了什么。

“铃乃小姐跟真奥先生关系很亲近吧？”

“哎？这、这怎么说。那个，确，确实是关系不错的……邻居，来着。”

对佳织的问题，铃乃翻了个白眼。

最近除了哄骗真奥之外，铃乃确实很少有和其他人类或恶魔争执过，但现在被什么都不知道的人类问“和真奥关系亲近吗”，也很难立刻回答。

对于什么都不知道的佳织，只能把自己和真奥的关系说成“朋友”或“邻居”，但不知为何无法把“朋友”说出口，只能给出这种模糊的回答。

“店里不行的话，就混在几个亲密朋友的里边行吗？”

“等、等一下佳织阁下。什、什么意思？就、就是说，我也要给真奥送巧克力？”

“我觉得没别的办法了。助佐佐一臂之力如何？”

“等、等一下佳佳！你对铃乃小姐说什么呢！铃、铃乃小姐不用管！这是我自作主张，不可能给铃乃小姐增加负担的！”

佳织的狂暴拜托很像女高中生，被吓到的千穗对铃乃道歉，可是，

“我、我要给、魔、魔王巧克力？什、什么啊？”

当事人铃乃不知为何满面通红，盯着佳织。

“……铃乃小姐？”

“这、这种事，该用什么表情解释些什么又送什么才合适啊。抹茶？和三盆？还是黑蜜？！”

然后就这样转着眼睛喋喋不休地自言自语起来。

“还、还有要送哪类呢。已、已经是送人情也很正常的关系了吗……正、正常吗？嗯，可是一开始是乌冬……不、不行，状况和当时已经不同了。”

“铃乃？你认真烦恼什么呢？”

“啊！”

艾契斯冷淡的声音让铃乃找回了自我。

然后发现三人的视线集中在自己身上，红着脸低下头。

“抱、抱歉。那个，其、其实我，从来没亲自，经历过情人节……那个，要给男性送点心什么的……”

““哎哎？！””

惊讶的是千穗和佳织。

在佳织看来，铃乃虽然外表很年轻，但营造出的气场感觉很成熟，居然说没经历过情人节，很让人意外；而千穗则察觉自己居然一直没发现，铃乃在安特・伊苏拉至今为止的人生中，居然从来没给异性送过东西，真是做梦都想不到。

尽管千穗和佳织都不认为铃乃经验丰富，但要说到情人节，在幼儿园或托儿所、或者家庭内部从小就经历过，这都是很正常的。

“总、总之，就算让我一起送，也可能很不自然。对真奥来说，那个，我其实也不是这样的对象，即使要我打掩护也太显眼了……”

铃乃用蚊子叫一样的声音对两个女高中生解释道，用没抱着阿拉斯・拉姆斯的那只手遮掩自己的眼神。

“那我也一起送怎么样！！”

不知道是不是理解了铃乃的心思，艾契斯说出了这种话。

艾契斯的话倒是毫不掩饰自己对白色情人节的期待，要说的话她送人情巧克力确实比铃乃更自然。

“嗯……这么说可能有点对不起艾契斯，但即便如此也有点困难。”

即使让艾契斯来，要减轻千穗的巧克力对真奥的影响，效果也有限。

而且要打掩护的话，艾契斯和千穗就必须同时把巧克力送给真奥。

可是现在真奥在GV的时间，多半是在深夜后回家时，上班时间又很早。

都是高中生千穗不应该拜访201号房间的时间带，偶尔能接触到的麦丹劳店内又禁止收送巧克力。

这个状况下，很难有机会让千穗和艾契斯同时给真奥送巧克力。

“这不是走投无路了吗！怎么办啊！”

“唔嗯，与别人一起可能会更努力点，但现在并不是这种状况，也不好特意拜托别人一起送，确实很难办呢。”

无论如何，如果千穗自己都不打算突破这个走投无路的状况，是不会得出答案的。

就在谈话失去了方向的时候。

“呼……啊啊啊啊……”

铃乃的膝盖上，午睡的阿拉斯・拉姆斯揉揉眼睛，醒了过来。

“啊，好可爱。”

佳织第一次见到阿拉斯・拉姆斯，看到幼儿特有的行为，表情雀跃。

“哦，阿拉斯・拉姆斯你醒了。”

“呼啊……小铃姐耶……早安安……哇咦？”

阿拉斯・拉姆斯睁开眼睛，口齿不清地打着招呼，突然发现周围的环境和自己睡觉前不一样了。

“麦丹……不对。这是哪里？”

“你好哦阿拉斯・拉姆斯。这里不是麦丹劳。是肯特基哦。”

“肯特奇？”

“是啊姐姐大人！那个讨厌的天使在这里当店长！”

““啊、等下！！””

艾契斯在佳织面前也用一如既往的步调接上了阿拉斯・拉姆斯的话，千穗和铃乃都慌了，不过，

“真可爱啊――！哇――看着这么小，已经很会说话了嘛――！”

幸好佳织对平时接触不到的幼儿举动心生怜爱，视觉和听觉都被吸引走了，并没注意艾契斯不小心说出的话。

“不过，艾契斯和阿拉斯・拉姆斯是？说是姐妹年龄也差太多了。”

“不要以貌取人啊。”

“……你是谁？”

阿拉斯・拉姆斯看到不认识的生面孔，有点戒备地问道。

“哦、啊、呃，那个，我，我呢，叫东海林佳织……”

突然被搭了话，还不太适应和幼儿接触的佳织狼狈地回应道，而千穗已经能很顺畅了。

“阿拉斯・拉姆斯。这个姐姐是我的朋友。是佳织姐姐哦。”

“……佳佳姐姐？”

“坏了，超可爱，要流鼻血了。啊――真是承蒙照顾。超爱的承蒙照顾。能被这样天使般的孩子搭话就是照顾我了。”

“佳织，姐姐大人不是天使！”

艾契斯对天使这个词充满厌恶，在千穗和铃乃阻止她之前，就作出了等同于宣布“阿拉斯・拉姆斯是姐姐，我是妹妹”的发言，但佳织也没察觉。

“呀――不过虽然我没见过真奥先生几次，也记得他是普通的黑发吧。说是亲戚也差太远了。”

“也、也是呢……啊哈哈。”

“虽说不是亲戚是亲子。”

“是、是啊！关系好得就像亲子一样呢！”

对于艾契斯的爆炸发言，千穗和铃乃想方设法圆上。

“亲子……亲子啊。”

可是佳织在这别扭到极点的对话中，找到了某片光明。

“佳、佳佳？”

“佐佐。我啊，刚刚想到了一个无人能出其右的绝妙掩护方法，嘿嘿嘿。”

“佳织？”

“佳、佳织阁下……？是什么？”

“听好了？阿拉斯・拉姆斯是真奥的亲戚，游佐小姐也照顾过她。而且阿拉斯・拉姆斯和艾契斯是姐妹，又和佐佐跟铃乃小姐关系很好。没错吧？”

“是、是啊……”

“没、没错……”

千穗和铃乃咽下口水，紧张地等待着佳织的下一句话，佳织得意地微微一笑。

“要给真奥先生送巧克力，就只有这个办法了！”

然后佳织详细讲述了那个提案，倒不如说千穗自己为何没有想到这个奇妙的方法呢。

※

“让阿拉斯・拉姆斯手制巧克力？！”

“嘘！声、声音太大了艾米莉娅！”

当天晚上七点左右。

从早上开始的打工结束后，惠美来202号房间接阿拉斯・拉姆斯，并从模样异常疲倦的铃乃那里，听说了艾契斯晚上在G幡北高中暴走事件的原委后，感觉脑袋剧烈地疼痛起来。

何况那件事的结果，不仅是千穗的同级好友东海林佳织和艾契斯接触了，还要在不给真奥增加压力的基础上让千穗给真奥送情人节巧克力，在听到佳织提出要利用阿拉斯・拉姆斯的方案后，惠美简直要昏过去了。

佳织声称，如果“和身为女儿的阿拉斯・拉姆斯一起手制巧克力”，那真奥也能没什么压力地接受。

“我说贝尔。”

“什、什么？”

“我刚才在想啊。”

“哦、哦哦……”

惠美沉重的声音，仿若恶魔般响起。

“魔王军啊，只要艾谢尔倒下了，就会自然崩溃吧。”

“……说不定呢。”

“什么啊！真是搞什么啊！只是艾谢尔不在而已，这家伙怎么这么没用啊！”

“这就是所谓的贤内助吧。”

“别提了！这才几个小时啊？！我才刚在店里跟明子小姐说过，他在研修时收到了人情巧克力这件事‘别乱跟千穗谈这件事就好了’啊？！”

“这、这件事的话，我也有点责任吧。”

“说到底还是当着艾契斯的面，收到人情巧克力就不安的魔王的错！”

“也、也不算不安吧。艾契斯说他很快就理解了是人情……”

“那就不要一脸严肃的跟别人说，自己悄悄解决不就好了！”

“这、这个，也有道理……”

惠美说的虽然没什么问题，但她今天的感情起伏似乎特别剧烈，铃乃内心有些疑惑。

“小铃姐姐，小铃姐姐。”

在苦恼的铃乃余光里，阿拉斯・拉姆斯弄翻了角落里铃乃的书本和杂志，打开一本杂志的某一页，扯了扯铃乃的衣角。

“这个，这个可以吗？”

不知道对惠美和铃乃的谈话理解到哪一层，总之她打开的是情人节特辑那一页，上边刊载了某家著名巧克力专门店原宿表参道分店制作的，颜色丰富的“心之果实”中诞生出的“爱之树”商品。

“！”

铃乃的脸僵住了，在惠美抬起头之前啪地合上了那一页。

“阿、阿拉斯・拉姆斯，这个呢，要长大后才可以。那个，非常贵的哦。”

“是吗？”

“是啊。呐？好孩子，刚才那个不要让爸爸和妈妈看哦？好吧？”

“……好。”

阿拉斯・拉姆斯看上去有点不情愿，但还是接受了。

铃乃抓紧机会擦了擦冷汗。

色彩丰富的果实中诞生出的树形巧克力，无论如何都会联想到生命之树，这样会给真奥和惠美带来完全不同的另一种压力。

“然后呢？先不管压力什么的，我也明白方案是和阿拉斯・拉姆斯的手制巧克力一起送。可是啊。”

惠美用要掐出血的力道紧攥拳头。

“那不就成了连我也必须手制巧克力吗！”

“嘛，确实如此呢。”

铃乃从惠美身上移开目光，但没有否定。

就算不管千穗的事，要给“爸爸”送手制的礼物，那阿拉斯・拉姆斯当然要和“妈妈”一起做。

可是，无论关系再怎么良好，惠美也不想积极参加女性把融入感情的礼物送给男性这种活动。

“……那个，人情巧克力这种东西没办法吧。”

“嗯？”

可是惠美在越过最初的感情这座大山之后，思索着用冷静的语气说道。

“因为圣诞节和过年我们都回安特・伊苏拉了，导致阿拉斯・拉姆斯没有体验到吧？安特・伊苏拉也有类似情人节的习俗，况且阿拉斯・拉姆斯都说想给‘爸爸’送巧克力了。”

“是吗？”

“我告诉过她。”

“是吗？！”

铃乃受到了双重震惊。

考虑到情人节的性质，如果阿拉斯・拉姆斯知道了这个节日，惠美也要被迫参加活动。

可是能让惠美和阿拉斯・拉姆斯一起送巧克力的对象，就只有诺尔德、真奥、芦屋和漆原这些人而已嘛。

铃乃睁大眼睛，发现阿拉斯・拉姆斯正笑嘻嘻地翻看着和之前不同的其他情人节特辑巧克力商品目录，又把视线转回惠美身上。

“你想给魔王送巧克力吗？”

“说是魔王，不如说是包含‘真奥先生’在内的幡谷站前店员工。”

DOKODEMO有送职场人情巧克力的习惯，惠美之前也没听木崎说过麦丹劳不行。

“这么说真的很对不起千穗，我觉得遵从大家一起送人情巧克力的习惯送出去，就不会有人想些有的没的。所以感觉送他也没事吧。”

“既然没法用职场打掩护，又已经告诉给阿拉斯・拉姆斯了，那就唯有以个人身份送给他了吗。”

“嘛，就是这样吧。”

惠美突然吞吞吐吐起来。

“……可能有点太专断了呢，我也一起送的话。魔王本来就不会对我胡思乱想，找什么掩护啊。今天也是没必要的瞎担心。”

“今天，是指那个叫楠田的研修伙伴送了他巧克力的事？”

“哼，楠田小姐吗。是叫这个啊。”

惠美用有些冷的眼神重复这个姓氏。

“魔王性格很认真。”

“啊、嗯嗯，是呢。”

“所以，怎么说……那个，因为我们已经不会互相残杀了，如果我给他人情巧克力之类的东西，我担心他会不会又胡思乱想。”

“胡思乱想？”

“怎么说才好呢。我和魔王现在的关系，是互相欠过不少人情，这样的吧。比如说之前地下铁那样，我被逼无奈被魔王帮了，就要还他一次，之类。只是这样还好。可是……”

惠美语速有点快地整理着自己的心情，铃乃沉默地听着。

“可是，啊。以个人身份送人情巧克力，这就不太对了吧。虽说是人情，可是除了人情以外还有额外的感情意图想表达，才会送的吧。可是我现在，还不敢确信自己是否对魔王有额外的感觉。对面大概也一样。我已经无法杀死魔王了。魔王也明白这一点。所以……”

“唔？”

惠美把阿拉斯・拉姆斯和商品目录一起抱了过来，放在膝盖上。

“如果给他送这么好的东西，多半会让这种关系的性质发生改变吧。”

阿拉斯・拉姆斯翻开的情人节地下商品特辑中，商品数量相当丰富，连人尽皆知的高级巧克力品牌中、价格合适的人情巧克力说明这种东西都刊载了。

“……会吗？”

“多半会。”

对铃乃的疑问，惠美确信地点头。

“我啊，已经不恨魔王了。当然也不是要原谅他。这件事魔王一定也清楚。所以……”

她翻了翻杂志，停在手工巧克力制作方法特辑那里。

“我感觉还是不准备人情巧克力比较好。当然如果阿拉斯・拉姆斯想给魔王送巧克力的话，我就帮她自己手制了去送。但虽然对不起千穗，这无论如何也是阿拉斯・拉姆斯送给她自己的‘爸爸’的，用来打掩护也不太合适。”

“艾米莉娅……”

“而且就算千穗说不想给魔王增加压力，可能这话我说过几次了，我觉得魔王那边直到战斗结束都会一直对千穗拖延、心无旁骛地去战斗。然后在越过那个阶段之后，他显然又会为此苦恼吧。”

确实这是很可能出现的场面。

“所以，如果千穗想给魔王送巧克力，我觉得她就直接去送、直白地表达自己的感情就好。啊啊，可是……”

惠美抬起头苦笑道。

“关键是千穗怎么想？她想实行佳织的方案吗？”

“关于这个，其实有点微妙。”

当时，千穗确实对佳织，

『对啊！还有这个办法！』

说了这样的话。

“现在再去跟她说艾米莉娅的想法吗……”

“不用了。”

惠美看了一眼手机收到的短信，千穗没有发什么过来。

“那应该只是在不知道安特・伊苏拉的朋友面前，顺着她说而已吧？”

千穗要借阿拉斯・拉姆斯之手，就必然会把惠美卷进来。

然而以千穗现在的立场，要送情人节巧克力的话，必然会对惠美有所忌惮。

理由很简单，千穗自己尽管希望能够明确与真奥之间的关系，却也不认为这件事能比伐神之战更优先。

“魔王这家伙，真――会耽误人。”

“是啊。我同意。”

“可是，也不是完全没理由的……”

关于恋爱，这回事。

“……呐贝尔。”

“嗯？”

“你有恋爱过吗？”

“没有。”

回答迅速到不自然，提问的惠美反倒惊讶地睁大眼睛。

“是吗？”

“嘛……说来惭愧，因为家世原因，我从未奢望过自由恋爱，也没有能恋爱的职场环境，更重要的是连勉强可以的男人都没有……遇到过。”

原来如此，铃乃走过的是和惠美不同的另一种艰涩人生。

在其中，完全没有闲暇进行恋爱这种轻松愉快的事。

“艾米莉娅又如何？”

“嗯……我啊。大概……有过，吧。”

“大概？”

“正常而言，应该不会管那个叫恋爱。因为对象是我爸爸。”

“啊啊。”

铃乃苦笑。

“那应该不算吧。”

也就是小女孩宣称，自己长大后要和爸爸结婚这类的。

“因为我没有‘妈妈’，无论何时都在跟在爸爸身后……他很强，很可靠，尽管有时候也会粗心大意，但是一直都在保护我。”

“……艾米莉娅，等一下，这是……”

“是理解错了啊。是不对的。其实不是那么回事。”

“妈妈？”

惠美把脸埋在阿拉斯・拉姆斯背后，露出了谁也看不到的笑意。

“因为从心里信任了，所以可能又理解错了吧。”

那是惠美不加造作的真心话语。

“……光是想也没用。既然千穗说想这么做了，就到时候再考虑吧。我今天和艾美跟阿尔约好了去那边，如果没其他事，下次和千穗见面差不多就是情人节当天了。”

“啊、嗯嗯。”

铃乃有点惊讶，抬头看着把阿拉斯・拉姆斯从膝盖上抱下来、站起身的惠美。

“对了，贝尔要在GV再待一阵吗？”

“要吧。因为艾契斯，搞到这个不上不下的时间，而且后院的菜园也需要再整理一下。”

“知道了。我先回永福町一次，换衣服和整理好东西再去，今天就失陪了。阿拉斯・拉姆斯，要回家了。把书整理好。”

“好！”

听从惠美的号令，阿拉斯・拉姆斯把看完扔在地上的书全部合上，按照阿拉斯・拉姆斯独创的整理哲学，堆积回房间角落。

惠美穿上外套和翻领，给阿拉斯・拉姆斯戴上毛线帽，突然问贝尔。

“呐，贝尔。”

“嗯？”

“你跟千穗和艾谢尔一起，给魔王他们做过很多次晚饭的菜肴吧。”

“啊，是这样。”

“魔王他，有喜欢或讨厌的食物吗？”

“这个啊。以前也和千穗阁下稍微聊过，魔王尽管时常抱怨路西菲尔，其实他的饮食喜好和路西菲尔相当接近。也就是喜欢口味比较重的肉类、碳水化合物之类。说不好听的就是小孩子口味。但是他也会吃蔬菜和鱼，应该不算特别挑食吧？”

“是吗。甜的呢？”

“没怎么见过，但我刚来日本时，艾谢尔说他用电饭锅做过饼干，千穗阁下送冰淇淋过来的时候，他应该也吃了。”

“这样，多谢。那再见。”

“小铃姐姐！拜拜！”

“啊啊，路上小心。阿拉斯・拉姆斯也是。”

惠美没有回头，只有阿拉斯・拉姆斯像是要拼命搞清楚脚下靴子的感觉一般，对铃乃回头挥手。

听着两人从公用楼梯走下的声音逐渐远去，铃乃锁上门，

“嗯？”

突然发现了奇妙的违和感，手停在了原地。

“嗯嗯嗯？”

刚要回去时，惠美好像说了什么奇怪的话。

是她平时绝对不会说的话。

铃乃站在原地扭过头去，可一时也想不起是什么，便先收起钥匙。

然后她看了一眼钟表，感觉时间有点早，不知要不要现在做去澡堂的准备，这时，

“啊……”

终于想起惠美刚才有哪里奇怪，表情恍然大悟。

对了，平时会关心魔王城每个人饮食习惯的是千穗，惠美还是第一次谈到这个话题，所以才奇怪。

“原来如此原来如此。是这么回……”

铃乃的想法从万里无云急转直下，很快塞满了引发暴风雨也不奇怪的巨大积雨云。

“哎。”

惠美想知道真奥爱吃什么。

“哎哎？”

这到底是为什么？

“艾米莉娅？”

铃乃愣愣地向着惠美已经离开的方向，发出了不会有人回答的疑问声。

「，等一下、等一下，太快了」

阿拉斯．拉姆斯努力的[又小小的四肢，拼命的s上在昏暗GV中以常速度行走的惠美，而^上蓬的毛帽就像是在配合_步般的激烈u[著。

「啊，Σ黄稹

在阿拉斯．拉姆斯出之前惠美一直o自X的S持著@N速度，就在慌的停下_步KD^身r，阿拉斯．拉姆斯一口庾プ』菝赖哪_。

「咚C」

「哇!阿拉斯．拉姆斯、@游ｋU，真是的」

惠美χ半嘻[的阿拉斯．拉姆斯露出苦笑，不^sυ诼舻紫峦向自己的「女骸沟囊o言以Α

「，]事?tt的」

「…」

惠美不由自主的把手N在上。

不^就算@N做，F在是冬季的夜晚。

即使把手N在上也是有w氐哪且环匠掷m保持著嘏，所以自己的是否有「tt的」也不清楚。

更何r是在路舻紫隆０⒗斯．拉姆斯所站的地方是逆光，也有可能是阿拉斯．拉姆斯看e了也f不定。

「…龋阿拉斯．拉姆斯」

惠美把原本留在心中ψ砸阉f的藉口K於f出怼

「在」

「阿拉斯．拉姆斯，喜g，爸爸?」

「嗯嗯嗯~~~喜g」

阿拉斯．拉姆斯m然有c害羞，但是笑容M面的f出怼

「…是帷

惠美cc^，S後又不l一Z。

「哇??」

把阿拉斯．拉姆斯的帽子往下拉。

接著，蹲下K一口獍寻⒗斯．拉姆斯抱起怼

「…龋阿拉斯．拉姆斯」

「嗯」

被抱起淼陌⒗斯．拉姆斯就S持著看不前面的姿荩笑咪咪的抱著惠美的^，而惠美t是以不的表情沉浸在路舻哪婀庵中，K留下影子。

「爸爸…」

所以她的表情]有任何人看到。

「收到哪N巧克力高d呢…」

※

晚上十点半。

真奥在闭店之前一段时间结束工作，看到公寓的202号房间亮着灯，稍微扬起眉毛。

“怎么，铃乃那家伙今天也在啊。”

尽管铃乃不会特别照顾真奥，但在这么大的建筑中不是自己一个人，仅仅是这样真奥就感觉心里温暖了一点。

真奥走上公用楼梯，脑袋里盘算着今晚的睡前计划，

“回来了吗。”

“哦哇？！”

刚打开公用走廊的门，铃乃就从202号房间探出头来，真奥还是吓了一跳。

“什、什么事？”

“……”

铃乃明明像是在等他，却只是沉默地看着他。

“铃乃？”

“我有很多事跟你说。”

“啊？”

“你能活得更像魔王一点、更坚决一点吗。”

“你突然说什么啊！”

刚回家就听到邻居说出了相当遗憾的话。

“闭嘴。只是收到人情巧克力就动摇成那样。你这样下去，周围的人就会不必要地受累。”

“等一下！你怎么会知……喂，是惠美还是艾契斯？”

铃乃昨天还在安特・伊苏拉，今天就知道这件事，那就只可能是听了抱怨的惠美，或看到现场的艾契斯透露了。

“两边都是。尤其是艾契斯，她到处散播了。”

真奥因为这句话受到了双重冲击。

“两、两边？你说到处散播，喂，艾契斯今天做了什……”

“我已经不想重复了。无论如何都想知道的话，就问艾契斯自己或者千穗阁下吧。”

“唔呃！”

真奥发出了近似惊呼的声音。

为什么会出现千穗的名字啊。

真奥正疑惑，铃乃又继续追击。

“你啊……你到底是怎么回事？最近我已经不明白你到底为何而生了。你每天到底在想什么？”

“问我想什么，你怎么跟漆原似的……”

“你想作为魔王征服世界、还是作为人类成为正式职员，这都无所谓。可是啊，你的名号是‘魔王’？还是‘正式职员’？作为撒旦的恶魔，作为真奥贞夫的职员，在既不做魔王也不是正式职员的时候，到底是为何而生的？”

“……发生什么了吗？”

铃乃说着平时不会说出的严厉话语，可她的模样好像随时就会哭出来一样。

“什么都没有！”

不可能什么都没有，但真奥也没有再问。

唯有古旧的荧光灯在耳边辚辚作响。

“呐，魔王。”

“……嗯。”

“我不知道魔界是什么样的地方。也不知道你是什么样的魔王。可是艾谢尔、路西菲尔和卡米奥，马纳勃朗西他们，还有其他大量的恶魔都遵从于你，并统一了魔界吧。”

“嘛……是这样。”

“那时的你，一定是比魔界的其他所有恶魔都强大、都有魅力、都胸襟广阔的男人，才能成为‘王’吧？那份广阔胸襟，就不能让我们稍微看看吗。作为恶魔大元帅之一，我无法敬爱现在的主君。”

“……你还真会在恰当的时机利用这个身份。”

“就算你说恰当的时机，我其实只会在非用不可的时候才利用。”

铃乃似乎遗憾地拧着眉毛，用在寒冷中颤抖的手轻轻攥住衣服的下摆。

“主君魔王迷惑的时候，就算想要帮忙，你会听从区区人类……而且还是敌方大法神教会的订教审议官的话吗？不会听吧？”

“这个，嘛，确实不会。”

“那样的话，我就只能作为恶魔大元帅了吧？若不这样，就无法成为你的助力。”

“铃乃？”

真奥发觉对方的说法很微妙，睁大眼睛，而铃乃不由得把之前攥着衣服下摆的手按在嘴边。

“总、总之。”

“哦、哦哦”

“我就是想让你振作一点。仅此而已。”

“我明白。那个，抱歉。我会注意的。”

“……那再见。”

铃乃在干燥的走廊中转身带起一阵微风，准备回房间。

“那个，铃乃。”

“什么。”

铃乃没回头，只是停下脚步。

“让我变软弱的事，可以听我说说吗？小千她……”

“不听。”

“…………哎？”

“我不想听。我不会说不负责任的话，所以听了也没法对你说什么。我……没有那个。因为没有，所以不想轻易发言。”

“什、什么？没有什么？”

“如果你还认为千穗阁下很重要，就自己想该怎么做。再见。”

这次铃乃说完，不等真奥回答就回到了202号房间。

上锁的声音之后，什么气息和声音都没有了，但真奥还是在那里呆立了片刻。

尽管感觉铃乃是把想说的话都说了才离开，可铃乃特意等到自己回来，只是为了一定要说这些话，应该是白天发生了什么吧。

“……啊――”

真奥咯吱咯吱地挠着脑袋，像要抑制心中的混乱般，狠狠关上了201号房间的门。

即便如此他也明白，自己的周围已经发生了改变，已经再也无法回到之前那种暧昧的状态了。

“…………啊啊。”

铃乃连玄关都没有离开，关上门后就那么倚在那里。

捂住脸的细微喘息，被不知何时变冷的室温染成白色。

“这个骗子。”

她把手从脸上放下，盯着自己的手掌。

那是曾因“圣务”被血玷污的手掌。可是，现在也是除了蜜桃香型洗手液的气息外，什么都没有沾染的美丽的手。

无论在日本、在地球还是在安特・伊苏拉，都是毋庸置疑的女性的手。

“骗子。”

铃乃再次低吟道。

“有必要兜圈子吗。”

无论VILLA ROSGV的建筑质量再怎么差、墙壁再怎么薄，她的声音都不可能泄露到外边。

然后，就像为了甩掉说出泄气话的自己一般，她猛地站直身体。

“……有什么，不对吗。”

铃乃随便脱下拖鞋走上榻榻米，看着炉灶上的锅。

里边煮的是给铃乃一个人吃明显偏多的带汤土豆炖肉。

“确信算什么。那种东西就见鬼去吧。”

铃乃打算把炉灶上的锅子转一下，但碰到把手的手指很快就放开了。

“骗子也好，不坦率也好，谁也不会冷不防就有这种程度的想法吧。”

铃乃盖上锅盖，铺开被子，迅速解开衣带换上睡衣，躺了下来。

“到头来，还说什么别人的事啊。订教审议官听了都要吃惊。”

留下干巴巴的自言自语，铃乃闭上眼睛。

就在这时。

“嗯？”

枕边的手机发出了收到信息的提示音。

她伸手拿过手机，外部屏幕上显示的发件人是芦屋四郎。

“艾谢尔？”

芦屋现在应该在安特・伊苏拉的魔王城，那他发来的信息应该实际上是使用了概念收发的远距离通信。

铃乃担心有什么紧急联络而打开手机，发来的信息内容却很意外。

『已发现诺顿剑和伪金魔导。将继续搜索剩下的星际宝石，欲讨论亚多拉梅基努斯魔枪的回收方案。收到请回信。』

修缮作为伐神方舟的安特・伊苏拉魔王城所必须的四个部件，其中之二已经很快发现。

认为在魔界的三个已经找到其中之二的话，剩下一个也只是时间问题了吧。

这样，最重要的问题就是，现在正在人类手中的最后一个“亚多拉梅基努斯魔枪”要如何稳妥地回收。

“该说时机好还是差呢。”

铃乃苦笑。

“不过这样就能绷紧一点精神了吧。无论是我，还是大家。”

铃乃回信表示明白，将手机切换到静音模式，静静地闭上眼睛。




魔王和勇者，没有出场机会

“亚多拉梅基努斯魔枪，在魔界的恶魔眼中看来，是魔界的大豪族――苍角族，与首领‘亚多拉马雷克’之名一起代代相传的武器。认识亚多拉马雷克的人和与他战斗过的人应该已经知道了，不过即使在恶魔眼里看来，那个魔枪也相当巨大呢。”

“是啊。枪柄的直径就跟城里的柱子差不多了。”

对于经常在VILLA ROSAGV201号房间出入的人们来说，这是副相当奇异的光景。

“苍角族擅长使用水和冰之类的魔法，也可以说是受到魔枪力量的影响。北大陆接近北极圈，水资源丰富，让亚多拉马雷克担任那里的侵略总指挥也有这方面的理由。”

“这么说我就明白了。亚多拉马雷克压制北大陆时，大陆上到处都出现了冰做的树型东西。一般都管那个叫‘冰树塔’，实际上是亚多拉马雷克为了监视北大陆全土，以一人之力将魔力灌入地下水制造出的魔力产物，知道这个的时候还真有点胆战心惊呢。”

在中央大陆中央交易都市遗迹上建起的营地中，暂称“东西大陆联合神伐队”集团的基地本部，发生了这样一幕。

芦屋称发现了两件重要物品，铃乃接到他的信息后返回这里，发现在会议上摆开架势的，是漆原和阿尔巴特这两个在大相径庭的基础上还要大相径庭、各种方面都完全不同的两个人。

话说回来，漆原平时就像个展示用样品一样懒洋洋地窝在家里，现在居然会积极在大家面前张罗会议，这个现象本身就像揉了面团又拿去烘烤一样性质奇特，又像把秘传的汤汁第二次拿去招待别人一般不可能存在。（译注：和原的谜之比喻我只能理解到这个程度了……有人能理解更透彻的话求帮忙OTZ）

在场的人里不包括真奥、惠美和千穗，芦屋正在东大陆出差，艾美拉达为了伪装真实目的已经回到圣・埃雷，因此会对这副光景感到讶异的就只有铃乃，很遗憾没法跟别人分享心情。

“还有，只有它是最开始就知道所在地的，就算找到了诺顿剑和伪金魔导也先放着不管，也是因为这个。”

“嘛，毕竟在勇者一行战胜亚多拉马雷克之后，魔枪被北大陆的家伙们当作战利品拿去做纪念了嘛。”

“有关本次的天界进攻作战，我希望尽可能避免透露给在场诸位以外的人。圣埃雷方面，虽然出动了赫泽尔・卢马克，但皇帝和执政厅还不知道。如果被北大陆的家伙们知道详情也会很麻烦。”

“也就是说，我们这次是为了向在场的有限几位征求意见，要如何才能稳妥地回收亚多拉马雷克在北大陆的遗产。”

除了负责主持会议的漆原和阿尔巴特外，参加人员还有铃乃、卢马克、法法雷路罗、莱拉和诺尔德。

“说是‘被北大陆的家伙拿去做纪念’，枪现在具体是什么状态？”

参会人员中最普通的人类诺尔德谨慎地提问。

“这个嘛，看看它就知道了。”

漆原拿出了惯常的笔记本电脑。

“顺带一提，这张照片是马纳勃朗西的头领奇利亚德拿着真奥的数码相机拍的。他们作为部下麻烦得很，不过还挺能干的。喏，拍的是北大陆的联合首都菲恩施，通称‘山羊围栏’的城市。”

外观特征是低矮的砖制房屋陈列在平地上，形成了范围广阔的城镇，其中有一块开阔的空地，占了城镇大概五分之一的面积。

看上去像是面积大过头的运动场，其中心屹立着像是纪念碑的什么东西。

漆原用键盘切换照片，展示了更接近那个纪念碑的照片，能看出那是金属制的、像是巨大柱子的东西。

“好厉害。能展示这么细致的图画……我也想要这个东西。”

不知道是对哪个发表的感想，卢马克看着电脑屏幕上显示的高清晰度照片，吸了一口气。

“别用在奇怪的目的上哦。”

阿尔巴特一说，卢马克迅速缩回了前探的身体。

“比起这种型号落后的便宜货，我能介绍很多更好的给你哦。”

对于真奥在电子产品方面的购物水平，漆原给予了一成不变的辛辣评论。

“嘛，不过需要展示的东西都能显示出来就好。这样就一目了然了。亚多拉梅基努斯魔枪，被当作击破魔王军北方元帅的纪念碑，大喇喇地展示在山羊围栏的正中。”

亚多拉梅基努斯的魔枪，就好像一开始就是“山羊围栏”的一部分一样，以那份威仪，光明正大地睥睨着北大陆最大的城市。

枪的金属柄被埋进地面，周围用类似水泥的东西包裹起来固定住，让人可以走到离枪很近的地方。

那模样就好像祭祀亚多拉马雷克的墓碑一般，不过很多人都和谐地在附近吃东西或者约人见面，感觉有点像是观光胜地。

“总之以现在这个状况，不可能随便把枪拔走，也没法轻易让他们把枪让给我们，你们明白吧？”

对漆原这句话，铃乃、卢马克和提问的诺尔德都深深点头。

北大陆条件严酷的土地上，生息着无数的少数民族和氏族国家，能被称为“五大陆中唯一和平的大陆”，主要是由于菲恩施“山羊围栏”发挥的功能。

北大陆每五年会召开一次名叫“族长会议”的大会，将各氏族的代表都召集到大陆联合会议上来。

族长会议上，也会为选出北大陆全体的统一代表“围栏长”而展开选举。

选举大概要进行整整两周，在此期间，山羊围栏会聚集整个北大陆的风土人情和特色产品，就像过节一样热闹。

同时也会为“岳仙兵团”征募从北大陆全土各氏族中选出的精兵，如果氏族间有无法通过谈判解决的严重争执，就由各自的兵团员进行比试来解决。

因此北大陆的历史上，很少有和其他大陆一样血流成河的大战，氏族之间也绝不会互相侵略领地，尽管偶尔也有不太堂堂正正的结果，但平时的民风中，别人是别人、我们是我们的风气十分强盛。

正因如此，他们对亚多拉马雷克的看法，与其他大陆人民对相应的恶魔大元帅的看法，有着本质性的不同。

“贝尔以前提到过一点，因为亚多拉马雷克行事豪爽，好像北大陆人民对他还蛮接受的。”

“怎么回事？为什么会这样？”

对此吃惊的是卢马克。

魔王军侵略时期，卢马克担任西大陆近卫骑士团的副团长，她的祖国不是被别人、正是被今天担任议长的漆原镇压了。

漆原=路西菲尔所攻占的西大陆，统治既不像南大陆的马纳果达军那样残暴，也不像东部艾谢尔军那样军管有秩，在魔王军中的受害程度属于平均水平，但也有很多人受难、发生过许多混乱。

因此，同样被侵略的人居然接受了恶魔大元帅，卢马克无法想象这样的事情。

“只是因为亚多拉马雷克的性格和北大陆人的性格比较合得来吧。退一步说，他的性格和人类也差不多。”

“嘿嘿。”

铃乃以前就听他说过这些话，想起当时的场景，微微一笑。

“他在解除了岳仙兵团的武装、并将他们放逐到大陆之外后，以‘围栏长’的身份召开了族长会议。他当众宣布了自己的统治政策，对反对氏族的意见也予以听取，当然不一定听从。嘛，真正反抗的人当然被血祭了，但也听从了一些意见。该怎么说，他是个能说通人话的家伙，这对北边的人们就足够了。”

当然并不是积极接受魔王军的占领行动，但相比其他大陆，有更多人觉得“就算接受失败也好”。

“什么嘛――那个连脑浆里都是肌肉的亚多拉马雷克啊――居然还能聪明到用这种方法讨人类欢心――真是不敢相信啊――”

“路西菲尔。卢马克的表情很恐怖，你给我安静点。”

“好疼。”

漆原像五月的苍蝇一样嘟嘟哝哝，比他高很多的阿尔巴特用手肘撞了他的脑袋一下。

现如今在场的人里，就只有卢马克一个人与漆原是明确敌对的。

阿尔巴特成为惠美的伙伴，是在路西菲尔被勇者艾米莉娅讨伐之后的事了；因此直接是加害者和被害者关系的，就只有漆原和卢马克，这层关系极为脆弱。

“总之，问题在于北大陆的各氏族和菲恩施，都把亚多拉马雷克的占领政策作为自己历史的一部分接受了。在此基础上，北部出身的我和艾米莉娅战胜了他，他留下的枪对于北大陆的人类来说，就同时象征了失败和胜利，像是历史转折点的纪念品吧。”

“那玩意必不可少，这样真麻烦啊。那原本就是魔界（我们）的东西吧。”

“少说两句吧你。”

“然后呢？现在的问题，阿尔巴特阁下如何看待呢。他们有可能把魔枪让给我们吗？”

铃乃试着询问。

“就是因为觉得不可能，才找你们来讨论的啊。”

并得到了过于直白的回答。

“不管怎么做都肯定会有些问题。如果胡乱行动，说不定连南大陆都会被刺激到。”

“……也是啊。”

铃乃低语。

真奥和惠美是为了阿拉斯・拉姆斯倒无所谓，但现实问题是卢马克和八巾骑士团行动的理由，是为了打倒以古诺拉、避免安特・伊苏拉全人类在遥远的未来毁灭的危机。

但为了避免这样的事态、寻找诺亚的齿轮、实现让魔王城飞到天空的另一边的事业，人类与恶魔必须联手协作。

而根据这个实情，神圣埃雷帝国的卢马克和艾美拉达与真奥携手。尽管艾夫萨汗帝国的统一苍帝傅寻英，也由于极端个人的原因与芦屋携手，但世界上其他很多国家还不知道这个作战计划的存在，甚至都不知道勇者艾米莉娅和魔王撒旦生存的情报。

如果这个作战计划被公开，比起事实，“圣・埃雷的赫泽尔・卢马克跟艾夫萨汗的统一苍帝偷偷与恶魔联手”这种传言更会大行其道，一旦如此，不光是北大陆和南大陆，也会在西大陆的各诸侯国之间埋下怀疑的火种。

既然是事关拯救人类的事业，不就应该仰仗全世界的协助吗――谁都没有提出这种意见。

质点和生命树的真相，与真奥和惠美关系接近的人拥有实感、所以也能够理解，但大法神教会的教义并未广泛传播的地区，仅仅是要理解并接受生命之树和安特・伊苏拉全土的圣法气有关，大概就要花上数十年时间。

即使不谈这个，就和之前说的一样，人类全体都认为不可能和恶魔联手，这种想法坚若磐石，而且要去打倒都不知道是否存在的“神”，这种目的也没有哪个国家会接受。

只要不像魔王军这样有迫在眉睫的现实危机，就绝不可能让所有人类联手；五大陆联合骑士团是为中央大陆复兴而编成，内部却有各种各样的政治权力斗争，已经证明了这一点。

而权力斗争的根源就像人类的毛细血管一样，在后魔王军的世界中，遍布在各个国家的政治经济各个领域，一刻不停吸收着名为欲望的营养。

因此卢马克、艾美拉达和统一苍帝等人，才决定只由他们之手推进事情前进。

这样才能把所有事情都相当顺畅地推进，在不公开作战计划的情况下，将权力斗争的发生与事态压制在最低限度。

虽然这样确实会让圣・埃雷和艾夫萨汗负担很重，但一旦生命之树和天界生事，损失就会更严重，而且在全世界都必须直面这件事时，他们作为应对此事的先驱，自然也会获得优先回报，因此负担也很合算。

当然，圣・埃雷和艾夫萨汗的疑惑还有很多，但在当前体制下，还是优先对待并稳步推进伐神之战的进程。

正因如此，留在相当于北大陆联合首都菲恩施的亚多拉梅基努斯魔枪才成了问题。

要在北大陆人民完全不知真相的情况下拿走魔枪，从物理上、政治上和感情上，都绝对不可能。

“就算去谈判，也有到底让谁去的问题。即使阿尔巴特阁下肯定要去当靶子，也不可能让阿尔巴特阁下一个人去。”

“说得没错。这么说有点那个，我确实当过勇者的同伴之类的，但回了老家其实是个小辈。也很难说服族长那帮人。这是亚多拉马雷克的遗物，当然也得说服围栏长。这样就连艾美都很难。从我们之中要找到能作为使者维持平衡的人类，就只有卢马克和艾米莉娅。”

围栏长尽管不像皇帝一样拥有命令所有氏族的权限，也有一定的发言力。

因此人们非常理解围栏长的力量，不会推举会滥用权力的人。

而且无论北大陆内部情况如何，外人要与围栏长会面的话，就只能派遣第一级的公使，才能与之对话。

“那让艾米莉娅出面如何？她听说了这些状况的话也不会拒绝吧。”

“驳回。如果由她出面，我的立场也会变得复杂，之后的麻烦也会很多。”

卢马克驳回了漆原的意见。

“艾米莉娅出面的话，事情就会被额外搞大。如果围栏长出面，艾米莉娅的力量又可能造成艾夫萨汗那样的骚乱。那样的话就得由我出场，如果发生什么问题，只有由我和圣・埃雷负责才能解决。”

“等等卢马克。如果这里少了你，人类方的平衡就很难维持。就算艾美、贝尔和我都在，也无法与统一苍帝出面的艾夫萨汗相抗衡。”

“怎么哪里都是权力斗争权力斗争的……真没办法。”

铃乃轻轻叹了口气。

就算面对人类的危机，政治和利益的问题也一直存在。

作战的概要连圣・埃雷的皇室都不清楚，如果泄露给卢马克和艾美拉达以外的圣・埃雷执政部门，她们俩显然都会被帝国议会抓回去审问，就无法再参与之后的作战计划了。

再加上，这样会造成与北大陆许多人类对西大陆和圣・埃雷有不稳动向等同的事态，让卢马克出面不能算上策。

“所以我才说不让艾米莉娅出面啊。北大陆的确可能不给好脸色，但南大陆不是完全被排除在外了嘛。而且苍天盖的骚乱详情也只停留在传闻层面，各国对艾米莉娅的生存情报也心存怀疑。如果北大陆共同体公开认可艾米莉娅的生存，艾米莉娅将来的生活就永无宁日了。甚至有可能连累异世界日本。”

“人类真是麻烦。就如路西菲尔大人所说，魔枪原本就是亚多拉马雷克大人的所有物。如果你们人类因为这些无聊的麻烦无计可施，由我们恶魔去强夺回来不就好了。这样你们人类也不用为外交关系头疼了。”

“不错不错，法法雷路罗，我也是这个意见。”

漆原为这简洁明快的计划拍手叫好，阿尔巴特又敲了他的脑袋一下。

“等等笨蛋！喂那个马纳勃朗西！你忘了你们之前在艾夫萨汗，被义勇军杀过多少只头领级的吗！现在是和平状态，如果恶魔党徒进攻山羊围栏，一不小心就会变成五大陆联合骑士团动真格清剿恶魔残党的事态。如果魔王城遭受攻击，就没法去月亮上了吧。”

“哼。那你说怎么办。把事情交给你们人类，又听了刚才那些谈话，好像是想既不付出任何牺牲、又不想要任何麻烦，就想回收魔枪嘛。”

被恶魔戳到痛处，阿尔巴特和卢马克都皱起眉毛。

“在我等魔界，最近恶魔们的确不像从前一样引发大量骚乱，即便如此，若魔王大人一声令下，我等也做好了进行任何行动的准备。然而你们人类，比起子孙后代的未来，却更看重眼前的名誉和利欲。你们这样还想讨伐什么神啊。”

“法法雷路罗。不要这么说话。这就是我等前进的方法。”

“……哼。”

法法雷路罗虽然对阿尔巴特和卢马克等人毫不客气，但铃乃好歹也有恶魔大元帅的名号，他还是有一定顾虑，听从劝告乖乖退下。

“阿尔巴特阁下，你看这样如何。我用订教审议会的名义，以调查魔王军遗物为名借用魔枪。战斗结束后就完整还回去，进行最低限度的解释的话，也不会产生太恶劣的影响吧？”

“只是借出来倒是可以。可是北边肯定会有人一起来。这样的话，运输目的地不是教会总部圣伊格诺雷德，却是中央大陆，你要怎么解释？说要都完事了再解释、现在什么都不讲，恐怕对方也很难接受吧。”

“……是吗。的确呢。毕竟是要带出大陆的财产。”

“其实这也是个问题。就算用了某种好办法，把魔枪完完整整拿出来了，北大陆的人也不可能轻易接受。能听明白话的家伙还好，但对大陆和氏族利益斤斤计较的人，肯定会在魔王城出发之前就来生事。最糟的可能性是，我们在月亮上战斗期间，西边和北边就发生战争了。”

“真麻烦啊。那到底要怎么办才好啊。”

结果所有人提出的建议都被阿尔巴特一一驳回，会议充满了倦怠感。

“话说回来，阿尔巴特・安迪，你为什么在北大陆这么没影响力啊？艾美拉达・爱德华就不说了，艾米莉娅只是个勇者，就能从圣・埃雷请动近卫将军赫泽尔・卢马克哦？”

“真嗦。他们确实知道我是勇者的同伴，但在此之前我作为岳仙兵团的兵团长惨败给那家伙，声望全失。战后我又和艾美一起在西边活动，本来打算跟你们战斗却又发生了那些乱七八糟的事，总之我和现在各个氏族掌权的那帮玩意之间关系都很差。”

阿尔巴特有点难为情地骂了句脏话。

“而且，现在的围栏长蒂恩・德姆・乌鲁斯，正是在亚多拉马雷克的征服之下联合了各个氏族、并将魔枪当作纪念碑树立起来的主导者。就算说要从她手中借枪，以我对北边的贡献……”

“等、等一下阿尔巴特先生！”

“……啊？怎么了？”

对阿尔巴特的话突然惊呼出声的，是至今为止一言未发、在稍微远离会议中心的地方一直倾听的莱拉。

“刚才，你说围栏长是谁？”

“啊？”

“你说围栏长是蒂恩・德姆・乌鲁斯？”

“啊，是这样……”

“莫非是那个出身乌鲁斯氏族旁系、身居十一个兄弟姐妹的末位、却号称‘带着哥哥姐姐份的弓术天分出生’的那个用弓名人？我认识的乌鲁斯氏族的蒂恩・德姆，是个小个子、很厉害，说话又毫无顾忌的人……”

对莱拉的问题，阿尔巴特惊讶地睁圆了眼睛。

“你认识她？”

围栏长和大陆代表同级，知道她的名字和来历没什么奇怪，但莱拉平白说出这些之外方面的情报，就相当奇怪了。

莱拉有些困惑地看了看诺尔德，说出了没人想到的话。

“蒂恩・德姆・乌鲁斯，是我在他和艾米莉娅之前，最后托付基础碎片的人。”

“你说什么？！”

“啊？！”

“什么？！”

知道这句话有多重要的铃乃、漆原和阿尔巴特三人发出了各自的惊呼。

“那是快六十年的事了。我认识她时，别人还叫她乳名丽蒂姆・乌鲁斯。”

被视线集中着的莱拉也难掩惊讶。

“要说的话，蒂恩・德姆是我丈夫和艾米莉娅之前，最后一个‘勇者候补’。”

莱拉说着伸出的右手指上是，

“这就是艾米莉娅的圣剑和破邪之衣的核心，基础的碎片吗。”

美丽到让卢马克都不禁惊讶出声的，小小的宝石碎片。

莱拉稍微对碎片集中意识。

很快，碎片发出淡淡的光芒，下个瞬间，紫色的光无声地延伸向某个方向。

光路指向北方。

莱拉暂时闭上眼睛，向光指着的方向念念有词一番，然后消除光路抬起头来。

“阿尔巴特先生。卢马克小姐。如果能现在立刻赶去和蒂恩・德姆・乌鲁斯谈话，也许能减少一些解决问题的麻烦。”

“啊、哦哦，这个……”

“不是完全消除麻烦，呢。”

阿尔巴特和卢马克迅速对视一下。

“那就出发吧。”

“去、去哪里？”

“还用问吗。蒂恩・德姆・乌鲁斯那里。”

紫发天使坚定地说道。

“没关系。蒂恩・德姆・乌鲁斯还记得我。在乌鲁斯氏族中，她比其他人对天空和大地的气息都更加敏感、又是很温柔的人。一定会听我们解释的。”

※

铃乃有一丝不安。

莱拉在日本时各方面都很轻率，周围的人都被她折腾得很严重。

因此，她说围栏长蒂恩・德姆・乌鲁斯持有基础碎片这件事，铃乃虽然不是不相信，却很是担心，莱拉突然到访时，对方是不是还真的记得她。

不过，当他们通过GATE到达位于菲恩施一隅的大法神教会菲恩施大圣堂，从大厅走出来后，发现眼前已经有一群北大陆独有的表情精悍、服装耀眼的男人在迎接铃乃他们、不，迎接莱拉时，铃乃有点惊讶。

“请问哪一位是莱拉大人？”

从魔王城穿过GATE来菲恩施的是四个人。

莱拉和阿尔巴特、卢马克，以及铃乃。

前来迎接的男人在说话前就报出莱拉的名字，依次看过在场的三个女性。

“是我。”

莱拉向前一步，来迎接的男人露出有点惊讶的表情。

“我收到的指示是，莱拉大人的头发是稍带蓝色的银色。”

“都过去六十年了，我也会想改变一下发色。”

“……！”

在副都心线的骚动那时，莱拉被真奥治疗之后，头发就变成紫色了。

她本人说有很简单就能恢复发色的方法，但是嫌麻烦、而且本来就不喜欢之前的发色，所以就这么放着了。

可即便如此，对前来迎接的使者做出这么轻率的发言，铃乃暗中捏了把汗，而那个男使者只是露出有点扫兴的表情，很快就表示理解地点点头。

“原来如此。您的确和我听到的指示一样。”

“蒂恩・德姆・乌鲁斯是怎么说我的？”

使者毫不犹豫地回答道。

“她说您是‘麻烦的女人’。”

“就算年纪大了，嘴巴还是这么不饶人呢。”

莱拉感到有趣地笑了。

使者没有笑，轻快地转身，像催促四人般迈开步子。

“请随我去面见围栏长。”

莱拉和使者的一问一答，只能让阿尔巴特、卢马克和铃乃感到困惑。

北大陆联合首都菲恩施，不负“山羊围栏”之名，到处都有各种各样的山羊在昂首阔步。

在繁华的市场大道上分为毛用、乳用、肉用等品种，也有身躯庞大、跟小号牛马差不了多少，能够运货和拉运客车的种类。

少女们穿着适合高山地带的独特民族服装，大概是由草木染成了华丽颜色，山羊羔像猫狗一样跟在她们后边，这样的场景不禁让人微笑。

都市在高约海拔一千米左右的高山地带，空气稀薄，气温较低。

由于平地狭长，菲恩施的面积相比人口不算广阔，但据阿尔巴特说，大陆南部的港湾都市面积广阔，商业繁荣。

即便如此，历史上族长会议就是在菲恩施召开，也不会搬地方，道路无论是大街小巷都仔细铺设，治安由现任岳仙兵团管理得全无死角，也有其他大陆各国的使馆，因此北大陆精神上的中心都市无疑就是菲恩施。

铃乃、莱拉和卢马克都配合气候穿上了厚衣服，阿尔巴特一如既往穿着革制夹克。

来往行人中包括各大陆不同氏族的人，多种多样的人擦肩而过。

有很多人像阿尔巴特一样褐夫白发，也有北方住民般皮肤白到透明的金发人，还有人大概身上有东大陆的血脉，面部特征跟艾夫萨汗人没什么区别。

引人注目的是，他们基本都穿着色彩华丽的衣服。

像阿尔巴特一样穿着朴素黑色的人是少数，有人穿得像彩虹一样，也有可能是用氏族的代表色，全身都穿着红色或者橙色的。

不过，即便面貌、发色、出身或氏族都大不相同，对于一个大陆的中央都市来说人种有些混乱，但北大陆的土地上由无数氏族构成的这个巨大的联合国家，可以从这里窥见一斑。

铃乃和卢马克由于职务原因，都曾多次到访菲恩施，并不觉得有什么特别，而尽管莱拉知道、但使者说要带领他们去围栏长的所在地，却完全不像要离开菲恩施的繁荣商业区时，还是产生了疑问。

三人的困惑逐渐加深时，使者到达了目的地。

“我、我说，真的是这里吗？”

阿尔巴特忍不住问使者。

从大圣堂出来，还没过二十分钟。

这里不是什么庄严的地方，而是北大陆随处可见的、制作铁板烤山羊肉的大众食堂。

“阿尔巴特・安迪・兰加阁下。”

使者直视着阿尔巴特说道。

“兰加”是阿尔巴特的氏族名，自从他作为岳仙兵团长败给亚多拉马雷克之后，就舍弃不用了。

“围栏长大人想邀您吃些美食。”

“……！”

阿尔巴特为这意外的发言瞪大眼睛。

“也务必敬请西边的贵客们惠临品尝。围栏长大人从年轻时起就很喜欢这家店。若肯赏光，请慢用。”

说完，使者们连门都不帮忙开，就直接消失在繁杂的城市中。

四人有些困惑地面面相觑，

“总之先进去看看吧。”

莱拉催促三人，当先打开门。

店内摆设着北大陆风格的桌椅，是很平常的饭店模样。

深处有几个能够摆开宴席的宴会厅，里边挖出了炕炉，还摆着大量座位。

“赶快进来！冻着怎么办！”

这个声音从入口看不到的炕炉席最深处飞来。

“？！”

被这声音吓了一跳的只有铃乃。

“我可算是老人了！外边的风对膝盖不好！赶快进来！”

高昂的怒号仿佛拽着他们前进，四人以莱拉为首向深处走去。

厅室中，炕炉上放着一块大到快要盖住它的铁板，上边烤着很多肉和蔬菜，一位小个子老人的身影正在倒出铃乃从没见过颜色的酱汁，并随手用木铲翻着食物。

“好久不见，你居然成了围栏长，真让我惊讶。”

那个人周围被严肃的气氛笼罩，听到莱拉随意的声音后，停下了正在翻蔬菜的木铲。

“已经没法亲昵地叫你‘丽蒂姆’了呢。”

“倒不如说还会叫我这个名字的人都已经被坟头草吸光、现在说不定已经成了山角鹿的粪了。”

老人戴着虹彩交缠般华丽颜色的毛线帽，抬起势头十足的小号脑袋，目光锐利地盯着一直站着的四人。

“……！”

铃乃被那目光的魄力震慑，不由得屏住呼吸。

戴着饰有宝石的单边眼镜、坐着也能看出背已经很驼的小个子老妇，就是围栏长蒂恩・德姆・乌鲁斯吗。

“你们不知道吗。蒂恩・德姆・乌鲁斯是个行将入木的老太婆。”

刚才被莱拉称作丽蒂姆的老妇，毫不留情地说破了铃乃的动摇。

“看上去是个大法神教会年轻的大人物，被我这老太婆一瞪就整个人都缩了，真没出息！”

“啊、没、没有，那个……”

“莱拉！你这么久都杳无音信，没礼貌也要有个限度吧？！是特意跑来笑话我变老的吗，啊？！可你还穿着那么性感的衣服，就不能至少在打扮上表示一下你的岁数也是个老太婆了吗！”

“我这已经是比较朴素的了。丽蒂姆的帽子才漂亮到夸张呢。”

“这当然！这是我三儿子最小的女儿小时候织的！肯定漂亮！”

说着，老妇好像想起什么，又开始拨弄铁板。

“我说赫泽尔！”

“什么、什么？！”

可她看了看四人，这回把目标转移到卢马克身上。

“你怎么还是单身啊？就算你想一直保持年轻，像你这样的年龄到变成我这样也用不了多久哦？！咱们可不像这个恋爱脑的放荡天使一样悠闲！赶快抓住个男人安定下来！”

她不仅对五大陆联合骑士团的团长不用敬称，还说出了像七大姑八大姨一样嗦的话。

卢马克和蒂恩・德姆・乌鲁斯认识倒很正常，但若是代表北大陆的围栏长和五大陆联合骑士团长就是另一回事了。

“啊不过，圣・埃雷的笨蛋皇太子就算了！你这样脑子灵光的女人给那小子太浪费了！那小子也就小时候还伶俐点。”

“哈……”

不仅如此，她还对世界大国神圣埃雷帝国下任皇帝如此大放厥词。

“西边几乎就没个像样的男人。圣伊格诺雷德那帮也差不多。他们家里的桌子椅子上除了圣典就没别的了，装模作样无聊得很，老了之后就只有攀比攒了多少金币宝石的本事。像你这样的，只会想把那帮臭老头照着屁股从家里踹出去！听懂了吗！”

“呃、呃呃？”

不知何时她的目标又成了铃乃，铃乃唯有狼狈不已。

“还有兰加的小子！”

最后是阿尔巴特。

蒂恩・德姆・乌鲁斯拿起黏土烧制的小碟和筷子，用木铲随便盛了些肉在碗里，递给阿尔巴特。

“拿着。”

“啊……那个。”

“拿着！尝尝！”

“啊、哦哦”

阿尔巴特慑于体格还没有自己一半的老妇的魄力，接过小碟，

“你父母教你要站着吃饭吗！过来坐下！！”

“是、是！”

被高亢的声音怒喝，阿尔巴特慌忙坐到座位上。

铃乃完全没跟上这怒涛般的展开，而阿尔巴特拿起木筷，战战兢兢地吃起碟子里的肉。

蒂恩・德姆・乌鲁斯努努下巴催阿尔巴特快点，阿尔巴特被所有氏族的负责人催促着，急忙连汤带肉一口吃下。

“怎么样。尝了之后总得说说感想吧。”

“……那个。”

阿尔巴特自己也同样混乱。

对方是代表北大陆的围栏长。

就算曾经担任岳仙兵团的兵团长，阿尔巴特其实并没和蒂恩・德姆・乌鲁斯直接说过多少话。

乌鲁斯和兰加氏族的规模原本就不同，而在北大陆特有的价值观“氏族内的地位”中，阿尔巴特也与蒂恩・德姆・乌鲁斯有着天渊之别。

可即便如此，被对方直接问了看法的时候，阿尔巴特亦不可能不回答。

“好吃。是很怀念的味道。和小时候奶奶做给我的味道很像。”

“是吗。”

对阿尔巴特的嘟哝，蒂恩・德姆・乌鲁斯眉毛都没动一下。

“你也辛苦了。”

她用和刚才完全同样的语气说道。

“……嘛，这个程度的还能挺得住。”

阿尔巴特稍微咂摸了一下她话下的含义，很快回答道。

“说恨我也没关系。”

“我也是岁数不小的大叔了。如果被朋友们看到我惹哭了老婆婆，后半辈子都要被人戳脊梁骨了。”

“哼，真不可爱。……话说回来你们到底要在那里杵到什么时候！赶快坐下！”

“好、好的！”

“失、失礼了。”

“那就多有打搅了。”

老妇一声令下，几人围上了炕炉，铃乃正座，卢马克放弃正座改为盘腿坐。莱拉随便摆放腿的位置，静静坐下来。

“哟~你就是那个‘死神之镰・贝尔’吗。还以为会是满脸褶子的老太太，结果还是个小丫头嘛。”

“小丫……那，那个，蒂恩・德姆・乌鲁斯大人，我是……”

尽管制作过程不同，烤肉料理的味道像是用了大量香辛料的成吉思汗烤肉一样，唯一初次见面的铃乃边吃边想着要不要做个自我介绍，但蒂恩・德姆・乌鲁斯已经知道，铃乃曾经是异端审问会执行过最多“圣务”的首席执行官。

“你有好好吃饭吗？！天天忙教会那些发霉的工作忙到都忘了摄取营养，才长得像个三寸钉吧！”

“三、三寸……？！”

事到如今，不管教会的圣务被如何评价，铃乃都不会生气了，但突然被当面被人叫成三寸钉，铃乃还是目瞪口呆。

“丽蒂姆。贝尔小姐很会做饭哦。我吃过很多次了。”

“天使大人你长得就像放过血的山羊一样，给我闭嘴！看吧！就是这么瘦骨嶙峋的才会被叫死神！多吃点！吃肉，吃肉！”

“那、那、那那那个！我有好好吃饭……！”

铃乃正狼狈，羊身上最好部位的肉已经在她碟子上堆成小山。

“说什么呢，你是在座吃得最少的！就因为不好好吃肉吃鱼才会长得像个小丫头！圣・埃雷那个宫廷法术士我也见过，瘦得跟你差不多！过贵族生活就光顾着吃点心才会这么瘦的！但上了岁数就会迅速变胖哦！”

只是看着那堆肉都觉得胸口烧得慌，铃乃感觉有点疲惫，但蒂恩・德姆・乌鲁斯完全不在乎。

虽然艾美拉达的饮食习惯被看穿了，但这好像跟现在说的事毫无关系，铃乃已经不知道说什么才好了。

“还有赫泽尔！”

“在、在！”

“你也不是小姑娘了，学着挑挑酒吧！西边的酒全都甜兮兮的！这次我送你点新鲜的山羊奶酒！要喝就喝这个！”

“呃……北边的奶酒，那个味道我不太喜欢……”

“你那些酒继续喝下去，早晚会变成那个皇帝一样的啤酒肚！要是不想体型变得像皇城地下的藏酒一样，就少喝点果酒麦酒蒸馏酒！”

“嘿嘿嘿，丽蒂姆呀。你年轻的时候悄悄偷了些熟成的高度数奶酒，喝得酩酊大醉，被氏族的老爷爷发了好大一顿火呢。”

“没错。乌鲁斯的年轻人如果分辨不出奶酒的品质，就不能独当一面。不过莱拉，这都过去六十年了。你的整理习惯有没有改善一点啊！我可没忘，偷喝被发现，就是因为偷走的酒瓶被你弄丢在外边了！”

“等、这，丽蒂姆那是……”

“哼，看镰刀小丫的表情，是还没改善啊。”

“镰、镰刀小……镰刀小丫？！镰刀小丫……再怎么说，镰刀小丫也太……”

当然他们不是用日语对话，蒂恩・德姆・乌鲁斯所说的“镰刀”大概是出自“死神之镰”的绰号，又从之前的三寸钉小丫头里合并出镰刀小丫的称呼，铃乃像小孩一样鼓起腮帮，好像痛恨着自己被如此诨名称呼的的体型一样，发泄般抓起酒和鱼肉制品大吃起来。

之后蒂恩・德姆・乌鲁斯那多管闲事老大妈一样的唠嗑一直持续下去，直到铁板上的肉和菜都清扫一空，铃乃和卢马克都筋疲力尽了。

“对了，我还准备了羊肉馅的面包，之后当特产带回去吧！吃得健康点啊镰刀小丫！赫泽尔！”

““是……””


“……那么，接下来。”

蒂恩・德姆・乌鲁斯把年轻人们打击一番之后，再度扶正滑动的单边眼镜，转向莱拉。

“突然让‘那个’发光，到底有什么事？”

“现在才问吗！”

阿尔巴特的肚子撑到鼓胀，好像快要胀破一般。

“我也是不明所以就被这家伙托付了这东西，然后被丢下六十年不管啊。”

锐利地盯着阿尔巴特的眼睛……不，单边眼镜，是因为老妇的爱好吗，上边装饰着无数宝石，看上去相当高价。

但铃乃和阿尔巴特直到这时，才注意到单边眼镜边框上泛着紫色的光。

“你利用得相当漂亮呢。”

“那当然。多亏了这副单边眼镜，我才能在这些年中坐镇围栏长的位置。这是我在六十年中唯一要感谢你的事。不过嘛。”

镜片内的眼瞳，这次盯着莱拉。

“你说是为了什么‘世界危机’而来，但我已经很老了。已经没法好好拉弓，当时也把应对亚多拉马雷克军的事全都交给兰加小子了。”

“这……也是呢。变成这样也没办法。可是丽蒂姆。真正的危机并不是魔王军的入侵。而是即将到来的那个。”

“嗬。”

蒂恩・德姆・乌鲁斯紧盯着莱拉。

这时，铃乃发现她的基础碎片上发出一点光来。

“看来没撒谎。”

“那是当然。”

“不过就算没撒谎，也可能是你深信不疑的事本身是错的。”

“没有那回事。我自己也算是世界危机的原因之一。”

“喔？这也不是撒谎。那之后你好好解释一下，时隔六十年特意跑来找我，到底有什么好理由，我很在意啊。”

蒂恩・德姆・乌鲁斯并不向阿尔巴特他们确认，直接从莱拉的话语轻易判断了真伪。

莱拉也一口气直接进入正题。

“单刀直入的说吧。我们想借用恶魔大元帅亚多拉马雷克留下的魔枪。如果可能的话，使用目的只让你一个人知道，并把它运到中央大陆去。”

这时，铃乃第一次看到蒂恩・德姆・乌鲁斯的表情变化了。

“认真的吗。”

开始是惊讶。

然后愣住了。

“别说傻话了。这种事怎么可能。”

“但是不这样的话，人类就会毁灭。”

“那就发动战争啊。赫泽尔和镰刀小丫都来了，就说明和西边有关吧。想要的话就武力强夺。否则不会把枪给你们。”

“等一下丽蒂姆！别说这种武斗派的话！这件事很重要！”

“少说废话了缺心眼天使！如果连理由都不问、只是因为老熟人一句话，就轻易答应并把魔枪给你们，我会被所有氏族套麻袋痛揍、并被赶下围栏长位置的！不想被剁成肉馅做成香肠再烟熏火燎，就赶快给我回去！”

“丽蒂姆！！拜托了！这件事真的很重要！”

“啊――白痴吗你！六十年过去了，你这不长脑子的地方一点都没变！世界上的人啊，只要不告诉他们明天世界就会毁灭，就不会听这种说辞的！别再提这件事了！兰加小子！把这蠢货丢回西边去！”

“丽蒂姆――！至少听我解释――！”

在旁人来看，这场景完全就是孙女在向上岁数的祖母讨零花钱，就算店里除了他们没有别人，也让人看不下去。

“她果然什么都没考虑吧。”

“我还以为莱拉稍微变可靠了呢，真是眼力变差了。”

“啊，我突然理解你不想相信天使和神的心情了，镰、啊，克蕾丝提……”

“卢马克将军！你刚才想说‘镰刀小丫’吧！是想说这个吧？！”

“我、我没说哦！没有说出来！中间就停下了！”

“说停下了就说明你还是想这么叫吧！我要通过魔王军提出正式抗议！”

“不是通过教会吗！你到底站哪边啊！”

卢马克比铃乃高一头，作为女性的身体分量也要高一个等级，铃乃对着她满面通红、泪眼朦胧地抗议，卢马克则为一时失言拼命解释。

“……我可以回去了吗。”

唯一的男性阿尔巴特身处社会地位相当高的女性群体之间，看着那些没有任何实际含义的言语争论，低声叹了口气。

※

“哼，我大致明白了。就是要对月亮吐口唾沫开战吧。”

这对安特・伊苏拉的人类来说，应该是翻天覆地的重大事件，而蒂恩・德姆・乌鲁斯只是眉毛都不动一下地听下去，然后看着莱拉。

“莱拉，这次你只有一件事值得表扬。”

已经过去一小时了，炕炉上的铁板被收走，为取暖而再度烧起炭火，蒂恩・德姆・乌鲁斯撑着脸颊说道。

“是、是什么？”

“把兰加小子、赫泽尔和镰刀小丫带来。如果只有你自己来跟我说西边想要枪，我肯定理解不了你想说什么，明天晚上就提醒所有氏族警惕魔枪小偷，导致西边和北边关系恶化，最后导致赫泽尔下台。”

““…………””

莱拉和卢马克因为完全不同的理由脸色铁青。

“但这样也很麻烦啊。”

蒂恩・德姆・乌鲁斯皱着眉毛看向阿尔巴特。

“圣伊格诺雷德抽上来的圣水，在五年间的圣法气含量下降了一半吗。应该不是因为地下水脉塌陷或者改道的原因吧。”

“这是教会和圣・埃雷法术监理院共同调查得出的结论。应该不会错。”

“嚯。那个监理院长（豆丁花椰菜）之前还被说背教什么的，这是教会和她的法术监理院一起得出的结果啊。那应该可信。”

““噗。””

知道这个外号的阿尔巴特和卢马克一起喷了出来。

“背教的事，是法术监理院和订教审议会已经一起讨论的？”

“……不，我当时因为其他任务在外出差。我跟艾美拉达院长个人关系良好。”

蒂恩・德姆・乌鲁斯一直坐镇北大陆，仍能毫无疏漏地收集到全世界的情报，铃乃尽管因为被称作镰刀小丫而表情抽搐，仍不由得为此惊愕。

现在仅仅因为称呼这种事就与蒂恩・德姆・乌鲁斯产生龃龉，绝非上策。

“喔。教会的订教审议官和圣・埃雷的法术监理院长吗？这可够奇怪的。我以为教会的外交部和圣・埃雷的执政厅应该没多少机会交谈呢。”

“并不奇怪。”

铃乃只回答了这么一句。

“……是吗。”

蒂恩・德姆・乌鲁斯微微一笑，依次看向阿尔巴特和卢马克。

“嘛，看到死神之镰贝尔和赫泽尔・卢马克并排行走的时候我就应该有所察觉的。我也真是老了。喂，兰加小子。”

蒂恩・德姆・乌鲁斯从怀里拿出烟管和烟草盒，捏了撮烟叶放进去，用炭火点起来。

然后深深吸了一口，吐出烟来。

“艾米莉娅还好吗。”

“……”

阿尔巴特没有回答。

可是蒂恩・德姆・乌鲁斯让单边眼镜闪了闪，笑了。

“是吗。听说她死于和魔王撒旦的战斗，原来如此。之前传言说东边的傅老头家房子坏掉的时候她也在场，这传言是真的啊。哈……”

又吸了两三口烟，蒂恩・德姆・乌鲁斯动作不雅地把烟管在炕炉边上敲了几下，看着听到这声音抬起头的莱拉。

“和你什么关系。”

“什么什么关系？”

“兰加小子和艾米莉娅一起战斗过。赫泽尔是国家的守护人。镰刀小丫是奥尔巴的手下我也明白。只有你，我不知道你和艾米莉娅什么关系。换了以前的莱拉，我可看不出你会如此无条件的信任艾米莉娅。”

“……你是什么意思。”

莱拉的语气有些不高兴了。

“字面意思。她的战斗力足以战胜路西菲尔和亚多拉马雷克。可是那小姑娘，如果缺了兰加小子、奥尔巴和豆丁花椰菜的力量，好像就没法旅行了，其他人都不知道她是个只有胆识比较过人的孩子。我不管她是不是圣剑的勇者，只是觉得你应该不会把这玩意给那样的对象。”

蒂恩・德姆・乌鲁斯拨弄着单边眼镜，铃乃问道。

“我有件事想问您，蒂恩・德姆・乌鲁斯大人是如何使用这个碎片的？”

至今为止，铃乃直接目睹到的基础碎片，其力量特性都很不一致。

惠美的圣剑和破邪之衣只是碎片变出的武器和防具，不像阿拉斯・拉姆斯和艾契斯有额头顶着碎片那样的形态。

碎片之间能够用光找到彼此的位置，但莱拉不仅用碎片发了光，似乎还跟蒂恩・德姆・乌鲁斯进行了什么通信。

否则明明没有派遣使者，怎么会有人来大圣堂迎接呢。

可蒂恩・德姆・乌鲁斯只是扫了铃乃一眼，

“你以为我会把这宝贝的情报随便告诉西边的生人？”

她拒绝回答，并再次转向莱拉。

“我不知道你到底把宝石散播给多少人过，不过现在你们把艾米莉娅护在身后，莱拉，你到底和那小姑娘有什么关系？”

“也没什么特别的关系。”

莱拉端正表情说道。

“艾米莉娅是我的女儿。”

“………………啊？”

这时，蒂恩・德姆・乌鲁斯第一次惊讶地长大嘴巴。

“母亲为了女儿的未来努力，有什么不对吗？”

“女儿？艾米莉娅是，你女儿？”

“没错。”

“这……这可是吓到我了。从那以后就没这么惊讶过。好久没这么怀疑自己的眼光了。是吗，嘿――你当妈妈了。哈――那样的话。”

蒂恩・德姆・乌鲁斯把老眼睁大到极致，环视座位一周。

“你老公想必很辛苦吧？！”

“等下丽蒂姆！！你什么意思！”

“不就是这个意思吗，呼哈哈哈哈哈！”

蒂恩・德姆・乌鲁斯预料到了莱拉的反应。

“原来如此。我理解事态了。我相信你们的话。不过理解归理解，能不能稳妥地把枪交给你们完全是另一件事。我明白现在艾米莉娅活着的情报如果泄露给全世界，就会产生种种麻烦，不过让艾米莉娅出面的话，事情就会很简单了吧？”

“不能让艾米莉娅出面。只有这个不行。”

“我明白你的想法赫泽尔。但跟大事比起来这只是小事吧。那孩子可不是靠装模作样和异想天开得到勇者的名号。就算关爱艾米莉娅，也没道理把其他人的生命和名誉置于她之下。”

蒂恩・德姆・乌鲁斯的话非常正确，但卢马克一听这话，表情和声音都立刻冷了下来。

“把一切都推给阿尔巴特・安迪、自己躲在龟壳里，北边的人果然完全不讲道理。”

“喂、喂卢马克。”

“闭嘴阿尔巴特。之前她说的‘辛苦’，就是这么回事吧。”

卢马克用严厉的表情盯着蒂恩・德姆・乌鲁斯。

“我等圣・埃雷和教会都视艾米莉娅为名号‘勇者’的偶像，比起她的生死，更看重她的威名。你们这些拥有败军之将污名的氏族之长，在艾米莉娅到来之前做的事，以为我不知道吗？”

“……突破点不错嘛，赫泽尔。看见了没镰刀小丫，情报是要这么用的。记着点。”

“发生过什么吗？”

“喂贝尔，你别乱……”

“没事小子。因为是事实。听好了镰刀小丫。这小子是有史以来的唯一一个，率领着岳仙兵团却败给外敌的将领。但无论换了历史上的哪个将领都会如此。没有人能敌过亚多拉马雷克军。那也是被逼无奈。可是之后就好了。这小子和艾米莉娅一起回来后，为了对抗亚多拉马雷克军，我悄悄和氏族们取得联络并聚集起他们时，讨论了当时的事，感觉就像朝这孩子脸上吐口水一样不知羞耻。因为明明输了，却说了那么狂妄的话。”

朝脸上吐口水这个比喻，铃乃也能理解。

蒂恩・德姆・乌鲁斯所告知的、卢马克所声讨的，并非是思路浅薄的年轻人鲁莽行事，而是必须依据各自利益和立场讨价还价的人类，受怯懦驱使最终采取的行动。

“即便如此，阿尔巴特还是打倒了亚多拉马雷克，驱逐了魔王军，现在又为了包含北大陆在内的人们的未来努力。如果你们还知道阿尔巴特辛苦了，不该对他的辛苦拿出点什么报答吗。”

“你连马驹心情这种程度的东西都要保护吗。这可不好办了。这一点我们确实理亏啊。毕竟和亚多拉马雷克也有约定。”

“和亚多拉马雷克的约定？怎么回事？”

卢马克突然间当头棒喝，围栏长无法有力回答，阿尔巴特本来已经很惊慌了，现在更听见了未曾意料的名字，瞪大了眼睛。

“他说‘等到那个年轻的勇将回到此地，请对他的战功给予足够的酬劳’。就在和艾米莉娅对决之前。”

“什……”

阿尔巴特震惊到连呼吸都忘了，说不出话来。

“你们攻入菲恩施时，他应该做出了一定心理准备吧。当然亚多拉马雷克不觉得自己会战败，但他相当明白事情没有绝对。”

阿尔巴特曾经三次与亚多拉马雷克对峙。

第一次是在魔王军侵略时。第二次是被从北大陆放逐时。

而第三次，就是在讨伐并杀死亚多拉马雷克的那一战。

阿尔巴特作为岳仙兵团的团长失去了值得为之战死的地方，一对一单打独斗的要求又被亚多拉马雷克拒绝，他一直认为自己作为一个战士并没有被认同，心中的某处一直耿耿于怀。

然而亚多拉马雷克从始至终，都认可阿尔巴特是一名将领。

他是因为希望阿尔巴特意识到，自己是率领着手下士兵、背负了人类（伙伴）希望的一名战士，才会劝阻他单枪匹马贸然求死的行动。

“那个……混蛋……事到如今搞什么啊……”

混乱的感情涌上心头，阿尔巴特一时无法应对，蒂恩・德姆・乌鲁斯看了他一眼，拿烟管指向莱拉。

“嘛，因为是这么回事，我也有该做的事情没做好。作为替代，结束的时候就不会再做错了。拯救世界后又发动一场大战，真搞不懂是为什么在拼命！”

蒂恩・德姆・乌鲁斯这句话，说不定正是魔王撒旦从安特・伊苏拉消失之后，安特・伊苏拉所有人类的心声。

莱拉坚定地接受了她的目光。

“这是自然。”

“我讨厌只会回答的家伙。”

蒂恩・德姆・乌鲁斯用不骂脏话就气不顺的语气狠狠吐出这句话后，看着阿尔巴特。

“你也知道，现在是族长会议的季节。想要拿走枪，还是在集中了各个氏族的地方堂堂正正拿走比较好。”

“堂堂正正？什么意思？”

“你们除了艾米莉娅、艾美拉达、兰加小子之外，还有什么样的马驹啊？”

在大陆全土的氏族都会集中在菲恩施的重大活动上，堂堂正正地“一决胜负”――蒂恩・德姆・乌鲁斯说出了这样骇人听闻的话。

“让你们的马驹来竞选下一次的‘围栏长’。我作为担保人推荐那个人，就不会被反对了。让那家伙做点什么，不留后患地拿走枪。所以你们要好好考虑人选和方法，让参加族长会议的人们认为那个人不是利用我狐假虎威，才能自愿把魔枪拱手相让。”

※

离开时，被塞了大量土特产、熏了一身烟味的四人，回到魔王城就抱头苦思起来。

“去族长会议当围栏长候选……能交付这个任务的人，真的存在吗？”

阿尔巴特挠挠脑袋，把当做特产拿回来的羊肉沾上那个独特的酱汁，跟蔬菜和面包一起大口吃下。

“要推出围栏长候补这都可以理解。重要的是让蒂恩・德姆・乌鲁斯大人知道，我们有了枪之后能够推动事情发展，并为之努力整备出舞台，仅此而已。但问题是……”

“是啊。挑选出的人选，不能在其他氏族眼中是‘利用蒂恩・德姆・乌鲁斯狐假虎威’的。”

卢马克接上铃乃的话。

“也就是说阿尔巴特先生不行呢。”

莱拉表情困扰地抱着胳膊。

“阿尔巴特怎么说都有艾米莉娅和艾美拉达的影子。现在又有着代理艾美拉达的圣・埃雷官位。话说回来，完全符合这些条件的人，真的存在吗……”

如果将蒂恩・德姆・乌鲁斯的影响力放到最大，她完全没有和其他国家做政治交易的意图。

因此无法利用她的意图来要求引入他国人员，可是当下，与伐神之战有关的人员中，并不存在精通所有要求的项目、又能委此重任的人。

“而且，虽然被围栏长推荐已经很艰巨了，其他必要条件也很严格。”

所谓围栏长，是北大陆人望最高的人，某种意义上独一无二。

岳仙兵团长也需要独特的素质，也不是只要有武艺就行，过去也有一些围栏长直接兼任兵团长的事例。

尽管并不需要在所有方面都压倒别人，但至少不能有任何短板。

“人品、人望、学识都要凌驾于人，熟习与狩猎有关的弓术、法术、马术，在此基础上还要不受东西各国影响，又是能理解伐神真正意图的人……太难了。不可能有。”

之前蒂恩・德姆・乌鲁斯把族长会议所考虑的围栏长素质写成备忘录，卢马克现在看了备忘录一眼，很快陷入无计可施的状态。

“莱拉怎么想？比如加百列那家伙，跟东边西边都没关系吧？武艺和法术肯定也都比人类强。”

“阿尔巴特，我有一瞬间也考虑过他，不过还是算了。”

“为什么？”

“他没有那个才干。恐怕蒂恩・德姆・乌鲁斯大人不会想推荐他。”

“……卢马克小姐，这是什么意思……”

“实不相瞒，我觉得蒂恩・德姆・乌鲁斯大人也并不是很信任您。再糊里糊涂带个油嘴滑舌的家伙过去，就万事休矣了。”

这话说得相当不中听，但却是毫无虚伪的大实话，莱拉也无话可说了。

“而且加百列现在有保护魔王城的任务吧。”

“啊没错，是这么回事。现在敌人很老实，差点忘了。”

尽管概率看上去很低，但既然无法保证天界不会出手，就得在最低限度上保护好攻打天界必须的魔王城。

现状下，真奥和惠美这两个最强战力无法常驻，芦屋、漆原和加百列就是那两人之下的第二级战力。

而芦屋和漆原又忙着修缮魔王城和其他事务，必须经常出差，那就只有加百列像个固定炮台一样留下来，确保大本营的安全。

“人类世界要留心，敌人要留心，恶魔也要留心吗。就算看上去是人类，魔王和路西菲尔身上充斥着魔力，不可能让他们上，他们也不是老太太说的那种人选。这完全想不到了啊。喂贝尔，你有什么……”

“有一个候选。”

“好办法……啊？”

“有一个候选。”

铃乃重复道，另外三人屏住呼吸。

“是个人品、人望、学识、法术的感觉，还有弓术都很优越的人。只有马术可能不太擅长，但理解伐神之战的真意，又与我们有很深的因缘，没有东西各国的背景，了解魔王和艾米莉娅的真实身份、完全清楚我们关系性质的人，还有一个。”

“连法术和弓术都行，有这么方便的人？”

阿尔巴特一时想不到是谁，歪了歪头，莱拉则察觉什么，脸色苍白。

“等、等下等下？！贝尔小姐？！贝尔小姐你在说什么？！难道你……”

“没有别人了吧。”

“可、可、可是这样的话，要做这种事，艾米莉娅和撒旦都不会同意的！”

“不让他们俩知道。”

“贝尔小姐？！”

这次莱拉已经在悲鸣了。

“没必要告诉他们。”

“可是！”

“只要跟本人说，就会明白的。”

“太乱来了！各方面都很危险！！”

“没什么好危险的。族长会议不是战场，也没大到会被天界注目。而且有蒂恩・德姆・乌鲁斯大人的担保，阿尔巴特阁下和莱拉也可以随身护卫，没有任何问题。可能的话，只要跟马纳勃朗西的头领说一声，他们也可能会愿意当护卫。至少法法雷路罗和利维库克应该没问题。”

“这、这方面倒是……可，可是”

莱拉还是无法释怀，但铃乃表情严肃地摇摇头。

“当然我会去向本人确认意志，但如今的状况下，对方恐怕是会接受吧。”

“你、你们到底在说谁啊。”

阿尔巴特一问，铃乃的嘴角微微扬了起来。

“是阿尔巴特阁下也很熟悉的人。”




女高中生，稍微改变了世界

“佐惠美。你脸色不太好？没事吧？”

“哎？是、是吗？”

“嗯。感觉像睡眠不足。”

早上出勤的惠美被明子随口一问，拼命藏起胸中的动摇。

“啊――那个，其实是录的电视剧攒得太多，昨晚一开始看就停不下来了。”

“是啊是啊！有时候录完了一次都不看就删掉了，但也有时候开始看就停不下来。”

“没、没错。所以我熬了点夜。”

“啊――我录的东西有时候攒下来根本看不完啊――而且所有家里人都录的话，硬盘容量也很吃不消。”

“说的是啊。时不时就会这样。啊哈哈……”

尽管惠美睡眠不足是事实，但她不想被明子知道真正的原因，打着马虎眼，稍微松了口气。

“啊――不过，这之后学校和打工都会很忙呢――都没什么时间去看。”

“是报告和考试什么的吗？”

“嘛――差不多那样。就算大学生看上去游手好闲，想要好好学习的话也会意外很忙呢。”

“也是呢。不过，说打工会变忙是指……”

“早春的时候，人员更迭又会变得频繁。比如大学生找工作的时候就可能退出，幸好有佐惠美你们在，但是，你看，高中生那边。”

“是吗。那难道说，千穗也……”

惠美还不太了解日本普通高中的教学计划，如果像大学生一样的话，高中生应该也会有课题和考试之类的安排吧。

但明子说出的内容不仅如此。

“对啊对啊！就是小千！她可能会不再来了哦？！”

“哎？！”

惠美不由得惊叫。

千穗会不再来了，是什么意思。

“怎、怎么回事？”

“嗯。呀，其实这只是我的预测，还不太想跟别人说，不过其实在大概四天前，千穗给我打了个电话。”（译注：称呼原文如此。）

“四天前……”

惠美看了一眼收银台内贴的日历，想起当天自己也没有排班。

“我还觉得挺稀罕的，结果她找我的事也很意外。问我能不能代她的班几天。”

“哎？！”

惠美很惊讶。

在幡谷站前店，如果要缺勤已经安排好的排班，首先应该联络店长木崎。

在缺勤被同意后，就应该由店铺管理者木崎来寻找代班人员，禁止打工人员私下通融排班。（译注：9卷魔王明明也是擅自找人代班的……）

“吓一跳吧？听说小千要缺勤我也很意外，赶快问她为什么。而她用相当深沉的声音回答了这句话。”

『事关我的前程，我有个地方非去不可。』

“前程……”

“小千也高二了，明年就要参加升学考试。平常的小千绝对不会做这种事，既然她都这么说了，我绝对肯定是相当了不得的事，就说OK。当然之后我也会跟木崎店长说……不过，这就是小千要退出的意思吧？”

明子有点为难地说道。

“我是重考生，没什么资格说这话，但这个时间段差不多大家都开始准备了。有些孩子认为三年级才开始准备也不晚，但想想大学的入学考试距离现在，只剩不到一年了。”

“你的意思是，她要去补习班吗？”

“倒是没打听到这个地步，不过应该就是这样吧。看木崎店长的样子，好像知道些什么。”

原来如此，这些年来，木崎应该目送过很多高中生从排班表中离开。

打工人数要产生变化时，一般都会有有什么预兆，根据每年的规律，可以预想二月会发生很多变动。

而其中，高中生员工为了参加考试，从春假开始前往补习班而辞去打工，是日本的每个角落都在发生的事。

“是吗……千穗啊。”

奇怪的是，她明明知道千穗是高中生，但千穗去补习班的场景，惠美很难想象。

尽管不认识千穗以外的高中生，但看到千穗与同龄的少年少女划清界限的品格与能力，就感觉没有谁能有她这样的本事。

可是说到底，千穗是在日本土生土长的普通女孩。

自从和安特・伊苏拉的事扯上关系，她越过了种种骚乱，锻炼出相当强韧的精神力。

即使经历的残酷场面远远超过她，惠美和铃乃都这么认为。

大学入学考试这种程度的东西，还不足以让这样的千穗处境发生改变――他们至今为止都这么想。

自以为是地认为，千穗会一直陪在他们身边。

“真是自以为是。”

当然，即使未来考试而辞去打工，千穗与麦丹劳和惠美他们的关系也不会就此断绝，但应该会产生一些距离感。

毕竟要在安特・伊苏拉参加伐神之战的真奥、惠美和铃乃，都在一点点离GV远去。

真奥宣称的决战时间是在七月，尽管还无法预测那时的状况，但那时正是千穗高中三年级的暑假。

就算真奥他们能够回到201号房间，她也不能像之前那么频繁地跑来吃饭了。

“感谢您的来电。这里是麦丹劳幡之谷站前店，敝姓游佐。需要外卖点餐的客人……”

这时，惠美专用的耳麦拨进一通电话，惠美用眼神向明子示意，走向外卖用的电脑位置。

“……好的。酱汁用烧烤酱，明白。就要这些是吗……非常感谢。为确保无误，我再重复一遍您的订单……”

千穗远离惠美的日常。

感觉上相当不同寻常，但仔细想想，会在麦丹劳幡谷站前店里、穿着麦丹劳员工的制服接电话的自己，已经是“日常”很容易发生变化的证据了。

惠美这边是因为境遇特殊，因为个人状况改变了打工场所。

作为结果，她和之前职场的朋友铃木梨香与清水真季，交流都没有之前那么频繁了。

这也很可以算是日常变化导致的距离拉长。

“好的，那么请您稍等二十分钟左右……是，非常感谢，那么我失礼了。……哈啊……是外卖。真奥先生，对方在GVX丁目那边，拜托你了。”

惠美抱着不确定的想法继续工作，将耳麦切换到内线，向真奥传递了外卖信息。

『收到，马上下去。明明，上边的收银台暂时拜托你了。』

真奥很快回应，接受指示的明子与他交换位置，走上楼梯。

明子虽然没有咖啡师的执照，但麦丹劳的咖啡师有一半是名誉称号，实务经验丰富的明子和川田也大致明白方法，能够负责麦咖啡。

真奥下来之后看了看点单上的地址，又扫了一眼摩托钥匙收纳箱上贴的配送地图。

“哦。是这附近吗。进到巷子里之后应该就能认出来了吧。那边外观相似的公寓很多。”

真奥皱着眉毛念叨着确认路径，惠美无意识地看着他的侧脸，有些在意他是否知道明子为千穗代班的事。

不过这个时机真奥马上就要外出，现在问他肯定会让他愣神，惠美先压下话头，开始打点订单中收银台一侧可以准备的食物。

如果真奥发觉以后会与千穗距离更远，到底会怎么想呢。

惠美以为，千穗来到安特・伊苏拉之后，他们和千穗的距离会比以前更近，即使千穗因为考试要辞去打工，这个距离也不会立刻变远。

惠美对于伐神之战之后的事没有任何安排，非要说的话就是想按照自己的意志继续在日本生活，并跟随千穗的脚步，为了在日本正经上大学而开始学习。

可是真奥不一样。

真奥是魔王，在成功讨伐神明之后，有统率恶魔的责任和义务。

而且，就算真奥作为麦丹劳的正式职员被任用，他可能也会开辟同时在日本企业当正式职员和在安特・伊苏拉开展魔王事业的两条道路，但就不可能像之前那样在VILLA ROSAGV过着贫穷愉快的生活了。

这样的话，真奥究竟想与千穗构筑怎样的关系呢。

“……啧。”

惠美想到这里，慌忙摇摇头，甩掉自己心中涌现的奇怪想法。

就算人类和恶魔的关系暂时变好了，也不代表全体人类都打算与魔界和睦共处，何况之前侵略的罪行，完全应该由真奥负责。

真奥和千穗之后怎样暂且不管，为什么她要冷静地预测真奥继续当魔王的未来啊。

“……不管是被任用为正式职员还是怎样，赶快下定埋骨日本的决心啊。”

“嗯？你说什么了吗？”

是听到惠美的嘟哝吗，埋头地图的真奥突然转向这边。

“什么都没说。比起这个，点单准备好了。拜托你了。”

汉堡和薯条都做好了，惠美把它们和加冰饮料放进外卖袋，递给真奥。

“好。顺带惠美。”

“什么事？”

“你今天脸色很差啊。睡眠不足？”

拿着外出用的风衣和头盔的真奥问道，而惠美，

“什么都没有！快，出发吧！”

“哦、哦哦。那我走了，这边麻烦你了。”

用强烈的语气这么说着，就好像赶人一样送真奥出门。

听着摩托的声音逐渐远去，惠美轻轻叹了口气。

明子说得没错，她睡眠不足。

然而真正的原因必须在真奥面前隐瞒，绝对连哈欠都不能打。

从那天听铃乃说了微妙的事情之后，惠美在阿拉斯・拉姆斯的缠磨之下，每天晚上都在思考“给爸爸哪种巧克力才好”。

不，这种说法把责任转嫁得太过了。

因为就结论而言，为了阿拉斯・拉姆斯而思考这件事的，是惠美自己。

“……我又故障了吗。”

自己当时为什么要问阿拉斯・拉姆斯那个问题呢。

千穗的朋友提出的方案，只是让阿拉斯・拉姆斯的手制巧克力和千穗的巧克力一块送，就能减轻真奥的负担。

听到这件事之后，惠美反射性想到，如果阿拉斯・拉姆斯要手制巧克力，自己也不得不参加。

只是这样倒还好。

阿拉斯・拉姆斯说要手制巧克力，但她还是幼儿，惠美必须帮忙，最后送给真奥的巧克力就会变成阿拉斯・拉姆斯和惠美一起制作的。

这种事以小女孩和母亲的关系而言十分自然，就算真奥收巧克力时知道惠美有帮忙，惠美也不觉得他会有什么额外的想法。

可是。

这样一来，她就会思考。

真奥他，收到什么样的巧克力会高兴呢。

还有，自己为什么要思考这种事呢。

是因为阿拉斯・拉姆斯好不容易做一次，当然想让爸爸高兴吗。

是想要做出完美的成品，让真奥“啊”地惊呼出声吗。

是为了能帮擅长料理的千穗打好掩护，必须做出不逊色于她的作品吗。

还是说。

“……哈啊。想这种事。像笨蛋一样。”

自己想为了真奥，做些什么吗。

是故障。故障来得太巧。

考虑这种事对自己有什么好处。

“有什么关系嘛，只要说是阿拉斯・拉姆斯做的，那家伙肯定就会高兴。这不就足够了。”

惠美用基本只有自己能听到的声音低语道，把头脑换回工作模式。

就算出纳机的液晶画面角落里，写着今天的日期二月十三日，也没什么好在意的。

明天是情人节，也完全不值得在意。

就在她这么想的时候。

“欢迎……咦？”

在刚切换好模式的最佳时机来了一个客人，但客人的脸却非常熟悉。

“哟，生意如何呀。”

“欢迎光临梨香。是来吃饭的吗？”

“唔嗯，嘛，结果来说就是这样吧。”

来人是惠美的朋友，完全把握了安特・伊苏拉事情的少数日本人之一，铃木梨香，她的说法不知为何有点闪烁其词。

梨香穿着驼毛长外套和白色的运动裤，还拿着像是短期旅行会用的小号手提箱。

惠美对她这副打扮有点奇怪，梨香又说出了意外的话。

“那啥，怎么没看见真奥先生，他今天应该有排班啊？”

“哎？唔，他现在出去送外卖了……你找真奥有事吗？”

“嗯。其实是找真奥和你都有事。你们俩都是六点下班吧。”

梨香说着奇怪的话，看了看手表。

现在是下午四点。吃晚饭还有点早，但更重要的是，为什么梨香会知道今天真奥和惠美的排班时间啊。

“下班后，我想请你们俩和我去一个地方。”

“我和真奥？”

“嗯。啊，我会边吃边慢慢等你们，不用急的。啊，我要炸猪排汉堡套餐，薯条和热红茶。啊，请用这个优惠券。”

“呃、啊、好、好的，我知道了，请稍等片刻……”

梨香对惠美的疑问置之不理，在点单期间，身后已经来了其他的客人，惠美赶快打开收银台。

惠美当然不可能强迫客人，等反应过来，梨香已经在店内的深处落座了。

真奥回来时，梨香已经坐了十五分钟。

真奥把外卖袋和头盔夹在腋下，一回来就发现了深处席位上的梨香。

“铃木梨香来了吗。”

“嗯，刚才来的。那个，她好像找我和你有事。”

“还包括我？她吗？”

“好像是这样。”

真奥好像也不明所以，思考着会是什么事。

“嘛算了。反正还有一小时就下班了，没什么状况吧？”

“嗯，店里没事。你出去的时候也没有客人去喝咖啡。”

“嗯。”

真奥点点头，把钥匙和头盔放回收纳箱的固定位置，仔细洗了洗手，走上二楼。

“梨香？”

突然，惠美发现梨香的视线追着真奥走上二楼的背影，又因为那背影很快消失而疲惫地垂下脑袋。

梨香已经来过店里若干次，但这样的梨香还是第一次见。

“哈――太好了。真奥先生回来之前都没什么人点难做的咖啡。”

被替换下来的明子说着，为了其他工作而进入店铺后方。

“……感觉有点奇怪。”

现在梨香就在自己眼前做出不可思议的举动，另一边千穗的行动也不同寻常。

惠美总觉得有不好的预感。

“啊……咕！”

差点就让哈欠漏出来，她急忙咬住嘴唇。

正好有个客人从入口向这边走来。

不可能在客人面前张大嘴打哈欠。

而且之所以会打哈欠，说到底是因为自己不得不给真奥做巧克力。

不说自己的事，只说梨香和千穗的行动奇怪吗。

现在最奇怪的不是别人，而是自己才对。

“欢迎光临！决定好点单后请来这边。”

惠美重新整顿心情，用格外明媚的表情招呼新客人。

“抱歉――突然把你们拉出来。”

“这倒是没关系，之后要去哪里？”

三人走在真奥平时的通勤路上，惠美和真奥看着走在前边的梨香背影，歪着脑袋。

“啊嗯，那里很近的，走一走就到了。”

“那还算好吧……”

“喂，之后要去哪里的话，我想先回公寓一趟。”

真奥推着自行车说道，梨香回首点了点头。

“好呀。其实没事的，因为地点离真奥先生那里也很近。”

“离我家很近？到底是哪里啊。”

“别急别急。到了那里会很有趣的。啊，惠美。今天你和阿拉斯・拉姆斯在一起吧。”

“呃？哎哎，是在一起。”

今天铃乃和漆原恰好都不在，下班时间六点也还算早，只好和阿拉斯・拉姆斯融合了。

“嗯。那就好。抱歉，在那边等着的人，你们俩都到了才会把秘密跟你们说清楚。”

““啊？””

真奥和惠美越发不明所以。

梨香的目的地在VILLA ROSAGV附近，他们完全想不到会是哪里。

充其量是公寓隔壁的志波家吗，可这样也没必要郑重其事。

而且，梨香的行李箱在柏油马路上颠簸着发出咕咚咕咚的响声，里边到底装了什么啊。

怎么看她的装扮都像是要去参加过夜旅行，但现在VILLA ROSAGV已经没什么人住了，她也不可能住在那里。

结果，梨香带着一头雾水的两人，当先走进了VILLA ROSAGV。

“……喂，你到底要去哪啊。”

放好自行车后，真奥再次问道，可是，

“安啦安啦，不会做坏事的。啊，那边会准备好饭的，不用担心晚餐的问题。”

“晚餐？哪里的店吗？”

惠美反射性地说道，但立刻意识到梨香的说法有些奇怪。

如果目的是为了吃饭而去某家店，一开始她就会说“去那边吃饭吧”。

“店……不是哦。不过应该有很多平时吃不到的东西。呐，拜托了。现在什么都不要问，只要做好出发的准备。觉得无聊也可以立刻回来，真变成这样我之后会补偿你们的。”

梨香双手合十拜托两人。

“……知道了。真没办法。”

真奥皱着眉毛，其实他最近已经在附近饭店吃得相当腻了，尽管还不明真相，但觉得如果有难得的晚饭吃，为此出个门也不错。

既然是梨香来请人，也不好让那个不知道是谁的对方等太久。

尽管有很多在意的事，真奥总之先答应了出门的事，让她们俩先等等，走上公用楼梯。

然而，就在真奥的身影消失在公共走廊中的同时，梨香也拎起手提包，迅速走上楼梯。

“等下，梨香？”

惠美慌忙追上去，但梨香好像就在等着她一样，时不时悠闲地回头确认她有没有跟上来。

而在惠美追上她之前，梨香早一步冲进公共走廊，并直接闯入了201号房间。

“等！喂，喂你干什么！不是让你等着吗？！”

房间中的真奥正在从衣架上拿下之前不一样的、大概是外出用的长裤，看到梨香眼珠子都快瞪出来了，追上来的惠美则惊讶于梨香穿着鞋子走上了榻榻米。

“是是暂且对不起一下――”

梨香从侧面绕开了房间中间铺着的崭新被子。

“喂你干什么！”

“稍等一下。马上就好了。”

“什么马上就好了你这家伙到底……”

“呀啊？！”

这时，外边的公用走廊中突然传来惠美的惨叫，真奥不由得全身紧张。

可是还来不及问发生了什么，玄关突然冲进了横抱着惠美的艾契斯。

“噢噢艾契斯时机正好！”

“耶！”

梨香竖起大拇指，艾契斯用眨眼来回应。

“艾契斯你干什么？！梨香也是，要干什么？！这是怎么回事？！”

“喂！搞什么啊！你们什么意思？！”

“好好，转回去也很麻烦，不好意思就在这里吧。”

梨香没有回答惠美和真奥的喊叫，从外套内侧拿出了意想不到的东西。

“嗨哟！”

梨香鼓起劲，把那个立在榻榻米和地板之间的缝隙中。

“梨香？！”

惠美震惊不已。那是让任何人都能打开GATE的，天使的羽毛笔。

羽毛插着的地方，眼看着涌出了光之泉，开始在十平米房间中央的榻榻米上发出这个世界不可能存在的光，而刚才提到的被从旁边避开的羽绒被，也稍微吸进一点光。

“呜喔喔喔这是我做的吗。唔喔喔喔。我是魔法师啊。感觉超燃！啊，对了，真奥先生的鞋。”

梨香像忘记什么一样，从玄关拎来真奥的鞋，

“啊？！喂？！”

二话不说就扔进光之泉里。

“那，来吧！”

然后梨香拎着箱子跳进了GATE。

真奥和惠美都因为梨香的暴行哑然呆立当场。

“怎、怎么回事啊这？！”

“我也想问，等下，艾契斯放我下去！必须去追梨香……”

“放心吧艾米！就算你不说我也会追的！”

“啊？哎？等、等一下艾契斯……呀啊啊？！”

惠美象征性地反抗了一下，就被艾契斯抱着一起跳进了GATE。

真奥为这个事态在原地凝固了数秒。

“这、这、这算什么啊。唔呃，钥匙，钥匙在……喂等等！”

他突然找回意识，拿起大门钥匙，在房间中徘徊了一会，明知道GATE另一边是安特・伊苏拉，还是仔细确认自己有带钱包和手机，做好心理准备跳了进去。

“喂，等一下！”

真奥在后面追着GATE中远方只能看到小小身影的梨香、惠美和艾契斯，拼命穿过时空隧道。

“啊啊可恶！要是我也能用羽毛笔就好了！”

梨香用天使羽毛笔打开的GATE，真奥这种恶魔也能进，但要在里边前进的话，到头来还是要自己再重叠一层GATE才行。

这个GATE和自己从安特・伊苏拉来地球时使用的GATE有着云泥之别。

完全没有圣法气的梨香，也能用羽毛笔开出稳定的GATE。

“……嗯？”

然而此时，真奥的头脑中产生了奇怪的疑问。

这是比梨香为何采取这样的行动更为不可思议的，本质性的疑问。

天使的羽毛笔，是由大天使的翅膀中制作出来的，恶魔无法使用。

这是真奥小时候直接从莱拉那里听来的，后来又实际实验过，恶魔们不管带着什么想法使用羽毛笔，都没有任何反应；但今天亲眼所见的是，只要不是恶魔，地球人梨香也能轻易成功。

如果这事被天之阶辛苦使用复杂GATE术的安特・伊苏拉法术士们听见了，肯定气得半死，不过这不是重点。

倘若这么轻松就能开启GATE，连接远方的星球与星球。

“……他们故乡的那帮家伙，为什么没有开启GATE？”

※

“嘿哟……喔喔喔。”

“出来啦！”

“呀啊！”

“啊哇！”

正经四十分钟的通往异世界旅行后，梨香、艾契斯、惠美和真奥四人依次落下的地方，

“……这是，哪里？”

不是中央大陆的魔王城。

“这、这什么地方啊。”

惠美和真奥都完全没有见过这里的印象。

尽管没见过，却能理解出来的是什么样的设施。

“教会……不，难道是，大法神教会的圣堂？！”

“什么？！”

听到惠美的话，真奥瞪大眼睛，盯着把自己拉来这里的梨香。

这么一说，确实周围的内饰样式，酷似真奥记忆中在中央大陆的各城市见过的大法神教会圣堂。

“喂、喂艾契斯！铃木梨香！你们到底怎么……”

“哦哦，到了吗！”

可是在梨香回答之前，他们的下方就传来了声音。

“阿、阿尔巴特？！”

“……你，你旁边，是谁？”

那里站着的是阿尔巴特，以及一个真奥和惠美都没见过的大号肌肉男。

身躯比高大的阿尔巴特还庞大一圈。

他的眼神有些凶，但发型不知为何是用发蜡和润发脂固定住的整齐利落五分头。

“太好了！”

“你们好，有点迟了呢。”

事态接二连三地推进，真奥和惠美的理解跟不上趟，不知怎么做才好，艾契斯和梨香代替他们亲昵地接近两人。

“能顺利回来真是太好了。贝尔和他们俩一直担心你能不能用明白呢。”

“呀――我其实好紧张的！想着我真的能用这根羽毛笔吗，心脏砰砰跳！”

“没有没有，你做得很不错啊。不是成功在出GATE时安稳落地了嘛。”

“呀――梨香的主意超赞的！我一开始都没想到！”

“啥、怎、到、等、喂……”

“什么、谁、到底、给我、等下？！”

真奥和惠美的嘴里异口异声泄出了同样的内容。

在混乱的两人下方，唯一不认识脸也不知道名字的大汉走上前来，在真奥身边驯顺地跪了下来。

“万分抱歉，魔王大人。”

““啊？””

大汉长得像橄榄球运动员中的橄榄球运动员一般，跪下来称真奥为魔王大人，还低下头去。

也就是说，这个男人是恶魔。

“你、你是……”

“虽是这副模样，臣是利维库克。”

“利、利维库克？！”

马纳勃朗西头领的名字在未曾想到的地方出现，真奥惊愕不已，但想想之前，法法雷路罗也以人类形态在日本出现过。

利维库克的巨大身躯超出了普通马纳勃朗西，他的人类形态就是这样吗。

“本次，臣遵东方元帅阁下和克蕾丝提亚・贝尔之命，前来执行随同魔王大人的重任。”

“芦屋和铃乃？！”

“艾谢尔和贝尔？！”

阿尔巴特、利维库克、梨香和艾契斯这几个人在一起已经很不协调了，居然还说是芦屋和铃乃的计划，越发搞不明白了。

“喔――表情不错啊你们俩。”

阿尔巴特预料到他们的反应，笑嘻嘻地说道。

“先告诉你们这是哪里，是北大陆。山羊围栏、也就是菲恩施的大法神教会大圣堂。”

“北、北大陆？！”

“菲恩施的话，不就是北大陆的联合首都吗！铃木梨香到底为什么要带我们来这种地方啊！”

“哎呀，其实我、艾美和贝尔是想彻底瞒着你们的。但被说了要拜托一个不会暴露的人带路的时候，贝尔就介绍了这位梨香小姑娘，说她很合适。”

“艾契斯能援手真是帮大忙了呢――啊，心脏难受了四十分钟。嘛，我也不是一开始就知道所有详情的。话说好冷！”

梨香说着，打开了带来的箱子。

里边装着化妆品和大量抗寒的衣服。完全就是过夜旅行的准备。

“我说，真奥艾米你们要怯懦到什么时候啊！虽然还有时间，但货摊上的食物可是有限的！莱拉给你们占了好位置，赶快走吧！”

“等、等等，给我等一下！莱拉又是怎么回事？！看我们越来越混乱，你们很高兴是吗！到底是什么。怎么回事啊这个！你们打算干什么！”

无论谁都没说出什么具体的事情，真奥和惠美依旧混乱，而梨香的最后一句话，一瞬间清空了他们所有的混乱。

“今天是族长会议的最高潮部分，射箭仪式。千穗要参加那个射箭仪式，所以要找来大家为她加油。”

“啥………………”

“什么………………”

所谓张口结舌，大概就是这么回事吧。

北大陆决定围栏长的大型会议族长会议中，多个环节之一的射箭仪式，千穗要参加？

到底为什么会出现这种情况，真奥和惠美都完全想不到。

“嘛，百闻不如一见啊。”

阿尔巴特对愣住的两人招手。

“那个小姑娘，成绩相当不错哦。”

“啊，你们俩来这边，在这边哦！”

混在大量观众中间，真奥和惠美听到了呼唤声。

这是菲恩施的中央广场。

与苍角族族长亚多拉马雷克的身材相称，亚多拉梅基努斯魔枪比广场的任何一个高台都要高，在天空的太阳照耀下投下一道影子，俯视着和平的世界。

临时设立的竞技场仿佛是为仰视魔枪而建起，它的正中央设置着装饰华丽、为进行射箭仪式而准备的木质演武台。

观众席与演武台的靶线平行，已经基本坐满了，而其中某个地方就像大相扑的前座席位一样，设立了能够在一定范围内自由落座的上等席。

莱拉正从前座席位的某个位置向这边挥手，惠美当先、真奥随后，离开了其他观众。

射箭仪式本身已经开始了，演武台上有许多年轻人正在用北大陆独特的狩猎用弓展示射技。

观众席的尽头设有赌局，一块大板子上写有大量人名和数字，每射出一箭数字就会被改写，也能看见附近的人相应的一喜一忧。

选举北大陆围栏长的大会，大部分就是在这样像是节日色彩浓厚的喧闹中，让惠美和真奥无法轻松地稳步进行着。

“能赶上真是太好了。之后还有差不多三十分钟，就轮到千穗小姐那一组出……？！”

惠美刚走到露出轻率笑容的莱拉下边，就一脚踏进前座席位，二话不说拎起了亲生母亲的前襟。

“这是怎么回事。”

“呃、啊、什么？”

然后追上来的真奥也狠狠抓住莱拉的头发。

“你到底是把不能越过的那条线给越过去了。”

“啊、等、等一下两位！别这样！周围在看呢！会被别人看到的！”

“我才不管。”

“谁管你。”

“等、等一下！我会解释的其实我最开始也是反对的说这件事太乱来了快停下不能把千穗小姐卷进来但是提出这个方案的贝尔小姐说千穗小姐本人跃跃欲试而且在今天之前一定要跟你们保密所以我才没说其实我也没想到千穗小姐直到今天都能作为族长会议的有力候补留在赛场上可是千穗说射箭的最后一场一定想让你们俩来看看这次我真的什么都没做倒不如说我是阻止的那一方拜托你们一定要相信我好疼好疼好疼即使除你们以外的其他人都赞同我也是一直反对到最后的如果再像之前东京塔那时一样你们又会生气的所以直到最后我都在反对艾谢尔先生是千穗小姐本人说服的求你放手啊要喘不过来气憋死了憋死了憋死了好难受唔唔唔唔唔！”

被惠美拎起来的莱拉用尽肺里的最后一丝空气说明情况，看着她的脸色越变越差，惠美和真奥才松开手。

但即便如此也无法接受。

“贝尔提议是怎么回事。”

连真奥都没听过这件事，惠美的低沉的声音中带上了杀气，莱拉明明已经能呼吸，脸色却更青了。

“哈啊、那、那个呢，你，你们明白吧，呼哧，就算对他们说把魔枪交出来，嘎哈，北大陆的人们，哈呼，也不会答应的，噗呼……”

将魔枪留在此地的不是别人，正是惠美。

当然之后也没人提过魔枪的使用方法，这次要回收四件大魔王的遗产，唯一清楚知道位置的就是这柄枪，但也明白，如果使用了不合适的手段回收，可能会在史书上遗臭万年。

因此在惠美和真奥都清楚这个事实的基础上，他们也告诉过其他所有人，如果回收手段中需要他们出场，他们也会做好准备。

尤其是惠美，本来是打算如果想不到其他方法，就亲自出面拜托围栏长借用魔枪的。

在实际上开始讨论回收具体计划的很久以前她就这么想了，也是因为知道很难有其他妙法。

所以她也在一直考虑，要如何才能既不向北大陆的围栏长蒂恩・德姆・乌鲁斯、以及各氏族的长老们透露必要以上的伐神之战真意，又不留下政治后患地推进谈判。

可是，到底为什么会变成千穗在族长会议上出面的状况啊。

“只有千穗，我和魔王都不希望他再经历更多危险，你们到底是什么意思……”

“这种说法对千穗太残忍了。她很清楚这一点，你们就让她做点想做的事如何。”

“哎？”

“你、你谁啊？”

惠美咬着牙用仿佛能切断血管的语气说话时，那个声音响了起来。

不知何时，前座席位里出现了一个没见过的老妇，不慌不忙地眺望着射箭仪式的方向。

“哼，这可真惊人。”

戴着单边眼镜的老妇抬头看看真奥，说道。

“你就是魔王撒旦吗。”

““！””

真奥和惠美同时屏住呼吸。

“直接见面还是第一次。镰刀小丫也很惊人，但你也只不过是个小伙子嘛。要号称王还缺了点气概。你有好好吃饭吗。”

“你是什么人？”

瘦小的老妇有着谜一样的魄力，真奥一时被她的气场压住，而曾经和她有过一面之缘的惠美则为意外人物的现身难掩惊讶。

“莫非是蒂恩・德姆・乌鲁斯大人？”

“好久不见。在这里叫你的名字会很麻烦，就暂且不叫了。不知道旁边会有什么人听到。”

统率北大陆的围栏长蒂恩・德姆・乌鲁斯，背对着勇者艾米莉娅说道。

可她刚刚才理所当然般叫了“魔王撒旦”，不过前座席位和前座席位之间也有些距离，周围又沉浸在节日的喧闹中，对之后射箭仪式的期待热情饱涨。

之前因为惠美和真奥抓住莱拉而短暂集中的目光，现在也已经融入节日气氛中。

不，观察一下的话，左边的一等席上坐着阿尔巴特、利维库克、艾契斯和梨香。

右边的一等席是空的。

“说是蒂恩・德姆・乌鲁斯，喂，那不是围栏长的名字吗！”

真奥现在才惊异于老妇的真实身份，而她本人像是嫌嗦似的瞧着真奥。

“吵什么啊，真是的。别乱晃了，赶快坐下。这可是难得的族长会议重点，射箭仪式。是出身所有氏族、对实力有自信的人集于一堂参加的比赛。好不容易才借我的名号弄到最好的席位。不看是损失哦。”

“蒂恩・德姆・乌鲁斯大人，这到底是怎么回事？！”

惠美对突然到来的蒂恩・德姆・乌鲁斯激烈地说道。

“说什么怎么回事，想要枪的是你们吧？但从北大陆的角度，又不可能平白给你们。然而不是说这是事关人类毁灭的关键战争吗。所以我们协调了一个能让你们尽快拿走枪的合适办法而已。”

“协、协调是……”

“我大致明白你们这两年的情况。勇者和魔王在异世界互相关照，为了夺回女儿的朋友们，准备挑起对神明的战争。”

这番话在简略过头的基础上还说了让人听了很不好的内容，总之蒂恩・德姆・乌鲁斯已经明白真奥和惠美在日本的生活，这样理解就可以了。

“所以，正常而言。说想拿走枪这种蠢话，我肯定要严词拒绝，可这不是别人而是老熟人的拜托，我也只好助一臂之力了。完全把你们蒙在鼓里很没意思，但也不能每次都让勇者当主角。死心吧。”

说着，蒂恩・德姆・乌鲁斯悠闲地从广大广场的一边扫视到另一边。

“族长会议为了从整个大陆选出围栏长这种麻烦的东西，聚集了很多大人物，也有其他大陆来的客人。因此警备比平时还要万全，这次我最小的孙女也报名参加了射箭仪式，因此警备又额外严重了。你们也别给自己的名号丢人，老老实实坐在这给我孙女加油吧。”

“喂老太太，别擅自结束对话。我们想知道的事还一件都没问清楚呢。我和惠美都不知情的情况下，到底是谁擅自把事情敲定的？”

“是啊。这样的我无论如何都无法接受！”

“啊？”

对着依旧越说越激动的真奥和惠美，蒂恩・德姆・乌鲁斯嫌麻烦地看着他们，对莱拉说道。

“莱拉。你可没说你女儿跟女婿这么缩头乌龟啊！还是说因为当妈的是你，才会养成这种慎重派？”

““谁是女婿啊！！””

惠美和真奥同时喊道。

“话说回来，莱拉，到底是怎么回事？！你认识蒂恩・德姆・乌鲁斯大人？”

“唔，以前是朋友。”

“谁是你朋友啊白痴。我和你们俩一样，被莱拉给了这玩意。”

说着，蒂恩・德姆・乌鲁斯让单边眼镜上装饰着的宝石之一发出淡淡的光。

“喔？”

这时，旁边一等席上坐着的艾契斯额头上也发出了同样的光，然后，

“噗哈！妈妈，这是哪里？”

“阿、阿拉斯・拉姆斯？！”

阿拉斯・拉姆斯自作主张与惠美分离，具现化了。

不曾料想的新基础碎片出现，今天不知道震惊了多少次的真奥和惠美吓出一身冷汗。

的确莱拉公开说过曾给出过许多碎片，但到底为什么会给蒂恩・德姆・乌鲁斯呢。

真奥和惠美都在想象至今为止从未考虑过的六十年前发生的事，这时，

“喔喔，这孩子就是传说中勇者和魔王的女儿吗。莱拉，这孩子可不能让你养。你养的话肯定长不成像样的大人！”

“丽蒂姆！再说下去我要生气了哦？！”

“老奶奶，是谁？”

阿拉斯・拉姆斯身处不熟悉的地方有些惊讶，但并没有发脾气的迹象，只是惊讶地坐在惠美膝盖上抬头看蒂恩・德姆・乌鲁斯。

“嗯嗯？老奶奶啊，是你外婆的老熟人。”

“那、那个，丽蒂姆？我并不是这孩子的外婆……”

“哈？！难道你是不想被叫老太婆的胡搅蛮缠类型吗。真是不可理喻！对孙子辈来说，外婆不管多年轻都是外婆！不想欺负孙子辈的，就乖乖被叫外婆！来，你是叫阿拉斯・拉姆斯吧？和奶奶一起高兴地观赏吧，来这边。”

“啊、等！”

阿拉斯・拉姆斯听话地被抱到蒂恩・德姆・乌鲁斯腿上，真奥和惠美都只能呆呆地看着。

“看！要出来了。你们要好好加油啊。那是我引以为豪的孙女。”

两人漫不经心地顺着蒂恩・德姆・乌鲁斯的指示，看到的是。

“骗人。”

至今为止都喧闹不已的仪式会场，在这个瞬间鸦雀无声。

场上挂出了千穗・佐佐木・乌鲁斯这个名字。

宣布比试射技的演武台上，束起头发、穿着纯白弓道服和黑色护胸、黑色裙裤，摆出执弓动作的千穗，沉静而凛然地站在那里。

她身体的左侧，是染成深蓝色的七尺三寸（约221厘米）标准和弓，弓弦上端延伸到身体前方正中地面上方约十厘米的位置，右手中与弓的角度并行地拿着甲矢和乙矢两支箭（译注：甲矢为射出后顺时针旋转的箭，乙矢为逆时针），是最基本的执弓准备。

千穗的呼吸平稳，为得到的呼声向会场行礼致谢。（译注：半页之前才说鸦雀无声。）


行礼期间，弓弦的末端一动不动，始终维持着最初的高度；恢复姿势后，千穗先用左脚大步前迈一步，第二步小了一些，与右脚的趾尖并列便停下站住。

“姿势真美啊。”

蒂恩・德姆・乌鲁斯这句话，代表了在场全员的心声。

真奥对弓道的射法一无所知，但她的登场让真奥刚刚还惊慌不已的心情，瞬间稳如止水。

※

时间倒回到四天前。

关于推荐千穗去参加选定围栏长的族长会议这件事。

听了铃乃的提案，不光是莱拉、要同去北大陆的阿尔巴特和卢马克，就连芦屋和漆原也面露难色。

尤其是芦屋和漆原，不仅认为这个提案本身太过乱来，也认为真奥和惠美绝对不会接受这件事。

当然关于这一点，铃乃也是同样看法。

可是，要问要让其他的谁去参加族长会议，或是其他的方法能稳妥地拿走魔枪，就没人能提出有效的替代方案了。

“当然，我不是要强行把千穗阁下带来。我推荐她，只是因为话头恰好说到这里，想想实际上会是怎样的进展的话，如果在听取了以上所有详细信息后、千穗阁下说做不到，那我们就再想其他办法。但是我认为，根据蒂恩・德姆・乌鲁斯大人的提示，最符合她所描绘形象的就是千穗大人。”

“可是完全瞒着魔王大人和艾米莉娅，这怎么想都太乱来了。之后真相暴露时，魔王大人和艾米莉娅会有多愤怒，非常容易想象。”

芦屋所想象的场景，知道他们俩和千穗关系的人都能想到。

“是啊。魔王和艾米莉娅一定都会强烈反对吧。尤其是魔王，千穗阁下说要来安特・伊苏拉时就不太情愿。”

“正是如此。所以……”

“果然还是彻底瞒着他们来做这件事吧。”

“为何非要如此？！”

芦屋尖锐的质疑被铃乃冷眼接下。

“就算让他们知道，状况也不会好转。”

“即、即便这样……”

“艾谢尔。魔王和艾米莉娅为何要将生活的比重偏向GV一侧，你不要忘了。”

铃乃说着，环视在座所有人。

“我就直说了吧。魔王和艾米莉娅，其实还完全没有进入准备阶段。在最关键的战斗中，他们两个的力量十分重要，但现在这个时间点，不能事无巨细都让他们插手。明明知道他们会反对，还非要去跟他们说，事情会变成怎样。我并不打算带千穗阁下去与天界战斗的危险战场。只是希望她能参加安特・伊苏拉的一个节日。到底有什么必要紧张成这样？到底有什么依据反对把重要的任务交给千穗阁下？”

“这、这个……”

“明明已经多次让她陷入性命攸关的危机，明明已经多次在日常生活中受她帮助，平时享受着这个状态，一有情况就要把她排除在伙伴之外？”

“不是这个意思吧？话说回来，不管是不是佐佐木千穗去，就算在族长会议里被认同了，那之后到底要怎么让北边的家伙同意我们拿走枪啊。现任的围栏长都说，就算她下命令也无法把枪给我们，那即便我们的人成了围栏长，状况也不会有太大变化吧。”

正如漆原所说，的确蒂恩・德姆・乌鲁斯承诺要帮忙，但帮忙的内容并没有明说，也没承诺最终一定会成功解决。

“船到桥头自然直。然而即使把这个考虑在内，我还是可以断言只有千穗阁下适合这个任务。”

“哈？”

“……再说下去，就是千穗阁下接受之后怎么做的问题了。如果千穗阁下答应的话，再讨论后边的具体做法吧。”

“喂、喂。”

“没关系。如果千穗阁下拒绝了，向魔王和艾米莉娅报告我的独断专行也没关系。当然，无论千穗阁下同意与否，也要讨论其他合适的方法。……因此，莱拉。”

“哎？啊，在。”

突然被点名，从刚察觉到铃乃意图时就表示出反对的莱拉不由得挺直脊背。

“你也一起来。在千穗阁下答应的情况下，就由莱拉负责魔枪真正的回收方法。”

“……啊？”

莱拉还不明所以，睁大眼睛。

“铃乃小姐，莱拉女士，突然找我有什么事吗？”

拜访自己家的是稀罕的组合。

千穗把她们请进房间，拿出红茶和茶点，但莱拉莫名坐立不安，铃乃则好像很紧张。

“不，其实那边发生了很多事。借着向你报告，也有件事想拜托千穗阁下，所以是由相对有时间的我们来找你。”

“是这样吗。芦屋先生发短信给我，说找到了几件大魔王的遗产，我还以为一切顺利呢。”

大魔王撒旦为了宇宙航行而留下的遗产，相关动态居然像是找到了昨天丢的钱包一样，直接发短信到女高中生的手机里，他也从来没想过这样的状况吧。

“啊啊，是诺顿剑和伪金魔导。剩下的两件中，星际宝石还在搜索中，亚多拉梅基努斯魔枪倒是知道所在地。”

“嗯。听说是在北边的大陆……莱拉女士，你还好吗？”

铃乃说话期间，莱拉的额头上冒出了豆大的汗珠，冷静不下来地交替看着铃乃和千穗。

“呃、啊，哎哎。那个，有点热。”

“是吗？我去把空调调弱一点。”

千穗直率地点头，调低空调目标温度，可莱拉的模样还是没什么变化。

“于是，那个枪是恶魔大元帅亚多拉马雷克先生留下的武器吧。”

铃乃第一次听见有人在亚多拉马雷克后边加上先生，不过仔细想想，千穗有很多恶魔大元帅做朋友。

铃乃自己没有见过亚多拉马雷克，只听说他在以体格高大为傲的苍角族中也拥有数一数二的庞大身躯，倒是想象过如果他来日本会是什么样的人类形态，不过现在的问题不是亚多拉马雷克本人。

“没错。就是那柄枪。”

就连铃乃的掌心也渗出汗水，身体前倾了一点。

就算对芦屋他们那么说了，其实铃乃也察觉到，主动让千穗和安特・伊苏拉的事扯上关系，这还是第一次。

自己现在，正在跨过不能跨越的红线。

拜托千穗这种事，真的合适吗。

还是先跟惠美或真奥讨论一下更好吗。

铃乃心中有一瞬间被踌躇和后悔席卷，但是，

“为了回收魔枪，我希望能借用千穗阁下的力量。”

感觉自己完全无法强行压下那些踌躇和后悔，然而意识到的时候，话已出口。

“是？”

千穗好像还不明白她在说什么。

“之前，我和莱拉。还有阿尔巴特阁下和卢马克将军，兼带着视察去了北大陆。在那里和管理北大陆的围栏长蒂恩・德姆・乌鲁斯大人谈了谈，而讨论结果是，适合回收魔枪这个任务的，除千穗阁下以外别无他人。”

“呃……嗯。”

“其实，差不多就是这样……”

千穗还没反应过来铃乃言下之意，反射性地看了莱拉一眼，莱拉也是一脸困扰地低着头，用蚊子叫一样的音量说道。然后她想继续问铃乃，铃乃也看着自己的手掌。

“有什么我能做的吗？”

在千穗的催促下，铃乃模糊地说道。

“具体要做什么，要之后才能讨论。能确定的是，在过程中会出现需要依赖千穗阁下用弓本领的场面。”

“弓？”

千穗听到这里，想起自己的弓还放在学校弓道场的弓架上。

“另外冒昧请问，你有过马术的经验吗？”

“MASHU？”

千穗听到日常生活中不会用的词，一时没能把读音转换成汉字，想了几秒才理解是在说骑马的事。

“那个，我没骑过马，不太懂这方面的……”

她回答道。

果然会如此啊，莱拉心里想。

突然说要人家帮忙，而且还是弓和马。

当然铃乃在之后，还会根据亚多拉梅基努斯魔枪的放置状况，和蒂恩・德姆・乌鲁斯详谈，但就算只看千穗的反应，她觉得千穗大概不会爽快接受了。

她觉得没戏了。

直到下个瞬间。

“让我来真的……真的可以吗？”

“千穗小姐！？”

“与其说让千穗阁下，不如说只有千穗阁下。没有别人了。”

千穗的脸上泛起了红潮。

放松嘴角，露出了笑脸。

“安特・伊苏拉那么广阔，明明应该有很多厉害的人，肯定也有弓术比我强得多的人，为什么要选我呢？”

铃乃立刻说出了长篇大论。

“这次想借助千穗阁下的力量，当然不是战斗力。进一步说，不是为了让任何人胜利的力量。虽说是借用弓的力量，但必要的东西不仅如此，正如千穗阁下所说，会有大量力量凌驾于你之上的人在那里现身吧。但即便如此，为了回收魔枪，我还是认为千穗阁下的力量必不可少。”

“铃乃小姐……”

“能够事先保证的是，绝对不会有生命危险，我等也会尽可能予以支援，但即便如此，你会背负的也是相当紧张、对身体有很重负担的任务。如果听了这些，你判断无法做到的话，请一定要说出来。即使拒绝也不会有什么紧要的问题，还有其他可以选择的手段。这个提案相当离谱，除了我之外的所有人都反对。”

“可是。”

仿佛被铃乃热烈的发言影响，千穗说道。

“铃乃小姐，还是坚持指名我了呢。”

“是的。”

“我可以现在就问一下理由吗？”

“包含这个问题在内，我需要对你详细说明，之前到底发生了什么、之后会发生什么。”

铃乃强行岔开千穗的问题，这样说道。

“……好、好的。”

千穗的势头好像有点受挫，但还是端正坐姿，详细听取铃乃他们拜访蒂恩・德姆・乌鲁斯时的前因后果。

铃乃只刨除了自己被蒂恩・德姆・乌鲁斯安上的不光彩诨名，把符合条件的人只有千穗这件事包含其中，向千穗完整讲述了他们视察菲恩施一事的情况。

“我明白状况了。”

千穗长舒一口气，稍微放松下来。

她一口喝干已经凉透的红茶润润喉咙，又轻轻叹了口气。

“好像要花很多时间。可以让我打个电话吗。”

“当然。”

“啊、等、千、千穗小姐？！”

“啊，喂喂，抱歉突然打给你，现在方便接电话吗？嗯，其实有件事要拜托你。嗯，之后我当然也会跟木崎店长说。”

可是莱拉还来不及阻止，千穗要找的人就立刻接起电话。

“……是的，是非常非常重要的事。事关我的前程，我有个地方非去不可……好的！非常感谢！这次也太谢谢你了！再次抱歉突然打扰，那我先挂了！……呼。”

千穗结束了相当短促的电话，再次转向铃乃和莱拉。

“总之这样一来，大概一周内，我在放学后的时间就可以自由安排了。我该做些什么，要怎么做？”

千穗在向铃乃询问之后的详细安排之前，就更改了打工的排班。

这就是说。

“啊，对了。请放心，电话那边不是真奥哥也不是游佐小姐。是大学生大木小姐，我的打工前辈。”

“千穗阁下？”

“这件事，真奥哥和游佐小姐都不知道吧？”

“！”

为此惊讶的是莱拉，但在询问之前千穗就回答了。

“因为知道的话，他们中的某一个人就肯定一起来了。毕竟他们现在在日本这边的生活比重比较高。尤其是真奥哥，如果说要我参加那种事，他一定会全力反对的。”

“我同意。之后肯定会跟他们说，但在已经没有反悔的余地之前，还是瞒着魔王和艾米莉娅吧。”

“我知道了！”

“等、千、千穗小姐怎么这么热情……没关系吗？！”

“没关系！”

千穗笑容满面，但语气坚决地说道。

“铃乃小姐，非常感谢你。难道这段时间的事，有让你很在意的吗？”

“并不限于这段时间。我从很久以前，就偶尔觉得有必要教训他们一下。说实话，就算不管练马那件事，我也已经对他忍无可忍。”

“看上去一直很平静，其实已经有些生气了吗……非常感谢。当然与这个无关，是为了完成自己被期待着的任务，我会努力的！”

“啊啊。拜托你了。我们也会全力支援。”

“嗯！”

“怎、怎么可以！如果之后知道这件事……”

“真奥哥会生气吗？明明没什么该生气的事？芦屋先生和漆原先生在修理魔王城的时候，也不是事事都要请示真奥哥，安特・伊苏拉的人们也都忙于工作，那我在必要的情况下，也可以根据自己的判断为了‘魔王大人’而努力。”

莱拉想说的不是这个问题，但千穗也理解了，继续说道。

“恶魔大元帅，是要在心灵、技能、体能等方面，都能立于众恶魔的顶点之人，才能获得的称号。那么，我必须回应‘魔王大人’的期待，不负‘辅佐王的金弓主教’之名，将恶魔大元帅的工作兢兢业业进行到底。”

莱拉不知道千穗被任命为恶魔大元帅时发生的事，哑然无语。

“只是我一直被大家保护，这是我第一次、第一次被安特・伊苏拉的人需要力量，能帮上真奥哥的忙。拜托了莱拉女士。请带我去北大陆。”

千穗当场对莱拉行了坐礼。

“……我知道了。我知道了啦。”

事已至此，莱拉终于妥协了。

“仔细想想，不分青红皂白就把千穗小姐送上战场的我，完全没有反对的资格。我明白了。不管怎么说，之后我必须作为与蒂恩・德姆・乌鲁斯交流的窗口，之后还要说服艾谢尔先生他们，现在开始准备参加族长会议的话，也要进行千穗小姐学习如何把握使用碎片方法的课程……说是突击工程也不为过。”

“那我现在先回学校一趟，拿弓和整套装备。明天开始要做各种各样的准备，还有练习和调整什么的。”

“嗯。那边结束后请尽快来安特・伊苏拉。首先要和蒂恩・德姆・乌鲁斯大人进行面会才行。”

“哇！就是要和北大陆最伟大的人面对面说话吗。好紧张！抱歉，请稍微在我家等一下。我马上就去！”

然后千穗就以蹦蹦跳跳的势头，风一样地吹出了房间。

“没关系吗……”

“放心吧。除了之后魔王会很嗦以外，什么问题都没有。”

“那是最可怕的吧。之后的实际问题就是，不管千穗小姐有多振奋，她看上去都只是个普通女高中生。虽说族长会议不是战场，可也是政治斗争之地啊。”

“看来莱拉你还不太了解千穗阁下。”

铃乃站起身，从窗户中俯视着佐佐木家前边的道路。

“她可是，将魔王和勇者联系起来，被质点的孩子爱慕，被勇者的伙伴守护，拜领了恶魔大元帅之名，让众多恶魔伏于脚下，能驱使法术在异世界间飞行的‘普通女高中生’啊。”

铃乃目送着匆匆赶往学校的千穗背影，露出小小的微笑。

“是在这个世界比谁都坚强的，我们的伙伴。”

当天晚上，千穗就在铃乃、莱拉和阿尔巴特的关照下，完成了与蒂恩・德姆・乌鲁斯的面谈，正式决定参加族长会议。

※

伴着箭镞破空的风声，千穗的第一支箭插进靶子中央。

“射中了！”

看到这一幕的真奥不由得叫了出来，而整个会场也被之前哪一组射箭都不同次元的喧闹声音包围。

“我不太懂弓道，总是就是千穗很厉害吧？”

隔壁前座席位上的梨香问阿尔巴特。

这个场合下，是不会用概念收发的梨香说日语，阿尔巴特用法术来听她说话。

“那个小姑娘的弓术，完全不是我们的常识能理解的。”

阿尔巴特脸上浮起压抑不住的兴奋，笑着解说道。

“北大陆的弓的长度，一看其他选手就知道，只有小姑娘拿的那张弓一半长。擅长的是一击命中就能削弱敌人力量的机动性，射法重视制动力。南边的平原地带和北边的山岳地带有微小的差别，但哪边都很粗放。因此欠缺了一点美感。而她用的弓长到出乎意料，射法也很特殊。”

阿尔巴特指着的方向，千穗还维持着射姿，保持不松懈的残心状态。

而离弦之箭已经漂亮地射中了。

千穗的第一支箭，插进了比普通的直径一尺二寸靶稍大一些的靶子中心。

虽说是仪式，族长会议的参加人在竞赛过用弓的本领之后，为了审查，距离靶子中心越近就能获得越高的得分，计分方式是简单的加总。

第一轮战斗要射五次，射中靶心就能得十分。

不中靶心的话，得分向外依次以八分、五分、三分、一分递减，这个范围内靶子的模样，是被设计成类似霞靶的样子（译注：除了中心之外还有很多圈的靶子）。

而其中，千穗在之前的两轮比赛里都获得了满分的完美成绩，成绩异常到鹤立鸡群，比第二位高了二十分以上。

尽管如此，因为独特的弓术以北大陆基准来说只能说成古怪，千穗成了大爆冷门的选手，赌她的赔率相当之高。

“如果换了我们，射中了那么远距离的靶子，当场就会兴奋到大喊出来。可是小姑娘不一样。”

阿尔巴特说话间，千穗已经结束残心状态，放下弓，环顾四周，静静回到准备席。

“很优雅吧？这种深藏不露的样子。”

每个人的视线都追着她的背影，看着静静坐在演武台上、等待着自己再次出场的千穗。

另一边，在千穗之后出场的男人，是体格足有千穗两倍、肌肉隆起的大汉。

大汉看了一眼静静坐着的千穗，将原本就很鼓的肌肉又鼓起几倍，射出了箭。

这一箭的确射中了靶子，但与千穗正中靶心的那一箭不同，而是在空中画出一道抛物线，射在了靶子正中心的下方。

“平时的话这个也能炒热气氛。但这次就不行了。”

“嘿……千穗很厉害啊。”

“那个小姑娘的射法理论原本就和我们不同。”

在很久以前法术就很发达的安特・伊苏拉，战场弓术的发展走上了极其不伦不类的道路。

与地球的古代或中世纪不同，安特・伊苏拉的战场上，远距离攻击、或奇袭中威力强大的一击，无论什么时代都是用法术实现的。

在安特・伊苏拉的古代战场上，一般都是先从远距离用法术互相攻击，然后再由骑兵队和步兵队激烈战斗。

因此在大规模战争中，弓的活跃时期相当有限，各国都不太重视弓术的发展。

可以“用于中距离战”，也有远距离放出大量箭矢、制造出“箭雨”的战术，但关于这些的使用记录，也只有残留在法术还不够发达的文明黎明时期传承下来的、可信度较低的文献上，这样的程度而已。

像弩弓这样为攻城和防卫使用的弓矢另当别论，安特・伊苏拉几乎所有地域的人使用的弓术，基本是在无法使用法术的条件下、应对中远距离的非常用武器，位置充满局限性。

然而即便如此，如果用在狙击和暗杀之类的场合，远距离射击的技术本来可以更加发达，没有发展起来的主要原因，应该还是法术发展得更快。

可能会被暗杀的军政要人，其服装和装备理所当然会被施加能够抵抗远距离物理攻击的法术，而从古代到中世纪，一般重视研究出更多种类的法术，近代则比起大规模破坏力更重视威力的集中和连射性能，第一目的并非杀敌，而是要阻止敌人的行动，直白的说，就是开发出很多能够替换弓矢的上级法术。

法术和弓术，无论熟练掌握哪边所需的训练时间都差不多，没有上乘的道具和箭矢的补充，弓术就无法战斗，而法术则不同，只要大气中的圣法气浓度达到一定程度，就可以由人体自行施展。

因此只有在北大陆，崎岖起伏的地形和严苛的气候，造成氏族之间持续多发人数较少的战斗，从山岳和森林的狩猎技术中，发展出类似游击战的、隐蔽的弓术使用法。

这种隐蔽的运用法在近年对魔王军的战斗中发挥出一定作用，但从结论而言，为保证射中猎物，基本上也就是五到十米的程度能用的技术，在不改变这种认识的基础上尽可能地发展并磨练技术，就算是这次射箭仪式，原本的靶子距离演武台也只有二十米左右。

“二十米？我还以为会更远点。”

梨香听到阿尔巴特的解说，为自己目测的误差歪歪头，而阿尔巴特说，

“但那个小姑娘还是很厉害。试射的时候全都射中正心，因为这样无法分出胜负才又拉远了十米。”

可是谁也没有想到，这个距离正是千穗最习惯、最熟悉的距离。

一般的日本学生弓道，射箭位到靶子的距离是二十八米。

日本和安特・伊苏拉的度量衡多少有些不同，但最后千穗是以和平时没什么区别的感觉面临竞技现场。

当然，即使三十米的靶子能射中，也不代表短距离的靶子能射中得更容易。

射击的种类是长距离有长距离的射法，短距离有短距离的射法，在这种意义上，千穗能轻松射中二十米的靶子，在热爱弓道的人眼里看来，其实有些不自然。

从实践发展来的北大陆弓术，用这种方法也无所谓，但用这种方法，对作为武道与礼法的弓道来说绝对不行。

“为了实现你们的目的参加族长会议的，只能是持有基础碎片的千穗，这是选择她的另一个理由。”

蒂恩・德姆・乌鲁斯说着，摸了摸单边眼镜。

完全是同一时间，千穗好像察觉什么般看了过来。

“……没错。放心吧。你的钢铁之心比在场的所有人都坚强。现在还没问题。”

蒂恩・德姆・乌鲁斯就好像千穗在场一样对她说话，而这个距离千穗明明不可能听见，却能看到她也像在场一样重重点头。

真奥和惠美都只能为千穗的模样愣住。

现在的千穗，和两人认识的千穗像是两个人一样。

从这个角度，千穗肯定能看见真奥和惠美来了。

就算没听见声音，在人口密度很低的前座席位上，就算很模糊也能确认是真奥和惠美。

可是千穗就好像完全没看见他们，很快把脸转回前方，似乎为达到精神的深度统一而闭上眼睛。

她的侧脸，完全不像是平常那个会一直对真奥和惠美露出微笑、给两人带来温暖的女高中生。

“小千姐姐。好硬。”

“哎？”

阿拉斯・拉姆斯也看见千穗现在的脸了吗。

在蒂恩・德姆・乌鲁斯腿上低语的阿拉斯・拉姆斯所想表达的意思，真奥心想是不是在说千穗的表情，但艾契斯否定了。

“是说她的心灵坚强、全无畏惧哦。心已经进入澄澈沉静的状态了。”

仔细看看，她们俩的额头和蒂恩・德姆・乌鲁斯的单边眼镜之前一样，一直散发着完全相同的淡淡光芒。

真奥集中视线凝视。

然后发现了。

“喂，莱拉，难道小千是……”

“嗯，是的。”

莱拉点头肯定真奥的想象，展示出掌心中散发着淡淡光芒的小小基础碎片。

“不过，锻炼千穗小姐的心灵强度，也是为了今天能用这个技巧。如果没有足够的底子，不管我向碎片注入多少力量，也没法从那个底子中激发出效果。听说她是普通的女高中生，我真的很惊讶。”

她的表情似乎十分愉快。

这时又轮到千穗上场，会场再次热烈起来。

真奥再次凝视，从自己这边因为射姿问题、藏在阴影里的千穗右手。

在她第二箭射出乙矢的瞬间，从保护手指的皮手套无名指附近，有什么发光了。

正是基础碎片附着的那枚戒指。

“……嗯。”

千穗保持着内心不松懈的残心状态，确认第二箭也射中靶子，放下了弓。

因为想保持和平时一样的状态，千穗手里拿的执弓准备是甲矢和乙矢，但这不是日本弓道，之后还要轮到她三次。

她收回和平日修炼一样的射姿，回到准备场地，

“相当精彩。其他人都不是对手呢。”

诺尔德・尤斯提纳负责把整备好的箭追加给她，露出笑脸迎接她回来。

“我刚才好紧张。艾米莉娅小姐和真奥哥都来了。被他们看到会很紧张，手都抖了。”

“在我看来可是完全没有任何变化地射出去了。”

诺尔德脸上泛起柔和的微笑，用悠闲的表情对全无松懈的千穗说道。

“我这种人只要站在场上就会紧张到发抖，但千穗小姐却能认真地精神统一到极致。别人都做不到的。自信一点吧。”

“……是。啊，那支箭的羽毛有点乱了。可以麻烦您去那边换一支吗？”

在千穗的指导下，诺尔德利落地换了箭，再次整理。

“……还有，三射。”

千穗把备箭交给诺尔德，自己为了精神统一再次坐下来。

诺尔德在演武台后台负责准备工作，是出于他本人的强烈希望。

既不是强大的法术士或战士，在知晓真相的人中又完全没有面子人情可卖，因此他能够不被怀疑政治背景地担当这份工作。

而且他经历过若干艰难处境，拥有一定的胆识，也能从自身的狩猎经验中总结出整备弓矢的知识，人品可靠、体格高大，络腮胡子看上去就很值得信赖，而在猛士聚集的族长会议中，千穗拥有娇小、纤细、年轻等与众不同的特征，他也是从侧面作为千穗的保镖而活跃。

他为了安抚千穗的紧张说自己也紧张，但在千穗看来，诺尔德并未被现场气势压住。

妻子莱拉在附近看着是重要理由之一，但他和千穗同样，在伐神之战中了解真相、却无法帮助惠美和莱拉，为自己的无力抱有羞愧之情。

正因如此，即使是能够在后方对拯救世界的战斗帮上一点忙，也足以感到喜悦――族长会议开始之前，他悄悄对千穗这样说。

“拜托您了。”

千穗在心中如此感谢诺尔德。

现在千穗挑战的是射箭仪式，但白天她出席了完全不同的其他仪式和会议，同行的只有诺尔德。

诺尔德由于西大陆在路西菲尔军占领时期的经验，感受到为了让难民回到故乡、必须要建设国家，千穗在他的传授下，也磕磕绊绊地参与了政策议论。

虽然诺尔德也没办法解决马术的问题，但今天的射箭仪式如果能顺利结束，千穗就不用参加之后的马术比试了。

“只剩，三射。”

千穗的目光在右手无名指上瞄了一瞬，很快就望向演武台另一端的星靶，轻声说道。

“……老奶奶。莱拉女士。我有一事相求。”

“嗯？”

突然，蒂恩・德姆・乌鲁斯额头上的皱纹变深了。

“喂魔王小子。”

“啊啊？！”

对曾经一度让世界匍匐脚下的大恶魔，她喊了魔王小子。

单论年龄，真奥也比蒂恩・德姆・乌鲁斯大好几倍，这突如其来的狂妄发言让他声音粗暴，但对方就像听风一样忽视了。

“我听说过你的事，你明明知道那个沉着坚毅、又有活力的孩子喜欢你，还在玩弄她？”

“谁跟你搬弄的这种乱七八糟的事啊是你吗！！”

“为什么立刻就怀疑我啊！”

莱拉丢脸地大喊道，但这也是长期失信积累起来导致的结果吧。

“玩弄……最近说是这样也差不多了。”

“喂惠美！！”

魔王撒旦想要强烈抗议这种诽谤中伤，蒂恩・德姆・乌鲁斯本来想说什么，但她突然换上一副认真的表情，指着单边眼镜上镶嵌的碎片。

“她想让你们看看她自己的实力，之后不想用这个了。”

“哎？！”

为此惊讶的不是真奥或惠美，而是莱拉。

“……嗯。”

千穗维持着和之前完全相同的残心，但会场的气氛整个变了。

千穗第一次把箭射到了靶心的右侧。

箭也基本挨着中心，但周围第一次看到千穗没有正中靶心，气氛立刻就变了。

这可能是反超她的好机会，第二名以下的选手都对成绩追击跃跃欲试，但千穗还是静静回到准备位。

“好像还是太紧张了。射姿有点不正。”

在察觉到异常的诺尔德开口之前，千穗先说道。

“有哪里不舒服吗？”

“身体和脸的角度有点不协调。所以偏右了。”（译注：弓道用语里的照り到底是什么意思……总之以下翻译的这个词肯定都不对，求高手告知。下文中所有弓道相关的部分肯定也错误百出，不再单独强调。）

弓道行家把射箭的坏习惯导致的问题称为“产生了不正”，但借用基础碎片的能力，之前的三次射箭都直中靶心，她对此感觉不安，才会让脸向后转太多，产生了不正。

因此她的姿势稍微向右偏了一点，也射到了靶心的右边。

“好，那下次就重新调整吧。因为肌肉差不多也该有点累了，第三次和第四次之间的休息时间会稍微延长，稍微缓一缓吧。”

“是这样吗……好的，就这么办吧。”

因为无法精确把握时间表，千穗听了这话为了冷静下来，暂时解除了精神统一，做着大幅度的动作，缓解全身的紧张感。

“……抱歉。其实原因不仅是如此。”

“嗯？怎么了？”

诺尔德接过千穗的弓，调整着问道；千穗伸出了摘下戒指的右手。

“我想用自己的力量决一胜负。所以，有点得意过头了。”

“是吗。”

诺尔德有点惊讶，但他很快转向靶子的方向，摇摇头。

“可即便如此，你还是基本射到了正中。其他人都没能像你那么接近，没什么好消沉的。”

“……是。”

千穗明白诺尔德想要平复自己紧张的心情，但表情还是更加紧张。

就算射到靶心之外，以千穗自己的实力来看，离靶心那么近，也不算很难得。

千穗在同年代的女孩中，体能和力量都只算平均，也没有特意为射姿培养体能和力量。

高中生和大学生、大学生与社会人的弓术之间会产生差别的理由，除了精神的成熟程度之外，是否有足够强韧的体魄也是值得一提的重要原因。

强健的体魄与自信相关，自信能让心灵坚强。

可是现在的千穗，绝没有压倒其他人的技术、体能或力量。

她只有精神统一的状态比较好，这是社团活动的外部指导者也承认的，但如果精神强度不能带来更好的结果，在竞技中也派不上用场。

实际上，看靶时脸与身体的角度不正，也是千穗拥有的不良射习中一直改不过来的一个，在以往的大会中的试图矫正都失败了，也多次让她陷入过危机。

也就是说，不管莱拉怎么表扬她，以她自己的弓术水平，就只有这个程度。

今天的族长会议仪式中表现出来的本事，在千穗看来，有九成五分都是多亏了莱拉教她使用基础碎片的方法。

已经发现只要注入圣法气，基础碎片就能产生各种各样的现象，但千穗戒指上的那一片，与惠美的圣剑等碎片大不相同，并不是由千穗自己来驱动碎片。

之前在东京塔与加百列和拉贵尔作战时，千穗看上去做出了超人般的举动，但她自己大致上只是经由莱拉用法术驱动碎片操纵的人偶而已。

但这一次竞技大会上，状况千变万化的射箭仪式中，莱拉想要在背后操纵千穗、却不被北大陆的任何人察觉，变得格外困难。

就算只是有人感觉到莱拉操纵千穗的圣法气，千穗也会立即失去竞争围栏长的资格，被驱逐出族长会议。

因此这一次，莱拉彻底教会千穗使用碎片的方法，拼命指导她学会只用自己的圣法气来引出碎片之力、支援弓技的技能。

即便如此，要启动碎片，只靠千穗自己的圣法气，就会在后半段耗光，因此莱拉也会以在近处启动碎片、与千穗的碎片呼应的方式启动她的碎片。

即是说如果没有莱拉的力量，如今千穗的弓术绝对无法实现。

原本千穗就没有系统学过法术，又不是安特・伊苏拉人，就算身在安特・伊苏拉，圣法气容量也不会改变，自然回复力也微乎其微。

如诺尔德所说，就算借用碎片的力量来提高自己的体力和技术，对千穗的身体来说也是很大的负担，体内余下的圣法气绝不能算多。

基本上依据安特・伊苏拉的常识，所有的战士的圣法气蓄积量都是根据体能决定的，使用圣法气射箭也是取决于自身实力，既不卑鄙也不算不正当。

可是如果经由口服来补充圣法气，相关质疑也会动摇她的排位，在今天的“正戏”之前，必须要尽可能地节约圣法气。

然而，这只是千穗心中的若干理由之一。

为了完成铃乃托付的任务，不理会多余的弓道做法、赶快射出好成绩收场才是上策。

长时间维持“会”的射姿，要消耗的圣法气量很大，但迅速击中就解除姿势，消费量就会很少。

即便如此，千穗心中从一开始就不存在这个选项。

“真奥哥。”

千穗口中呼唤着重要之人的名字。

想让真奥看到至今为止从未见过的自己。

想让你看到，现在因为重要朋友的拜托，以一人之力立于此地的自己。

想让你看到，仅仅为了帮助你而存在的力量。

正因如此，才不想投机取巧。

“又轮到千穗第一个出场了。看吧。”

不久，告知第四射的声音响起，千穗和之前一样举起弓。

不使用基础碎片。

也不使用圣法气。

“……”

踏足，完成。

构身，完成。

取弦，完成。

手的动作，稳定。

瞄准，尽管还有些不确信，但已经有了不会再姿势不正的真切感觉。

箭矢上弦，拉开长弓，稍稍抵上右肩的触感，让她冷静地恢复了正姿。

然后是，“会”。

千穗脑海中浮现的画面，是高中入学时的社团指导。

那时在檀上拉开白色竹弓的，是前辈的美丽射姿。

然后从矢摺L（译注：弓握把上与皮革握把相连接的藤，）处降临安特・伊苏拉的霞靶的，是满月。

“……”

离弦之箭，在千穗并不算长的弓道生涯中，伴着最让人心旷神怡的声音穿过箭场，插进了靶子。

“……嗯。”

维持着残心看到的是，在正中心的左边一丁点、但无疑射中了中心位置的箭支。

千穗为了最后一射回到准备席，并自今晚仪式开始以来，第一次深深舒了一口气。

“太精彩了。做得相当漂亮。”

诺尔德拍着手，千穗的表情缓和了一点，露出笑脸。

“其实我都高兴得要跳起来了。”

千穗用满足的表情看向那边。

“在竞技比赛里，我还是第一次只用自己的力量射中靶心。”

之前一次都没在正式场合射中过靶心，却在最重要的一场比赛里实现了。

“这样只要最后一射顺利的话……”

可是，还有一射。

尽管从第四射中感受到有史以来的最佳手感，但最后一射也绝对不能大意。

为了从放出最强一箭的得意和焦躁中镇定下来，千穗深呼吸了一次，就在这时。

整个会场突然喧哗起来，千穗为搞清状况看向演武台。

“这……”

诺尔德比千穗更快把握了事态，视线数次在演武台上的战士和展示分数的板子之间往复。

“居然有这种事。千穗小姐。”

“是？”

诺尔德惊讶到下巴都快掉了，完全不像平时那样稳重、格外兴奋地说道。

“优胜的是你！”

“哎？”

千穗把至今为止的精神统一抛到九霄云外，不由得惊叫出声。

“排第二的那个，射脱靶了！”

“哎？！”

千穗也震惊了。

第二位的大汉来自生活在南部平原地带的威尔兰德氏族，是唯一能在成绩上紧追千穗的，可他的第四射完全射在靶子外边了。

按照目前的比分，如果第二位的男子脱靶，就算之后的射手全都正中靶心、而千穗第五射也脱靶，那第二位之后的选手得分也不会超过千穗。

“发、发生了什么吗？”

“不清楚。虽然不清楚，嗯？那是……”

威尔兰德氏族的男人手中，弓弦断裂、垂了下来。

男人呆立当场好一会儿，才无奈地耸耸肩，对会场用力摆摆手，回到演武台深处。

然后径直走到千穗眼前。

“那、那个……”

“……”

那个男人比诺尔德还高一头，被他居高临下的千穗一瞬间有点害怕，

“你的弓很棒。”

男人似乎很佩服地说道。

“和你这样的射手对战，即使被击败也是心甘情愿。我果然没法追上你的射技。简直不可能。”

男人看着断裂的弓弦苦笑道，在千穗面前屈膝下来。

“乌鲁斯伟大族长的孙女啊。我有一事相求。”

男人也是被推举到族长会议来的人，当然已经了解了千穗的出身。

“请、请说。”

“可以让我摸摸那把弓吗。”

“弓吗？”

千穗看了看手里的弓，这是她说上高中后想要开始学习弓道时父亲买给她的，以学生用来说算是相当高级的种类，由玻璃纤维和竹芯制成。

“我知道这个请求非常冒昧。要求看战士的、而且还是乌鲁斯族长孙女的武具，格……”

“请。”

“外无礼但无论如何都请你真的可以吗？！”

男人似乎没想到千穗能这么轻易答应借出弓，整个高大的身躯都显露出惊讶。

“请吧。这并不是消耗品。”

“得、得罪了。那么……”

男人大概把诺尔德也当成乌鲁斯氏族的人，对他浅行一礼，接过千穗的弓。

“好轻。还有这光滑的手感……看起来像是竹子，但是有些微妙的……”

就算告诉他是玻璃纤维他也听不懂，而千穗自己也不太懂玻璃纤维是什么东西，只能把当初和父亲一起去买弓术套装时、从店员那里听来的说法原封不动告诉他。

“是用竹子和特殊芯材合成的。像我这种新手也能射出有力的箭，后座力也不会太强。”

在父亲带她去的那家弓道用品店，她说将来想用竹弓，因此被推荐买了这张弓。

是手感与竹弓接近，拉动感觉柔和，又能射出有力箭矢的弓。

作为代价是后坐力，在这张弓所属的系列中，感觉会比弓力数字上的印象更强，必须把射姿摆到位。

因此在用良好的射姿射箭时，发出的声音会比其他状况稍高一分，完全可以说是这张弓能告诉你射姿的好坏，说是使用年限比起一般的玻璃纤维与碳纤维制成的弓要短，但只要在使用年限内就能持续好好发挥作用。

“新手？你吗？”

男人之前看到千穗除了第三射之外全都正中靶心，现在却听她自称初学者，似乎难掩惊讶。

“是的，其实我开始学弓到现在，大概也就两年的时间。说实话，今天的成绩只能归功于身体状态特别好。”

“难以置信……”

当然内情是基础碎片发挥了力量，但不可能跟人说。

“可是，各个氏族都因为出现了值得敬畏的年轻人，对乌鲁斯氏族刮目相看。你说不定会继承蒂恩・德姆・乌鲁斯大人，被选为围栏长呢。”

“不会有那种事的。虽然擅长弓术，但我完全不会骑马，政治和经济等方面的学习，也比不上其他氏族的各位，是老奶奶……啊，蒂恩・德姆・乌鲁斯大人非要硬推荐我才……”

当然原本的目的就是回收魔枪，千穗拜托蒂恩・德姆・乌鲁斯的只是参加这一场，但千穗利用了对北大陆人都很重视的族长会议、又采取了欺骗的手段，心中有一抹罪恶感，完全不认为自己是冲着围栏长去的。

“哪里哪里。其他的氏族最后都赶不上你，光是这点就足够让所有氏族再次对乌鲁斯之名致以敬意了。请代我向蒂恩・德姆大人问好。还有。”

男人露出明朗的笑脸，将弓还到千穗手中，拍拍她的肩膀。

“你会在‘奉射仪式’上怎样表现，我很期待。”

“……是。我会加油的。”

奉射仪式是在撤掉竞技演武台之后，优胜者用最擅长的射法，为敬奉氏族和自然、或者北大陆信仰的众神而实行的最后一项。

有人为了表达对广大大地的感谢，像流镝马一样骑马连射。

有人用丰收的树、花、草、果实和肉引来鸟类，将飞鸟当做无数目标，像射飞碟一样将它们击落。

其中也有一次同时射出三支箭、三支全部射中靶子，既在物理上能够完成敬奉仪式，又能因为这个目的不明的射法而被看成强者的人在。

话说回来，至今为止射法的花样差不多已经江郎才尽了，成绩优秀的人基本都会事先打听，如果优胜了要进行怎样的奉射，而千穗也从一开始就和铃乃讨论过，决定之后申告了奉射的方法。

威尔兰德氏族的男人离开后，诺尔德走到她身边。

“那么，要开始真正的正戏了。”

“是。”

“早早就知道会优胜，反过来在准备这边上花费了不少时间。奉射仪式的时间没有提前，开始之前让身体好好休息一下吧。”

千穗点点头，从正坐状态起立，向着演武台和靶子的方向行礼，总算能暂时从紧张中解放了。

“噢，这就结束了吗？”

看到周围的人群变得散乱、演武台被拆解，真奥总算有点遗憾地说道。

“怎么，你刚才还牢骚满腹的不是。”

被蒂恩・德姆・乌鲁斯如此戳了痛处。

“啊，不……”

“就算不承认我也明白真奥先生想说什么――这样一来，就等于千穗得到金牌胜利了吧？”

隔壁的前座席位上，梨香对着正在拆解的演武台拍着手。

观众席一头的赌博板前边，聚集了大量押千穗赢的人，狂喜地乱喊乱叫着。

“千穗好强啊――！之前我都没听说过，其实就算只是社团活动，她做得也相当不错嘛。好久没这么兴奋了――我也想再游一次泳试试！”

冷静不下来的梨香兴奋到要流泪了，突然环视周围，

“咦？惠美。你妈妈呢？”

“……啊，哎？”

惠美从比赛中途就一直盯着演武台，现在也被为了千穗的奉射仪式而改变摆设的竞技场占据注意力，被梨香一说才发现，明明应该在旁边的莱拉不见了。

“嗯，喂，你那边的利维库克呢？”

真奥则察觉到，梨香他们那边，利维库克的大号身影也消失了。

“莱拉和马纳勃朗西的头领，去为千穗的奉射仪式做准备了。”

迅速回答问题的是蒂恩・德姆・乌鲁斯。

“莱拉和利维库克？他们要准备什么啊。”

就算明白奉射仪式是为了让优胜者的荣誉被人赞美的汇报表演，那三个人到底要做什么样的准备呢。

“我说你们，比我听说的还呆啊。日本已经和平到会把魔王和勇者一起变笨了吗。你们想要那个吧？”

蒂恩・德姆・乌鲁斯很惊讶地开口说道，对睥睨着竞技场的魔枪努了努下巴。

“之后千穗要借用莱拉的力量，完成其他人都做不到的奉射。趁此机会，马纳勃朗西会吸引周围人的注意力。在周围的目光都被马纳勃朗西的把戏吸引时，镰刀小丫开启GATE回收魔枪，就是这样的步骤。”

“这、这种事做得到吗？”

在千穗的汇报表演正中，到底要如何回收巨大的魔枪，又和莱拉与利维库克有什么关系，真奥和惠美完全想象不到。

“话说回来老太太。从刚才听到时我就一直在想。”

到了这一步，真奥总算问出了之前听蒂恩・德姆・乌鲁斯说过数次的字眼。

“‘镰刀小丫’莫非是……”

蒂恩・德姆・乌鲁斯对此的回答很简洁。

“她不需要死神之镰・贝尔这种夸张的外号。镰刀小丫就足够了。”

““哈噗！！””

真奥和惠美隐隐感觉可能是的含义得到了证实，同时喷了出来。

“西边那帮家伙，居然给那么可爱的小姑娘起死神之镰这种外号。镰刀小丫不就好了，镰刀小丫！”

蒂恩・德姆・乌鲁斯每次说出镰刀小丫这个词，真奥和惠美都为了拼命忍笑而肩膀颤抖。

笑出来的话，在各种意义上都对铃乃很失礼。

可是真奥心中，在这时下定决心。

这次完全被蒙在鼓里，他要报复。

“之后就暂时叫她镰刀小丫吧。”

这时铜锣敲响，宣告奉射仪式准备完成，真奥他们和观众一齐将目光投向竞技场。

然后更强的喧闹支配了会场。

那里没有任何特殊的东西。

魔枪之影落下的竞技场上，只有摆好执弓架势的千穗，以及为奉射准备的靶子。

可是，

“喂喂，无论如何这样没关系吗？”

就连在日本和安特・伊苏拉都不了解弓术的真奥，也不由得发声。

千穗和靶子之间的距离相当远。

根据真奥的目测，之前演武台上她刀靶子大约有三十米的话，这次就有超过那个三倍的距离。

千穗在距离靶子大约一百米的地方摆开执弓架势，无论谁都会惊讶。

使用和弓实战的时代，据说超过三十间（约五十五米）的距离，就没有射手能够把握了。

弓道作为竞技，有被叫作远靶的形式，规则上最远可以到九十米。

但现在可以进行远靶的弓道场，大半都是设计成一般六十米的距离比赛。

曾经的日本有在三十三间堂前举行过名叫“连射远靶”的仪式，会以约一百二十米为目标进行射箭，但即使能射过这个距离，也无论如何都无法准确命中靶子。

如今每年一次在三十三间堂举行的模仿连射远靶的全国大会，是采用普通的六十米远靶竞技形式。

也就是说从常识考虑，要射百米外的靶子这件事本身，在普通的用弓条件下，无论在日本还是安特・伊苏拉都不可能。

这种的直观看上去就能带来冲击性的动摇效果，又以这次的优胜者之名，观众期待着她会展现出什么样的弓技、又会用何种方式完成奉射，会场的喧闹越来越热烈。

本次族长会议的射箭仪式优胜者千穗・佐佐木・乌鲁斯，将为向亚多拉马雷克留下的枪表示敬意而展示射技，模仿大枪表演连珠箭。

会场这样宣布道。

所谓连珠箭，就是用后射出的箭射中先射出箭的箭尾、将先射出的箭劈成两半，再插进靶子中。

虽然很罕见，但就算在学生弓道的世界里也不是不可能发生。

可是连珠箭大半是在近靶的情况下发生，而且都是偶然产生，既不能刻意为之、也没人想刻意为之。

如果后箭命中前箭却被弹开，称作中尾（Q打ち）。

如果中尾，后箭会被判定为未命中，而即使成功连珠，由于前箭被完全破坏、无法再次使用，在最初的喜悦之后也会涌起一种难言的寂寞感。

因此，只是宣称要对百米远靶射连珠箭已经足够超越常识了，

“千穗是不是准备了三支箭？”

惠美的眼睛捕捉到为千穗准备的箭是三支。

近靶和远靶用的箭，前端构造和箭杆直径都会不同，如果是远靶用的箭，箭杆会经过仔细调整，因此要连珠应该更加困难。

“千穗说，要敬奉那么大的枪，只射两支箭还缺了点魄力。”

蒂恩・德姆・乌鲁斯愉快地说道。

“那孩子真的很想成为你们的助力。你们一直小瞧她，看来既没察觉她的感受，也没发现她的力量啊。”

这句话深深刺入真奥和惠美的胸口。

在心中某处，他们是不是把没有战斗力的千穗，当成了必须依赖别人保护的对象。

在心中某处，他们是不是擅自认定，她不可能在伐神之战中完成重要的任务。

从平日起，她就从不讳言想要成为真奥的力量、惠美的力量，但他们却忽视了她的意志和感受。

“你们真打算讨伐神明的话，那孩子的一箭，将成为决定安特・伊苏拉从明天起的百年的开端。”

千穗对整个会场优雅地行礼，右手拿起一支箭，举弓踏足。

千穗的瞳中没有一点迷惘，构身取弦执弓瞄准行云流水，仿佛一副屏风上的绘画。

“小千姐姐――！加油――！”

“千穗！加把劲！！”

“眼神不错。是战士的眼神。”

阿拉斯・拉姆斯、艾契斯和蒂恩・德姆・乌鲁斯的碎片发光，与之呼应，千穗的右手也闪耀起紫色的光。

“……咻！”

离弦之箭发出澄澈的高音，旋即漂亮地插进靶心。

仿若怒涛的欢呼声支配了广场。

一击命中百米远靶。

仅这一幕就难以相信，千穗又很快拿起了第二支箭。

千穗的拉弓再次让紧张充满广场，阿拉斯・拉姆斯和艾契斯也提心吊胆地关注着千穗的模样。

真奥更是紧张到能听见自己的心跳。

“咻！”

箭再次伴着高亢的声音离弦。

与射中靶子时不同的细小钝响传入耳中。

“…………好强”

“千穗好厉害……”

真奥和惠美都不由得发出声音。

连珠箭完美成功。

后箭的威力插进前箭一半以上，那样子宛如一开始射出的就是一支更粗更长的箭。

可是，欢呼声还没有立刻响起。

准备的箭是三支。

每个人都等待着前所未见的“超远靶三箭连珠”。

千穗将最后的箭支拿在手中，再度执弓踏足。

会场的目光都集中在千穗身上，

“！”

真奥与千穗视线相对。

背对着这边举弓的千穗，刚才确实稍微回头看着真奥。

那隔着肩膀的眼瞳，仿佛要将真奥吸进去般深深吸引住他，让他一时忘记了呼吸。

她似乎在笑。

可是下一个瞬间，千穗的目光已经笔直看向前方，真奥甚至不敢确定，刚才千穗是否真的看向过这边。

千穗感到全身的圣法气无限高涨着。

射出这一箭后，自己的使命就完成了。

原本她就是欺骗了北大陆所有的族长会议参加者，才能站在这里。

她被铃乃需要力量而喜悦、能成为真奥的助力而喜悦、仅仅是作为铃乃等人的魔枪回收工作中的一员，才会站在这里。

可是，现在那种种繁杂已经从千穗的思绪中消失，她的眼瞳紧盯着矢摺L左侧仅能看到一点的小小靶心，又再次看向更远的地方。

“恶魔大元帅，亚多拉马雷克。”

曾经与真奥敌对、又锻炼了真奥、与真奥共同战斗、成为真奥的良师益友、现如今却再也无法见到的伟大恶魔――千穗呼唤了他的名字。

“拜托了……请让苍角族的列祖列宗代代传承的魔枪，能再一次为魔王撒旦挥舞吧。”

千穗将全身的圣法气活性化的同时，弓和箭都发出了银色的光辉。

“怎么……？”

那种光，真奥曾经见过一次。

不是别人、正是千穗，在东京塔上让他看到的光。

当时的千穗背后是莱拉和基础碎片的力量，将周围的魔力聚到一处，之后像净化一般让魔力结界消融在空中。

可是现场并不存在像当时一样的魔力，要发生的也不会是和当时一样的事吧。

只是，这只能解释千穗的力量为何高到极限，实际上除了千穗本人之外，应该也有计划相关的一干人士，铃乃、莱拉、蒂恩・德姆・乌鲁斯、利维库克和阿尔巴特，也期待着这个吧。

然而。

那时发生的事，事后没有任何人能解释。

从千穗的脚下，涌起了荆棘般的细小冰刺。

就好像要守护住千穗全身一样，冰在千穗的四周缓慢生长为螺旋形，最终与绽放着银辉的弓融为一体。

“那……是”

真奥屏住了呼吸。

不可能有这种事。

居然还能再一次，看到那个魔法。

阿尔巴特和蒂恩・德姆・乌鲁斯都没有预料到这个事态，惊讶地探出身子，但当事人千穗连眉毛都没动一下，只是目不转睛地盯着目标。

“谢谢您，亚多拉马雷克先生。”

然后，一箭射出。

箭矢带着银光疾速飞去，残影在阳光中辉煌如钻石星尘，发出能鼓舞世界般的优美声音，射中了第二支箭的箭尾。

那个瞬间，冰从大地上喷薄而出，将三支连珠箭与靶子一同席卷其中。

钻石星尘散落了，而喷薄的冰封印了奇迹般三连珠的箭矢后，猛然间冲天而起、成长为与魔枪完全相同的形状。

“……”

会场沸腾了，人们交互看着与魔枪相对而立的娇小少女。

千穗身边的银光和冰都已消散，但她就像什么都没发生一样放下弓，向封印了三支箭的冰之枪微微躬身。

就在那时。

“那、那是什么！！”

听到这声尖叫，所有人都向那个方向看去。

“什！”

“那是……”

真奥和惠美也看过去，同时发出惊呼。

最后转过去的，是千穗。

一开始映入眼帘的，是真正的魔枪。

而它旁边站着的，是曾经占领北大陆、集恐惧和尊崇于一身的恶魔大元帅的身影。

“亚多拉马雷克……”

仿佛真奥的低语被传播开来，亚多拉马雷克的名字如波涛般在整个竞技场中响起。

继承了遥久祖先代代相传被人歌颂的伟大族长的名号，亚多拉马雷克的身影，只看着一个方向。

有些人越过了最初的惊慌，顺着他的目光看过去，看到的是刚刚进行了奇迹般奉射的娇小少女。

“是您帮了我呢。”

对着身躯比自己庞大不知多少倍的苍色牛头恶魔，千穗露出了微笑。

“非常感谢您。”

她放下弓，对魔王军的老前辈深深鞠躬。

亚多拉马雷克看着这一幕，也微微笑了笑。

“啊啊？！”

然后，亚多拉马雷克的身影，再次融化在虚空中，消失了。

这个瞬间，魔枪周围突然被苍色的光包围，空间被光柱撼动，魔枪就好像要溶在其中一样倾斜了。

千穗直起身，缓缓仰头看着。

炫目的光辉逐渐消散，苍色的光柱也消失之后，亚多拉马雷克的身影、以及魔枪都消失无踪，只有菲恩施一如既往的苍穹。

留下呆住的北大陆人民，与用自身封印了奇迹奉射的，新的冰之魔枪。

以及引发了这个奇迹的一位少女。

※

中央大陆，原中央交易都市遗迹，魔王城。

王座正殿中假装成六张榻榻米大小的房间处，真奥、芦屋和漆原围着被炉吃午饭。

“真是的，你们既然全都知道，为什么不告诉我啊。”

“都说了因为真奥一定会反对啊。这不是挺好的嘛，一切都很顺利。”

“非常抱歉。我刚刚知道这件事，贝尔就跑去和蒂恩・迪姆・乌鲁斯谈判了，我来不及阻止……”

“虽然就结果而言是好事。”

真奥放下饭碗，咽下嘴里的饭，看向被随便摆在王座正殿墙边的巨大物件。

那正是本应消失在苍蓝光柱中的亚多拉梅基努斯魔枪。

“你们啊，是不是想让我在菲恩施严重折寿啊？”

“有什么嘛。你不是看到有趣的场景了？听说那个毒舌老太太都真情流露地赞赏了她，贝尔、莱拉和阿尔巴特・安迪都连连说她好厉害好厉害的。”

“这种事一开始谁知道啊！”

“啊啊够了真嗦！真奥的性格是这么不干不脆的吗？！事情一和佐佐木千穗扯上关系你怎么就这么不讲理啊。那你倒是给个替代方案啊！”

“吵死了！”

“魔王大人，饭粒飞出来了。请安静点。”

“吵死了吵死了！这算什么啊！！”

真奥开始胡乱发脾气。

魔枪消失之后，族长会议在北大陆史上第一次，没有继续剩下的日程就中止了。

亚多拉马雷克的魔幻现身。

以及魔枪的消失。

新的冰之魔枪出现原因被当作特级异常事态，蒂恩・德姆・乌鲁斯动用围栏长权限发起紧急调查，所有氏族表示遵从。

当然，亚多拉马雷克的幻象出现和魔枪的消失是已经通知蒂恩・德姆・乌鲁斯的事态，可是千穗的冰之箭和冰之魔枪的出现，是谁都不曾预料的事态。

原本的计划是，首先千穗借用莱拉和基础碎片的力量，在射箭仪式中取得前所未有的好成绩，奉射仪式完美成功的同时，让利维库克用马纳勃朗西族特有的死灵术和幻影魔法制造亚多拉马雷克的魔幻现身。之后趁着魔力搅乱北大陆的法术士们、让他们感受不到圣法气时，让铃乃用天使的羽毛笔，通过GATE传送魔枪，上演一出奇迹般的表演。

然而，蓝图中谁都没有想象到的奇迹，真的发生了。

支撑千穗第三支连珠箭的的冰之荆棘，毋庸置疑，只可能是亚多拉马雷克擅长的魔冰魔法。

千穗第三射后出现的冰之魔枪屹立当场，完全没有融化的迹象。

蒂恩・德姆・乌鲁斯通过卢马克向圣・埃雷法术监理院报告，根据第一次调查的结果，冰枪完全不含任何魔力，但为何不会融化，还是个不解之谜。

“房东女士和莱拉说的圣法气异常，与菲恩施残存的亚多拉马雷克的魔力、以及佐佐木小姐基础碎片的力量之间，似乎发生了什么奇妙的反应，以我们能想象到的，就只有类似这样的理由。”

莱拉通过千穗在东京塔介入战斗时，千穗放出的箭让真奥他们聚起的魔力全部消散了。

然后，考虑到亚多拉马雷克曾经在北大陆竖起的魔力天线――冰树塔的话，也可能是亚多拉马雷克残留在地下水脉中的魔力与千穗的力量呈现了某种反应。

然而这个“某种”还是搞不清楚，在有关冰之魔枪的事情上，到头来还是迷雾重重。

“嘛，老实说我本来还担心这么任意妄为，之后对北大陆不好交代。结果多亏那个冰枪出现了，卢马克和艾美拉达也不用那么麻烦了。”

北大陆重大活动族长会议上发生的奇迹，这一话题比之前东大陆发生的内战与勇者艾米莉娅、恶魔大元帅艾谢尔再临的传言，还要迅速而正确地传遍整个世界。

因此阿尔巴特让法术监理院调查的、圣伊格诺雷德的地下水调查结果，可能是从菲恩施地下喷涌上来了，这样谜之冰说不定也能解释，佯装不知情的卢马克和艾美拉达通过外交渠道与蒂恩・德姆・乌鲁斯接触，好像现在正在共同调查这次的一连串事件。

现状下，谁拿走了魔枪这种话题，甚至连推测都没人推测。

魔枪被其主追讨回到天上、不，回到魔界之类的，亚多拉马雷克在彼岸想要拿回忘记的东西、但发现枪已经被北大陆人民占有、才以千穗・佐佐木・乌鲁斯为中介、代他回收了魔枪之类的，传遍大街小巷的全都是这种毫不科学的灵魂说趣闻。

总之结果和事后反应就是这样，认为最难拿到的亚多拉梅基努斯魔枪的回收，也非常成功地结束了。

奉射仪式后，真奥和惠美在竞技场与千穗会合，两人都不知该对千穗说什么，沉默了一会。

千穗也因为把弓箭交给诺尔德，两手都像揣兜一样插进裙裤的开衩中，手足无措地捻着裙裤的侧边。

“来来，说点什么嘛！”

打破沉默的是梨香。

真奥被用力推着后背，向千穗走近一步。

千穗立刻脸红了，用好像小孩子等着挨骂的眼神小心地看着真奥。

“那个，真奥哥，我……”

“啊――那个，怎么说，”

真奥也不知为何无法正面接受这种目光，想要别过脸去。

可是，越是想要这么做，就越需要自制力。

如果现在移开目光，就再也无法正面面对千穗。

他这样想着。

“佐佐木千穗。”

“是、是！”

突然被叫了全名，千穗猛地站直了上身。

“你做得很好。干得漂亮。”

“……真奥哥”

“亚多拉马雷克一定也很欣慰吧。”

真奥说着，看向了冰之魔枪。

那位恶魔大元帅曾用魔力之冰辅佐自己的霸业，那冰之魔枪正是他的象征。

千穗对这句话点点头，又深吸了一口气，再度抬头坚定地看着真奥，

“魔王大人。”

她第一次对真奥使用这样的称呼。

“恶魔大元帅佐佐木千穗，完成任务！”

“……辛苦你了。”

这就是极限了。

“哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

千穗长出一口气，当场瘫软下去。

“好、好紧张。真的紧张死我了啊啊啊！”

“没、没事吧？！”

真奥毫不犹豫地伸手扶住膝盖瘫软的千穗。

这个姿势看上去有点像从前边抱住千穗，两人在极近距离四目相对。

真奥在那个瞬间很焦急，而千穗则红着脸好像很高兴。

“……嘿嘿。不过，刚才，恢复了一点。”

“啥……啊、哦、噢噢……”

“这么危险的事，抱歉瞒着你们。”

“没、没什么，没什么危险的事，又让我们看到了精彩的场面，很厉害啊，小千的弓，那个，真的。”

真奥语无伦次，千穗依旧只是愉快。

“有很多人都帮了我。我自己的力量真的不算什么。”

“不，没有这回事哦。莱拉也说要有底子才行……”

“不过，你们能来看真是太好了。我的努力也有价值了。”

“啊、啊啊……”

千穗高兴地看着笨拙的真奥。

“要表扬的话就好好表扬啊。”

真奥身后站着一脸无奈的惠美。

“惠、惠美。”

“游佐小姐……”

“千穗真的一直都能让我惊讶呢。不过这次对心脏真的不太好……所以下次如果能事先说一声，我会很开心哦。”

“嗯。以后再也不会瞒着你们了。”

千穗愉快地点点头，从真奥的支撑中努力站起来。

“我拜托明子小姐帮我代了几天班，多亏了族长会议，感觉对未来能看得清楚一点了。真奥哥。”

千穗说出饱含决意的话语。

“我不在乎稍微绕点远路。我已经明白，无论要花费多少时间，我的目标只有一个。所以……无论哪里，我都会追上去的。”

“噢、噢。”

真奥呆愣着，无法回答。

“真是的……那天对心脏太不好了。各方面都是……”

“什么嘛，又在说这种话。”

对真奥的喋喋不休产生反应的人并不是漆原。

“咕姆呼……铃、铃木小姐？！”

比真奥反应还夸张的是芦屋。

“哟，你们好。”

梨香穿着大概是用于工作上的外出装扮，抱着个大纸袋。

王座正殿距离地面很远，梨香应该很难从下边步行上来。

恐怕是从日本的自己家，使用天使的羽毛笔开GATE直接来的。

“你最近开GATE开得很开心嘛喂。”

真奥半分惊讶地笑道，梨香则满不在乎。

“和新干线和飞机之类的差不多啦。第一次自己坐的时候光是买票都会紧张，习惯了就觉得完全没这个必要。”

真奥、芦屋和漆原都没坐过新干线或飞机，突然这么比喻他们也想不明白，但至少理解了重点就是梨香已经很习惯来异世界了。

“啊对了，给你们这个，虽然有点晚。”

梨香脱下鞋子走上榻榻米，从纸袋里拿出几个包装漂亮的盒子，分别放在三人面前。

其中芦屋面前的盒子比另外两个大至少一倍，包装也更豪华。

“这是什么？”

“真奥先生还没缓过劲来吗？是情人节巧克力哦。虽然已经过了十四日，不过还在允许范围内。”

真奥一听，转向了榻榻米角落里摆着的收纳柜，上边放着日本的日历。

情人节过去了两天，从楠田是七日给他的人情巧克力来看，确实还在允许范围内。

“为什么只有芦屋的这么大啊。”

而漆原是一如既往不看气氛吗，直接问了这个问题。

“那还用问吗。因为真奥先生和漆原先生的是人情巧克力，芦屋先生的是本命巧克力啊。”

“……？！”

芦屋尽管有所预料，还是为这句话大为动摇。

“铃、铃木小姐，可是……？”

“啊，下个月不用回礼也可以。因为你之后也很忙，等有心情了再说吧。”

“那、那个，关于这件事……”

芦屋曾经明确拒绝过梨香的告白。

至少他自己以为是明确拒绝了。

所以在这一个月间，尽管不是完全没见过，但也很少有能和梨香直接对面的机会。

“这件事，怎么了？”

“就是，那个……”

“你说得不清不楚嘛。”

梨香清楚芦屋的动摇是何含义，微笑起来。

“呀――之前是我误会了，仔细想想，就发现其实我并没被甩呢。”

“哈？那个……”

“艾谢尔先生到头来，并没有回答想不想和哪里的哪个人在一起吧。”

“……”

而这位哪里的哪个人，把表情有点难过的脸转向一边。

“嘛，虽然是说了愚昧的人类什么的。不过就这点程度的话，我和千穗早就做好心理准备了。啊，对了，千穗呢？在地面上吗？”

“呃？啊、是、是的。”

“是吗，那我去跟她打个招呼。”

说完，梨香就从外套口袋里理所当然般拿出天使的羽毛笔，在地面上打开一扇GATE跳了进去。

恐怕是直接通过GATE下到了地面上吧。

对这过于轻易打开的GATE，真奥耸了耸肩，又把脸转回桌子前，看到了对面漆原惊讶万分的视线。

“我说你们啊。”

“嗯？”

“一个两个都被人类女性玩得团团转，都不对自己身为恶魔的生存方式抱有疑惑吗？”

以漆原的生存方式，本来没什么资格教育别人，但真奥和芦屋罕见地没话可反驳。

“那、那么，该去洗餐具了。”

“我，我也去……”

“你们真是够了。”

真奥和芦屋就好像要逃避漆原责难的视线一样站了起来，就在这时。

“魔王大人，东方元帅阁下，路西菲尔大人，打扰了。”

王座正殿的入口，法法雷路罗、利维库克和奇利亚德结伴出现了。

“嗯？怎么了？”

三人当然是以马纳勃朗西的形态出现的，但他们长着凶狠指爪的手中，还各自抱着像是盒子的东西。

“魔王大人，两位阁下。”

在榻榻米前站成一排的三个头领，将各自手中的盒子分别呈到真奥、芦屋和漆原面前。

真奥、芦屋和漆原看着盒子，发现盒子外边贴着粉色的心形贴纸，纷纷面无表情地在脑袋上冒出了问号。

首先点燃引线的，是利维库克。

“魔王大人，我听说日本似乎有这样的习惯，要为敬爱的对象用心制作并赠送食物。”

“……哈？”

最先皱起眉的是漆原。

“我等马纳勃朗西族在魔界引发的骚动，给魔王大人、两位元帅阁下和卡米奥尚书都添了很多麻烦，深感必须向各位谢罪。”

“……嗯？”

芦屋也无法理解奇利亚德说这些话是有何意图，偏了偏头。

“这些，是我等为表感谢、并再度宣誓忠诚的证明。请您几位收下。”

“……难道说”

真奥久违地不知该摆出什么表情，

“我可以打开吗？”

说着，拿起盒子小心地打开来。

他看到了什么呢。

里边装的是散发出甜蜜香气的、尽管有些歪歪扭扭，但还是能看出想做成心形的巧克力。

“哎？”

“这、这些……”

他向旁边看看漆原和芦屋，两人也是一副不明所以的样子，目不转睛地盯着巧克力看。

“喂、喂，法法雷路罗。”

“在。”

真奥用抽搐的脸拼命摆出笑容，问道。

“难道说……这些是，手制的？”

“不胜惶恐。我等听说手制更能表现诚意。”

“……哈啊~……这是，那什么，多谢了。”

真奥不知该如何表达心中涌现的感受，扫视四周，突然发现了之前梨香放在那里的人情巧克力盒子。

然后又看着眼前这个，长相凶恶到能把哭泣的小孩吓到闭嘴的马纳勃朗西，考虑到他们是用长着凶暴指爪的手、把巧克力做成了心形这个事实，不禁思考起为什么会出现这样的事、期间又到底发生了些什么。

“魔王，你在吗！”

熟悉的声音传来了，和它一起的还有阵势汹涌的脚步声，一同向王座正殿接近。

“咕”

“难、难道”

是铃乃率领一大群恶魔来了。

苍角族和铁蝎族、当然还有马纳勃朗西。小鬼族和帕哈洛・戴尼诺，以及其他在中央大陆逃脱了人类清剿的恶魔残党大约五十人，一脸紧张地站成一列，所有人都和法法雷路罗他们一样，手中拿着跟各自的体格不相称的小盒子。

“喂，你们。”

铃乃发觉三个头领先来了，稍微挑起了眉毛。

“我不是说了要大家一起来送吗。”

“呵，我们才不是要故意抢在你们前边的。只是觉得能早点送来有什么不好的。”

然而利维库克只是耸了耸肩，并没有很懊悔的样子。

“非常抱歉。都是这家伙非要先来。”

而法法雷路罗则很不好意思地向铃乃道歉。

“喂、喂贝尔，这到底是……”

芦屋看着站成一排的恶魔们，呆呆地问道。

“还用问吗。是人情巧克力。”

铃乃平静地回答道。

“真是的，明明说好了大家一起来个惊喜，他们却先过来了。”

“不……我觉得已经不是惊喜的级别了……”

就是说，站成一排的恶魔们手里拿的盒子，装的全都是手制巧克力吗。

看到真奥疑惑的表情，铃乃用力点头。

“大家，都很努力哦。”

“大家个头啊！你干了什么啊！”

“怎么？可爱的部下们为了感谢平日的关照，将忠诚和敬爱全部填充到巧克力中，你不想收？”

“我、我没说不想收……总，总之那个，应该是很感谢……”

“那就好。来吧。大家一起。魔王大人和两位元帅，很痛快地接受你们的感情了哦。”

“啥”

“啊、这”

“呃，等下……”

铃乃一声令下，恶魔们纷纷端着巧克力杀上前来，铃乃听着真奥的惨叫声，笑了起来。

“哎呀，能看到主君如此受人敬爱，我也很高兴啊。”

她若无其事心满意足地说着。

“到、到底是怎么回事？这算什么啊？”

“不、不知道，我也不懂。”

“糟了，如果放任这件事发展下去，魔王军全军都不知会做出什么……”

恶魔们手制的巧克力一个接一个地堆积上来。

每一盒都装得满满的，用手掂量一下还挺重。

恶魔们退开后，留下的是有如搬家行李般的大量盒子，因为堆得太高还有几个掉到了地上。

真奥、芦屋和漆原无法相信眼前发生的事情，目瞪口呆了片刻。

“放心吧。有纯黑、牛奶和红茶三种口味，不会吃腻的。”

“不是我说，这个量的话无论如何都会吃腻的吧……嗯？”

漆原直白表达反感的话还没说完，就发现堆得像小山的人情巧克力最上方，放着一个由浅绿色包装纸和金色蝴蝶结装饰的盒子。

“而这个是那个……抹茶与和三盆口味的。嘛，就是那个啦。也不是为了向魔王军的忠臣笼络人心，总之你就收下吧。”

“……啊？”

“这次，我把你完全排除在事外了吧。怎么说，类似于道歉之类的。”

铃乃说这话时，和刚才驱使恶魔们不同，表情中少了些淡定。

“……那就多谢了。唔嗯……和三盆，记得是日本的高级砂糖吧。”

真奥仔细端详着铃乃的巧克力盒子。

“嘛，魔枪这件事辛苦你了。你做得很不错，多亏你了。”

他看了一眼王座正殿角落中的魔枪说道。

“总有一天会还上你的人情。啊，对了，是不是下个月就必须得给你点回报了？”

听到回报这个词，芦屋的脸色一青，而铃乃则有点惊讶地眨了眨眼，很快愉快地微笑起来。

“作为魔王军的恶魔大元帅，这是理所应当的事，不过如果你这么说，那我也就作为褒奖收下……”

“啊――――――！！铃乃小姐――！！”

突然传来一声惊叫，王座正殿中的空气都被震颤了，真奥他们和铃乃吓得僵住了。

“不是说要大家一起来的吗！”

“没办法啊千穗。和那么多恶魔一起的话，你会被挤伤的。”

“爸爸――！巧克力 ！巧克力！！”

千穗、惠美和阿拉斯・拉姆斯，果然也抱着盒子走了进来。

千穗跑来递给三人的，是和之前的梨香一样，有着可爱包装的盒子。

只看尺寸的话，漆原的意外最大，芦屋其次，真奥的最小。

“漆原先生的是零食点心套装。芦屋先生的是配餐套装。”

这回总算是咸的了，漆原和芦屋好像都松了口气，不过同时吃太多糖和盐对健康也不好。

“给真奥哥的，当然是手制的本命巧克力！”

结果真奥身为本命，拿到的还是浓缩了恋爱甘甜的巧克力。

“谢、谢谢你。小千也是手制的？”

外包装明显是现成的商业制作，因此真奥问道。

“嗯，其实是和恶魔的大家一起做的。”

“““哎？”””

千穗说出的冲击性真相，让三个大恶魔一同瞪大了眼睛。

“千穗从那边带来材料制作的时候，有个恶魔产生了兴趣，问了她这是什么，才变成这样的。”

“不是吧……”

难道因为区区一个女高中生的思恋，魔界的恶魔间就会推广开情人节的习俗吗。

就算推广了，巧克力的材料只有日本才有，恶魔要用魔界和安特・伊苏拉出产的食材开始研究创意的话，以后到底会发生什么啊。

话说回来，之前恶魔们根本没有饮食的习惯，居然能理解情人节送巧克力的概念。

“他们也开始产生什么改变了吗？”

“嘟嘟哝哝说什么呢。拿着。”

“………………哎？”

这一回，真奥再次无法理解递到眼前来的东西是什么，歪了歪头。

惠美早就预料到真奥会是这个反应。

“这不是我的。是阿拉斯・拉姆斯手制的。”

“！！”

这句话让真奥大为震动，从惠美手中抢过盒子。

“这、这是阿拉斯・拉姆斯做的吗？！”

“当然有人帮忙啦！！”

“阿拉斯・拉姆斯很擅长灌注心形哦！”

千穗的解说让真奥情不自禁绽开笑脸。

“是、是吗……是吗啊啊啊啊啊！爸爸超开心哦哦！你居然都能做到这种事了吗啊啊！谢谢你阿拉斯・拉姆斯！之后我会好好给你回礼的哦？！”

“好？好。”

阿拉斯・拉姆斯还不理解情人节的宗旨所在，但在惠美扎的双马尾和梳妆打扮之下被真奥摸着脑袋，浮起满面笑容，看上去很满足。

“啊，冷静点了？真奥，这是我的。白色情人节要还我两倍哦。”

那边艾契斯走了过来，打开了本要送给真奥的盒子，大口大口偷吃着里边的内容；而真奥保持着抚摸阿拉斯・拉姆斯脑袋、满面笑容的状态，

“你给我回去！！”

把艾契斯从王座正殿赶了出去。

“可是千穗阁下，真的这样就可以了吗？”

“我想这大概是最好的形式吧。这样就完全不会给他增加负担了吧？”

“心理上大概没什么问题，但牙齿和体重就会有负担了吧。”

铃乃、千穗和惠美在魔王城脚下，一边眺望着前方和睦分吃着多余巧克力的恶魔们，一边一起吃午饭。

恶魔们好像也明白巧克力的美味，甚至让人怀疑他们不需要吃东西的生态是不是事实。

“现在的话，这样就可以了。”

千穗再次说道，悠闲地望着眼前的光景。

艾美拉达、艾契斯、伊尔恩与恶魔们展开了多余巧克力的争夺战，旁边梨香与卢马克一起咬着日本特产的煎饼，稍远处莱拉和诺尔德感觉是在气氛良好地交换着巧克力，加百列随便躺在吊床上遥望着他们，却不知何时睡着了。

“现在这样就可以了，吗。”

“游佐小姐？”

“……不，没什么。”

现在这样就可以了。

这样自然的形式。

在不久之前还绝对不可能出现的，自然的风景。

“现在的话，就可以了吧。”

当天夜里。

在空无一人的魔王城王座间所设置的三坪空间里，简易被炉上堆满了白天众多恶魔所送的，如同砖头层层堆砌起来一般的人情巧克力山。

由于并不是可以立即吃完或是带回G冢的量，恐怕芦屋也只是大概整理一下而已。

其中梨香、铃乃与千穗的巧克力因为包装尺寸的不同而被分开摆放，但即使如此也没有要在今天处理完毕的打算。

「…」

在堆积如山的恶魔们的盒子上，有一个盒子被静静的放了上去。

只用千穗带来的爱心贴纸与十个一组的硬纸盒所组成，极其简单的巧克力。

「并不是要讨你欢心」


能听到这句喃喃细语的，只有堆积如山的巧克力。

「只是觉得如果是人情的话应该也没关系吧。只有现在，取共恢是在对谁叙述的借口消失在王座间之中，随后放置最后一盒的主人的气息也消失在夜晚进入沈睡的巷子之中。




终章

“哈啊啊啊！累死了啊啊啊啊！”

千穗把大旅行包放在地板上、切断所有紧张的弦，倒在自己房间的床上。

五天连续往返异世界果然会很累。

不巧的是，这五天中母亲都在家里、没有外出的安排，为了在不被怀疑的时间回到家里，需要仔细设计日程，族长会议中经历的各种场面也很辛苦。

可是获得的回报是，成功给真奥送了巧克力，亚多拉马雷克的枪也回到魔王军手中。

不仅如此，还亲自做了一些事，在精神层面上，从憧憬的其他世界的战士们口中，获得了最高的赞誉，这比什么都重要。

“嘻嘻……唔嘻嘻嘻嘻。”

千穗把脸埋在枕头里，回想起奉射仪式刚结束时，瘫倒的身体被真奥抱住的瞬间。

“嘻嘻嘻嘻嘻嘻。”

第一次被真奥叫了名字。

刚进麦丹劳的时候，一直是被叫“佐佐木小姐”。

后来就一直叫“小千”。

虽然带着姓一起，但这是第一次被真奥称呼为“千穗”。

“咕嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻。”

喜悦、害羞与自豪交织，让千穗在床上打了几个滚，才总算缓过劲坐起来。

“好，得收拾行李了。”

说着为打开旅行包动了起来。

尽管没有在安特・伊苏拉过夜，也是要去不熟悉的地方旅行，她塞了很多外套、替换衣物和其他必备物品等种种东西带过去。

“可是到最后，只有数码相机用上了呢。”

千穗对着完全没动的毛巾和替换衣物苦笑。

习惯了日本生活的铃乃和诺尔德帮她准备了几乎所有必要物品，其他物品则由蒂恩・德姆・乌鲁斯和阿尔巴特完美打点。

“不过，数码相机代替它们发挥功能就好。也拍了很多照片。”

千穗没有海外旅行过，为了不给魔王城周围和其他人或恶魔添麻烦，也没有走出过城市周围三百米。

仅仅如此，在日本绝对体验不到的菲恩施文化、风俗、气候、语言、人种、动物等种种，在千穗眼里也足够新鲜。

“不过怎么办呢。菲恩施的照片，打印出来没关系吗。”

不如说至今为止，恶魔和天使对千穗来说，都是在日本走得很近的存在，在中央交易都市的魔王城见到多种多样的恶魔是很惊讶，但也不觉得很有“异世界感”。

因此去菲恩施时，她才第一次感觉到，GATE那一边的地方，是个存在着数亿不认识的人们的“异世界”。

收拾完毕后，她查看着数码相机里留下的画像，

“没拍下地球不存在的生物就好吧。”

千穗判断，人类的外表说是地球上某个国家的人就没有违和感，除去一时冲动拍下来的有大象那么大的山羊之外，其他的照片主动展示给别人看也没问题。

“嘿嘿，老奶奶吓了一跳呢。”

途中看见拜托莱拉拍的，她和蒂恩・德姆・乌鲁斯两个人的合影，千穗微笑起来。

第一次与蒂恩・德姆・乌鲁斯见面，是在亚多拉梅基努斯魔枪对面的菲恩施中央议事堂议长室。

千穗到场前被事先说明为“异世界人”，蒂恩・德姆・乌鲁斯当然会怀疑她的身份。

毕竟怎么看，千穗都和安特・伊苏拉的人民没什么不同，是个普通的人类。

这个环境下不用圣维生素β也能补充圣法气，因此不用手机也能不太费力地发动概念收发，超越了语言的障壁。

她在那里拿出了这部数码相机。

在不存在银版摄影法的安特・伊苏拉，一瞬间就能画出完美写实绘画的道具相当有说服力。

蒂恩・德姆・乌鲁斯难以接受地多次观察液晶画面，总算放弃质疑接受了。

※

“活得一久真是能发生不少事。连异世界来的小姑娘都要参加族长会议了。”

蒂恩・德姆・乌鲁斯把数码相机还给千穗，长出一口气。

“莱拉，兰加小子，镰刀小丫，赫泽尔。”

她迅速扫视陪千穗来北大陆的四人。

“我要和这孩子单独说会话。你们出去一下。”

“哎？”

“可是……”

“蒂恩・德姆・乌鲁斯大人，这……”

莱拉、卢马克和铃乃很惊讶，阿尔巴特只是沉默地站着。

“铃乃小姐，莱拉女士，卢马克小姐，我没事的。”

千穗遵从蒂恩・德姆・乌鲁斯催促道。

“你们在一边看着，我和这孩子都没法说真心话。这孩子不是战士吧？就算相信她是异世界人，也有可能是被你们强硬胁迫来的。”

“丽蒂姆！”

莱拉为这极端的措辞提高了嗓门，但最后千穗还是得作为乌鲁斯氏族参加。铃乃横下心，和阿尔巴特一起把莱拉硬拽出去。

议长室暖炉中的薪柴爆裂声持续着，办公桌前坐着的人是安特・伊苏拉五大陆之一的经管者，与这样的大人物面对面，千穗突然紧张起来。

“放松点――就算我这么说也没用吧。你是叫千穗？”

“是、是的。”

“实际上，他们说的事有多少是真的？”

“哎？”

“无意冒犯，但在我看来，你并不像镰刀小丫和莱拉说的那样，是个能让魔王撒旦和勇者艾米莉娅视若珍宝的大人物。更像个完全不了解人间疾苦、被呵护在手心里的天真贵族大小姐。”

让魔王和勇者视若珍宝，铃乃他们到底是怎么介绍我的啊。

在被无情评价的千穗来得及思考之前，蒂恩・德姆・乌鲁斯继续说道。

“不过，赫泽尔和兰加小子在有关工作的方面值得信赖，不会推荐不像样的人。所以我才不明白。”

蒂恩・德姆・乌鲁斯说着站起身。

她的个头可能比千穗还小，但在千穗看来就仿佛大山移动了。

“归根结底，你到底是他们、艾米莉娅的什么人？”

“我是……”

千穗不知为何感觉有点像在接受应募打工的面试。

虽然不知道蒂恩・德姆・乌鲁斯问这个有何用意，但以千穗的性格，并不会在这种场面下耍小聪明或撒谎。

所以她诚实地回答道。

“他们的，朋友。”

“哈？朋友？”

“是的。朋友。没有其他的了。”

蒂恩・德姆・乌鲁斯受到冲击般睁大眼睛，千穗察觉到她的怀疑，慌忙补充道。

“我很清楚安特・伊苏拉两年之前发生的事情。之后，说这话可能会让蒂恩・德姆・乌鲁斯大人您不愉快，我在听说了有关安特・伊苏拉的事情之后，还是和艾米莉娅小姐和魔王撒旦成为了朋友，只是这样而已。”

“艾米莉娅和、魔王撒旦的，朋友。你理解朋友这个词的意思吗？”

“一起吃饭、一起玩耍、一起工作、一起下厨、互相说些无所谓的话，我和艾米莉娅小姐与撒旦先生，一直都是这样度过的。”

“这…………这可真是。”

蒂恩・德姆・乌鲁斯扶正单边眼镜，呆呆地说道。

“可是之前，一直都是我在给艾米莉娅小姐和撒旦先生添麻烦，单方面被他们保护，从来没有成为过他们的力量。所以这一次，铃……啊，克蕾斯提亚・贝尔小姐和莱拉女士给我的机会，我会努力的！”

“……等等，给我稍等一下。你的话题对上年纪的人来说太新潮了，我有点跟不上趟。”

之后蒂恩・德姆・乌鲁斯抛来大量问题，千穗全都诚实地回答了。

最开始还是面试的感觉，中途就变成蒂恩・德姆・乌鲁斯单纯出于兴趣，对惠美、铃乃和真奥的异世界生活提问，千穗对惠美和真奥的称呼也恢复成平常那样，最终谈到莱拉混乱的整理习惯还没有改善时，话题才总算平稳下来。

“哎呀哎呀，我收回最开始天真贵族的说法。你不像样的话，就不可能越过那些一队普通骑士团都敌不过的艰险事件。”

“没有哪一次是凭我自己越过的。游佐小姐、真奥哥和铃乃小姐一直在帮助我。”

“谦虚倒是随你，但要在族长会议上出场，和那帮引人注目的家伙在一起可赢不了。镰刀小丫和莱拉说得好像射箭仪式是正戏，但既然我推荐了你，就把死缠着魔王撒旦的那份强韧也好好发挥出来。”

“这……这件事就别提了！哎，那就是说！”

谈话过程中，她对真奥的恋慕被看破并因此遭到戏弄，但刚才那句话的意思，也就是蒂恩・德姆・乌鲁斯同意推荐千穗参加族长会议了。

“想要帮上倾心的男人、想要成为好友的助力，这种人比满口说着要拯救世界人类的家伙更值得信赖。没问题，我来担保，推荐你参加族长会议。”

“非、非常感谢您。”

真奥是“倾心的男人”这种话，佳织就像当妈的一样毫不留情地迎面打出过直球，千穗感觉蒂恩・德姆・乌鲁斯也突然变成了亲近的存在。

可是下个瞬间，蒂恩・德姆・乌鲁斯突然换上一副严肃的表情，直视千穗。

“最后一个问题。恐怕莱拉和镰刀小丫也没考虑到这一步。但赫泽尔和兰加小子就算明白，应该也不会跟你说，我需要向你确认。我希望你在这之后再决定，是否要参与他们的计划。如果听了之后想要放弃的话就直说。那样的话我就说是你无法应对我，他们就不会非要强迫你做奇怪的事了哦？”

“好、好的。”

“我听说你们要去讨伐月亮上的神明。如果你们胜利了，现在充满世界的圣法气可能就会消失。没有了圣法气，我们安特・伊苏拉的人民就无法使用法术。这些你都明白吧？”

“……是。”

“这一次，你想借助莱拉的力量，用弓技拿到魔枪。你的弓技，会在族长会议中被大量人类看到。”

“是。”

“如果你的弓技十分精彩，在不远的未来，你的弓技就会被用在各个战场，会有很多人因为弓技丧命。即便如此你也要做吗？”

千穗的表情没有变，蒂恩・德姆・乌鲁斯理解成她是没听懂，继续说道。

“失去了法术这种方便的远距离攻击手段，之后的战场上要发展的毫无疑问就是以弓为主的战法。以这次族长会议为起点，以后的安特・伊苏拉战争可能发生方向性的变化。这样……”

“没有关系。”

可千穗不等她说完就打断了她。

“你说没关系？”

“是的。没有关系。我在族长会议上射箭，与遥远的未来、弓术在战场上使用，是完全没关系的事。”

千穗对产生疑惑的围栏长堂堂正正地说道。

“因为蒂恩・德姆・乌鲁斯大人已经知晓了一切，无论我做与不做，您都会为了乌鲁斯氏族和北大陆的未来，不再奖励弓术的发展吧？”

“……”

“卢马克小姐和东大陆的人们也一样。他们自愿参加打倒神明的战争，承担着不被其他国家的人理解的辛苦，比其他国家更早地思考着种种对策。我并没有傲慢到认为自己的力量能够改变世界。即使遥远的未来，在战争中使用的力量源头是我，那个时候的某种力量被用来做什么，是那个时候拥有力量的人们才有责任判断的事。而且，”

说着，千穗微笑道。

“我在这次族长会议中，必须成为真奥哥和游佐小姐、还有阿拉斯・拉姆斯的力量。不会因为可能改变世界的说法就退缩。蒂恩・德姆・乌鲁斯大人不是也说了吗。说着想要帮助喜欢对象的人，比说想要拯救世界的人更值得信任。”

千穗摆正姿势，决然说道。

“所以，我会参加族长会议。”

“……这又是。”

蒂恩・德姆・乌鲁斯愣了片刻，愉快地歪起嘴。

“我太依赖碎片的力量，看人的眼光也昏花了啊。”

然后，她首次在千穗面前摘下单边眼镜，指了指上边的碎片。

“这副眼镜上镶嵌的碎片，能让我看出对方说话的真伪。虽然能知道对方是否撒谎，但如果对方把假的信以为真就没办法了，可即便如此，若是有人因为自己的恐惧而隐瞒不说，眼镜也立刻能分辨出来。所以我太过依赖这方便的力量，一开始看漏了你身上的勇气之光。”

蒂恩・德姆・乌鲁斯笑着回到办公桌边，拿起一本书。

“天真的贵族？我在说什么胡话。镰刀小丫真是弄来一张不得了的王牌。你啊，比艾米莉娅更是块勇者的材料。”

她随手把单边眼镜放进怀中，用自己的眼瞳直视着千穗。

“你不是我真正的孙女，太可惜了。千穗・佐佐木・乌鲁斯。”

“非常感谢。丽蒂姆奶奶。”

向着领会了魔王军混乱历史、管理着大陆之一的伟大围栏长，千穗深深低下头去。

※

当时表现得信心十足，其实听说自己的行动有可能影响安特・伊苏拉的未来时，千穗的确动摇了。

恐怕那份动摇也被蒂恩・德姆・乌鲁斯看破了。

可是即便如此，在接受了自己的回答之后，她还是答应推荐自己去族长会议，下次见面的时候，千穗决定跟她说些真心话。

想要听纵观漫长的历史、治理了许多人的大人物，讲些为了成为喜欢的人的助力，一个人的行动或许也能够改变世界的话题。

“真不可思议啊。”

比起活了几百几千年时光的恶魔和天使，蒂恩・德姆・乌鲁斯活了还不足百年，可是在千穗眼中，蒂恩・德姆・乌鲁斯仿佛更加了解世界。

是因为千穗也是无法活过百年的人类吗。

还是因为对时间的感觉不同呢。

“……”

倘若如此，自己果然无法与真奥走过同样的时光吗。

即使能与真奥在一起，自己总有一天会老去，而真奥将一直年轻。

那时的自己和真奥，能够拥有作为生物的同样感触吗。

不会有。

说不定从一开始就没有过。

得出如此简单答案的时候，千穗顿时感觉血都变冷了。

由于寿命不同，动物和人类对一年的时间感觉有所不同，千穗眼中看到的时间流逝和真奥眼中看到的时间流逝，有着决定性的不同。

莱拉和诺尔德也一直怀着这样的想法，一直没有答案地生活至今。

可是从蒂恩・德姆・乌鲁斯的话来看，莱拉经历的时间流逝比起普通人类要缓慢许多。可以说是悠长。

真奥对时间的感觉又是如何呢。

被拖延的回答。

看不见的未来。

毫无疑问会在喜欢的人之前消逝的自己的生命。

讨厌这样。

“啊――”

千穗倒在床上，挂在窗外的月亮映入她眼中。

“想要永生的感觉，就是这样的吗。”

不分正邪的漆黑想法穿透心之角落的瞬间。

“！？”

突然窗外传来什么大东西砸下来的声音，千穗吓得跳了起来。

像是又软又重的大球撞在玻璃上、发出巨大的响声后又落在地上。

与此同时，

“刚才……有什么。”

千穗体内的圣法气从周围感觉到像是奇怪嘈杂的东西。

可是比起这种事，现在更有必要的是确认窗户坏没坏，以及撞上来的是什么。

“千穗！刚才那巨响是什么！”

楼下传来母亲的声音。

“不知道！有像是球的东西撞上窗户了……我去看看！”

千穗喊道，小心翼翼地打开被撞上的窗户。

幸好玻璃没碎，但明显能看到被什么东西撞过的印子。

“是、是什么呢……嗯？”

千穗小心翼翼打开的窗框上挂着什么，她盯着看了一会。

“羽毛？”

那是黑色的鸟羽。

“什么嘛，是飞错地方撞上玻璃了吗。”

是乌鸦飞着撞到了明亮的地方吗，千穗皱着眉毛看向窗户下边，然后发现不大的院子正中，掉下个没见过的、篮球那么大的黑块。

果然是乌鸦撞的吗，千穗想着，突然耳中听到了什么声音……不，是人声。

“咕咕咕……啾……”

在哪里听过。

与外表不相称的声音。黑色羽毛的，鸟。

“……哎哎哎？！”

千穗连呼吸都忘了，脸孔抽搐，开着窗户就慌忙冲下楼梯。

“等、千穗？！怎么了？”

客厅传来母亲的呼唤，千穗顾不上回答，从玄关冲进庭院。

在庭院中央蠕动的果然是……

“卡、卡米奥先生？！”

不是黑色的鸡，而是看上去像这种生物的恶魔。

“你……你是何人……叽……啾……”

曾经在铫子海岸上现身的，魔王军第一元老大恶魔、养育了撒旦的长辈、帕哈洛・戴尼诺族的恶魔大尚书卡米奥，为什么会撞在千穗房间的窗户上、又掉进庭院里，最后变成失去力量的鸡形态呢。

“请振作一点！到底是怎么回事？！总、总之先回我的房间……哎？！”

千穗抱起无力地伏在地上的卡米奥，手却感觉到什么温热的滑溜溜的东西，不禁僵住脸。

举起手借着黯淡照射进来的路灯光，看到手上沾的是血。

看来伤口很深。

“得、得包扎才行……卡米奥先生，撑住啊！”

“呜、咕、虽然不知道、你是谁、感激、不尽、啾……”

是感觉随时都可能断掉的虚弱声音。

不知是已经不记得千穗了，还是鸟的视角看不到这边的样子，或是因为受伤而意识朦胧，千穗十分动摇。

就算要抱上去，一整只鸡意外很重，思考着有没有可能不被母亲发现地回到房间，也充满不安。

而且就算说了要治疗，根据目前的经验，治疗恶魔需要魔力，但今天真奥、芦屋和漆原都在安特・伊苏拉的魔王城，没法立刻回来。

现在的状态是只能依靠普通家庭的急救套装。

最近听说了恶魔原本是人类，但不管怎么想这也是只鸡，难道真的是鸟人吗，混乱的各种想法在脑中交织。

“怎、怎么办呢，妈妈回到客厅了吗。”

“咕、呜……叽……唔”

“没、没办法了！赶快给附近的兽医打电话……！”

烦恼了一瞬间，但因为“啾”声都变弱了，千穗坚定了赶回家的决心。

可是，在她窥探大门里的模样时，却发现玄关等待着意外的人物。

“不好意思，我让你妈妈睡下了。总之烧点热水，脏毛巾也没关系，有的话就拿来。”

“天祢小姐？！”

站在那里的是，睡眼朦胧、头发扎得比平时低、晚上的袜子和灰毛衣外套着黑色长羽绒服，显然是邋里邋遢的居家装扮中被打扰了的大黑天祢。

“怎、怎么了？什么时候来的？！是怎么进的我家？！”

“加加老弟为了保护这里做的机关大概三十秒前被触发从你的房间打开的窗户感觉到了什么奇怪的东西。”

天祢一口气回答道，从千穗手中夺过卡米奥。

“去洗手。这是有魔力的血。可能对身体有不好的影响。保险起见，喝点那个饮料比较好。”

“啊、好、好的。”

回答间，天祢已经迅猛地把卡米奥带上二楼。

千穗茫然了一会，很快反应过来，跑向洗手间，仔细洗掉手上的血。

“……睡了吗。”

母亲在客厅沙发上，就像夜里才下班的父亲一样开着电视睡着了。

千穗有点不安地凑近母亲的脸和耳朵，熟睡的呼吸没有任何不正常。

她从洗手间里拿出浴巾，水壶里装满水、点起火来，焦急地等着谁烧开。

“呀？！”

突然二楼传来什么大的惊人的东西砸到地板上的声音，千穗跳了起来。

好像衣柜整个倒下来一样，千穗没有关火就冲上二楼。

“啊、天祢小………………哎。”

冲进自己房间的千穗看到出乎意料的场景，凝固当场。

从千穗打开的窗户中插进的东西，其前端被天祢徒手握住。

那是分成三叉的枪尖，一脸严厉瞪着窗外的天祢手上，血止不住地冒出来。

“放心吧。对手好像逃了。”

天祢这样说道。

“咕咳啾……”

她拿着卡米奥的另一只手粗暴地垂下，两只手都像猎奇电影一样沾满鲜血。

“好、好的……手，没关系吗？”

“之后给我创可贴吧。”

感觉完全不是创可贴能起效的伤，但天祢滴着血，表情和之前全无变化地说道。

“这就麻烦了。居然使用这种手段，就算超加急赶过来也没赶上。这次的目标应该不是你而是小鸡，但必须考虑更严密一点地保护附近了。”

天祢想把三叉戟拿进房间，但是就连房间的对角线都没有三叉戟长，中间就放弃了。

“哼，款式相当古老的武器也出场了呢。无论如何那个天界什么的家伙，你见过吗？”

“见过。”

千穗表情严峻地点头。

模仿火焰、尖端分成三叉的巨大的枪。

正是袭击GV北高中的质点守护天使，卡麦尔的枪。

“可是这支枪，之前应该被真奥哥和艾契斯在安特・伊苏拉破坏了。”

“你知道对方也是有社会性的普通生物吧。就算有神器和传说中的武器之类好听的说法，只要有制作的设计图、材料、制作和加工场地，既能修理也能做出新的来吧……比起这个，好像有什么奇怪的声音？”

“糟了！忘了关水壶的火！！”

隐约听见水壶高亢的沸腾声，千穗吸了一口气，慌忙冲下楼梯。

“真搞不明白千穗‘糟了’的标准是什么。”

千穗能够冷静观察窗外飞来的异形凶器，却会被热水沸腾的声音吓到，天祢苦笑着，交替看向两手中拿着的东西。

“看来魔界发生了什么呢。”

天祢已经知道，这只黑鸡是安特・伊苏拉恶魔中的重要人物。

重要的恶魔以这种形态现身日本，怎么想都应该是发生了紧急而重要的事态。

“啊啊好麻烦！已经不想再管了！跟我没关系！在你们那边解决！不要再来这边了！”

一手是沾满鲜血的恶魔。一手拿着巨大的凶器。质点的后代大喊出的五七五七七短歌，听到的只有，

“……魔王大人……颜面……啾……”

本应在负责指挥搜索魔界最后的诺亚的齿轮――星际宝石的，卡米奥而已。

――打工吧魔王大人！十六卷终――





作者，后记 ―AND YOU―

有关情人节最应该被称赞的人，是最初想出人情巧克力这个点子的人――我听过这样的说法。

即便没有特别需要发挥勇气赠送本命巧克力的喜欢的人，也可以给平日关系不错的对象送些轻巧的巧克力，是这个说法，类似这样的之类。用这样的理由之类，怀着不同的想法买巧克力的人也会增加。

我听说如今日本的巧克力市场，仅二月十四日一天卖出的就占国内巧克力年度消费量的二成。

近年也有一些说法，出于废除繁文缛节、维护职场环境之类的观点，职场的人情巧克力有所减少，因此以后的情人节，又会恢复成确有恋心的女性告白心意、或是日常中为了人情而送出巧克力的，具有情人节原本功能的模样吧。

这样想想情人节的历史，反过来说策划出白色情人节的人，可能也没想到最后会变成现在这样。

名为“白色情人节”的纪念日，这个习惯是从日本开始的。

情人节的由来和起源，有上可追溯到罗马帝国时代等多种说法，但白色情人节就是全国甜点工业协会在一九八年，将每年的三月十四日定为“白色情人节”。

最初卖回应情人节的点心的店是哪一家，有很多说法，但无论如何，点心业界都打算“创造一个让世界公认的给情人节回礼的节日吧！”并开始了这个节日。

根据日本的传统，节日向上送的礼物要返还一半或三分之一，反过来说收到东西却不回礼就违反了礼仪风俗，会让人不安。

所以设计回礼的日子很快就被接受，不知何时起，“白色情人节要还情人节的三倍礼！”之类的，仿佛能干的银行家制造出的谜之吓人习惯也悄悄传开，变成收到巧克力就要用饰品等普通礼物回礼的事态。

全甜协是制作甜品，也就是糖果类公司的业界团体。因此归根结底，白色情人节要送巧克力作为情人节的回应，也被宣传为“送糖果的日子”，但三月十四日糖果大卖之类的报道现在还没见到过，大概是没有达成最初发起时的目的吧。

有时情人节会被发表“点心业界的阴谋”之类不正常的意见，但剖析历史就能明白，其实白色情人节才是由于点心业界的策略发祥的。

嘛不管阴谋还是怎样，世界上的所有习惯，都是迎合着时势、气候、地域、风土等要素，被人类想出来才会开始，然后被许多人效仿并萌芽，随着时间发展而多次变化，才成为现在的形式。

所以习惯受到情势气候地域性等等影响，现在也在稍微变化，在遥远的未来也有可能变得全然不同，甚至断绝。

本书《打工吧！魔王大人16》正是讲述了偶然之间的细小行动，可能会影响将来许多人的生活方式和习惯，这样的故事。

我不打算用蝴蝶效应这样庞大的词，但人只要活着，就会直接或间接地对世界产生某种影响。

尽管改变世界上已经固定的某种习惯，但与人的主观愿望无关，这个瞬间也在让“世界”产生小小的变迁。

在变迁的漩涡中挣扎着寻找未来的方向的人，这次他们的故事如果让您愉快，是我的荣幸。

那么下卷再见！