文件发布时间:2011-08-03 11:04:32
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：打工吧魔王大人
本卷名称：第一卷

第一章 魔王，为了生活拼命劳动
银行里的储蓄余额已经空了。

理由当然是极度单纯的东西，用光的。

要说是用在什么上面了，首先是以前就很想要的电冰箱。因为到了夏天的话对食材的保存方法会相当不安，所以，这东西绝对是必需品啊。

接下来是自行车。当然是没有装变速齿轮的最便宜的城市用自行车，以从打工地点到家的来回来说，已经足够了。

接下来是洗衣机。一开始还想着只要用投币式洗衣机洗一下就行了，但意外的相当麻烦，而且也很耗时间。果然这也是必须在夏季到来前就想要买好的家电之一。

而且，因为都是用一次性付款，于是存折的钱就这样见底了。

「稍微有计划性的使用一下金钱您觉得怎么样呢」

像是责备似的声音拍打着他的耳朵。

「那难道说你想让我吃那些变质的食物吃坏肚子吗！穿的衣服上都是污垢也行吗！」

「我并不是这个意思」

冷静地又带着教导地语气低声的说道。

「就算户头上的资金不够用，您现在在工作地的工作态度良好。下个月的收入也有了一定程度的保障，选择分期付款又何尝不可呢」

「我讨厌赊账啊」

「我说啊」

「而且分期付款不是要付手续费么！我不想付这种抓不住实体的费用」

「但是」

「要想买东西的话就应该衡量现在自己手头上拥有的金额。我讨厌借钱。没钱的话就不应该买东西。所以我只想买能一次性付完的东西」

哪儿都有的10平方米（准确是9.72，四舍五入为10平方了）和室。在那中央，两个男人坐在一张茶几的两旁。

有着说教的青年，和被说教的青年。

在说教的高大又很纤细的青年，缓缓地站起来把手放在了冰箱上。

「那么我问您啊，魔王陛下」

正在被说教的拥有标准体型的黑发青年被称作“魔王”，

高大的青年用他本来就很锐利的眼神在开启冰箱后，紧紧地瞪着“魔王”。

「仅靠莴苣和黄瓜和牛奶，到底该怎么撑到下次的发薪日呢？」

「那……那个么」

被称呼为魔王的男子在高大男子的说教之下失语了。

「又，又不是一分钱都没了，钱包里还有点钱的哦」

高大男子的眼睛，像是在说着这根本不能算是回答的发光着。

「你，你看，还有打工地点可以拿的食物之类的……」

「接下来到发薪日之前都是汉堡包么。看起来这些东西对您的健康是相当好呢」

放在冰箱旁边某自治体指定的垃圾袋中，塞满了某有名快餐食品连锁店的纸袋。

「这个身体，还很年轻呢」

「趁着年轻时候每天摄取这种高卡路里物质，十年后你就会相当快乐了吧？照这样子下去，在回去之前没患上生活习惯病死掉的话就应该谢天谢地了呢」

继续着讽刺的话语。

「时间的感觉和过去也有所不同。作为人类活着的十年看起来很短实际上是很长的，维持健康可以相当困难的哦？你有这种计划性么？」

「嗦！我才没有啦，没有啦！这样就行了吗！啊―真是的！况且变成现在这个样子也不是我一个的责任好吧！」

「确实，我对我们的失误感到抱歉。所以，现在为了东山再起而潜伏着，将来再带领大家才行的魔王陛下您。本来就应该是时刻勤勉自己，保持自己的健康才行」

被这么说后，魔王闭上了嘴。低下头像是在反省一样。

「到打工的时间了！」

突然站起来从房间逃出去的。因为魔王那超快的速度使得站在厨房的青年一瞬间迟疑了一下。

「请，请等等魔王陛下！我还在说话……」

「罗嗦罗嗦，阿尔谢埃尔，说教的话回来再听！」

青年想要追上去，但门却被粗暴的关了起来，差点撞上鼻子。

「魔王陛下！」

被称作“阿尔谢埃尔”的男子在门的一边呼喊着，门，老实的打开了。魔王站在那里，但是却像是相当急似的朝着青年伸出手叫着。

「雨！伞！」（译者：是雨和伞哦，绝对不是雨伞两个字分开来 - -）

早上看还是万里无云的天空，现在已经有灰色的云飘浮在那。零星的雨点也落了下来。对着他那不容许说二话的魄力，青年不自觉地把手朝着玄关旁放着的塑料伞伸出去交给了他。

「谢了，那么再见！」

在眼前，门又一次的关了起来，之后听见了下楼梯的钪钪声。

「走咯！我的爱骑无头骑士号！」

被称作魔王，全身穿着纯白衣服的青年，跨上刚买的自行车不断地按铃着，像是骑兵一样的姿势拿着破旧的塑料雨伞，穿过公寓前的小路骑了出去。

在说教的阿尔谢埃尔，果然也是穿着纯白套装的青年，压住共用楼梯上探出身子地呆在那里一会后，深深地叹了口气。

然后回到了简陋的圆形板上用油性笔写着“真奥―MOWANG―的名牌所标示的房间里。从背后关上门后，青年摇着头深深地叹着气。到底为什么会变成现在这个样子呢。积雨云和雨声使得室内在视觉上和精神上都变的相当黑暗，而这黑暗，却恰好是他心中的颜色。

在这让人想哭的房间内响起了阴气的门铃声。是门铃声。没错。这个公寓像对讲机这样的舶来品一概没有。芦屋再次打开了门。

「……我们家没有电视机」

现在已经是和MHK的集资人熟识的状态了。实际上这个房间没有电视。用用最近的手机就已经足够了，这是他们家住也就是魔王的意见，现在他的口袋里就揣着他变更后的最新机种。

「那么就先请问一下。如果有买东西的话能拿着这张交易书去银行付账么」

集资人用他那事务性的平板口吻把信封递了过来，连营业性笑容都没有露过一次就这么回去了。

在安德・伊斯拉这个广阔的世界里，没有人不知道魔王撒旦的名字。他是作为统帅整个黑暗界生物的，恐怖又残酷的代名词而存在着的。

他向着被众神所保护的世界，圣十字大陆安德・伊斯拉进行侵略，怀抱着让黑暗生物们支配整个世界使其成为对它们而言的王道乐土的野心。

对人类来说让人绝望的是，魔王拥有着能于主能够相互抗衡的四天王。

阿尔谢埃尔，路西法，安杜马利，马纳勃郎西这四位恶魔大元帅。

以浮在大海依格诺尔的广阔大陆为中心，东南西北四个大陆呈现着十字架的模样，这正是被众神所庇佑着的大地，安德・伊斯拉。东边由阿尔谢埃尔，西边由路西法，北边由安杜马利，南边由马纳勃郎西的军队同时攻击以致魔王的势力扩大到了大陆全土，把以人类为首的神之势力逼到了最后一步。

但是，异变从西大陆的路西法的军队里开始了。

仅仅以一个人类为对手，撒旦接到了路西法的军队遭到了毁灭性打击的报告。打败路西法的人类自称“勇者”，率领着存活下来的少量人类进行反抗。

路西法本来是从天界堕落的天使。

而西大陆，是一块在人类之中也是算是和天界最接近的大法神教会势力最强的一块大陆。虽然认为路西法能够借用天界的力量和大法神教会军队战斗是最合适的，但是，这么一个完美计划，就因为被一个自称为“勇者”的给搅和了，于是完全使得这个作战泡汤了。

但是战争长期化的话，一两个例外也是很正常的。路西法只能算他运气不好，只要集合剩下来的恶魔大元帅的力量的话，勇者什么的轻松就能搞定的。撒旦是这么想的。

这就是错误的开始。

撒旦只把人认为成大地上的虫子。

但是，稍微想一想，有灭绝虫子的方法吗。巨大的狮子无法抓住的毒虫濒死的一咬或许能让狮子也会就这样上西天了。

不只是路西法，安杜马利，马纳勃郎西在一年之间也遭到了数次的败北。四天王中的智将阿尔谢埃尔进言道放弃东边的版图而回守到魔王作为大本营的中央大陆才行。已经长年进行的安德・伊斯拉的征服作战，就在这仅仅一年就被颠覆了过来。撒旦也渐渐地无法变的乐观起来了。

急速开始增长起势力的人们在勇者和大法神教会的号召之下，以无法想象至今到底是躲在哪儿的大军朝着魔王统治着的安德・伊斯拉中央大陆杀了过来。

中央大陆一瞬间就被攻略了下来。就只是因为一个叫做勇者的人类，之前一直小看的虫子，就把魔王的势力给打成了碎片。

撒旦和阿尔谢埃尔在中央大陆的魔王城内和勇者和她其他三名同伴进行了决战。

就算是勇者，与魔王和恶魔大元帅同时对战还是无法简单地决出胜负。但就算这样，勇者的力量确实占了上风。

之后，勇者终于用圣剑砍掉了撒旦的一只角后，阿尔谢埃尔向着魔王进言道。这样下去的话不只是败北，就连存在本身都会消失。

撒旦艰难地答应了这个决定。也就是说，从安德・伊斯拉逃亡。决定逃到异世界去，等待力量再次恢复的日子。

在圣剑将要穿过自己心脏的瞬间，以毫厘之差向着通往异世界的门“gate”跳了进去时勇者那不甘心的表情也让撒旦的心中留下了阴霾。

撒旦最后的咆哮以让天上都可以听见的声音响遍了安德・伊斯拉的大陆全土。

「人类啊！现在就暂时把这片安德・伊斯拉的土地交予你们吧！但是，我一定会再次回来，回到这块安德・伊斯拉，把你们和这块土地纳入手中！」

但是为了通过异世界的“门”是需要相应的魔力来进行支持的，被勇者所伤的撒旦和阿尔谢埃尔无法完全控制它。

随着门的奔流而漂流到的异世界，是让两位大恶魔都吃惊不已的拥有高度文明的国家。

这里有着撒旦和阿尔谢埃尔从来都没见过的，远超恶魔常识的高层建筑，和充满了无数的闪闪发光照亮黑暗的谜之能源。

两人在的地方看样子是大都市，里的一条黑暗的小道。在巨大建筑物的缝隙间，从没听见过的声音叩打着他们的耳朵。到底有着什么样的智慧生命体，到底有着什么样的凶暴生物也不知道的场所，总之不能被别人找到，得先找个能够养伤的场所，就在两人决定这样做的时候。

突然有人用锐利的目光朝着这里看了过来。

「你们两个到底在这里干什么！」

男子发出了声音。撒旦能理解其中的概念，这是一句完整的话。看样子，像是安德・伊斯拉里到处都是的人类型生物站在那里。手上拿着发光的筒朝着这里照了过来。

「受伤了么？打架么？」

看样子这个世界，人类是凭借其文化性君临着这整个世界。男子的身后还有另一个十分相像的人类站在那儿，那个人也朝向这里看了过来。

阿尔谢埃尔像是为了要避开麻烦事一样的宣告着。

「退下！你们以为这位大人是谁啊！」

愤怒地威吓着对方，但是不知道为什么男子一动不动，只是有点困扰的弯了弯眉毛。

对此阿尔谢埃尔和撒旦都不禁惊讶着。恶魔的声音就算只是发声都蕴含着魔力。把这些话语就这样当作耳旁风无视掉是根本不可能的。

「啊啊――，是外国人么，真困扰啊」

一开始的男子摸了摸头后，从怀里取出了一个黑色箱子开始自言自语起来。

「我是警视科的佐佐木。开起来像是发生了轻度伤害事件的样子。像是澳大利亚东部和亚洲系外国人，场所是……」

看上去就很结实用皮和步所构成的衣服，腰上别着像是短刀之类的武器。帽子上还有个像是什么植物似的金色纹章。难道是，这个世界某个国家的骑士什么的么？

自言自语应该是通过什么手段进行远距离通话吧。如果他是骑士而召集大量援军过来的话，受了伤的我们就很危险了。

现在的话对手只有两人，而且也都十分大意。阿尔谢埃尔为了消灭目击者，把剩下的魔力变成子弹像是那个男人射了过去。但是。

「什……」

魔力无法自由的集中。不仅这样，想要控制的话魔力反而会从体内流出去，而且无法阻止。因为这异常状态而向撒旦的方向转过去后，

「魔，魔王陛下……那个，您的样子……！」

狼狈的声音正在颤抖。阿尔谢埃尔看见了。被光照着的魔界的王的姿态。

「阿尔谢埃尔，不要用魔力，在了解这个世界之前都不要用」

撒旦看起来像是很冷静，但是又像是在抵抗着什么紧咬着牙齿。

留下了战斗时所受的伤，以脆弱的生物，人类的姿态而站在那儿的魔王撒旦。

「总之，小哥们，马上车就会来了，如果没什么事情的话马上就会让你们回去的，OK？」

男人们像是完全没有害怕撒旦的样子。从惊愕之中还没完全回复回来的阿尔谢埃尔看着自己的手，是从来没看到过的，人类的手。

之后，有着白黑色，闪烁着不明红光的无马马车就这么出现了。随后，和之前的男人一样，好几个人就这样出现了，把撒旦和阿尔谢埃尔押进了马车。

「懂日语么？夏天还穿这些衣服你们不热么？」

最初的男人看着两人样子后问道。原本是远远凌驾于普通人类的体格而自豪的大恶魔的两人。就以现在这个人类姿态来说，就像是婴儿穿着披风和护手一样的不自然，而且象征着王和将军的威严的那些个看起来就很反派的装备还穿在身上。

撒旦和阿尔谢埃尔两人互看一眼后，什么都回答不出来，就算回答了也不知道怎么样才能让男子懂自己的意思。

「……嘛，那附近不也有一群打扮的很有趣的人吗」

男子自说自话的总结后，就一句话都没有说过了。结果，撒旦和阿尔谢埃尔，被带到了一个叫做jingchasuo的满是警官的建筑物里面。

在那一件满是调查书的房间里，应该说不愧是魔王撒旦和阿尔谢埃尔吧，撒旦对着询问的官员施展了催眠魔术，开始问起关于这个世界的情报。比起战场上战斗的一兵一卒，在城堡里晃悠的贵族和文官的精神力就会相对脆弱点，这点在哪个世界看样子都是一样的。

催眠状态下的官员说道，两人漂流过来的是一个叫做“diqiu”的世界，这里是一个岛国叫做“riben”。而这个地方叫做“dongjing”，是riben的首都地区，在这里有叫做“tielu”的交通网，找到他们俩的地方是在叫做“yuansu”的车站附近。

魔法，魔力，魔王和恶魔，这些在这个国家里都是空想上的存在，被大众是以不存在所认识的。而魔力是由这个世界上居住的人们的意识而产生在空气中的，所以没有的东西就不可能能得到供给。

「也就是说，我丧失魔力了……就是这么回事吧」

阿尔谢埃尔无法接受这个冲击的事实，整个人都瘫坐了下去。

「啊，但是，魔王陛下……」

「我还留着若干的力量。虽然这么说，光是阻止魔力的流失就已经耗尽全力了」

魔王和别的恶魔体内能够储存的魔力量等级不是一个层次的，就算和勇者对战时消耗了很多也还是阿尔谢埃尔的数倍。所以撒旦才有余力施展催眠魔法。

「只要调整放出量的话，看起来不会马上枯竭。但是……」

问题是，一旦使用掉了就没有再度积蓄的手段了。

伤总有一天能治好，但是魔力照这样下去的话永远都不会恢复。这样的话就算打开门也控制不了，不要说回到安德・伊斯拉了，有可能迷路到更加危险的世界去也说不定。

比起草率的赌注，还是在这个世界想想办法才是良策。

没有恶魔和魔力的概念，也就是说神和破邪的概念也相当的稀薄。虽然好像是有那种仪式之类的东西，但也都是形式化的东西，神圣之力是不可能寄宿到这些人身上的。

只要在这个被叫做“riben”的地方，被认定成魔王而马上遭到讨伐的事情应该是不会发生的。让官员完结掉调查书，写上没问题后，两人就从警察所走了出去。

撒旦和阿尔谢埃尔两人走进街灯找不到的小巷里讨论起今后的方针。

首先是必须在这个世界找到储存魔力的方法。为了达到这个目的就必须做好在这里长期滞留的觉悟。

没法填充魔力，也就是说，身为恶魔的两人都无法使用魔法，不过这样下去的话连命都会丢掉。

高等恶魔不用吃饭是因为可以把魔力转换成生命能源，没有魔力的世界，对他们来说，也就是没有食物的世界。

那么为什么恶魔中有吃饭的家伙呢。是因为吃饭这个行为本身，也和其他普通生物一样能够摄取养分补充能量。

想要在这个没有魔力供给的世界生存下去的话，吃饭是首当需要解决的事情。日本看样子是以货币来建立起经济体系的，也就是说，为了买到食物，就需要钱。

当然，两人不可能会有这个世界用的货币。

「阿尔谢埃尔，先问你一下。刚才那些警察压住你的时候，想要挣脱的话能够挣脱开么？」

对着这个问题阿尔谢埃尔带着沉痛表情摇了摇头。撒旦也像是明白似的点了点头。

过去让人类全体都跪在自己脚下的二位大恶魔，仅仅只因为数人的压制，连想从那里逃跑都不行。

这并不是说这里的人类很强，而是自己变得太弱了。这也证明了和勇者的战斗有多么的惨烈。

「那么，这个样子也……」

阿尔谢埃尔，像是看着异物似的看着自己的手。又薄又光滑的皮肤。端正的脸和清爽的头发，没有卷圈的爪子，和完全使不上力气的肌肉。

「真是丢人啊，因为魔力不足竟然连保持高等恶魔的样子都不行」

恶魔的外观是和本人的力量成正比的。撕裂敌人的爪子，踢飞城墙的脚力，飞在空中的翅膀和蛇一样的头发这种姿态，全都是用魔力来维持的。

「没想到原型竟然是这种样子。或许人类是所有生物的根据也说不定」

「说什么傻话。我的身体的根基是人类什么的，想要不想想。我想是这个世界，或者是门的作用吧」

「……嘛，不管怎么说，现在问题不在那儿」

没有开门的魔力，也没有压倒这个世界的人类的力量。也就是说，想要继续在这之后，在日本这个国家生存下去的话，就必须遵守人类的规则生活才行。

遵守人类的规则。对魔王和恶魔大元帅来说，是把荣耀从骨头里剁碎了一样的事态。

但是摆在眼前的，只是不劳动者不得食，这条残酷的现实而已。

魔王和恶魔大元帅，拖着原本穿着的披风下摆，嘶啦嘶啦地朝着未知的世界踏出了不安的一步。

根据警察那里得到的情报，他们了解到如果要在日本过上最基本的生活的话，好像叫做“户籍”和“住址”的东西是必要的。如果没有这两样东西的话，似乎连找工作赚钱也不可能。

“户籍”和“住址”好像要在叫做“区政府”的地方获取。

因此最先的目的地是“区政府”。鞭策着受伤的身体，向离原宿警察署最近的“涉谷区政府”走去，但是区政府不到第二天早上是不开门的。

撒旦和阿尔谢埃尔非常悲惨，抱着膝盖在区政府的玄关前过了一夜。

一点都照不到灯光的街道一到早上便开始生机勃勃。

穿着五颜六色的人类中，以黑色和藏青色为基调、显示出整齐划一的姿态的男人们出现时，涉谷区政府终于开门了。于此同时，撒旦和阿尔谢埃尔冲入窗口，用催眠术的力量操控了因为看到两人奇怪的姿态而惊讶的职员，所以平安无事成功地制作了“户籍抄本”的原件。

接下来应该去的地方是靠介绍很多住所做生意的“不动产屋”（房屋中介）。

撒旦和阿尔谢埃尔在安德o伊斯拉时仅用了三天就学会了人类的语言。而在这里，两人无论如何都要振奋精神努力学会实用的“日本语”。

房屋中介所的社员把两个人支离破碎的日本语和与众不同的衣着误解作外国文化，所以无比亲切且仔细地提供了非常多的情报。

撒旦对如此热心于工作的社员说不想住在租金太高的地方。

因为无法使出实施催眠术所需要的魔力，付不出钱就会被赶出去，如果在住在租金很高的地方却不能得到很多收入的情况下，必须对房东没完没了地持续使用催眠术。所以提出了租金合理、能够保持最低限度生活的条件后，男人愁容满面，拿出了一样东西。

“这个房东是个非常奇怪的人。”

这是在这个叫做“涉谷”的地区里，叫做“”GV“的路上的某个住宅区里的一间屋子。

房租是四万五千摇⑽扌柩航鸷屠窠穑也不需要保证人，楼龄有六十年，10平方米，没有浴室，每间屋子都有厕所，“Vila RosaGV”201室。

“根据客人的话来看，明确地表示率先接受身份不明的人和可疑的人。”

尽管被说得狼狈不堪，但是，如果没有其他可以介绍的话就只能决定住这里了。乘着房屋中介所的车（好像是叫做这个的交通工具），好不容易才到达的地方是，幽静住宅区里的两层公寓。墙壁上石灰剥落，屋顶上到处都缺少瓦片。这个屋顶上仅仅粘着多处生锈的雨槽，二楼公用的走廊里，上行的楼梯也没能保持水平状。因为完全没有人照料，恐怕所有的的房间都是空着的吧。

“这、这个……”

阿尔谢埃尔痛苦地呻吟道。

“啊，啊啊，就算是我也是明白的啊。”

两个人用恶魔的语言交谈着。这个世界的各种情形中，甚至连阴沉的两人也能够明白，这的的确确是已经腐朽化的建筑物。

无论怎么说，自己也是在叫做魔界的世界里享有最高地位和荣耀的王与将。尽管是死里逃生，也不应该住在如此破烂的临时住所。然而，全部都是空屋子的建筑物是连这个世界的人类都不想住的地方吧。

无论如何也不能住在这样的地方。刚想回过头这么说出来，站在那里的已经不是那个年轻的房屋中介所的男人了。

作为恶魔两人只能感觉到异样，眼前的是一个外表可以称得上与众不同的谜一般的生物。尽管是人类的外形，但也接近高大的阿尔谢埃尔的身高。不能说是丰满，只能说没能控制好外表的肉团，两个人勉勉强强认识到这个生物是人类中的女性。

高高隆起的染着紫色和银色大理石花纹般的头发上戴着颜色鲜艳的紫阳花头饰，淡紫色的披肩披在令人惊异的紫色夏裙外，所有的手指上带着大颗的紫水晶戒指，穿着锃亮的紫色皮革高跟鞋。紫色的唇膏紫色的眼影，涂着好像一敲就会裂开的厚厚的纯白的粉底，脸蛋呈现耀眼的状态。这个样子简直就是被剥了皮的巨大紫芋。

“你们好啊，两位是这次想住进来的人吧。”

“咦，说话了！”

阿尔谢埃尔条件反射般脱口而出，从刚才开始她的存在感就威慑着两人。

“我是Vila RosaGV的拥有者，志波美辉。”

僵硬着的撒旦和阿尔谢埃尔，站在这个紫色的东西的对面，看到房屋中介所的车朝着反方向开去。

“‘美辉’写作‘美丽’的美和‘光辉’的‘辉’。啊，但是请随便地叫做‘小猫咪’就可以了哦。”

虽说是应该已经慢慢明白日本语的两个人，对于这个迷一样的房东的自我介绍，本能的选择拒绝理解。

绝对不要扯上太深的关系。虽然是这么想的，察觉的时候两人已经，被拖进破败公寓的一间房内，被迫签了各种文件，最后被迫接受室内设备的说明。

“那么，从今天开始，这里就是两位的安息的地方了。我就住在旁边，如果有什么不明白的地方的话，随时都可以跟我打声招呼。那么，告辞了。”

紫色的暴风雪过去之后，屋里只剩下哑口无言的撒旦和阿尔谢埃尔，以及被印上紫色吻痕的出租合同。

签完契约书的撒旦和阿尔谢埃尔，从暂时的发怔的状态恢复镇定后开始思考。

公寓的外观非常破败，而且房东非常恐怖甚至不能说是人类……但是，还有别的地方会接受两个居无定所、没有职业、而且对于这个的认识只有常识的可疑的入居者吗？如果想一下这些的话，现在只能把这个看成是至少得到了能够抵御风雨的房子。

两人在心中发誓，除了必要的事情尽量不和房东扯上关系，要努力地赚取租金，过朴素的生活。

“在这个世界好像有叫做‘卧薪尝胆’的成语。这样的住处也挺有趣的。”

魔王在和勇者的战斗中受了伤、被门的湍流随意摆布消耗了很多体力，而且因为未知的世界过度疲劳心神憔悴。而且身为魔王撒旦因为两次催眠术而失去了一部分魔力，无法坚持下去。撒旦正体会着曾今从未有过的过度疲劳。

为了医治受伤且极度疲累的身体和心灵，魔王撒旦从那天开始连续睡了三天三夜。

然而受伤的身体连续三天三夜不吃不喝，撒旦因为营养失调，住进了医院。因为脱水症状和缺乏维他命，连下半身都无法站立起来。

为了拯救用空洞的眼神望着天空、脸色苍白、肌肤干燥处于濒死状态的主人，阿尔谢埃尔在入住的第三天不得不请求房东志波的帮助。完全想象这个世界的医疗到底是怎样的东西。

志波用叫做“电话”的远距离通话器召唤来放射着红光的叫做“急救车”的车子。

看着在刚被扛去医院的、现在正在躺在床上打着点滴的主人的样子，阿尔谢埃尔发现不管是魔王还是自己，不止外表连本质的构造也是依据这个世界的人类而改变的，阿尔谢埃尔无法忍耐住这种屈辱，流下了眼泪。

与阿尔谢埃尔沉痛的悲叹无关，现实就是如此残酷。

在这个世界，医疗费是非常贵的。

似乎存在能减轻个人医疗费负担的公共系统，当然，不管是撒旦还是阿尔谢埃尔都没有加入那样的系统。

显示出来的金额，连对这个国家的货币价值还不太熟悉的阿尔谢埃尔看来，都觉得暴利无穷。已经收到出院许可的撒旦为了蒙混过医疗费，再次陷入了需要使用催眠术的困境。

总之现在最需要的是钱。但是又不能用会被警方追捕或者浪费魔力的方法入手。

绝对要加入国民健康保险。

决定了最后的催眠术用法后，两个人去了银行，置办了银行账户和资金。银行职员陷入催眠状态后就从他那里盗取了一万遥并开了一个普通的存款账户。

尽管是完美的犯罪，作为恶魔的他们却似犹豫着是否要犯罪的样子谁都没有说话。努力压制着心中升腾起的、所谓的是不是做了许多错事的心里矛盾，他们得到了生活的本钱。

用那一万夜喝肓四芄槐Ｕ仙命的食物和“履历表”。对于找工作赚钱，“履历表”好像是绝对必要的东西。

填写了必要事项，向适当的地方投递后，能获得“面试”的机会，如果能够合格的话就能够工作了。

然而，不管是撒旦还是阿尔谢埃尔，一项在这个国家通用的特别的技术都没有。“工作经历：魔界之王、特长/爱好 征服世界”什么的是万万不能写的，于是不得将目标限定为“欢迎初学者”的职种。

他们忍耐着愤懑和屈辱，一边幻想着总有一天打败勇者、夺回安坦o伊斯拉的霸权，强有力地写下自己的名字。

“名字……真奥贞夫。”

“名字……芦屋四郎，这个名字不奇怪吧？”

“事已至此就这么叫吧，毕竟户籍上已经这么写了。”

于是将Vila RosaGV201室10平米的房间作为临时的魔王城，魔王撒旦化名为真奥贞夫、恶魔大元帅阿尔谢埃尔化名为芦屋四郎，再次征服安坦o伊斯拉的野心如同鲜花般盛开了。

虽然两人得到了就职的线索和小小的保障，但是还是不能放松。为了维持叫做电、自来水、煤气的生活必需品，钱也是必要的。

撒旦回想起能够自如控制雷电、云雨、大浪和地狱之火的过去，不禁泪流满面。

现在的撒旦和阿尔谢埃尔自称真奥和芦屋，怎么看也不过是只有二十岁左右、无精打采的无业青年。

魔王和恶魔大元帅博览众多求职杂志后，最后发现了叫做日工的职业形式。

就是在规定的公司进行注册，由他们介绍短期的工作。日薪从五千业揭煌遥当日支付。

根据工作的表现情况，也有涨工资的可能。

于是他们立刻将所剩无几的十元硬币投入公用电话，开始着手于面试的预约。

两人去了在新宿的某家分公司，与其说是去面试，还不如说是参加已经决定录用后的就职说明会，两人很快就完成了注册，当天就能分配到工作了。

因为两个人都是初学者，所以分配到了比较简单的叫做“活动会场的摆设助手”的工作，而且完成了所规定的一天份的工作量。

看着从公司拿到手的的每人各七千业南纸穑撒旦确信。

如果能够继续如此的话，一定能够赚到目前的生活费。如果能够存到一定金额的存款，下次也可以找长期兼职。

但是，这个计划仅在两周内就被搅乱了。

原本打算不仅完成每天的工作，还要让正式社员记住自己的脸。

但是公司被政府勒令停止营业，停止职业介绍的工作。这简直就是晴天霹雳啊。

赚钱渠道突然被堵塞了，消沉的两人在回家的路上，不断有街头电视播放的新闻窜入耳中。

违法地现场介绍工作、克扣工钱等，各种报道以谴责该公司的姿态报道着。

为什么作为大恶魔的自己不得不因为人类制定的法律而失去工作？怨恨似的抬头看着街头电视的撒旦无意中回归了自我。

“等一下，芦屋。”

“请叫我阿尔谢埃尔。”

“最初，我们的目的是征服人类世界，不是每天赚钱，勉强度日吧。”

“哈，确实就如同您所说的。”

“你，不管怎么样都要设法找到恢复魔力的方法，工作就让我来做吧，况且我不管是生命力还是魔力都在你之上。你是我看上的良将。我希望你能够在日本照出得到魔力的方法。”

“真奥大人……”

“叫我魔王。总之，两个人赚钱的生活可能会更轻松，但是，我们搞错了方法和目的。在这个世界，只存在魔王和魔力的概念。这概念一定有根源。找出这个根源的话，或许（可行）。”

“您是说存在恢复魔力的手段？”

撒旦吃力地点了点头。

“比两个人一起打工更好吧。不仅仅是取回魔力，我们不是还要掌握这个新世界的力量后再次攻入安德o伊斯拉？”

芦屋，不，阿尔谢埃尔因为魔王许久未见的霸气语言感动至极，甚至跪拜下来。

“我知道了，魔王殿下。我将堵上性命，寻找回安德o伊斯拉的方法和取回魔王大人的魔力的对策！”

“……喂，站起来，这里是人行横道线啊，很丢人啊。”

往来的行人们冷眼注视，走过不知为何突然呼喊起来的阿尔谢埃尔的身旁。

魔王撒旦用真奥贞夫的身份乔装成日本人，竭尽全力努力工作着。他做过各种各样的工作，如道路施工现场的交通管理、商品的采购业务、搬家公司的辅助、早上铁路高峰的排队管理等等，都是不同方面的职业类型。

阿尔谢埃尔化名为芦屋四郎，，为了真奥每天能够健康地生活并全力投入工作，为了家务事而鼓起干劲，空闲的时候就出去进行魔力的调查，他保管家庭账簿，严密地管理收支，每天过着这样的生活。

两人来到日本后正好过了半年的时候，真奥被大型快餐店麦格劳录用为长期兼职。

工作的第一天，真奥抱着许多店里的伙食，难忍心中的喜悦高兴地回到家，说：“这样就不用担心食粮枯竭了。”大概吧。

芦屋最初因为不用担心食物的问题，非常开心。但是，每天每天都连续吃着汉堡包、炸薯条这样的卡路里过高味道又很浓的东西，很快就会产生厌倦感。仅仅过了一周，就反胃到不想再看见它们了。

然而真奥只吃店里看上去中意的东西。

总之芦屋不得不每天更留意他的饮食。

拜它所赐，寻找恢复魔力的方法的事情一点进展也没有，每餐为了避开吃叫做垃圾食品的东西，芦屋不得不每天飞奔到紧闭店门的超市，注意着价廉物美的商品。

真奥的工作态度受到了好评，仅仅用了两个月时新就提高了。

芦屋无法忘记那天，时新一下子就跳升了100遥为什么看到魔王撒旦打心底里感到喜悦的姿态感到欲哭无泪呢。

此后也顺利地多次升职的真奥此刻已是麦格劳幡谷车站前分店的A级职员。

时新相比刚进公司时的半年前，增加了200遥这好像是破格待遇了。因为他知道如果使用了催眠术，魔力减少的话芦屋就会立刻发现，所以真奥就疯狂工作，提高了业绩吧。

写着客人意见的投稿邮件送到了麦格劳的本部，那好像是表扬真奥接客的东西，所以他也获得了每月MVP店员的奖赏。

评价自己的那个店长很有眼光啦，最近来的后辈工作很优秀啦，这完全不是以真服世界为目标的人说的话，最后甚至说出了以超过店长作为征服世界的第一步的话，真奥作为魔王的衡量标准，随着时间流逝越来越小了。

作为应该把支撑真奥，不，魔王撒旦的霸业作为人生价值的芦屋，最担心的就是主人现在的样子，让人好像看不到未来。

芦屋连手中的MHK的费用收缴所的信封都没有开封，直接投入信袋之中。作为忠心的臣子，他把各种各样的不满和不安收入腹中，今天也去（东京）都内的美术馆、博物馆等处转悠了。

芦屋调查的结果确信了在地球的某个地方果然是存在魔力的，或者说有存在魔力的场所。

英国的巨石阵、埃及的金字塔、秘鲁的纳斯卡的地面绘画等，世界各地确实有仿佛用魔力构成的建筑物和文化。

这是在图书馆逐一调查世界遗迹和文物的结果。真奥和芦屋的魔王城里没有叫做网络的高端设备。

但是，哪个是真货呢？无法确定。

只是没有钱去海外，就算用魔王的魔力顺利地过关的后，它们是不是真的魔力文明？不实际地去过还是不能知道。

所以如果目标落空的话不仅没有达到目的，而且不知道魔王是否能够留下恢复魔力的力量。

所以芦屋首先调查身边的文物。

都内的博物馆美术馆好像会定期地租借并展示收藏在海外博物馆的文物。他就在这些文物中寻找是否有何自己魔力的波长吻合的东西。

这天，他把上野的国立西洋美术馆的特别展定为目标，决定首先出发去新宿。

因为外面在下雨，真奥手持在路旁捡到的塑料伞，锁上连能被偷的东西也没有的屋子的那扇一点都不可靠的带有圆形插销锁的门后，就出门了。

芦屋意外地沉浸于“这样的生活是否会永远继续下去”的恐怖幻想之中，尽管是春天也不禁颤抖起来。

“恩？”

不一会儿察觉到实际上真正摇晃自己的东西，是地震。

因为在这一年的生活中，他们深刻地理解了日本是个地震大国，所以变得一点也不慌张。

但是因为住在楼龄能进入名不副实光荣榜的公寓里，身体的震感要增加三成，对此也感到束手无策。

果然，十秒左右的摇晃停止了。在安德o伊斯拉发生的地震与规模无关，那是神灵的愤怒或是魔王军的进攻，人类们便会陷入恐慌，但是在日本会察觉到这种程度震感的人类都很少，甚至电车都不会停下。

芦屋本来就不乘去新宿的电车。其实从GV到新宿乘京王线只有一站。作为男人用腿走过去的话只需要20分钟。再次拧动门把手，确认门锁后把钥匙放入口袋里，慢慢地走下公用楼梯。

芦屋自身完全没有感受过把省下一站的交通费作为理由而浮现出喜悦的体验。

?

驾驭着爱骑无头骑士号的真奥贞夫径直冲向打工的地方。

从GV的魔王城到幡谷的麦格劳顺利地话连10分钟都不需要。然而都是因为听了芦屋的说教，现在都下雨了。

因为那是把伞骨歪斜、伞柄生锈、塑料无光泽变已得不透明的破烂不堪的伞，所以不能完全应付这场大雨。

但是真奥还是强有力地使劲踩着踏板。

今天是月末。况且是休息日的前一天，是有解放的感觉的能够挥金如土的星期五。

也是宣布促销商品的地区销售第一位的重要日子。真奥内心燃烧起来了，就在今天，我就刷新黑辣椒土豆（black chili pepper potato）的销售记录给你们看看吧!

现在的魔王仍保有征服安坦o伊斯拉的野心。是因为没有回去的手段，做什么都是没用的。就算回去了，在魔力恢复之前就被讨伐了的话，就悲剧了。

因此，如果在日本好好地生活，不用担心被讨伐的事，如果把现在的工作想做是作为未来征服者为君临天下而做的小小的积累的话，也能满足作为魔王的自尊心。

现在这样就可以了，真奥就这样毫无疑问地相信着。

因为红灯，车停在了人行横道线上。刹车响起刺耳的声音，前轮扎入了水坑之中。

无头骑士号是个便宜货，它的缺点就是这个像曼陀林悲鸣般的刹车声。

从甲州街道横穿过里面的住宅区，在十字入口处，有一个小公园和一间墙面用整块玻璃装饰的饭店。

真奥来的方向是在人行横道线的反方向，在那个饭店遮雨的屋檐下真奥看见了一个女性的身影。

接近午饭时间，在很多匆匆走着的来往行人中，那个人最引人注目的理由只有一个。因为雨中的她似乎没有拿伞。

就算远远望去也知道那个女性的脸上皱着眉头，她用手上小小的手帕擦拭着头发和肩膀。

在红灯期间，那个女性怀着恨意注视着天空。因为是场预想之外的雨吧。果然，即使变成了绿灯，她还是不知所措地待在那里。

真奥遵守着交通法规，从自行车上下来穿过人行横道线。穿过去的时候，那个女性好像察觉到了这边的目光，像这边看过来。轻轻地行了注目礼的真奥进入饭店的屋檐之下和女性并排着。

真奥丝毫没有被警戒的样子，自然地在女性和自己之间放进自行车。

“不介意的话，用这个吧”

真奥收起塑料伞，向女性的方向伸出伞柄。

“诶？”

清澄的声音浮现出困惑，女性不明所以地的左右看着。

“我想着因为突然下起雨来，你是不是在困扰着呢。”

虽然从道路的对面看到的身影和举止都像大人一样，但这样相对着的话看起来的话，她似乎只有高中生差不多大。至少比真奥的外表年龄更小吧。

碎花图案的上衣贴身显示出身体线条，她是个与这样的棉织品相称的美人。她的发端微卷，长发因为雨珠反而显得更加娇艳美丽。然而肩上挎着的小袋子里好像漏备了折伞。

她那看上去意志坚强的瞳孔，不安地窥探着真奥的脸庞。

“但，但是，这样可以吗？再说，如果我借了话……”

当然真奥即没有随身携带预备的伞也没有买伞。大致上这把伞也算是捡来的东西。

“打工的地方就在那里，用自行车飞奔的话两三分钟就到了，而且我还有备用伞。”

女性战战兢兢接过递过来的伞柄。看着此景的真奥在演变成的争论之前，立刻跨上自行车正要离开。

“那个，非常感谢你。那个，请让我表达谢意吧。”

“没什么的啊。只是把破烂不堪的伞，用完以后直接扔掉也不介意的。”

“不是因为……”

看着好像没有称心如意似的女性，真奥说。

“那么这样吧，因为我在那里的麦格劳工作，有空的时候来吃东西吧”

“那边的……啊啊，幡谷站前的。”

向真奥手指着的方向看去，女性领会似的点点头。

“对了，如果我在的话展销中的土豆偷偷地给你加量哦。”

真奥的必杀技，草根谈话营销法。对所有有可能成为客人的人物，都作为麦格劳的店员来接待。这个心得以加薪的形式展现了成果。

“我知道了，我一定会去的。那个……”

女性摆正了姿态，直视真奥的眼睛。

“伞，非常感谢。”

用坚定的口吻，向真奥鞠了躬。

她的笑颜尽管没有吹走让心情忧郁的乌云，但是像太阳一般美丽耀眼。

“那么，小心点哦”

稍稍变得有点害羞的真奥，好像想糊弄过（自己的害羞）一般朝向一边，他轻轻地抬起手在雨中挥舞着，再也没有回过头去。

“唔哦哦哦哦哦哦，抓紧了~”

稍微有点装腔作势过头了吧。但是这也是为了明天，为了营业，然后为了征服世界。

而且这是正当的理由，伞没有了的话，把钱包的绳子用水泥黏着的芦屋不是也会允许买新伞吗。不行的话，从店里的备用伞中拿更好的吧。

十字路口的信号灯再次变红，女性直到看不见真奥的身影才离开了那个地方。从结果上来说，促销商品地区第一位没能达成。因为过了午饭时间，突然有一台炸土豆的煎锅故障了。

等到修理工来就花了两个小时，就是在这两个小时内决定了生死。

真奥非常懊恼的样子，今天也把许许多多垃圾食品作为简单的礼物，走向夜晚的归路。那样猛烈下过的雨也在傍晚的时候停了。幸亏如此，不用从店里借伞，但是那场雨对早上的顾客的出入情况毫无疑问会产生影响。

没有达到目标，除了大雨和煎锅故障之外，就没有其他原因了吗？去的一路上尽想着这些的真奥，路过了早上借伞给女性的那个十字路口。

“……咦？”

时间已经是深夜。饭店都关门了，灯光也变暗了。照亮毫无行人的十字路口的仅仅是屋外的灯和明暗相间的信号灯。

从那间饭店的屋檐下的影子里，出现了摇晃的人影，因为混入了夜色而没有察觉到。那不是去上班时遇到的那个女性吗？

“咦？中午的……”

但是真奥止住了说到一半的话。总觉得哪里怪怪的。

女性一声不响，直直地盯着真奥看着，那个冰冷的视线是怎么回事？

她应该是拥有雨中的庭院里架起彩虹般的明媚的笑容的主人啊，现在的表情简直就是连让太阳都能结冰的北极的冰河。

没有错，现在的她向这里怒目而视。真奥被那个视线压迫着，吞了口口水。

为什么怒视着这里又什么都不说呢？无法忍耐这种气氛的真奥立刻试着打起招呼。

“那之后，没关系了吧？没有淋湿着回去吧？”

“不是没关系吧？”

“哈？”

她的声音也像是深冬放热冷却时那样冰冷。

“今天，去了你的店了。”

“诶，那，那样啊，谢谢了。”

真奥操着营销谈话的口吻。在柜台营业期间，不记得她有来过。

女性向这里踏出一步，真奥好像失去平衡般往下倒去。他慌张地从自行车上跳下，这次和早上的含义完全不同，在两人之间放入自行车。

“一直从对面的店观察着。”

“观察？店？”

店地对面应该是隔着马路的书店。从那种地方一直看着店，难道是听了传言突然来监察本店的人吗。

“不是，是看你”

“我，我？

真奥越来越混乱了。到店前来也不是来还伞的。认识追着只有擦肩而过的缘分的真奥女性什么的……

“外表变得非常不同了，所以开始觉得很困惑。但是不久我就察觉到了。”

只有……

“怀疑着自己的感觉和猜想。虽然我知道就在这附近……”

一个人！

“只是你身体里仅存的魔力是无法对我隐藏的！”

难道！

“魔王撒旦！为什么你会在幡谷的麦格劳打工！”

流畅漆黑的头发，美丽通透的肌肤，魔性之物无法视而不见的双眸，难道这个女人是……

“你、你是……勇者艾米莉亚！”

从魔王的手上把安坦o伊斯拉夺回的勇者的名字正是艾米莉亚・尤斯缇娜。

甚至被赞誉为安坦o伊斯拉的圣女的勇者为什么会在GV？

“我正是艾米莉亚！你是知道我为什么在这里的吧！”

“难、难道……”

“我追着就差一点被我放跑的魔王撒旦和四天王的残余阿尔谢埃尔穿越时空了！如果放任你们不管的话，世界将会再次被黑暗笼罩。在此之前我要打倒你！”

“等、等下，艾米莉亚！说了才明白啊！”

“问答无用！魔王，觉悟吧！”

突然，勇者艾米莉亚拿出了刀子，向着真奥砍来。真奥向后跳去，躲开穿过夹在两人中间的自行车刺出的刀锋……失去支撑而倒下的无头骑士号对这突如其来的粗暴的对待发出了抗议的噪音。

“哇！好危险！”

“不要躲！乖乖的让我杀掉！”

“怎么可能！”

跳过无头骑士号，第二击直冲胸口刺出的刀锋，也在千钧一发之际躲开了。

虽然真奥及时振作起来，但是因为是兼职回家的路上，什么武器都没有拿。尽管很明显是突如其来的不利状况，但是真奥还是能够从容不迫。以往不管被艾米莉亚至于怎样糟糕的境地，只要看过一眼那个武器就能够把握状况了。

“喂、喂，勇者艾米莉亚。”

“怎么，祈求饶命吗？事到如今和敌人交谈的话语已经没用了！”

虽然被那紧迫的压力逼迫着，真奥设法挤出声音。于是带来了意想不到的效果。

“你的圣剑怎么了。”

“……”

小声地倒吸一口气。

“那个刀我也有，GV的百元店里买的吧。”

“为、为什么要说这些！”

艾米莉亚表现出很大的动摇。手中的刀子被红色信号灯照着，闪烁着微弱的光芒。

“你……难不成，失去了圣法气了吧？不，就算没有失去，也不能浪费吧？”

艾米莉亚咬牙切齿的态度，说明真奥的话语刚好切中了要害。

有追兵从安坦o伊斯拉追来什么的还是预测到了，然而终究还是没有想到是勇者本人追来，勇者也穿过门，穿越到了这个世界。恐怕她是追着真奥他们的魔力的痕迹来的。

“但、但是，这对你来说不也是一样的吗？我现在能感觉到的只有和那时无法比拟的虚弱的魔力。”

“嘛…的确是这样……”

对于艾米莉亚的话，真奥在心中咋舌，然而即便隐藏起来也是徒劳，所以就老实地承认吧。

“就算没有圣剑，也不足以让我害怕失去魔力且以打工为生的魔王！觉悟吧！”

艾米莉亚高高地挥起刀子。

这时，一道光线穿过真奥和艾米莉亚之间。

在国立西洋美术馆的特别展上一无所获的芦屋，把小册子收拾进信袋里，一边从低价买来的400克装的乌冬面中取出200克放进锅里煮，一边等着真奥回来。

仅靠冰箱里残留的食材实在是无法生存下去的。凑出博物馆调查的费用，芦屋自己也有在规好好地存钱，所以最低限度的购物还是能够做到的。对于真奥来说这是秘密的私房钱。

“哈……今天不管怎么样也能拿回来胡椒土豆吧……”

驱赶着从敞开的窗户飞进来的羽蚁（交尾期长出翅膀的蚂蚁），芦屋看了看钟。

“魔王殿下好慢啊”

“那么，你是真奥贞夫，你是游佐惠美小姐？你们为什么在那种地方吵架？”

“为了打倒这个人！”

在幡谷站前的派出所，真奥和艾米莉亚不得不因为警官向前考来的苦涩脸庞而坐在折叠椅上。

“我说，虽然不知道你的男朋友做了什么，刀具什么的还是要慎重使用，还要好好的谈谈哦。

因为警官这一番话，勇者艾米莉亚即游佐惠美不由得激动起来。

“你说我我……我和这个男人是什么关系……！”

“被认为是情侣吵架了吧。”

真奥哭丧着脸嘀咕着。

“因为最近这样的事件很多啊，难道误会你们了吗？再和男朋友谈谈吧，那个，我走开的话就能更平和地说话吧。”

“所以说我和这个人不是那样的关（系）……！”

因为在十字路口的争吵附近的居民通知了警察，所以魔王和勇者正在派出所被严厉地斥责着。

因为被认定为情人吵架所以才能够解脱，不过这是大约一小时的说教之后了的事了。

心里好像受了什么重伤的艾米莉亚一脸憔悴地说。

“今天就放过你吧，但是给我记住没有下次了”

“难道今天有发生啥么？”

艾米莉亚把真奥的吐槽当作了耳旁风。

“哼，能够活命什么的，你也只能趁现在高兴高兴了呢。今天，这个时刻并不是毫无意义的。我已经记住了你的地址了，从明天起你别想再过上高枕无忧的日子。”

“这不是正义的伙伴说的台词吧！”

因为赤裸裸的威胁，真奥皱起脸来。无意中想到什么，问道。

“这么说来，喂，借给你的伞呢？”

艾米莉亚一瞬间做出了不知道被问了什么的表情，但是好像立刻想起来般冷笑着答道。

“不是说用完了就扔掉吧。被我华丽地分解后扔掉了哟。”

“真过分！”

真奥从心底响起了悲鸣。最近的涉谷区正积极地进行这环境美化运动，这样的塑料伞实在是不容易捡到啊。

“哼，作为勇者的我向魔王借伞，甚至表达感谢什么的，简直就是遗臭万年的羞耻。如此肮脏的东西我一秒都不能放在身边。”

于是，艾米莉亚似乎是故意的，她用粉色的手帕优雅地擦拭着自己的手给真奥看。

“所有属于魔王的东西，都是我的敌人。从明天开始，小心夜路哦。”

艾米莉亚再次说出不像勇者会说的话后，摇摇晃晃地踩着不安稳的脚步消失在幡谷的夜色中。

“……麻烦了啊。”

勇者追逐着魔王穿越到了异世界。

怎么会这样呢。真奥丝毫不在意将会放生的重大事件。明天也是打工日呢。

“啊―如果芦屋知道我们有过照面了，一定会很罗嗦吧。还是暂时保持沉默吧。”

如此嘀咕着，踏上归路时已经是第二天的事了。

真奥今天从早上开始上班，所以现在正吃着牛奶黄油煎鸡蛋，这是芦屋用昨天晚上超市卖剩下的便宜的中等大小的生鸡蛋做的早饭兼午饭，也就是说菜码和番茄沙司都没有。

这时电铃响起，两个人面面相觑。MHK昨天来过了，而且也已经拒绝了各类报纸的推销。

房租啊手机费也付过了。所以说，接下来的是新来的上门推销吗？

虽说没有快递、信件之类的想法是挺让人悲伤的事，但这就是现实啊。

“是哪位？”

芦屋站起来，从屋里问道。因为换气扇正转着，所以不能假装不在家。

“‘哪一位’这种彬彬有礼的问候真让人听的蛋疼啊。四天王之一的恶魔大元帅阿尔谢埃尔。”

因为这个声音，真奥被呛到了，牛奶黄油煎鸡蛋侵入气管，他反射性地剧烈咳嗽着，咳出的鸡蛋碎片又进入鼻腔中，简直要让人窒息而死。

“什、什么人！”

芦屋一瞬间从门口往后跳去并摆好架势。

“什么人？是啊，在魔王城的战斗你也对我这么说呢。不可能忘记的吧？勇者艾米莉亚尤斯?缇娜的名字！”

“是勇者艾米莉亚？！”

芦屋回头朝真奥看去，真奥鼻子里的鸡蛋还未出来，所以一脸眼泪汪汪的样子。

“喂！知道了的话就打开这扇门！堂堂正正地一决雌雄吧！”

难以置信，在这个日本把自己称作阿尔谢埃尔的人除了真奥以外应该不存在。尽管自己也曾担心过会不会有人追逐魔王而来，但万万没想到勇者本人竟然会亲自到来。

尽管因为预想之外的失态而有一瞬间的慌张，但阿尔谢埃尔是魔王军中第一的智将，从艾米莉亚行动的细节之处，就已经掌握了敌人的弱点。

芦屋确认了门锁，牢牢地挂上链条后，关上全部面对着公用走廊的窗户并关掉了换气扇。

“魔王殿下，是勇者！勇者出现了！”

“喂，喂！阿尔谢埃尔！快开门！”

明白了芦屋的意图，勇者的声音添上了焦急的色彩。

“啊―啊―，知道了，芦屋，给我纸巾。”

虽然艾米莉亚叮咚叮咚不听按着电铃，芦屋也太不介意。

“怎么办！勇者怎么会攻过来！”

“啊―拿不出来。不好意思，我没有说，其实昨天就碰到了。”

“什、您说什么！”

芦屋被魔王一边擦着鼻涕平静地说出的话语惊得直不起腰来。

“在打工回来的路上，在那个十字口被袭击了啦。而且被当做吵架报了警，然后就被揪到派出所。所以昨天才回来晚了。”

“这是我人生最大的屈辱！被认为和魔王……和魔王是情侣什么的！”

愤怒的声波穿门而来。芦屋唰得遥望一眼大门，立刻转向真奥，用悲鸣般的声音询问道。

“这种事情您为什么不告诉我！”

“不是，因为没有什么实际的危害，而且那个家伙好像也和我们一样。”

“一样……是指？”

一边掏着进入鸡蛋碎片的鼻子的真奥说道。

“虽然昨天那家伙判断出了我就是魔王撒旦，但是并没有拔出圣剑。圣剑拥有天界的力量。是用吸收‘圣法气’的天界的金属‘天银’制造出来的。它没有出现就是说。”

“……勇者也无法随意使用圣法气？也就是说勇者也还没有找到补充天之力的方法。”

“嘛，虽然从勇者他们的角度来看，不能说为了打倒魔王而使用圣法气是浪费，但是那些家伙和我们相比还是有致命的差距的。”

“是寿命呢。”

门外那愤怒的化身正直跺着脚。发出那好像要踩穿公用走廊里那便宜地板的声音。

“是因为打倒我们后直到生命终结都无法得到再次蓄积圣法气的保障。安德伊斯拉的人类一般能活50年，不过日本女性的平均寿命比较长，但就算能够活到88岁，而那个时候这里就已经成为故乡了吧。”

“也就是说，勇者也没有驾驭门的力量。”

“从结果上来看就是这样。喂，让她进来吧，外面已经开始哭了。”

稍加留意的话，能够听见外面传来喂喂的抽泣声。

“房间真糟糕。”

艾米莉亚一进入房间，就直言不讳地嘲讽道，而鼻子和眼睛还都是红红的。

芦屋看上去就要发出怒吼似的，但因为这的确是事实，被真奥阻止了。

“因为什么都没有，所以也还算干净这点还真是谢天谢地了”

“即便如此，这种地方真的住着两个男人什么的……”

“作为魔王城的基本要素，比起居住性我们更重视机能性。”

真奥终于从鼻子里把鸡蛋掏了出来，继续吃早饭。

“真是寒酸的早餐啊。”

“喂，芦屋可是很厉害的。可以从什么都没有的地方像魔法那样变出早餐啊！”

“能得到您的褒奖我感到万分荣幸，魔王殿下。”

芦屋在盘腿而坐、咔嚓咔嚓用着盘子和筷子的魔王身后感激至极般跪下。艾米莉亚感到厌烦似的皱起眉头。魔王和恶魔大元帅坐在如此寒酸的饭桌前到底是想耍什么花样。

“真是白痴，魔王的早饭只有煎蛋这种事，至少也买个面包吧。”

“我穷，有意见啊。”

真奥实在无法忍耐。

“当然不行！什么啊！我难道是为了杀死如此狼狈不堪的家伙而穿越时空的吗？太差劲了！”

因为穿着皱巴巴的平脚裤和运动衫盘坐着、在二手的简便被炉上吃早饭的真奥的样子，艾米莉亚痛哭地叫着。

朝阳照耀着六叠榻榻米大小的公寓。在屋子的角落里，为了不伤害到榻榻米地板，在底下放置了干瘪的瓦楞纸箱，在这中间夹着廉价的三层式组合柜，对面一侧的墙壁上，从隔扇上透过的阳光照射在上面。

厨房里集齐着类似百元商店里买来的光滑锃亮的塑料厨房用具，以及无视季节感的陶器和食器堆积如山，或许明天就会有来收分类垃圾的，所有麦格劳的纸袋扔满了一垃圾袋，捆好放到了角落里。装着新垃圾袋的带不锈钢花纹的垃圾箱或许是从回收商店运来的，到处都有凹痕，粘着没有剥干净的玻璃胶的粘贴痕迹。

把狭窄的厨房变得更加压抑的冰箱是中型的家用冰箱，门上用残缺吸铁石贴着手写着『本月的菜单』的麦格劳的台历。

“尽管我一个人生活，也比你们过得好点啊。也有两个可以工作的男人，这样太糟糕了吧。”

艾米莉亚准备着责备真奥的不中用，但是，真奥完全做了不同的理解。

“你一个人啊。”

“罗嗦！”

艾米莉亚毫不犹豫将手边的纸巾盒投向真奥。真奥敏捷地避开，纸巾盒撞上了一叠用尼龙绳绑在一起的分类信息和就业信息情报上，发出一声可悲的声响后，落在榻榻米上。

“其实……其实应该和大神官一起来的哦！决定打倒你，就立刻回去！但是……但是！”

为了追寻逃走的魔王，艾米莉亚决定立刻闯入GATE。

艾米莉亚作为先头部队闯入了GATE，但是在GATE吞入她一人的时刻突然关闭了。

回过头去，最后看到的エンテイスラ的光景是作为同伴的大法神教会“六人大神官”之一的奥尔巴 迈耶（Oruba Meyer）的想要说不知道发生了什么的惊愕的表情。

“呼”

“干嘛”

惠美斜眼看向突然附和道的真奥。真奥一边摇头一边说着什么也没有，催促她继续。

抵达日本后，艾米莉亚的行动轨迹和一边节约着剩下的力力量一边维持生活的真奥他们没什么区别。

要说有不同的话，就是干着比真奥更高时薪的工作，而且住着更好的公寓吧。

“手机呢？”

“DOKODEMO的。”（山寨的dokomo？）

艾米莉亚拿出的是最近发售的能与掌上电脑匹敌的性能高端的、由接触液晶屏来操作的机种。

“……输了。”

“什么（输了）啊。”

真奥和芦屋的手机，古老又毫无人气的，操作性能极差，只附带让人感到抱歉的照相机功能。因为他们达成了手机什么的只要能够通话和发短信就足够了的共识。

“那，你来日本多久了？”

“不到一年哦。”

“今年几岁了？”

“十七岁了！这是什么啊！”

十七岁这个年龄，是日本人的话，大半都在父母的庇护下，上着高中的年龄。

为什么她拥有足以比真奥他们过上更好的生活的闲钱呢？真奥在心中苦思冥想着，但即使知道了这些，也不会怎么样，于是放弃了思考。

“嘛，在这个世界消费人生之前，还是应该立刻找到回去的方法。我们没有因为被你找到而要搬家的钱，所以暂时住在这里。从这间六张榻榻米的魔王城开始，拉开了崭新的世界征服事业的序幕。”

真奥一边用筷子指着艾米莉亚，一边理所当然地喋喋不休着。艾米莉亚环视了房间的样子后，露出了交杂着怀疑、怜悯、警戒的复杂表情。

“行为恶劣的魔王啊……靠着打工生活的你，能做到这样的事情？”

“不要认为我是什么时候都靠力量解决问题的万能恶魔。如果你觉得我在日本生活的日子里，只是过着安稳的打工生活的话，那就完全想错了哦。”

“诶？”

为什么发出疑问的是芦屋呢？但是真奥完全无视这个问题并且大声笑道。

“我要，征服日本。”

艾米莉亚终于因为突然出现的“魔王”的语言而让身体紧张起来。芦屋好似察觉到了她的那个样子，无论发生什么都没关系一般摆好架势。真奥只用一句话就提高了紧张感。那是“听好了，在麦格劳，有能够从兼职升到正式职员的制度。”

“……哈？”

真奥仍然只用一句话就破坏了紧张感。艾米莉亚和芦屋双双歪头思考。日本征服和麦格劳的人事制度到底有什么关系啊。

“在日本，学历和工作经历对社会地位有重大的影响，艾米莉亚你也知道这个吧？”

“不要随随便便叫我的名字！那是什么啊！”

“真是洞察力差劲的家伙。听好了，在这个日本，既没有魔力也没有体力的我们唯一能够到手的力量就是‘正式职员的身份’。”

真奥发出让安德伊斯拉陷入恐慌的恶魔的大笑的同时，发出宣言。

“听着，勇者艾米莉亚，我，会在这个世界成为正式职员给你看的。”

“……这种事情，就算对我说也……”

艾米莉亚不知该如何反应而僵硬着。

“总之，我要超越店长，然后成为正式职员，积累金钱和社会地位，不久，就在这个日本，成为让大多数人类臣服在我膝下的成功人士给你看。将这种力量变成武器，我将再次攻入安德伊斯拉！如何！艾米莉亚！你能阻止这些吗？”

芦屋什么都没有说，只能在一旁看着两人的对话。

真奥拿着筷子，注视了一会儿艾米莉亚哑然无语的表情……

“……无聊。”

不一会儿，从艾米利亚身上移开视线。真奥看着这些，得意洋洋般挺起胸膛。

“呼，我不认为人类能够理解我崇高的志向！”

“我到觉得正因为完全理解了，才会被说无聊……”

芦屋嘟哝了一声。

艾米莉亚叹了口气，无力地垂下头说道。

“什么啊，我累了……都是些无关紧要的事。今天我就回去了。”

擦着红红的眼睛的艾米莉亚瞪了真奥一眼。

“但是，不要误会了哦。就算我理解你的想法了，也不会放过你的。如果用了剩下的力量，无论什么时候都能杀掉你，但是这么做的话肯定回不去了。想要回去，所以不能杀你。是这样子的哦。”

“对我说这些做什么啊。”

特意暴露自己的窘境是要做什么呢？真奥思考着，艾米莉亚好像理所当然地大胆回答道。

“只有我知道你的事情不太公平吧。”

真奥和芦屋面面相觑。

“这可真是伟大啊。”

“直到回安德伊斯拉和讨伐魔王不冲突为止，我都不会取你的性命。但是，也不应该大意哦……哈。”

带着疲劳的表情艾米莉亚走向玄关。

“还有，我在日本的名字叫‘游佐惠美’，不要搞错了哦。”

“好，知道了。”

艾米莉亚开门离开时，

“对了，‘贞夫’是什么意思？不像是现在年轻人的名字呢。”

说完便用力关上门。芦屋哑然无语地看着被关上的门。从外面的走廊传来下楼梯的声音。不久声音失了。

朝着已经消失的“惠美”的背影，魔王唾沫横飞。

“快向全日本的SADAO（贞夫）道歉！”

?

“欢迎光临！在店内食用吗？”

“去外面，有事和你说。”

麦格劳幡谷车站前店今天也是如此热闹。和早上不同，穿着灰色套装的惠美毫不掩饰地露出冷脸，站在真奥所在的收银机面前。

“外带吧。请您点餐。”

“今晚，打工结束后，到昨天那个地方来。不准拒绝哦。”

“套餐可以吗？”

“一个人来。”

“单点呢，了解了。请到旁边稍等一会儿。大金枪鱼汉堡一个！ ”

“没有准备和你战斗，一定要来。”

“感谢您的光临，欢迎下次光临。”

惠美付了宣传中的汉堡的钱后，外带离开了。

始终保持职业微笑的真奥脑中想着的尽是“好麻烦”这一句话。因为之后绝对不可能安安稳稳地结束对话。

“真奥先生。”

从后面传来了搭话的声音。

“怎么了，小千？”

是后辈职员佐佐木千穗。刚来的高中二年级学生，因为培训时真奥关照过，所以成为正式员工后有什么事情都会找真奥帮忙。

她在工作时扎起齐肩的长发，天生的开朗和毫无做作的率真的笑容受到顾客们的好评。能够很快地理解工作也是真奥的优点之一。

“总觉得，是个奇怪的客人呢？”

“刚才的女……人？”

“是呀，总觉得阴沉沉的，嘟嘟哝哝的说话声也很难听清楚。”

“因为有各种各样的的人嘛。”

“好像要说什么的样子，是你的熟人吗？”

惠美是熟人。这的确没有错。仔细想来十七岁的惠美应该和高中二年级的千穗一样大。虽说如此，为何给人留下的印象完全不同呢。惠美的话，与其说是成熟得与年龄不相符，不如说是历经磨砺后的老成更为妥当。

“唔，一点点呢。”

虽然真奥想要恰当地蒙混过去，但是千穗的好奇心似乎不允许这样暧昧的回答。

“啊―太奇怪了！”

“什么奇怪？”

千穗抬眼偷瞄着真奥，手在身后握起。

“确实算是个美人，是吧？是吧？真奥先生、是吧？”

“不要说三遍是吧！小千你干什么啊？我要去招呼那个女客人了”

现在已近不管在做什么，只要有客人来，身体就会因为神经反射般自动反应。

“欢饮光临，请问在店内食用吗？”

这次是千穗站在收银台前。因为不是繁忙时间段，所以能工作的话，没有谁一定要做的特别规定。千穗虽然没来多久，但是这样的空闲时间也认真地要求工作，在店内走来走去。真奥非常佩服，也因为千穗而谦虚起来。

抱着婴儿的看起来很不错的母亲和身旁不知有没有上小学的男孩子，午间高峰时段工薪阶层的人群告一段落后，离住宅区很近的幡谷站前店中经常能看见这样的组合。

母亲一边交替着看着菜单和千穗的脸，一边点着单。千穗突然停下操作收银机的手，说了稍等一下后便回头看向真奥。

“那个……真奥先生。”

“恩？”

在客人面前受到后辈的请求是不能够偷偷摸摸地说话的。一起商量着解决客人和员工间发生的问题，不管是对于员工的成长来说，还是给顾客留下的印象来说都是最好的。千穗一边用眼神示意母子一边说。

“哥哥好像有过敏症。”

“过敏症吗？知道了。对怎样的食材过敏呢？”

虽然说明情况的是千穗，但是真奥通过千穗了解了客人说的话，并且用敬语应对。

“虾和螃蟹，应该还有水果。”

真奥点点头，一边向母亲出示色彩鲜艳的菜单，一边解说。

“因为虾是法律规定有标识义务的品种，这张菜单上有标识出来，以鱼类贝类为主要食材的种类全都使用标记。”

“诶！”

和母亲一起，千穗也发出了佩服的声音。

“然后是水果呢，被要求表示出来的品种猕猴桃、橘子、桃子、苹果之中，只有苹果是用在几种调味料中的。比如说照烧汉堡的沙司、色拉调料。还有，最好也要避开旁边的菜单栏中时令水果冰激凌和蔬菜果汁。”

母亲和千穗专心地听着真奥认真的解说。真奥完全介绍了忌口食材使用菜单。真奥对理解后并避开这些品种完成点餐的母亲说道。

“还有，需要用微波炉吗？”

“诶？”

“诶？”

千穗的母亲发出同样的声音。真奥看着被母亲抱在怀里的婴儿，

“我想您应该带着能够用微波炉调理的婴儿食品，母子一起吃午饭的话，婴儿一起的话更好，想了这些多余的东西呢。”

母亲看着自己怀抱中的婴儿的脸，腼腆地点了点头。

“谢谢你，这个，用微波炉转四十秒就可以了……”

母亲从肩上的包中取出真空包装袋。真奥接过它后交给千穗。

“佐佐木，这个用微波炉转二十秒，和点的东西一起拿出去。”

因为在客人的面前，所以用姓称呼千穗。接过包装的千穗立刻跑向厨房。

“……咦？但是不是说四十秒吗？”

“那是家用微波炉。因为店里的是商用的，功率是家用的好几倍，所以二十秒就够了。”

“明、明白了！”

千穗像真奥投去尊敬的眼光后，便跑向厨房。

结完帐，真奥把所点的商品放在托盘上，送给客人，反而是客人说了好几次感谢。这也是通往正式职员的垫脚石、为征服日本的小小一步，真奥感受到了确实的前进的感觉。

“……怎么了、小千”

“真奥先生果然很厉害呢！”

“诶？”

“还有还有！过敏的食材、什么里放了什么，这些全都记住了吗？”

“办公室的手册上不是都写着吗。”

虽然真奥说着不是什么大不了的事，但是千穗还是无法停止兴奋。

“但是，还是好厉害！而且甚至还注意到了小baby的婴儿食品。”

“是吗？虽然高峰忙碌的时候比较难，但是，如果有时间的话，还是要用满足顾客的需求的温柔的待客之道，时间长了会带来好处的哦。”

拥有任何工作都要认真做完的坚强意志的千穗，感动得长叹一口气。

“总觉得好帅哦真奥先生！社会成员的感觉。”

“哈哈，嘛，只是打工啦。”

至今背景都飞着玫瑰、投送出尊敬的眼神的千穗突然间回归自我般表情发生了变化。

“啊、对了真奥先生，昨天地震了，没事吧？”

“那――个。”

说到女高中生话题的跳跃，就如图穿越异世界的大门一样难以预测。这是和千穗一起工作后知道的让人震惊的事情，但是现在已经习惯了。

“除此之外还有什么？因为住的公寓比较烂，室友好像觉得是非常严重的地震，但是事实上摇的那么厉害吗？我什么都没感觉到呢。”

“诶？啊……那个，果然是这样的吗！”

然而，千穗好像对这个答案有点震惊，可以看出她稍有些不自然。

“问了学校的朋友们，虽然他们也是这么说，但是我家很严重哦！”

“诶？”

千穗看到真奥要问的样子，加上动作和手势，开始夸张地比划起来。

“根据妈妈所说，好像是发生了爆炸一般的巨大声响和震动。从学校回到家后，发现书架上的CD全部都掉到了地上。已经是最糟糕的了。”

“诶？那么严重？”

“啊，连真奥先生都怀疑我吗？”

千穗不满地撅起嘴来。真奥一边苦笑一边摇手。

“不是这样的，然后呢？”

“摔坏了餐具什么的，打扫起来非常麻烦，爸爸好像也不停地向各种地方打电话。”

“为什么要打电话？”

“因为爸爸是警官。昨天不是当班所以呆在家里，但是我家是地区的负责人，做着街道会议的紧急联络员的工作，因为这个关系所以好像打了很多电话。最后询问了区防灾科，但得知并不是什么了不起的地震，有些失望。”

“呼……”

“真奥先生？”

“……”

“真奥先生！”

“诶？啊啊，不是，我是说怎么会这样。只有小千家这样真的挺不可思议的。”

“就是啊！……对、对了，真奥先生。”

“恩？”

千穗刚刚才吧嗒吧嗒慌慌张张地说了一通，突然就降了个音调。眼睛稍稍想上看去说道。

“刚才，说了室友这个词吧？”

真奥俯视着她，不知为何她有些逃避着他的目光。

“啊啊。是以前的部下……不，是朋友。”

和老朋友一起住，过着贫困的生活，这是和芦屋一起商定的对外的解释。虽说百分之九十是真的，但是真奥阴沉着脸，继续叹着气。

“那就是说、女、女、女朋……”

“两个男人在破旧的公寓里过着寂寞的生活啊。”

“诶？啊？啊――、什么啊。这样啊、什么啊。太好了。”

“太好了是什么意思？”

“什、什么都不是！啊，真奥先生的屋子在一楼吗？”

“不，是两楼。虽然是在两楼，虽说室友觉得地震好像满大的，但是我没啥感觉。小千家在高层公寓里吗？”

“果然是这样吗 

“是、是独立的房屋。啊、那个……”

“诶？”

“如果……可以的话下次……”

“喂喂，年轻人们。”

插进对话来的是一个比真奥高出一个头的模特般高大的身形。又长又亮的黑发高高地盘起，就算出演洗发水广告也不会觉得奇怪，身穿麦格劳颜色鲜艳的制服的她是幡谷站前店店长，木崎真弓。

“啊，木崎小姐！”

“工作中禁止私语可是铁则啊。小千，傍晚的店内核查做好了吗？”

“啊，遭了、对不起！马上就做。”

被要求每隔两个小时就要进行店内的整理整顿和清扫检查的千穗匆匆忙忙地从收银机下面的架子拿出核查清单，飞也似的从柜台跑出去了。

“小真也是，不要太宠小千了啊。”

木崎皱着眉头，但是并没有真的生气。 除了干部社员在的时候，木崎都是叫职员的外号，也不称自己为店长，是个大气的女中豪杰。

以她为目标而来店里的男性顾客也很多，因为她的这张脸也数次登载在Tray Paper的广告照片上，也就是说，是所谓的知名店长。有这么些超群的身材和容貌，为何在这种偏僻的快餐店里当店长呢？这个理由是个被包裹着的谜团。而且，年龄、身高、体重等数据，都是最高机密。

“因为是好不容易定下排班表的学生，不要太严厉了，说这番话的不正是木崎小姐你吗。”

刚说完，从座位旁放着扫除用具的员工休息室的门对面传来了各种东西倒下的声音。

是慌张地踢倒了扫除用具吧。

真是抱歉――越过门，传来手忙脚乱的千穗的声音。

“嘛，虽说如此，最近干部们总是突然到店里来检查哦。所以，悄悄话说太多的话，紧要关头就无法辩解了吧。”

果然，这家店甚至被像惠美一样的人类观察着。在哪里被谁看着都不知道。

然而，真奥从未见过木崎对干部社员解释什么，甚至有干部社员们躲着木崎的感觉。

“那么，小真，刚才的现金核对呢？”

被木崎提醒的真奥打出午饭和晚饭之间空白时间段的调查顾客人次和销量的记账单。拿过记账单的木崎粗略地看了看，便满意的点点头。

“恩！今天也能从容地完成日商目标金额嘛。大家干得很好！今天喝酒我请客。晚餐时间也加把劲，努力工作吧！哦，对了小真，刚才接待客人也是毫无瑕疵的满分哦。继续作为后辈的模范，加油吧。”

木崎本来就是除了当天的日商和把店内环境搞好之外毫无兴趣的人类。正因为如此，对认真地工作并且拉动了销量的真奥给予了合理的评价，做出了增加时薪的决定。

真奥坚信超越她是将来征服世界的第一步。

“啊，对了，木崎小姐，昨天的地震，没事吧？”

“地震？有发生过？”

一边浏览着记账单的木崎的回答也只不过是那样。木崎应该也住在附近的公寓里，但是这种程度的认识甚至是没有感觉到吧。

“嘛，现在就算担心这种事也无济于事吗。”

虽说对千穗很抱歉，但是眼前不得不考虑的是工作结束之后，半夜的会谈。因为真奥的排班是到十二点的关门时间，恐怕要弄到同昨晚差不多的时间吧。真奥越想越觉得不安。

“那么，你要说什么。”

深夜，住宅街的十字路口，惠美威严地站着等待着。穿着和中午不同的细长的粗棉布长裤以及衬衫，手里什么也没拿，但是因为不知道会从哪里飞出凶器，不能疏忽大意。

真奥手持木崎请客的作为“今天的一杯”的麦格劳特制白金炭烧冰咖啡（platina roast ice coffee），摆出随时都能够扔出般的架势。

“我想问你个问题。”

并且，为了随时能够逃走，真奥并不打算从无头骑士号上下来。

“你，有回安德伊斯拉的打算吗？”

“哈？在说什么啊，你？”

真奥难以理解惠美到底说了什么。

“那不是理所当然的？”

“没有想过一直在这个世界生活下去？”

“不可能想过吧。突然说的些什么啊。”

“今天你让我看见了你的工作态度。”

“在哪里看的啊！又是对面的书店吗！”

惠美没有回答真奥的疑问。

“清晰的措辞、明媚的笑容、被店长信赖、被后辈依靠、确实的能力和柔和的顾客应对。正是理想的麦劳员工呢。”

“你是关西人吗？”

真奥也知道，对于麦格劳正式简称的争议，就算是在温和的日本人中（在日本）也分成东西两派的纷争的火种。顺便说一下，真奥属于东派。“麦格”派。

“虽然今天早上，把你的话当作戏言而置若罔闻，但是，看到你今天的样子后，我觉得那未必都是胡说。”

惠美耸了耸肩。

“如果你就这么给我在这个世界光明磊落地度过人生的话，我并不想不顾一切打败你。那个后辈，不是很可爱嘛？好像被深深地仰慕着呢。”

“啊啊，小千啊，我要让她成为成熟员工的人啊。虽然还没有成为正式员工，但是她不但能很快领会工作，也能很好地使用敬语。”

真奥在作为魔王不会想到的无关点上骄傲起来。

“如果你给我在这里终结人生的话，世界就和平了哦？用你的力量幡谷站前店能继续兴盛下去哦。我也就没有胡乱战斗的必要了。和阿尔谢埃尔在这个世界终老如何？”

“阿尔谢埃尔是重要的部下，不过总觉得和部下一直在一起的老后生活很是悲剧啊”

“听说最近很流行这样的生活哦。”

“你有劝两个男人一起度过终生的兴趣爱好？”

“并不是这样啊，只是说说看。总之。”

惠美停顿了一下。

“放弃安德伊斯拉吧。希望你能在这里寻找新的生活。”

真奥的回答非常迅速。

“不可能。为了征服安德伊斯拉，我一定会回去的。”

那满满的意志是货真价实的。甚至连强度都没有丧失。

（这份意志）似乎也充分地传达给了惠美。

“……知道了”

“谈话结束了吗。”

“恩，结束了哦。直到把你杀死，我会永远追逐你的。只是决定了这个哦。”

“是从刚才开始的吧。”

真奥踩上无头骑士号的踏板，在刚说完结束谈话用力踩下的刹那，

“哦哇！”

由于前轮突然的冲击，所以失去了平衡。然后就这么跌倒了。

这是连本想要飒爽离开的惠美都震惊的艺术般的一跤。如果场所稍微恶劣点，头就撞上人行道的石头了。

手里拿着的冰咖啡的杯子也被扔了出去，和冰块一起洒在路上。

“啊喂，你在做什么啊！”

惠美几乎无意识地跑近，想帮助真奥站起来。

“额……啊―害怕了呢。踩到了什么？”

“你这样还是魔王呢，振作起来啊。”

“罗嗦。”

站在眼中流出少许眼泪并惊讶着的真奥旁边，惠美检查着自行车。

“真可惜，还是新的自行车呢。”

惠美支起撑脚架，指向前轮。

“啊！！爆胎了！”

真奥双膝跪地，发出悲惨的叫声。

惠美有一瞬间觉得心情不错。

“振作点无头骑士号！伤口很浅！刚刚才买的，你不能就这么走了啊啊！”

惠美听着以便宜的自行车为对象，开始认真悲鸣的真奥，怜悯之情涌上心头。

“喂，只是爆胎罢了，太夸张了吧。明天拿到修自行车的地方去吧。只是内胎爆胎的话，一千易笥揖湍苄藓昧恕５是换轮胎的话就要花费很多了。”

“真、真的吗！”

真奥就这么抱着无头骑士号，眼泪汪汪地回头仰视惠美。惠美因这认真的眼神后退几步。

“真、真的哦。虽说如此，太近了啊！快走开！太脏了！”

“不准说脏！但是，是这样的吗……那么明天早上就去市里修一下吧。不好意思呢，谢谢你告诉我。”

“不用谢……什么啊！才不值得被你道谢！我只是因为你的自行车爆胎了，觉得太惨不忍睹了才失去理智了，不小心……”

惠美没能说到最后。

“诶、地震？”

没错，两人站着的地面有一瞬间摇晃了。然后同真奥确认后不久，不知从哪里传来轻轻的破裂声，这次是无头骑士号的后轮被弹中了。

“唔哦！”

“不要！”

如果有时间叫，这次是信号灯被打得粉碎。

魔王和勇者因为碎片倾倒向地面的声音而缩起脖子。

“我们……”

“被袭击了？”

两人脚边的破碎声给出了答案。

“喂喂，糟糕了啊！”

“逃、逃走吧！”

两人纵声跳入身边的小路。随之而来的是火花和炸裂声。

在夜晚的GV，没有开枪声的狙击企图加害于人，向魔王和勇者扑来。

“什么啊！到底怎么回事，哎呀！

“不是哎呀吧！勇者不要被停车器绊倒了！”

为了逃离狙击，两人一边用身旁投币停车场的车隐藏身体，一边从甲州街道飞奔而出。这里的话虽然没有来往的人，但不应该没有来往的车辆。

头上的首都高速公路遮蔽着天空。背靠着关上卷帘门的办公大楼，两人喘着粗气。

“那是什么，刚刚的？”

惠美喘着气询问道，真奥也喘着气回答道。

“魔王和勇者在一起的地方发生的神秘狙击。很容易就能想到和安德伊斯拉有关吧。就算不是那样，虽然这个国家在法律上对武器的持有异常严格……”

“不是不知道吗！不良少年用空气枪什么的突然……”

“这个时候的不良少年没有这么好的耐性哦！趴下！”

真奥强行压下惠美的头。

直到刚才和惠美的头同一高度附近的卷帘门上，开了个小孔。

“……而且BB弹无法贯穿大楼的卷帘门。”

“喂！我的头发你要摸到什么时候啊！”

惠美甩开真奥的手。真奥虽然顺从地缩回了手，但一边端详着被甩开的手，问道。

“果然你的肉体强度也是按照日本人来的？”

“不管再怎么强，用刀切到手指或者小脚趾撞到柱子的角的话还是很痛的！”

总而言之，惠美也解释了已经不是像以前那般强劲的身体了。因为真奥本来就是恶魔，不管是体力、防御力还是生命力都应该远远高于普通的人类。但是，通过这一年在日本的生活，他充分理解到，那还是落后于标准日本男性的水准。

“刚才，是从前面袭来的呢。”

“不止这些吧。从刚才开始你听见过枪声吗？”

“类似的声音也没有听见……呢！”

刚说着的惠美撞向真奥。就这样两人翻着跟斗向同一方向滚去，就算迟了一瞬间，两人应该已经变成蜂巢了吧（千疮百孔）。变得完全通风的可怜的卷帘门诠释了这些。

“真了不起。”

“在这里的可是勇者哦。别小看我。”

“那真是失礼了。那么快从我身上离开。这样不能躲避下次的狙击了。”

“不是你自己随便垫在我身下的吗！你不说我也会下来的！”

虽然是过分的说法，然而因为不是争吵的时候，两人立刻站起来重新摆好架势。

攻击从哪里来都没关系一般，一边背靠背警惕周围，惠美说道。

“逃到车站？”

“对啊。GV站前的话，因为居酒屋还开着，应该有很多人。虽然觉得有点冒险，但是对方在那里要如何出手呢。你还能跑妈？”

“比起舒适的骑自行车的你，箭步如飞哦。”

“好，走吧！”

狙击还会追着跑出的两人而来吗？至今都没有行人的身影，但是越接近车站，行人也增多了。毗邻车站的居酒屋大楼到处聚集着寻找闪着耀眼的灯光的场所的上班族群。

两人背靠着车站设施的墙壁，谨慎地伺机而动。路过的中年上班族似乎说了些嘲笑两人的话，但是没有空去理睬。

最后就这么在那里呆了大概十分钟。做出在周围有人的地方不会有狙击的判断后，瞬间感到身心疲劳。

“那是什么啊，刚才的。”

惠美大大地喘了口气。一边拨弄着因为汗液而贴在额头的刘海，一边问道，真奥也一边喘着粗气一边回答道。

“不知道……但是不是普通的狙击。是魔力能量弹。”【这个名字有点挫- -】

“魔力……？”

惠美瞪大了眼睛。

“在大楼那里狙击你的头的那发是从我们逃走的地方飞来的，为了追击我们改变了方向。我只了解到这些。”

“……就是说”

“是个力量强大的人。而且知道我和你的真身。”

“除了阿尔谢埃尔以外还存在那样的家伙？”

“也许存在吧。但没有感觉到气息，猜不到是谁。”

真奥总算脱离了紧张感，伸了大大的一个懒腰。

“哎呀哎呀，都是因为你才遇到那么恐怖的遭遇。”

因为这话，惠美咬牙切齿起来。

“什么啊！居然说是我的错！”

“如果你定一个更平常地时间和地点，就不会引起这样的骚乱吧。”

“是因为你要打工到这种时间把！”

“除此之外早上不是也可以。”

“早上和中午我都在工作啊！”

“这种事情我才不知道。”

“等等！你要去哪里！”

惠美叫住了一脸倦容想要离去的真奥。

“我要回去了。”

“你想一个人逃走！？”

“当然。你自己一个人回去吧。随便什么时候都能在附近走来走去，肯定很近吧。再见。”

“等……”

惠美的叫喊消失在GV的人群中，真奥一个人踏上回家之路。对于丢下刚买的自行车，真奥感到内疚。袭击者可能还坚守在那附近。只能明天早上再取回无头骑士号了。

还有，刚才虽然没有对惠美说，但是真奥从这次的袭击看出了小小的希望。

了解到敌人在一定程度上能够自由地使用魔力的观点，这是很大的收获。虽然不知道是什么人，但是这边也是统治魔界，着手掌握安德伊斯拉全境的魔王。从有价值的一面来看，解放暂存的魔力后战斗、连同敌人的魔力一起吸收的自信还是有的。

其实他就是这么在魔界获得力量的。

明天也是休息日。彻底清除痕迹吧。意气奋发地从住在街的暗处向公寓踏出步伐时，这么在心中决定了。

忽然察觉到有谁跟在后面。

袭击者吗？虽然这么认为，但是感觉不到杀气和魔力。只是回家方向一样的醉汉吗？虽然这么说，总觉得意识朝向这里而且保持着一定的距离。就算是万分之一的可能也不能让魔力低下的芦屋参加战斗。

今后他的力量也非常必要。不仅是为了征服安德伊斯拉，而且就在GV生活下去这点上也是必要的。

真奥飞快地窜入纵横延伸的住宅街的一条小道，来到了街灯都照不到的地方。如果是近邻的话就会走过去吧，如果是尾行者的话会慌张吧。

脚步声没有停止。而且没有注意到黑暗中的真奥，向前走去。搞错了吗？真奥少许探出头来。

不幸的是人影不是正朝着真奥的公寓Vila RoseGV走去吗？人影在楼梯前稍显踌躇，还是走上了二楼。

然后，在贴着“真奥 MAOU”的门牌的201室的门前停下脚步。

“你哦，虽然确实说过任何时候能会来哦。”

真奥上前搭话。半夜的来访者似乎没有想到会有人从后面搭话，惊吓般缩起身子回头看向真奥。

“好好想想刚才的夜袭吧。会给邻居添麻烦的。而且房东就住在附近，我尽量不想见到她呢。”

“……不是那样的。”

和刚才截然相反，毫无霸气的惠美站在那里。脸色苍白。而且呼吸微弱。恐惧的、紧张的样子。情况糟糕了吗？还是一不小心被魔力弹打中了吗？

“喂、喂，怎么了……”

担心地问候后，意料之外，她用平稳的话语回答道。

“要拜托你这种事情真是太窝火了……岂止如此，简直是对世界的背叛。”

“你这家伙是来挑衅的吗。”

对于这突然的发言，真奥不得不插话。

“……今天……住、……住……”

“住？”

直到刚才还是苍白的脸颊这次一下子就变红了，惠美低下头说道。

“能……能让我住一晚吗？那个……钱包，掉了……”

真奥像下巴脱臼般张开嘴，暂时无法闭上。

“喂！勇者艾米莉亚！”

等着真奥回来的芦屋在真奥身后看着无精打采的惠美，摆好架势，然而真奥却看上去无聊似的摆摆手。

“啊啊没关系没关系，这家伙现在没有战斗的力气。”

“您怎么如此悠闲！身为魔王殿下居然和勇者两个人在早上一起回来到底是怎么一回事啊！”

“不要说败坏我名声的话！不是才两点吗！”

“真是了不起的午夜党啊！”

惠美老老实实地站在门前。

“刚才就在这里，我们两个被袭击了哦。被操控着魔力弹看不见身影的敌人袭击了呢。”

真奥直截了当地说明道。然而惠美毫无插话的精神。

“她说在逃跑的途中掉了钱包。”

对于这句话惠美的声音变得更轻了甚至让人觉得会不会就这么消失了。

“她说不能打车也不能去网吧，附近也没有熟人。这家伙的家在永福町，走回去的话很远呢。”

“但、但是……这个时间的话马上回到觉得掉钱包的地方的话……”

“因为之前我们刚两个被警察记录在案呢。对方是哪里的谁也不知道，如果这家伙不小心被杀掉了的话，麻烦事也会牵连到我们的哦。嘛，以乘早上头班车回去为条件，就让她住在角落吧。”

芦屋抱着头。

“喂，快进来，坐在那边。事先说下，客人用的被子什么的不要期待是什么奢侈品。”

“……知道了啦”

惠美小声嘀咕着。

“艾米莉亚！魔王殿下慈悲为怀，你竟然用这种态度……”

“芦屋你好嗦，房东要攻过来了哦。喂，惠美。”

“干嘛啊，佛祖。”

真奥朝惠美的脸丢了条浴巾过去。

“用这个盖吧。如果要枕头就适当地使用那边的毛巾吧。今天这个情况就借你一千遥不要错过始发车时间啊。”

惠美一边咬牙忍受着绝望与屈辱，一边接过真奥从百元店里买来的塑料制的小存钱罐中拿出的皱巴巴的千元纸币。

“艾米莉亚！这是魔王殿下从为数不多的财产中恩赐的一千遥“惜地使用！”

“烦死了！诶诶，知道了啊！是我拜托你这么做的吗！一千遥多谢了！”

“这、这个女人……”

芦屋因为从耳朵里吹来的蒸汽愤怒到抓狂，而真奥却完全不在意，从壁橱中拿出自己的毛巾毯盖在身上。

看到这些，惠美也什么都没说，裹着浴巾坐在地板上。惠美可以说已经日本人化、但并不是住在恶魔的家里就能够立刻横躺下来那般没有防备，然而却闻到了为了保护自己而拉过来的浴巾上有出人意外的洗涤过的好闻的香味。

“……和我一样的洗衣粉……”

“原谅它有点硬吧。芦屋没有买柔软剂呢。”

好像是敏锐地听到了惠美无意识的自言自语，横躺着的真奥说道。

“只是说说看罢了。不需要回答。”

没有想到会有回答的惠美慌慌张张地面向旁边，特意蜷缩起身体。

“嘿―嘿―芦屋也快睡吧。喂惠美，出去的时候不上锁也可以。恩，那么晚安咯。”

刚还在说话，真奥就开始呼呼大睡了。对于这速度惠美不禁哑然。

芦屋交替对比着两人。

“我不能粗心大意呢。别做可以的举止哦！晚安！”

说完一堆不着边际的话就躺了下去，可以说主仆相似，芦屋也立刻呼呼大睡起来。才说要警戒这边，睡姿却无防备得让人一笑了之。

看了一会儿两人的睡姿，过于警戒那笨蛋似的睡颜真是太愚蠢了，惠美也不紧不慢地躺下。

“银行卡和角井的的信用卡还没有停用……定期存款还剩多少呢。”

想起掉了的钱包里的东西，心情更低落了。

“……为什么我在做这种事情呢……”、

惠美用只有自己能听到的声音嘀咕，最后还是因为疲劳和低落的心情，被睡魔俘虏堕入梦乡。

惠美开始发出有节奏的呼吸声时，真奥闭着眼睛没有改变呼吸的频率说道。

“我们是两个人呢，不觉得那家伙一个人很孤单吗。”

“哈？”

“还记得我们最初也非常惨把？一想到那家伙是不是一个人走过这条道路，不想当作伙伴，不是太恶毒了吗？”

“真是的，魔王殿下也变得平易近人了。”

“只是现在罢了。相反，暂时缠着是我因为定了条件的。”

“那样的话就没办法了呢。”

“老实点可以吗……恩？”

真奥的余光看见什么在发光。

“怎么了？”

“不，手机来信息了。”

拿起被丢在地板上的手机，一看画面，来了两条短信。

“咦？一条是小千的……干什么，别看啊。”

好像要从想要一起窥视的芦屋身边逃走般真奥扭过身体。

“另一条是不知道的地址。这是谁啊。”

从没有输入在电话簿里的、完全用字母和数字胡乱拼凑在一起的地址发来的短信。如果没有错的话真奥怀疑是同行。

“魔王殿下？”

对着一瞬间眼神认真起来的真奥的侧脸，芦屋小声搭话道。

“喂芦屋……自己认识的人和自己不认识的人同时给我发相同内容的短信，你觉得有可能吗？”

千穗和神秘人物的短信的内容简直像是商量过似的。

“邮件名：无 正文：地震还会继续，小心点哦。”

“邮件名：真奥先生怎么办 正文：又发生地震了。怎么办。 千穗”




第二章 魔王，和后辈在新宿约会
第二天早上真奥和芦屋睁开眼睛时已经看不到惠美的身影了。

惠美用过的浴巾被整整齐齐地叠好放在洗衣机上，玄关的门的钥匙掉在窗户下的地板上。然后，在厨房水槽旁

「这是什么？」

「醋拌凉菜吗？」

用切碎的魔芋和黄瓜用醋和味增混合在一起的一份东西放在小碟子里。芦屋没有做过它的记忆。

「是打算作为住一晚的谢礼吧。等等，让我试一下毒。」

芦屋揭下盖着的保鲜膜，试吃了一口黄瓜。

「……呼，虽然是敌人，但不是也相当能干吗。」

「很好吃？」

「不难吃。」

「嘿~我还没怎么吃过醋拌凉菜呢。」

一边说着真奥也捏起一块尝尝味道。

「地板上掉落的钥匙是怎么回事？」

「多半是她出去之前打开窗，锁上门以后扔进来的吧？面对着走廊的窗户嵌着格子门窗，所以就算开着也很安全。」

「真不愧是勇者，真是品行端正。」

芦屋拾起钥匙，不屑一顾般发出不满。

「你稍微站在相反的立场上会这么做？」

「必定是就开着门，就这么把钥匙拿回去咯。」

「你真是恶魔。」

「我就是恶魔。怎么样。」

?

回到离京王井之头线永福町站徒步七分钟的公寓“urban heights永福町”505室的惠美，对于自己竟能酣睡到出发时间之前感到非常吃惊。

即使是徒有虚名的破败的叫做“Vila・Rose”的公寓，魔王城就是魔王城。就算是不小心也要有个度。况且，还用魔王的钱坐了电车。惠美悔恨得咬牙切齿。

「真是个玷污自己的回忆。」

但是，但是不得不用剩下的零钱到达新宿。无论如何今天也得去工作。

因为有存折和印章，还可以取钱，但是在永福町周边，惠美有账户的银行没有人工窗口。

为了能够洗掉魔王城陈旧的榻榻米的味道，惠美以猛烈的势头洗着澡。

虽然离上班还有时间，但是这都不做的话觉得会着魔。

一边用热水洗澡，惠美无意中碰了碰自己的头。是被魔力弹袭击得到真奥的帮助时被碰到的地方。惠美想起了把自己的头像球一般抓着并按住的真奥，不禁颤抖。

买了新的洗发水真是太好了。惠美花了平时几倍的时间洗头、涂上厚厚的护发素、更加彻底地用发膜护理了一番。

因为总觉得被真奥碰过的地方全部都沾着杂菌，所以用力挫着身体。刚买的弱酸性药用保湿美容肥皂眨眼之间就用掉了将近一般。

走出浴室，一边用浴巾吸去头发上的水滴，一边进入卧室后，惠美从铺着花格子桌布的轻便被炉上拿起遥控器，打开电视机。

不管是在怎样的农村发生，日本对于枪击事件都非常敏感。实际上是魔力弹，尽管如此，柏油路被挖开、信号灯被切断、大楼的卷帘门被破坏，在看上去发生了只像是枪击事件的事态的话，应该会在早上的新闻上报道。

MHK正在报道着铁路和道路的情况。因为新闻说首都圈的JR和私铁各线都和平常一样运行着，所以惠美上班时不出意外还是要乘京王井之头线吧。

不久，就变成新闻报道的框框，果然是作为头条新闻，放出了昨天和真奥谈话的十字路口上挤着许多媒体的画面。

警察包围了十字路口，拉着禁止入内的黄色带子。受到牵连的大楼卷帘门那可悲的样子也偶尔出现在画面中。报道本身只说了发生了枪击事件，在说了完全没有判明原因后就结束了。

调着频道，其他频道的新闻大致也是同样的状况。

「啊！那些家伙！」

一个频道的摄像机拍到了混在一群附近看热闹的居民里的真奥和芦屋的身影。

惠美忍耐着条件反射般想要关掉电视的冲动。虽然只在一瞬间拍到了他们两个，但看上去脸色严肃好像谈论着什么。原以为真奥是在向芦屋说明昨天的情况。

「……而且十字路口中间，放着爆了两个胎的自行车，总觉得是和事件相关的东西，警察正紧急地排查失主。」现场报道员说道，惠美瞪大眼睛。

「那个……白痴……」

刚才严肃的表情是因为这个啊！恐怕他们并没有觉得这已经变成了如此重大的事件。所以甚至觉得到了早上拿回来就可以了。

警察回收了自行车，马上就会排查失主的吧。然后就会找到住在VilaoRoseGV的真奥贞夫。

「嘛，和我没关系吧。」

惠美这么下了结论，为了弄干头发开着电视就回到了盥洗室。

真奥姑且算是受害者，所以就算被认为和案件有关系，对惠美也没有实际的害处。相反，如果真奥被警察抓了的话也更方便了。

此时新闻变了，播报着在都内，外形奇怪的变态只袭击女性和老人的街头抢劫、深夜的便利店抢劫等事件频繁发生。对于这杀气腾腾的新闻内容，只用耳朵听着这些的惠美也变得心情沉重。

好像在忧郁的日子里最后只会发生让人不安的事情呢。

惠美的工作是专门的电话销售接线员的签约社员。

在离新宿站的东门步行约10分钟的商业街上，手机大公司DOKODEMO的相关企业大楼的办公室里，属于主要担任意见处理以及顾客谈话的部门。

意见处理的接线专业就算作为电话接线员好像也是人手很少的领域，这是惠美在这个世界得到的最初的工作，就这么做到了现在。

因为是人手不足的职业所以时新很高，沉重冷静、声音又甜美的惠美在职场上是被珍视着的存在。

而且惠美拥有掌握这世界全部语言的能力。

就算突然出现从未听到过的语言，脑子也能理解其概念的一种精神感应能力。用这边的概念就这么回答的话对方也能理解。这从旁人看来，不管是英语、法语还是韩语、汉语都能流利地说出来似的。

惠美去上班了，在衣帽间换上灰色的背心和紧身裙以及带有缎带设计的衬衫的制服，把出勤编码设为“出勤”后就坐到了被分配的位子上。因为并不是正式员工不存在所谓自己的桌子，但是因为是人手不足的职业，所以大致上坐在办公室的同一个范围中。

「早上好―惠美。」

「啊，早上好，梨香。」

邻座的同事铃木梨香打招呼道。因为社员编号差的最远，所以在同一天上班、并且坐在邻座。员工制服与明亮的褐色短发非常相衬。

「喂，那个枪击事件不是离惠美家很近吗？」

一瞬间心脏狂跳起来，但是将这表现在脸上的就不是惠美了。

「离了三站路哦。」

「但是，在市中心持枪乱射什么的真的假的啊。日本也变得越来越危险了呢。」

在早上的新闻里被称为“枪击事件”就结束了，但是在梨香口中似乎已经变成“乱射事件”了。

「最近地震也变多了，变态在街头抢劫的事件也有，不管是自然还是人心都非常骚乱呢。啊，今天开了间新的咖喱屋，你知道吗？」

惠美对于这个世界女性的话题跳跃已经习惯了。

「嗯嗯，不知道呢。」

「说是下北泽的名店开到这里了呢。中午去吃吃看吗？」

「诶――但是名店的话肯定要排队吧？」

「但是，听说很好吃哦？」

惠美刚来日本的时候，每天对于食物的丰富和美味都感到惊讶。其中，叫做咖喱的料理超越惠美的常识，确实是是革命性的美味，即使到了已经习惯了在日本生活的现在，那印象也不会改变。所以今天梨香的邀请是非常有吸引力的，但只有这次是恋恋不舍地歪头苦思着的。

「不好意思，今天没有排队的时间。钱包掉了。」

「开玩笑吧！」

梨香夸张地惊叹到，甚至连带着转轮的椅子都要倒下了。

「定期存款、现金卡、信用卡全都包括在内呢。这些手续什么的、还有之后取钱都必须去人工窗口呢……」

「嗯啊，这样的话要排队的话不太可能呢。」

「不好意思呢。」

「嗯，算了算了。那怎么办，用麦劳应付下？」

「抱歉，只有麦劳不行。」

对于惠美来说，梨香除了是职场的同事，更是在这个世界最早交到的朋友。惠美把麦格劳叫做“麦劳”，也是因为受到梨香的影响。

被真奥嘲笑没有朋友的惠美只是没有从同一个世界到来的伙伴而已，但是在这个职场上交到了很多朋友。这些朋友中就算只有一个人住在GV幡谷周边的话，昨天晚上就不用饱尝不快了。

「但是啊，银行卡不提前停用的话不是很危险？」

「已经停用了哦。暂时停用了呢。这种事情用电话还是可以做到的。」

「这样啊。那么随便去哪里都行，今天我就请客伤心的惠美吃午饭吧！

「这种事情，算了啦。」

闲话之间，开始工作的铃声响起了。

惠美要确认自己被分配到的PC里的内部邮件。因为那里写着当天的注意事项。

立刻不知哪个隔间就有了来电提醒。

因为隶属于DOKODEMO，当然接到的都是关于手机的询问。当天的早会邮件中写着昨天晚上市中心部分区域因为电波干扰，所以一段时间有无法通话。

要索取赔偿的话就就是这里了。是不是在想同样的事情呢？从旁边的隔间传来了梨香的叹气声。

将终端装置调为等待状态后，惠美的隔间也有电话进来。老年人不了解说明书的用语，感到很困扰之类的事情。认真地解说完、结束通话五分钟之后又有来电。是从其他隔间转来的电话，标着外语符号。

这个部门的人类真是太无情了，外语接待完全交给了惠美。

试着接听，总觉得是中国人，说是读不来日文说明书，于是不管三七二十一就打了写着的电话。

这样那样应付着陆续不断打来的询问电话，意识到的时候已经将近午休时间了。询问的数量也因为接近中午，暂时变少了。

「啊――今天的索赔也太多了吧！」

梨香在隔壁吼叫着。

「稍微努力点靠自己理解嘛，可恶的老家伙！」

同说说明书的用词太不善解人意的中年男子展开了一个小时以上战斗的梨香，笑容僵硬，多次捶打着自己隔间的桌子。

「对了，惠美你今天除了银行之外还要去哪里吗？」

「嗯――」

最近的午休都拒绝同事的邀请，为了监视真奥浪费了时间。这事情突然让人觉得很生气，便愤然宣布道。

「不，只去银行就够了。」

「也要去角井吧？必须停用银行卡。那么这样的话，就去角井附近刚开的煎饼屋吧！差不多应该不用排队就能进去。」

「了解，稍微等一下。附近最近的银行……咦？」

「哇――在午休前，太糟糕了！」

「没办法呢。工作工作」

根据当天出勤人数，休息时间安排的人数是规定的，运气不好碰到说很久的顾客的话，午休时间就要延后。

安抚了看上去明显不满的梨香，惠美重新戴上耳机，转接了通话。

「Thank you for your calling. This is Emi Yusa. Docodemo customer support room officer. How about your……」

（注：感谢您的来电，我是游佐惠美。DOCODEMO客服中心职员。请问……）

『……游佐？』

「嗯？啊，是的。」

不禁用日语回答了。

是一个含糊不清的男人的声音，重复惠美名字的男的声音虽然只有两个文字，但是传送过来的肯定是日语的概念。

「我、是游佐……」

『游佐……吗。已经完全融入日本人了呢。勇者艾米莉亚。』

「……！」

惠美大吃一惊，不想让就在旁边的梨香察觉到不安，喉头不禁颤抖。

「请问是哪位？」

『认识勇者和魔王的人哦。而且企图消灭你们的人哦。』

不是惠美记忆中有的声音。

「就是说，昨晚一而再再而三的拜访……」

『勇者和魔王携手展开共同战线到是在预想之外。』

「就算一致，也并不是出自本意的结果。」

『呵、呵、呵，嘛，大概是这样吧。不管怎样认为我是来自安德・伊斯拉的刺客也没有错。昨晚只是小小的问候。』

「……」

难以估计对方是谁，无法随便回答，电话那头的男人说出了些荒谬的话。

『抹杀穿越异世界的魔王撒旦和勇者艾米莉亚，这是我应完成的任务和安德o伊斯拉的意志。

「什么啊！」

惠美即艾米莉亚无法隐藏惊愕。

以人类的力量夺回了世界，应该取回了和平的安德o伊斯拉为什么要消灭自己？

「……我、我也是，不检讨现状的话也难以回答……」

『呵、呵……检讨现状吗。准备检讨勇者和魔王在一起，因为某种程度的袭击夹着尾巴逃走的现状吗。我非常有兴趣呢。』

这是从漆黑的黑暗深处轰鸣般贪婪的声音。惠美感觉到了。这是魔界的人。立即让脑袋冷静下来，恢复成作为勇者的自己。

艾米莉亚・尤斯缇娜毅然回答道。

「除了阿尔谢埃尔外应该不存在其他的四天王了。你是魔界的哪位？」

『……』

「说什么安德o伊斯拉的意志只是想动摇我吧，这可行不通哦。我可不想听到魔界的声音。」

『这样吗。无法让你相信真是太可惜了。不管怎样，就在最近哦。』

意料之外，对方随意地挂了电话。

惠美深深喘了口气，拿下耳机。

就在旁边的梨香不知道惠美说了什么也不知道她到底接到了什么类型的电话，感到有些莫名其妙。惠美这么对梨香说道。

「世界上真是有各种各样的人呢。」

「呼――呼」

梨香尽管有些迷茫，但是还是觉得不要追究更好。

就这样到了午休的时间。对着露出还有一些疑惑的表情的梨香，惠美故意用笑脸回答。

「抱歉呢。接下来如何？先去吃饭吗？反正这个时间银行很拥挤呢。」

「是啊……惠美这么说了就行了。」

走向衣帽间，往小包里放进手机、存折和印章，正要出去时，惠美的手机震动起来。

心脏不禁狂跳起来。虽然假装气势凌人，刚刚谜之人物的来电果然还是对艾米莉亚在日本的生活留下了一丝阴影。

「电话？」

「恩……」

看着来电的画面，是不知道的固定电话的号码。是从都内打来的。

「不接吗？」

「有一种……非常讨厌的预感。」

电话继续响着。只能接起。

「……喂」

『喂，是游佐惠美小姐的手机吗？』

惠美的紧张程度稍有缓和。和刚才的声音不同，是听起来很和善的中年男人的声音。

「对，是的。请问是哪位。」

『繁忙之中真是不好意思，我是代代木警察局的人。』

「哈？」

惠美焦躁地在被带到的接待室里等着。眉头在年轻的惠美的额头上用雕刻刀雕刻一般描绘出深深的皱纹。

好像能用肉眼看到不愉快的气息一般，惠美的态度甚至让代代木警署正门接待处的女警后退一步。

「久等了。」

不久一个穿制服的警察出现在接待室，向惠美点头致意。可惜的是对于现在的惠美来说，心理上没有回答这个的空闲。

「劳烦你走一趟了。这也是初步程序。」

「哈？」

「那个，要确认身份证，失礼了……好了。接下来在这份文件上写上地址和姓名，然后在这里盖章……」

为什么今天我带着保险证明和印章啊。除了在办理银行的现金卡以外应该不会用到的。

用几乎要将文件撕碎般的笔压签名，好像要压坏被拿出来的印泥般，转动用印章，用贯穿的气势盖了章，甚至盖到了桌上。

不知是不是了解这样的惠美心中的想法，尽管对于惠美的样子露出了少许不安，警察对着善良的市民始终都是要笑脸相迎的。

「好了，那么身份保证的手续就完成了。真奥先生和芦屋先生在另一间房间等着，可以一起回去了。如果知道什么的话可能还要问一些话。」

「才不是一起回去！」

对于警察的话惠美辩驳道。

「啊呀―不好意思呢。想不起其他人呢。」

「真的是这样的，才不想拜托你呢。」

在警署的入口真奥和芦屋若无其事地说道。

「警察来到公寓的时候不敢相信，一直焦虑着。难道是因为自行车排查到了我，真是能干的日本警察。」

「但和预想的一样呢。勇者也在年龄上打马虎眼呢。」

「正如所说吧？未成年的话没有两人以上监护人的承诺，没有办法借公寓的。就想用什么方法蒙混过去，绝对要在户籍本上写上二十岁以上。不过确实是念SABA吗？」

「本来是“”（SABA）吧？」

（注：日语中iみ是打马虎眼、在数量上搞鬼的意思，“”读作SABA）

「都是无关紧要这种东西！」

对于惠美的大声喊叫，真奥和芦屋不禁塞起耳朵缩起身子。

「为什么……为什么、我……我要。」

惠美愤怒地颤抖起来。

「为什么作为勇者的我不得不做魔王一派的身份保证人啊！」

「笨、笨蛋！声音太大了啦！」

周围的人注视着他们并露出暧昧不明的笑容，真奥把惠美推到了警署外面。

「不是没办法吗！因为想不起别人啊！」

「麦格劳的木崎店长也是一种方案啊，但是可以说是被害者，魔王殿下被警察追究责任后开除的话就糟糕了呢。」

「嘛，木崎小姐不是那样的人啦，不想给她添麻烦。」

但是会认真听解释的就不是惠美了。本来逐一倾听魔王说的话就不是勇者会做的事情。

「什么啊！就是说是我的话就可以添麻烦咯！」

「你啊，作为魔王给勇者添麻烦是理所当然的吧。」

好像要说什么的样子，惠美狂抓脑袋。

「你从哪里知道我的号码的！难道你昨天晚上偷看我的手机了！」

「我会做这种事吗！之前两个人被带到派出所的时候不是被迫写了电话号码吗。」

「就是说，一般都要指名我吗！？」

「我说了没有其他人了。因为我们没有朋友，没办法啊。够了，昨晚不是也让你住了吗。」

「~~~！」

「说起来，这是你的职业服装吗？勇者做着OL什么的真有趣呢。」

「怎样都可以吧！」

惠美扯下制服的缎带，抱住脑袋。

「冷静点艾米莉亚。作为勇者还真无情。」

「才不想被你说，阿尔谢埃尔！还在月初要怎么办啊，那个空空如也的冰箱！魔王军第一智将听了也会吃惊啊！更有计划地买东西吧！」

「呜咕！」

阿尔谢埃尔不知因为什么东西受了致命伤，当场崩溃了。口中说着才不是我的错什么的总觉得是在断断续续地嘟哝着。

「你们小心点哦！今天我工作的时候已经接到威胁电话了哦！被瞄准的是魔王哦！你也一样！尽可能注意点！」

「你说什么？」

惠美毫不在意反问道的真奥，手叉腰挺起胸，伸出食指。

「我警告过了哦！但是不要忘了！打败魔王指引安德o伊斯拉走向和平的是作为勇者的我哦！」

「我接受你这份心意了，但是拜托了不要忘记现在是在公众面前的现实！」

真奥慌慌张张的，芦屋崩溃地哭泣着，惠美向真奥伸出手指正大光明地吐出幼稚的台词。

感受到了警官和访问者冰冷的视线，惠美瞬间从脖子红到了耳根。

「总、总、总、总之小心点！我只是想说这些！」

「多谢忠告……」

不管真奥无精打采的回答，惠美一边挥起小手提包，大步流星逃也似的离开了。

「我、和那家伙。两方都被盯上了？而且，还打来了电话吗。」

真奥让被惠美打击地站不直的芦屋站起来。

「喂，振作点，芦屋。」

「我的……不是我的错……我的家庭财政簿是完美的……」

「振作点！总之回去吧。之后还有和小千的约定呢。」

?

「可恶，都是因为警察，珍贵的假日被浪费了！」

「不是很好嘛，都帮我们免费地修好爆胎的轮胎了。」

从警署回家的路上，真奥一边推着还回来的自行车一边发着牢骚。

真奥确实在警署接受了询问，但是绝不可能被当作犯人，纯粹被当作被害者。

把自行车放在十字路口的理由对魔王来说是屈辱至极的辩解。

「太恐怖了，于是不知道为什么就逃走了。」

就这么解释道，理所当然受到了负责询问的警察的同情。真是屈辱。回到公寓的两人商量了下接下来的问题。

惠美来住的晚上，千穗和不知道是谁的人发来的短信的内容都是关于地震的。

真奥虽然给两人都回了信息，但是没有收到身份不明的发件人的回应。只有千穗一人的回信。

『不是游戏也不是幻想。好像真的发生了地震。  千穗』

真是微妙地不得要领的慌慌张张的回信。不知什么原因所有的短信末尾都插入了用“千穗”的表情文字装饰的署名。

之后，在几次往返信息中发了陈述最近可能发生的几次大地震以及自己想的理由的短信，但是真奥不直接听的话就无法判断要点在哪里，于是决定今天傍晚见面。

「最后那个佐佐木小姐说了什么吗？」

「她说只听到了声音。」

「哈？」

「他说被一个男人的声音说了像是奇怪的警告。」

「什么意思呢？不会是电影或者动画吧，普通的女高中生不可能正好有心灵感应吧。」

「我还以为这是小千作为青少年的常有的妄想呢。」

真奥苦笑道。

「越说越夸张了。小千说在麦格劳打工后才开始发生奇怪的事情的。」

「也就是说和魔王殿下接触之后，才开始发生奇怪的事情？」

「接触什么的真是讨厌的说法，不过也可以这么理解啦。经常耳鸣，也只有小千觉得是非常大的地震。但，我就算是现在这个样子，还是魔界之王吧？」

「是啊，就算看上去是这个样子。」

「……我的存在对周围的生命体造成一点影响本来就不是什么奇怪的事情。因为我是魔王啊。」

不知道事情原委的人类听了的话，只会觉得真奥才是妄想呢。

「那么，为什么其他麦格劳的职员身边就什么都没有发生呢？」

「啊？大概只是本人没有注意到吧，也很有可能小千说的事情只是误会。但是刚刚被魔力弹袭击，惠美那里又接到了威胁电话？敌人是谁都不知道，我们对身边做了调查之后，可能还会施加压力。而且，最糟糕的是……」

「你是说佐佐木小姐可能是敌人的先遣部队？」

「真不想这么想呢。无论怎样都不可以忽略任何一个小小的可能。」

「了解了。但是……这样的话也请您让我同行。万一和昨天袭击魔王殿下的人有关联的话，警戒的眼睛多一双也好啊。」

「你说这种话只是想看看小千吧。」

真奥露出坏坏的表情，正中芦屋的想法，芦屋轻蔑地哼了一声。

「是啊，我不监视着的话，魔王殿下肯定会忘记银行里已经没有钱，追求虚荣而请客佐佐木小姐的吧。而且，万一有什么人出现了，一旦发现不立刻处理的话，会被敌人在背后说『魔王撒旦和女高中生约会』这样的闲话吧。」

即使是伟大的魔王撒旦，在正确的言论前不得不沉默起来。

「所以说，几点在哪里碰头，几点回来？」

「你是我妈妈吗！她说今天有社团活动，所以五点在新宿的东门。」

「还有些时间呢，那么魔王殿下，出门吗？」

「哈？」

对于刚刚回来又开始兴高采烈地开始打扮的芦屋，真奥有些摸不着头脑。

「买东西还有理发店哦。如果作为魔王撒旦大人，你准备全身穿着UNISLO的衣服，头发也不整理就去约会吗？」（注：UNISLO应该是山寨的UNIQLO优衣库= =）

「不可以吗，头发和衣服。不就就喝个茶，听她说话然后说再见吗！不用那么……」

「这种年纪的女孩子是绝对不会对知根知底的朋友之外的人说自己重大的烦恼的。对父母也是。虽然如此还是对魔王殿下说了，魔王殿下不会不知道其中的意味吧。」

被这么逼问着连不知道都不能说。

「知、知道、是的。」

「那真是太好了。就算是我也不想被人类的小姑娘觉得自己的主人即老土又完全不在意服装。无论什么时候都请您重视自己的威严。衣衫褴褛，心灵高尚。人靠衣裳马靠鞍。」

对着一边说着一边飒爽走出玄关的芦屋的背影，真奥怒吼道。

「快对我和服装业发展NO.1的UNISLO道歉！」

惠美上班的CALL CENTER的接待时间，星期六和节日是到十七点，三十分钟后就是惠美的下半时间了。

拜真奥和芦屋所赐，完全浪费了午休的惠美对于之后的工作也明显缺乏干劲，脸色不佳到甚至让旁边的梨香也担心她的身体情况。

「喂，今天就提前回家休息吧？」

「……恩，就这么做。」

「虽然不知道发生了什么是，打起精神来啊？」

「谢谢……」

惠美的回答软弱无力。

惠美被梨香目送着走入傍晚那人山人海的新宿的流动的人潮中。

总觉得不得不做仇敌的身份保证人是件悲惨的事情。确实是被社会的激流冲着，留意的话就可以看见在几份文件上被记录为和魔王有亲密的关系。

真是屈辱至极。

惠美要乘的京王线的检票处在新宿西口。因为如果从东门这边穿过地下通道的话就可以避开信号灯和人群顺畅地前进，惠美肯定是要利用这条地下通道的，但是只有今天通往地下的陡峭的楼梯简直就像通往地狱的路口。

「……真是够了」

所以，走下地下通道的时候，惠美想是不是因为太累了所以想要忽略在鳞次栉比的商店和饮食店的一角一瞬间掠过视角一端的人物。但是又觉得这更加伤害了勇者的骄傲，于是一边斥责这变得软弱的心，一边从那个人的身后接近，毫不犹豫地拽了下那人的肩。

「你在这种地方做什么啊，芦屋。」

「呜哇啊！」

就这么在路上见到艾米莉亚的人类形象，芦屋比她高出了一个头。

「艾、艾、艾、艾米莉……」

「是游佐惠美。在人前不小心叫我的真名，难道不是不够重视？芦屋先生？」

「咕噜」

芦屋神情复杂地发出声音。

「显然刚刚的你非常奇怪呢。总觉得在跟踪谁呢。」

「呜咕！」

芦屋的表情越发僵硬。

「啊，正中要害。之后有没有多次被警察盘问呢？」

惠美也注意到了芦屋，一边把自己隐藏在柱子的阴影里，一边完全模仿他只把脸露出来的偷窥般的动作。就算是小孩子的捉迷藏，也要更加灵敏地搜索周围的敌人吧。

「和、和你没关系吧！快走开！」

于是就这慌慌张张的样子来看，对芦屋来说好像发现了非常糟糕的场面。惠美的问罪意味着不能置之不理。

「啊呀，这是对成为你们身份保证人的人说的话？」

「你这家伙！自作聪明想要标榜小小的恩惠吗！」

「恶魔这种东西真的是不知道感恩呢。第一就算没有这种东西，你觉得被作为勇者的我发现后会弃之不顾吗？」

「我不这么认为，但是就这次看在我的面子上。」

「对于知道你恶魔时代的嘴脸的我，你说要拿什么来放过你呢。」

惠美已经决定无视芦屋，看向芦屋窥视着的通道。

「啊、喂、喂！、」

一边制止着慌张地大声叫喊的芦屋，惠美一般看了一眼，从芦屋所在的位置，正好能看到正对面的小小的咖啡屋。哪里都有的连锁咖啡屋。但是，对着外面的窗边的位子上……

「等……」

惠美大吃一惊。

「啊啊啊啊啊，魔王殿下，万分抱歉……」

身后响起了芦屋的哀叹声。

「阿、阿、阿尔谢……芦屋！那是怎么回事？」

「要知道吗？自己想！」

「到底在想什么啊！」

那里展现的是一副冲击性的画面。真奥和真奥叫做『小千』的麦格劳的女高中生在咖啡屋里亲密地说着话！不管从哪里看怎么看，都是约会中的男女朋友。真奥简直就大变身成为像是从杂志的成熟男人特集中出来的时尚先生。即使在Before ・After（变身前变身后）、电视大汇演中都几乎难以看到的改变。

「你、你们！」

「干、干嘛。」

因为转过头来惠美险恶的表情，芦屋不禁退后一步。

「你们到底要对这个姑娘做什么，这个流氓！」

「流……！」

因为作为女孩子尤其是勇者不会说的惠美的突然的谩骂，芦屋呆立当场。

「恶魔和魔王的你们带着那么可爱的女高中生，不仅如此还要监视着，这个变态！」

「变……态、艾米莉……不、游佐，拜托了听我说……」

「有一点觉得你们在日本认认真真生活的我真是个笨蛋！」

「误、误会啦！虽然不知道你到底在想什么，但是魔王殿下绝对不能、会有邪恶的念头……」

「可能存在没有邪念的魔王吗！」

惠美的话简直就是真理。

「拜托你听我说！」

芦屋一边就要哭出来似的，一边对怒不可遏的惠美说明事情的概要。

刚刚说到女高中生叫做佐佐木千穗，是真奥打工的地方的后辈，是对方对真奥提出有事商量的。真奥为了得到恢复魔力的启发，于是就参与讨论她的烦恼，绝对没有加害她的打算。芦屋作为恶魔诚心诚意地说明道。

惠美虽然完全没有要理解芦屋的话的打算，不过马上放弃了立刻讨伐魔王的念头。

「明、明白了吗？」

芦屋看着她，战战兢兢地问道。

「我只知道我的宿敌陷入了非常可悲的状态。」

「咕噜……太、太丢脸了。」

「我道歉了。但是为什么要约会啊，要听她说话的话电话或者短信就可以了吧？」

「我也是这么认为。但是对方说想要直接对话，没有办法。看上去那个叫做佐佐木的少女好像对魔王抱有不少好感。」

「就是说嘛。」

「你没有什么想法吗？」

对作为恶魔的自己毫不顾忌地就把十分重要的事实说出来的惠美，让人意外地这么说道，为什么惠美要瞪大眼睛呢。

「我没有什么特别的感想，怎么，有什么不满？」

「不、不是、并不是如此……我只是对于人类的少女恋慕魔王殿下这种事觉得她非常不自量力罢了。」

「我倒不这么认为，为什么那么可爱的孩子会对像真奥这种没出息的人（存在好感）呢。」

「喂，你这是在侮辱魔王殿下吗！」

「因为是勇者。总之，不存在看到那些后还不能明白的女人吧。虽然远远的有点难以分辨，但是，那个是夏天流行款的连衣裙，头发也感觉刚刚去美容院整理过了，鞋子也是新品呢。」

「什、什么？是这样吗？」

已经跟踪了三十分钟以上的芦屋完全没有注意到这些。

「男人应该不知道吧。用原材料表现出夏天的清爽，以合适感强调身体的曲线……」

说到这里惠美突然停顿了。透过窗户凝视千穗，不禁嘟哝道。

「怎么了，游佐？」

「……好大。」

惠美因为芦屋迷茫地询问的声音无意识地回答道。

「诶？什、什么也没有！大什么的对于战斗毫无用处！」

「哈？」

「小的话胸铠就更便宜了，也不会妨碍活动。」

「……说什么呢。」

「没什么！比、比起这个，这、这样看来，人形的魔王也还能看嘛。和平时的UNISLO不同，穿着看上去不错嘛。」

为了改变自己思考的方向，惠美强行改变了话题。对惠美的态度感到纳闷的芦屋也觉得主人被夸奖也没什么不好，得意洋洋地挺起胸。

「我看了杂志后搭配的。因为不想让人类的少女认为主人平时的装扮土气呢。为了这种时候，我也常常独自打工呢。」

惠美无力得甚至手上拿的包都掉了。

「……那么，怎么样了，看上去从那孩子的话里知道了什么？」

「知道吗。我只是跟在后面检查可疑的人物。」

「眼下你就是最可疑的人物。恶魔的话不能从这里听到店里的对话吗？」

阿尔谢埃尔至少是作为魔王心腹的四大天王的恶魔大元帅。对于知道芦屋原形的惠美，这是再正常不过的疑问了。

「别乱说。恶魔的超能力是因为拥有魔力。失去魔力的我不可能拥有如此超凡的听力吧。」

嚣张地无视了说着悲惨境遇的恶魔大元帅的话，惠美思考着。

让魔王一派找到恢复魔力的线索就太糟糕了。自己补充圣法气的方法还没有着落时就取回庞大的力量的话，现在的惠美不知道能不能战胜他们。

虽说如此，就算现在就杀死真奥，能回到安德・伊斯拉吗，也不知道剩下的力量能不能骗过这个国家的政府。

反正和芦屋不同，从真奥身上还能感知到能够判断他是魔王的魔力。真奥掩饰着残存魔力的总量也是非常可能的。

这样的话，可能的只有一个。

眼前的危机，即魔王一派如果找到了恢复魔力的方法，要提前摧毁它。虽然只是应变处理，但是，但总比袖手旁观来得好。

「芦屋。」

「干、干嘛。」

「在这种地方监视着，毫无意义吧，过来。」

「过来是指去哪里？」

「那两人在的咖啡屋啊。肯定的吧。如果不得不怀疑那孩子的话，不坐到更近的地方一边偷听一边警戒周围的话，不能叫做跟踪吧。」

「什、什么啊！如此厚颜无耻的话之后被魔王殿下知道，喂，等一下！」

惠美展现其少许强词夺理的逻辑，拽着讨厌的芦屋的后颈，就这么就这么兹――地拽着他走进咖啡屋。

这是芦屋被惠美发现前三十分钟的事情。伟大的魔王和一起打工的女高中生佐佐木千穗在新宿车站前汇合了。

「咦？小千你剪头发了？」

「是的，毫不犹豫地剪短了！怎么样？」

虽说发生了连一直在她身旁指导工作的真奥都发现的微妙变化，但是，并不知道到底需要多少程度的毫不犹豫的决心。

但是因为平时只看到过她穿学校的制服或者麦格劳制服的样子，披下的头发和顺滑的长裙的样子看上去非常新鲜。

「恩，很合适。」

「太好了！」

千穗坦率地回答后振臂高呼。

「但是，我本以为你会穿学校的制服来呢，不是说今天有社团活动吗？」

没有特意思考说出这些话的真奥使得欢呼的千穗鼓起脸颊。

「并不是这样的吧！理由是好不容易可以和真奥先生一起喝茶绝对不能穿那种土里土气的制服啦！而且，在新宿照样穿着制服和男人走在一起的话，弄不好要被辅导哦？」

千穗突然用生气似的口吻说明道。虽然真奥看到过来上班时的传高中制服的千穗的样子，但因为没有如此土气的款式的记忆，所以感到非常吃惊。

「真奥先生也是，我还以为你只穿UNISLO呢，今天不是并平时更帅吗？」

虽说没有恶意，但是对于总觉得有些不合适的措辞，真奥苦笑道。

「同居的家伙说约会不能穿UNISLO呢。」

「UNISLO并不是不好啊，但是从上到下全部都是的话不好好搭配不行呢。话说，你觉得是约会呢！太棒了！」

什么太棒了？UNISLO哪里不行了？这真的是约会吗？什么都搞不清楚的真奥就这么意味不明地点点头。

「虽说如此，晚饭之前要回去吧？」

「嘛，虽说的确如此……」

千穗不满似的点点头。既然千穗是高中生，所以这个没有办法不得不同意。甚至连真奥都知道在涉谷、原宿玩到很晚的女高中生从全体看来也只是一小部分。

「接下来怎么办？又不可以站着在外面说话，一般不在外面吃饭而且能够不急不慢地呆着的地方我只知道麦格呢。」

千穗似乎也预想到了这个，也没有特别说什么稍微考虑了一下说道。

「那么去“怒涛流”咖啡屋吧。很便宜，应该可以安心地呆着哦。」

怒涛流的话真真奥也只知道它的存在。

「没关系的！因为今天是我提出谈话的，全由我请客哦！」

虽说是顾虑从平时就散发出可见的平穷气息的真奥的话语，但是真奥比谁都有作为成年人的、作为魔王的尊严。

「别小看成年人，就请客这点点也没关系呢。」

果如如芦屋所料。

「那么走吗？」

最近的怒涛流在沿着靖国大道进入地下连接通道的饮食街的地方。

「啊……真、真奥先生」

「恩？」

千穗叫住了正要往前走的真奥。

「这个……那个。」

「什么？怎么了？」

「……就是。」

「就是？」

千穗稍稍低下头，不知为何脸色微红咬紧牙关。真奥有一瞬间觉得千穗甚至要大声说话，但是说出来的确是意外的一句话。

「手……牵着……可以吗？」

刚刚为止还精神饱满的，但是突然声音变得跟蚊子叫似的。真奥非常疑惑。

「这种事情吗，可以啊，没什么的。」

没关系似的突然拉过千穗的手说道，千穗一瞬间身体都僵硬了。

「怎么了？」

「诶、啊、不、太好了！啊、没、没什么！谢谢……」

「太拥挤了呢！不这样的话会走散的呢。」

「……」

对于千穗一个接一个变化的表情，真奥无法领会千穗真正的想法。就像慢镜头一般，惊讶、欢喜、无表情、有些死心，眼花缭乱地变化着。

「……就是说啊。总觉得明白了什么呢。」

真奥凝视着千穗的脸。于是千穗拉开了与瞪大眼晴的真奥之间的距离。但是因为牵着手，无法随心所欲，于是就奇怪地扭捏了起来。

「今天的小千，总觉得有些奇怪呢。」

「这、这肯定是因为有烦恼！」

千穗一边不自然地撇开目光，一边拉着真奥走起来。

「这样吗，的确是这样吧。」

但是真奥就这么相信了。

「哈……」

真奥一边听着千穗带有复杂表情的叹息，一般观察千穗。

乍一看千穗身上并没显现有魔力的现象。也没有看到作为生命体的变异。就算这么直接接触的话如果千穗身上有任何变异从手上就能感觉到，但是真奥作为魔王的残存的魔力也没有反应。

变化的东西只是是从手掌传来的体温比真奥要高以及脉搏微妙地变快了。

这样的话有必要考虑有谁从外部干扰了千穗的可能性。

袭击真奥和惠美的敌人、或者完全无关的魔力现象作用在千穗身上。

而这全都是以千穗说的话都是真的为前提的。

无论哪种情况，目前因为没有可疑的征兆，只能先听听看她的话了。

在新宿东门，以JR新宿站为中心遍布着地下商店街。走下身边的楼梯，因为正好是午饭时间和傍晚中间的时间，饮食街的行人并不多。

所幸怒涛流咖啡屋还空着。为了让芦屋在外面更容易观察，选择了窗边的座位，但是是地下通道中的店的话在正对面埋伏或许有点困难。

偶尔能看见藏身于稍远处某个根柱子阴影下的芦屋。

「那么马上开始吧，我想从小千口中再听一遍详细的情形。」

「啊，好的。」

千穗点了当季的冰拿铁，真奥点了综合咖啡后便开始了谈话。

「我说过从在麦格劳打工那段时间开始，耳鸣就变得严重了吧。最初因为做着不习惯的事情所以觉得也许是压力造成的，但是不管是真奥先生、木崎小姐还是其他人都很温和，客人中也没有奇怪的人，在学校也没有烦恼，甚至觉得是身体有点不太好呢。」

真奥一边附和着一边留意着周围，对于千穗的观察也没有怠慢。

「还有之前不是说过只有我家有严重的地震吗，就觉得很奇怪。昨天晚上，尽管谁都不在，耳边却突然响起了声音。」

「那个声音啊，是怎样的感觉？不是像平时这样讲话时耳朵听到的感觉吗？」

千穗把手指放在下巴上做出稍微思考着的动作。

「嗯――对了，真奥先生平时看电影或者动画吗？」

「……有时候」

真奥实际上因为家里没有电视机，几乎没有看过，但是为了能够继续对话便装模作样。

「不是有像电波一样的表现吗？听着就像带着回声一样呢。不是那样。」

「诶？」

千穗似乎响起了什么，此时轻轻地吐了口气。

「总觉得是非常慌张生气勃勃的大叔般的声音。传来的方式就像收音机的调频没有很好地调准的感觉，平时就能够听见。」

「真的吗！」

「是、是的……」

真奥不禁探出身子询问道，千穗惊讶得点点头。

「而且，说的话非常简单。说了『啊―听的见吗』。」

就算只是平常在耳边听到陌生男人的声音，也会陷入恐慌，但是千穗好像静静地倾听着这些。

「虽然毫不犹豫出声回答了，但是之后尽是『听得见吗』，总觉得我的声音没有传达到的感觉。因为没有办法，就姑且等着对方再说点什么话，于是听见他说『嘛，算了，因为能听到的家伙是有限的，说了也白说。在那边的世界应该频繁发生着自然现象。最近可能发生更大的，小心点哦。我们也会斟酌最佳时期去那边哦。』」

这时千穗停顿了一会儿喝了一口冰拿铁。

「……只有这些？」

「是只有这些。不知道什么意思，我觉得绝对是像打错电话一样。我只知道我不是收信人，一会儿说着一会儿想着不对啊！不对啊！，在此期间调频又错开了声音就变远了，耳鸣也在这之后停止了。」

「所以，说道最近频发的自然现象的话，只有地震了。」

「花了很长时间才想到这个的。因为对于听到这个声音我很惊讶，有一段时间什么都无法思考呢。」

千穗苦笑着，再次喝了一口光顾着说话时开始融冰的拿铁。

相反真奥并不介意咖啡变暖，沉思着。

千穗所接收到的声音应该是叫做“概念送受”的精神感应的一种吧。调谐拥有不同语言的异世界人类的特定意识，是共有概念后各种话语都用自己的语言来理解这些的技术。

当初真奥和芦屋刚来日本的时候，并不是真正理解了日语的意思，只不过是用了使用魔力的概念送受，把对方的日语转换为自己能够理解的概念。

利用GATE，拥有穿越到异世界的技术的世界里，比如存在叫做“SONAR”（可理解为声纳）的探查技术。SONAR是在发射后引起不可见的魔力爆炸，分析反弹回来的魔力的波长，探查要去的地方的样子的技术。这个魔力爆炸根据去的地方呈现不同的形式。

完全可以猜想到它向这个地球甚至这个日本释放SONAR，然后这就形成了地震。

发射源是在安德・伊斯拉为了讨伐自己而编制的刺客的一派吧。到达日本的SONAR偶然在千穗家爆炸这种事恐怕是低概率的，但是也不是没有可能。因此变成了只有千穗家被大地震光顾的事态。

释放SONAR的地方只要追随着魔王和阿尔谢埃尔以及勇者的航迹的话某种程度上是能够限定的。想来和惠美一起被袭击的夜里，之前也地面摇晃了一下。那不是袭击者潜伏在附近，为了观察真奥的魔力反应从近距离释放SONAR吗？

这好像比预想的发生得更早。

不管是真奥还是芦屋，外表和生命能量已经完全混淆于日本人之中难以分辨，但是本质上来说作为恶魔的事实没有改变。何况昨晚还任凭看不见的敌人的接近。

千穗听到的『近期会发生更大的』是指拥有相应能量的人就要拿出真实的实力吧。

敌人就在身边，等待着做些什么事情的机会。

「但是……果然找真奥先生商量真是太好了呢。」

「诶？」

陷入思考的真奥因为千穗的声音回过神来。

「谢谢你相信我。」

「不，这没什么了不起的。」

「很了不起哦。普通的成年人不会认真地听我这种话的。说实话给真奥先生发短信的时候也是想着太吃惊的话该怎么办，有些害怕呢。

「是这样呢。有对父母和朋友说吗？」

「不可能说的吧。除去都已经是高中生了说出这样的话会被笑话的可能，还会让人担心的。会觉得这个孩子能分清现实和幻想吗。」

「呼――确实呢。」

真奥因为千穗情绪低落的样子想要说一些安抚的话语。

「只是听你说的话，任何时候都呜…咳咳！！」

「不、不要紧吧？怎么了！？」

因为突然剧烈咳嗽起来的真奥，千穗慌忙递出冷水。一边喝着冷水，眼睛想要努力地确认状况，但是因为视线一角捕捉到的画面，更加无法好好地思考了。

为什么，为什么惠美和芦屋一起进到店里来了！？

「真奥先生？」

「咳咳，不，没关系。有些呛到了。我什么坏事都没有做。」

「哈？」

「不，什么也没有。给后辈意见是极其普通的事情，这本身没有什么恶意，在这里完全没有什么邪念。」

「真、真奥先生，没关系吧？」

「恩？啊啊，小千，别在意，稍微发作了。」

「发、发作？」

「Fossa Magna。」

（注：【Fossa Magna】中央大地代沟，南北横贯日本列岛中部地区的大地带沟。将日本的地质构造分为东西两部分。）

「真奥先生！？」

「不、不，对不起，什么也没有。」

混乱的思考在一秒内就以光速绕了地球七周半，此时意识到了停在了地球的反面，又绕了半圈回来了。

「嘛，嘛，总之总结一下小千的话，首先耳鸣和奇怪的声音本身不是直接的问题，重要的是在真的发生了什么不好的事情吗，从这次的事情说的话，是在『更大的』发生与否这点上。」

虽然对于真奥可疑的举动目瞪口呆，但是因为真奥认真的话语，千穗点点头。

「所幸，这个耳鸣的主人看上去也没有恶意接触，我觉得一旦有事只要注意周围的人，就会相当不同哦。」

「是……是这样呢。」

「虽然没有怎么解决，今天我能说的也就只有这些了。」

为了重新把握意识，真奥喝了一口冷水。

千穗用两只手包住冰块已经融化完地拿铁，做了个稍微思考了一下的动作，最终抬起脸。

「真奥先生，真的很感谢。心里稍微好受些了。」

「恩，这样的话太好了。」

怎么样惠美！虽然似乎非常偏离魔王的本职，但是我什么奇怪的事情都没有做！不管从哪里不管怎么看都是出色的职场前辈。

真奥在心中坦荡地挺起胸膛。

「这么说来，为什么要对我说？」

突然的疑问向千穗投去。自己确实是作为打工的地方的前辈，曾经指导过千穗，但是从认识的程度说还不到两个月。也能想到打工仔的处境在日本社会中信用是如何不好，地位是如何之低。

「诶，那个……」

千穗看上去有些害羞，眼神有些踟蹰。

「恩――为什么呢。就是觉得真奥先生的话可能会相信我。真奥先生很温柔，而且总觉得哪里和普通的人不同。」

温柔，对于恶魔来说是得到了赞美词吗，真奥想着这些。而且，作为魔王的真奥的确不是普通的人类。

「嘛，被认定为怪人了呢。」

「啊、啊，不是的，并不是不好的意思。」

不知为何千穗慌张地大叫起来。真奥因为这份单纯苦笑着。

「我知道哦。看，饮料洒出来了，不要那么慌张。」

「真是的！真奥先生意外地坏心眼呢！」

千穗的表情又是困扰又是愤怒，故意咳嗽着。

「但是，能这么和真奥先生两个人一起喝茶，即使发生了奇怪的事情，还是太好了呢。」

「恩？」

从千穗微笑的唇瓣漏出的小小的声音是在自言自语还是对这边说话呢？无论如何，刚才的发言并不是没意义的话。甚至连真奥也知道。

「……嘛，真奥先生，那个。」

千穗挤出的声音少许有些颤抖。不知为何表情困扰似的，脸色通红，看着真奥。

「我，对真奥先生……！」

「住手！」

千穗放出的箭突然被从旁边插入的强有力地声音阻挡了。

这声音让真奥缩起身子，千穗不知道发生了什么事情，目瞪口呆地仰视着突然站在自己桌旁傲然俯视着两人的女人的面孔。

「和这个男人扯上关系，是没有好处的哦。」

「诶，惠美！你。」

「并不是打击你。这个男人是马上就要从日本消失的人哦。如果不停在刚刚的地方，你只会觉得痛苦哦。」

真奥对于惠美突然的介入感到吃惊，脑袋再次停止了运转。应该和惠美坐在一起的芦屋也想要阻止惠美，但没有来得及似的弯着腰愣住了。

另一方，千穗的反应非常敏锐。

「非常抱歉，但是，大姐姐是真奥先生的，怎么说，熟人吗？」

直到刚才还是迷惑于什么的的表情一瞬间饱含力量，一边注视着惠美一边站起来。这语气甚至让真奥惊讶，对惠美充满了敌意。

「算了，这是为你说的话，这个男人并不是看上去的样子。本性更加狡猾、残忍哦。」

「请不要突然出现说一些过分的话。大姐姐是真奥先生的什么人啊？」

真奥对对于惠美说的话从正面反问的千穗感到惊讶。因为虽然知道她是个开朗的少女，但是从没有觉得她如此强势。

顺便说一下，芦屋只是在惠美的身后坐立难安。

「我是这个男人的敌人。不在这之上也不再这之下。好吧，佐佐木千穗小姐。我给我你忠告了，和真奥扯上关系会不幸的哦。」

「喂、喂、游佐，快住手。」

芦屋总算从惠美身后阻止道。

「小千，稍微冷静一下。」

真奥想要安抚千穗。

「不要指挥我。」

「真奥先生，请你不要说话。」

两个女人互相对看的视线中散发着火花，并不想停止这无声的战斗。

「不是，但是这样的话会给店里添麻烦的，喂，总之出去吧，怎样？」

在意着察觉到千穗和惠美间恶劣的气氛的其他顾客和店员的视线，对于作为恶魔的真奥和芦屋总觉得有些奇怪。真奥努力地诉说道。

「对了，想起来了。大姐姐之前来过我们的店呢。」

「……那又怎么样呢。」

但是，两人充耳不闻！

「那个时候好像也和真奥先生说了话呢。难道是真奥先生的前女友之类的吗？」

从惠美的嘴角一瞬间抽搐起来看，这话带有预想之外的威力，是毫无疑问的。

「……！什么啊？」

在惠美看来虽是为了忍耐住因为被带到派出所时过去的辩解，无意中想起的愤怒和屈辱的一瞬间的呻吟。但是从千穗开来似乎正中要害。

「果然是这样呢。那么我再怎么和真奥先生接近，如今已经和大姐姐没有关系了吧？」

「可以不要说那么愚蠢的话吗？我和这家伙的关系不是……」

「不是吗，总是在真奥先生附近徘徊着吗？」

「我和这家伙的关系，不是简简单单就能说清楚的关系。」

「是想说自己和真奥先生更亲密吗？」

「要怎么做你才能理解啊。」

「只能这么理解吧。」

不知道有没有再听对方的话，你来我往唇枪舌剑，紧张感就要达到顶点。真奥感受着背后其他客人冷淡的视线，抽搐着的脸上一边流着冷汗一边说道。

「所以说两个人都冷」

真奥调解的话语没能说道最后。

听起来只有隆隆声的不同寻常的轰鸣声在店内响起。

不止是真奥、千穗惠美和芦屋，甚至连紧张地在旁边注视着四人修罗场的其他客人也无法理解发生了什么。

接下来的瞬间。

「是、是地震！」

不知是谁的叫声响起。

「很大啊！」

接下来叫的又是谁呢。

接下来叫喊的声音已经不成言语，突然开始剧烈摇晃起来的地下通道中所有的声音都被轰鸣声掩盖了。

虽然应该在地下，但是是甚至让人无法站立的上下摇动。店内的餐具和用品掉到地上，面对着照明和通道的玻璃都碎了。

「危险！」

不管是听到这叫声的人还是发出叫声的人都在一瞬间看到了天花板露出的裂痕。

轰鸣声和摇晃没有停止，裂纹从天花板开始，这不祥的触手一直衍生到地板。

「倒、倒塌……」

好像是要粉碎真奥和千穗坐的桌子，这里是天花板最初落下的地方。

「真奥先生！」

虽然千穗叫喊着，但是这声音没能传达给真奥。尽管看到了天花板开始倒塌的样子，但是甚至无法用因恐惧而僵直的腿从这摇晃中逃出来。

通道开始正式崩塌。在雨点般落下的瓦砾中，千穗的恐惧突破了临界点，意识溶于黑暗之中。

确实有睁开眼睛的能力。但是即使睁开，这里也只有黑暗千穗不禁大声喊叫起来。

虽然是第一次经历晕厥，但是因为之前的鲜明记忆，恐惧在千穗身上惧蔓延开来。僵直的手脚战战兢兢地动起来，感受到了无数岩石和碎石的触感。

「怎、怎么样了呢。」

千穗不禁嘟哝道。

「太好了，恢复意识了。」

身旁响起女人的声音。

「是、是谁？」

「是我哦。」

从完全的黑暗中，传来的女人的声音。周围有回声，无法清晰地听清楚。但是。

「你是……」

突然黑暗中浮现出暗暗的模糊的光，所看到的脸是和真奥在喝茶时不解风情地插嘴进来的女子。

虽然在认出女子的脸的一瞬间想起了陷入这样的失态前的对话，但是发现了泛着光的脸上从额头附近流动着的黑黑的什么东西而变得湿湿的。

「不、不要紧吗！」

「啊啊，这个？」

从被女人随意擦拭的额头上那东西又开始流动起来，千穗不禁从喉咙深处发出悲鸣。

「没什么大不了的。」

「但、但是，那么多的、血」

「看上去没什么关系。放心吧，会凝固的。」

说着没有关系的女子的手里握着手机。光源好像就是这里。但是即使这样，千穗的目光还是追随着从女子额头上流下的血条。

「但是，没办法了，完全被关在里面了。」

女子用手机的光照了下周围。地下通道的瓦砾完全堵塞了周围，勉强只有千穗和女子能够站起来的空间。

「那、那个，是因为地震？」

「是啊，地下通道崩塌，很多人被生埋地下，我这么觉得呢。」

「我、我（晕了）多久？」

「崩塌以后过了不到三十分钟哦。两个人类都没有喘不过气的感觉就是说有空气流通的通道。」

战战兢兢地动着的身体，但没有特别的疼痛感，似乎是被女子从容不迫的样子所感染，对于黑暗的恐惧逐渐变少，千穗大大地吐了口气。

「相当平静嘛。」

「恩是啊。这种事情在之前都是家常便饭呢。你的话虽然看上去没有习惯这荒唐地事，不是也冷静下来了吗。」

「是因为大姐姐在。一个人的话肯定会哭的。」

都到了这种场合了，女子还在微笑。

「我是游佐惠美哦。话说在前头，我和真奥真的什么都没有呢。」

「我是佐佐木千穗。现在正在做这事。」

这是非常事件的高潮中的握手。尽管是在这样的情况下，千穗对自己的冷静感到惊讶。说是不是一个人有些夸张，只是因为这个不可能这么坚强。

「真奥先生他……」

「至少不在我们身边呢。虽然不可能在很远的地方。」

「不是，不是这样的……」

在发生这样的事情之前明明在只隔着一个桌子的地方，现在就不在身边了。也就是说……

「啊啊，你是说被瓦砾压住了吗？」

对于简简单单地就说出难以启齿的话的惠美，千穗目瞪口呆。

「是呢，虽然对我来说，那家伙就这么死在这里我会很高兴。」

接二连三过激而且无情的话语。但是这份轻松是惠美本身并不这么想的证据。

「那家伙绝对活着。可能死在这种地方吗，会打倒那家伙的是我哦。被卷入灾害、事故中死去真是太悲惨的死法，我可不允许。」

然而惠美自信满满地断言道。这信心满满的说法不知为何甚至让千穗也多了些勇气。

「是啊，一定没事的呢。」

「恩，没事的。」

惠美这么说着，就坐到了千穗旁边。因为互相确认了位置，为了节约电池惠美关掉手机。空间再次被黑暗支配。

「还有啊，不觉得奇怪吗？」

「为什么呢？」

「在这里正好有能够容下我们两个人的空间。」

「……啊」

千穗至少还是见过灾害现场的报道。想到身体完全动不了、好几天都等着救助的幸存者后，岂止是能够活下来，甚至还有让身体活动的空间，真是超越奇迹的奇怪现象。

「这种地方在这个瓦砾中应该有好几个。好像有好几个魔力结界，肯定是真奥做了什么。」

「MARYOKUKEKKAI?（魔力结界？）」

「可能谁都没有死吧。而且离这里最远的结界也不过离了不到五十米。也许损失比想象的要小呢。」

惠美的话要说是在对千穗说，还不如说有一半是在自言自语。

「如果是真的话应该感谢他呢，魔王忽然救了那么多人类的性命，是这么回事呢？」

「是真奥先生？」

千穗没有发现惠美的发音很奇怪。

「留下了一瞬间做成这些数量的结界的魔力，果然不能疏忽大意。估计这个空间也是魔王制造的。」

「这里吗？是真奥先生制造的？」

「是的。为了救我们呢。太可恶了。为什么作为魔王却要救勇者啊。无法瞬间做出圣法气的防护壁障的我不是看上去才是以为自我为中心的坏人吗。」

黑暗中的惠美以自嘲的口吻发泄着。

「那个……虽然我不是很清楚游佐小姐在说什么……」

传来了惠美微微苦笑的气息。

「很在意真奥吗？」

「诶？」

突然被说了这种话，千穗在黑暗中跳起来。

「什什什什什什什什什么啊！？」

虽然不可能看到千穗吧嗒吧嗒在脸前挥动着手。

「因为喜欢真奥，所以不喜欢我说的话才顶撞的不是吗？」

「喜、喜、喜欢什么的、我并不是那么」

千穗确实慌张了。不久手脚发出吧嗒吧嗒的声音环视了看都看不见的周围，一边发出哀叹，最后更加胡闹了。

「真的那么简单就能看出来吗？」

用呜咽的声音反问道。回答的是苦笑的语气。

「不知道的只有本人吧。旁观的话谁都知道吧。不过真奥本人知不知道就不了解了呢。」

「恩……」

千穗知道自己的脸变热了。

「游、游、游佐小姐，你觉得真奥先生怎么样？」

「我？」

「虽然说真奥先生是敌人，但是走得很近，亲密得有些不同寻常呢。」

「……和那家伙亲密什么的绝对不要啦。嘛，因为是熟人，确实经历了相当多的事情。」

「什么程度，是什么呢？」

「是我先知道对方的。对方认识我是两年前左右的事了。」

「是同一中学的毕业的吗？」

「这样的话能够互相铸造更加平和的关系吧。」

惠美苦笑道。

「但是如果喜欢上那家伙的话，肯定是非常煎熬的哦。所以姑且放弃吧。」

「总觉得无法充分理解呢……」

「很快就能理解……不，或许不理解更好呢。总之现在。」

这么说着惠美在黑暗中准确地用手指点中千穗的额头。

「稍微睡一会儿吧。因为最近的魔王好像很在意别人的目光呢。」

一瞬间，触碰到千穗额头的惠美的指尖发出淡淡的光，消失时，千穗陷入了沉睡。

轻轻地将静静沉睡的千穗的身体横躺下。

「让你听了无聊的抱怨，真是抱歉。因为醒来以后就会全部忘掉。」

一边说着再次把手贴在千穗的额头上，指尖再次发出淡淡的光，又立刻消失了。

「在附近吗，已经让千穗睡着了哦！」

为了回答惠美的声音，在瓦砾另一边，膨胀起巨大的魔力。因为这预料之上的魔力量，惠美一瞬间瞪大眼睛。

「是个大麻烦呢。」

伴随着碎片掉落的声响，传来真奥的声音。接着响起了几处细小的岩石崩塌的声音，黑暗中发生了新的状况。

「想这些太复杂了吧，和我们的关系。」

「是啊，因为互相都不希望见到对方，更加麻烦了呢。」

「没错。」

真奥的声音从更高的位置传来。惠美皱起眉头。真奥的声音包含着来历不明的力量。

「小千就拜托你了，要从这里出来哦。虽然损失意外地小，但是不能悠闲地等待救援呢。」

黑暗中亮起了光，这不祥的血色般的红光唤起了惠美恐怖的回忆。

「魔、魔王！」

「干什么啊。」

没什么的回答，但是。

「这个样子……怎么会！」

「不知道。不知怎么就这样了。」

只有脸确实是真奥贞夫。但是从黑发的间隙中露出的是作为恶魔的证据的角。惠美曾经弄碎的一个就这么欠缺着。

可见的不祥魔力在黑看中呈现出奇异的姿态。

之所以从稍微高点的地方传来的声音是因为真奥的脚变成了在这个世界中比任何猛兽都不祥的魔物的脚。

虽然变化只有这么一点，但是明显能够看到真奥正恢复魔王的姿态。

「所以说也张开了结界，现在的话能轻而易举地移开这些瓦砾。放心吧。因为能够驾驭GATE的力量还没有回来。」

被说了放心吧，但不可能天真地就放心了。虽然不知道原因是什么，但是从地下通道的崩塌到现在不过短短的时间内真奥就恢复了作为魔王必要的魔力。

「一边维持结界一边搬开瓦砾真费力啊。这个样子要这么蒙混过去啊。」

真奥一点点的让鲜红的魔力渗透进周围的瓦砾中去。

为了救惠美、千穗、芦屋甚至名字都不知道的日本人，魔王撒旦发动着魔力。如果是“勇者艾米莉亚”，暴露出毫无防备的后背的魔王就在眼前的话，肯定会挥舞起圣剑砍杀吧。但是勇者惠美只是凝视着宿敌的后背。

这不祥的魔力蜂拥而出，不知何时可能从这背上再次伸展出恶魔之翼，惠美的心中存在这这样的恐惧。而且不考虑后果竭力使用圣法气的话，还是能够形成拥有能够打倒现在魔王的力量的圣剑的。

「呜……恩」

千穗的呼吸声和小到不能被称作梦呓的声音打消了惠美心中升腾起的仅有的一丝杀意。

虽然现在杀了魔王的话能够达成目的，但是依靠着魔王能力活着的许多人就会在一瞬间被瓦砾压死。千穗和惠美也不例外。

「为什么呢。」

惠美用谁也听不见的声音在喉头深处抱怨的声音。

「为什么，魔王要就人类呢？」

?

艾米莉亚・尤斯缇娜懂事的时候安德・伊斯拉的势力图是人类首次陷入危机，魔王军和大法神教会相互拮抗着。

西大陆偏僻的乡下，在并不广阔的土地上勉勉强强种着小麦维生的农夫诺德o尤斯缇娜的独生女就是艾米莉亚。除了父亲以外没有一个亲戚，也没有母亲的记忆。

艾米莉亚十岁的时候，简直如同海啸般从中央大陆涌来的魔王军让北大陆和东之王国沦陷了。

虽然西大陆能够通往天界并且被以大法神教会为中心的军队和王国诸侯一起好好地守护着，但是尽管这样恶魔大元帅路西法率领的西方攻略军的攻击残酷之极。

诺德是大法神教会虔诚的信徒，每天必定带着女儿拜访教会。幼小的艾米莉亚虽然不知道大人们颂唱的祈祷是什么意思，但是因为知道发生了什么糟糕的事情便学着父亲，合起小手努力祈祷着。

然而艾米莉亚的祈祷也是徒劳，西边的军队也无法抵挡魔王军的侵略。

每天一边听着到处奔走在村里的不祥的传令，艾米莉亚一边害怕着何时恐怖的魔物们会烧尽自己和父亲耕作的田地，一边就这么度过恐怖的夜晚。

父亲只是一个农夫。是一个不知道战斗的技术、把一生都献给种植小麦的男人。

艾米莉亚晚上在床上恐惧地流着泪，父亲观察到并发觉了，直到艾米莉亚睡着，他都用粗糙的手抚摸着她的头发。

艾米莉亚最喜欢那样的父亲了。又尊敬又敬爱，是比这个世界上所有人都可靠的最伟大的英雄。

然后，艾米莉亚十二岁那年的某个命运之日。

传来了毗邻艾米莉亚住着的小岛的贵族的领土沦陷的消息。

然后不知道是不是正等着这个，大法神教会的祭司来到了家里。

艾米莉亚最初认为是教会骑士团来救助自己的村子了。

但是父亲只让自己（艾米莉亚）乘上了马车，然后是自己（父亲）要留在这。

艾米莉亚最初并不懂父亲说的是什么。还拜托来送别艾米莉亚的村里的长老和迎接的祭司，想说服父亲一起逃走。我一个人无法生存。只有同父亲和村里人在一起的才是自己。

「父亲，走吧！和我一起走吧！」

艾米莉亚叫道。

但是从父亲口中说出的话语是让人无法相信的话。

「艾米莉亚，快走吧。」

艾米莉亚怀疑着自己的耳朵。

「父亲！父亲你说什么……！」

「全都是为了这不想它到来的一天。我一直在守护着你。这二十年间，我是作为不可能被赐予的天使之子的父亲活着的。」

「我才不知道呢！父亲你在说什么啊！」

「你是天使的孩子。你继承了能够驱逐安德・伊斯拉的黑暗的天之血。你是在这个安德・伊斯拉仅有的拥有打倒魔王的力量的人。」

「我吗？不是的！我是父亲的女儿啊！农家的女儿啊！」

「没错。但是你同时也是天使母亲的女儿。」

「我的……母亲？所谓的天使？」

父亲的确一直说母亲已经死了。

「总之听着。艾米莉亚。和祭司大人一起走吧。你的母亲还在哪里活着。应该正关注着你呢。」

「但是、但是父亲你……」

「因为和你母亲约好了呢。想要什么时候在这个村子、这个家、三个人一起生活呢。我为了遵守约定不得不战斗。」

诺德给了像孩子般抱着自己的艾米莉亚一记格外强有力地拥抱后，视线相交，向下蜷身。粗糙的大手轻抚着艾米莉亚的头。

「没关系的。教会军的大家也是，了保护村子和这小岛一起战斗吧。能够再次生活在一起的日子一定会到来的。」

「……真的吗？」

「啊啊，我从不说谎哦。也从来没有不遵守约定不是吗？」

「……恩」

艾米莉亚随意用拳头抹去眼泪，点头道。

「真是好孩子。」

父亲像晒干的麦束般温暖的脸上露出了笑容。

「我祈祷你能在驱赶走恶魔的世界里经历光彩熠熠的人生。艾米莉亚，我的女儿，我打心底里爱着你。」

接下来的记忆就有些浑浊了。因泪水而模糊的父亲的身影以及想要隔开父亲和自己的祭司的手臂。从马车厚厚的窗户里能看见慢慢变小的父亲和村子。

不知是不是因为哭累了而睡着了，醒来时自己在从未见过的豪华的房间中睡着。

被处理日常事务的祭司告知这个地方是西大陆大法神教会的总部圣伊古诺雷德神殿是在离开父亲的第二天，也就是接到自己出生的故乡的村子在教会军还没来得及奋战前就被烧尽的情报的日子。

自称干事的年轻祭司对她说了许多话。

艾米莉亚的母亲其实是大天使中的一位呀、自己是能够使用从天界得到的“进化圣剑・片翼”的人类和天使的混血的存在呀，滔滔不绝地说着对于那时的艾米莉亚来说既无益也无害的话。

但是，即使突然被告知，这超越常理的事情就是真相，也不可能马上接受。

艾米丽要想要的不是圣剑也不是难以相信的母亲的情报。想要的是能够报复破坏了自己和平的小小的世界的魔王军的力量。

艾米莉亚从来到圣伊古诺雷德的第二天开始就立刻请求接受用剑的教导。看上去大人们能够轻松挥舞，然而对于铁剑重量的惊讶至今难忘。

为了能够达到符合要求的训练，身体和受伤的手上布满了血泡。

一年后，初战的机会来到了。艾米莉亚参加了边境防卫军。魔王军方面虽然是以哥布林恶魔为主体、由最低级的恶魔构成的而已，然而艾米莉亚对第一次目睹到的战场的血臭感到恐惧而双腿瘫软。只是一味地受到教会骑士们的保护，一匹恶魔都没有杀掉。

自己要对抗的对手是如此恐怖的存在呢，这一切都历历在目。从失去父亲后决定再也不会流的泪腺轻易地就决堤了。

然后过了些日子，已经经历了许多个战场的艾米莉亚，如果你能注意到，已经在前线率领教会骑士们攻下了魔王军的要塞和司令部。

教会骑士艾米莉亚・尤斯缇娜的名字不仅在教会军中，甚至在各王国军的骑士和雇佣兵间传播开来。裹着白银的金属上刻着金色和绯色教会纹章的铠甲，手持盾牌，挥舞着作为大法神教会象征的佩着伊古诺拉十字的骑士剑，那歼灭恶魔的身姿被称作“战乙女”或者“圣女骑士”的别名，不知何时，艾米莉亚已经作为与魔王军战斗的骑士的优胜者，成为被多数人类知晓的存在。

这样的艾米莉亚的麾下聚集着众多可靠的伙伴。

大法神教会最高位圣战者“六人大神官”之一的奥尔巴・迈耶。被路西法军抓住的西大陆圣神爱尔兰帝国宫廷魔法士艾美拉达爱美拉达・艾特瓦。在山间做着樵夫的仙术道士阿尔伯特・恩德。

有的时候是四人一起，有的时候是分别率领军队与魔王军战斗。

然后，是十六岁的某天。成长为能够使用圣剑的战士艾米莉亚，这身体里寄宿了“进化圣剑・片翼”，名副其实地得到了打倒魔王的能力。

挥舞着从天界得到的圣剑的“勇者艾米莉亚”诞生的消息传遍了全境，许多人听到艾米莉亚的名字后都奋发起来。勇者诞生的日子也可以说是安德・伊斯拉的人类们真正开始反抗魔王军的日子。

艾米莉亚只是冷静地眺望着这情形。没有自鸣得意。也没有隆重的仪式。对于自己来说，那是自己得到能够对抗魔王的力量的日子，除此之外没有其他意义。

艾米莉亚心中存有的总是父亲的面容和对魔王军黑暗的报复心而已。伙伴们虽然察觉到了这些，但是什么都没有说，只是成为艾米莉亚的剑，成为艾米莉亚的盾，成为了同生共死的朋友。

以破竹之势击败了三个恶魔大元帅，死斗的最后是登上魔王城的战斗。击碎魔王一只角的一瞬间那战栗般黑暗的欢喜。被通往异世界的GATE阻拦被魔王逃走时那颤抖般般红锈色的愤怒。

艾米莉亚从学会战斗开始，就是只是靠着梦见杀死魔王的瞬间而生活下去。

?

地面上可以说是像捅了蜂巢一般的大骚动。

靖国大道被全面封锁，几十台紧急车辆团团围住崩塌现场。无数的警灯将都市的夜色染上紧张的色彩，这一圈之外，拥挤着许多媒体车辆。

救援队进入到地下通道时真奥已经把全部的被害者从瓦砾下救出了。谁都没有明显的外伤，以紧张的神色进入现场的救援队员们超越惊讶，反而慌张地大喊大叫起来。

魔王的外表在结束救助时就变回了真奥贞夫。

非常疲劳的真奥和其他被害者一起趴在地板上，在这糟糕的情况下不可能有人对真奥的样子感到奇怪。

当然，真奥不可能对急救队员说是自己求助了全员。和被害者们一起恢复了意识，开始用自己的脚走路，额头稍微被划伤的惠美甚至是受了最重的伤的一个。

惠美敲了一下睡着的千穗后，她就立刻醒过来了。然后发觉了自己已经在地面上了，看见呆在旁边的真奥的脸，似乎想要说什么但立刻闭上了嘴。

「嘛，不管怎么说没事真是太好了。」

「是、是的。」

千穗被真奥抚摸着额头，尽管做出无法释然的表情但少许微笑了一下。周围的救援队员和警察们匆匆忙忙地来来往往，把被“救援”的人们引导至安全地带。

千穗看着在一台救护车中额头接受着紧急处理的游佐惠美，想起了失去意识前与惠美的对话，但是不知为何记忆被笼上了一层雾气。

「失礼了，是被救出的人呢。」

于是在两人的旁边出现了一个拿着账簿一样的东西穿着制服的警察。

「没有受很重的伤真是再好不过了。非常抱歉，请让我确认受害人的身份，您能在这里写下联络地址码？因为之后的赔偿和归还找到的找到物品时会很有需要。」

这么说着警官递出的账簿上已经写了几个人的名字和住址。

真奥工整地写上名字和住址后递给千穗。千穗也照着这个写下了。

「咦？难道是佐佐木巡警部补的女儿？」

看了千穗写下的地址的警官好像发现了什么说道。

「那个，如果说是原宿警署的佐佐木千一的话，是我的父亲……」

千穗惊讶地回答道，对于这个名字警官点点头。

「果然是这样吗。佐佐木警部补也因为现场整理正在前往某处。我想让监护人来接未成年人，所以还是把他叫过来吧，佐佐木巡警部长也真是的，比起之后知道女儿也被卷入灾害，还是趁现在告诉他你没事更好呢。」

「啊，好的。」

斜视了一眼点头的千穗，警官用无线电说着什么。一定是在呼叫千穗的父亲吧。看着警官的动作的千穗突然开始慌张起来。

「那、那个、真奥先生……」

真奥马上推测到了没有说出来的话，包含着让她安心的意思而露出微笑。

「恩，啊啊，爸爸啊。知道了知道了。和男人约会又被卷入事件之中，就算不是什么有愧于心的事情但也不太好呢。」

「……真是抱歉。」

千穗打从心底里抱歉地说道。

「没关系没关系。我们都没事真是太好了。打工时再见咯。下次再教你冰淇淋机的保养。那么再见咯。」

一边挥着手，真奥离开了行着礼的千穗。刚走几步就回过头去，正好看到穿着其他制服的一个警官拨开人群飞奔到千穗的旁边。

「哎呀」

真奥看到这个警官，不禁叫出声来。是认识的脸。

从安德・伊斯拉逃亡到日本的夜里，在代代木的小巷里发现受伤的魔王和阿尔谢埃尔，并用警车带到原宿警署的正是千穗的父亲。

「负责巡逻的SASAKI（佐佐木）……吗？难道不是偶然吗。如果那个大叔对刚来的我们的魔力有一点点的反应的话……」

「等一下魔王！」

「呜哇！」

停留在追忆和思考中的真奥不知何时被背后惠美巨大的声音拉回了现实。

「看上去现在是真奥贞夫嘛。」

尽管额头缠着绷带非常可怜的样子，但锐利的眼神目不转睛地盯着真奥。角消失了，从被魔物的脚撕碎的牛仔裤的下端，只能看见随意地长着许多腿毛的腿。

「看上去像是黑熊吗？」

「现在不是开玩笑的场合吧。」

「稍微恢复到原来的姿态是偶然。也不知道原因，只是做了那种程度的事情就马上变回去了呢。」

甚至连一点玩笑都开不起的对手正用可怕的逼问的眼睛怒目而视，所以没有办法，真奥只能老实地回答。

「就算隐藏秘密也不会有好处的哦。」

诚意完全没有传达到。

「所以这是勇者的台词吗。我觉得就算监视我，目前也不会变回去的哦。当然在研究了这次的事情之后，或许要采取什么行动。」

「……准备做什么？」

「在各种街道的地下一边吃饭一般等待崩塌。」

「笨蛋。」

「烦死了。今天已经很累了，我要回家睡觉了。」

「等一下！」

「烦死了啊，今天不会再发生什么是了啦。即使是偶然，但我恢复了魔力所以那边的攻击失败了呢。」

真奥用赶走惠美的动作不耐烦地说道。所以在惠美看来是无法置若罔闻的台词。

「袭击失败？什么意思？」

「你不是从当中开始听小千的话的吧？」

真奥有些吃惊地竦了耸肩。

「不可能是自然现象吧。不知道是投掷了SONAR还是引发了魔力干涉，但只能确定的一件事就是他们已经识破了我们的伪装了。」

惠美瞪大了眼睛。

「那么，敌人是……」

「就在身旁。只是我们没有发觉。但是他不来攻击我的话，我就不会变回魔王吧？」

「但、但是，是这样的话到底是谁呢？在不管是魔力还是圣法气都无法补充的日本能够放出这点力量的」

对于惠美的话，真奥以稍显复杂的笑容回答道。

「等等！」

惠美紧张起来，但是真奥的表情就这么僵硬着。

「但是，并没有特地告诉你的义务。就算告诉你了也做不了什么。」

真奥冷冷地一口断定。惠美虽然有一瞬间想要反驳，但是因为真奥的话在一定程度上是正确的，所以使劲忍耐住了。

「但是在紧急时刻，即使是慌慌张张也很讨厌呢。我只是给你一点启发哦。」

「……启发？」

「啊啊，首先对方即使有段距离也能随意使用力量。想一想在现在的安德・伊斯拉有谁能够做到吧。至少是个觉得能同时杀掉你和我的自负的家伙。」

虽然惠美凭着这些，自己试着推理了一下。但是完全没有如此存在的线索。看着陷入思考的惠美真奥以嘲笑的样子吊起嘴角。

「知道了吗？知道的话我就回去了。不得不想出对策呢，而且很困。」

「稍、稍微等一下，话还没有……」

「虽然想说还没有结束，但今天有闯入第二名的无效比赛。」

一边说着真奥越过惠美的肩膀指向后方。从救护车对面远远的拉起禁止入内的带子处发现一个探出身子，混在许多围观的人中间，向这边挥着手并叫喊着的人物。

「梨香……」

「咦，是你的同事还是别的什么？不断地在叫你的名字呢。」

铃木梨香穿着制服，发现惠美看到了自己后，手的幅度特意挥得更大了。

「有好好地交朋友嘛。」

「很受她照顾哦。和你没关系吧。」

惠美对于真奥好像故意说的话不加理睬，并说道。

「我是说真羡慕你，看，快走吧。」

「但是平定下来的话又会遭到袭击不是吗？」

这是老老实实对于不安的吐露。这次的崩塌和之前魔力弹的袭击事件不同，把许多没有关系的人们牵扯了进来。如果再受到袭击的话，下次很可能会连累梨香。但是真奥嗤笑着，自信满满地断言道。

「不会的啊。对方宣布过是把你和我两方都当作目标。如果只袭击一方的话另一方就会有所警戒吧。相信我吧。关于坏事不会比得上我的。」

虽然不是值得骄傲的事，但真奥坦坦荡荡地挺起胸膛。

「喂，不要让她等太久了。」

说完背就被推了一把，但惠美不可思议地并不觉得讨厌。

踏出一步后，立刻又回过头来。

「只有今天哦。」

「嘿嘿。要说老实点把。知道了。」

虽然并不可能相信这淡漠的回答，但是惠美稍稍做了个鬼脸后，便快速离去。不久越过带子像是同事的女人一边哭着一边抱住惠美。穿着OL风的制服以及并不出奇的凉鞋。听到了喧闹声也没有拿要拿的东西就飞奔出来的吧。真奥微微苦笑着。

「让我看这样的画面，是要让我失去干劲吧。」

说着便要往回走。

「魔~王~殿~下~……」

「呜哇，芦屋！」

没有注意到像背后灵一般站在后面的芦屋，差一点就撞上了他。

「非――常抱歉！！」

「干嘛啊那么突然，对了，直到刚才你都在哪里啊。」

芦屋一边恸哭着，难看地吸着鼻涕，指着在那边的一辆救护车。

「刚任凭艾米莉亚的接近，又没有察觉到敌人的接近，而且，还被魔王殿下挽救了生命，总觉得应该要谢罪不是吗啊啊啊！」

真奥一边厌烦着满身尘土的开始哭天喊地的芦屋，一边移到了旁边。

「吵死了，在大庭广众之下哭喊着太不像样了……回去吧。没有受伤吧。」

「呜呜、是……是的！您还担心我哦哦，我我我！」

之后被三次确认身份的警官叫住，接受了两回赔偿和医院的向导，被来取材事件的媒体抓住，想各种办法逃走，吝啬于电车费从新宿走回GV，最后回到家已经是两个小时后的事情了。

「真是的，真的吓到了，惠美不是一直走地下道的吗！我一想到你也被卷入了，真是坐立难安呢。」

确认了惠美没有事的梨香简直就像是自己亲历了灾难，放声大哭着。

「电话也不通，短信也不回。如果想到了就跑来的话就不是能走路的状态了，是恐慌啊！」

「对不起，让你担心了。」

「恩恩，并不是惠美的错，硬要说的话是运气不好！不对，因为得救了，是运气好吗？伤口严重吗？」

梨香发现了惠美额头上缠着的绷带。

「稍微擦破了额头出了点血，但是并不是需要缝针的严重伤口。」

虽然在惠美看来真的是一些细小的伤口，但是在日本是属于非常大的伤口的类型。

「惠美，能回家了吗？」

「也告知了警察联络地址，也从救援队的人那里听说了补偿和医院的向导。虽然被说过现场平稳下来后就暂且送到医院，但是只有这么点点伤口呢。」

「那么，还是不能回去哦。必须乖乖去医院拿诊断书。惠美，手机和现金呢？」

「手机还在，但是其他的东西和手提包一起在瓦砾下面。」

被梨香的气势压倒，惠美老实地回答道。

「啊！保险证、存折和印章都……」

想起今天带着比平时带的更重要的东西，血压一下子下降了。

「那么这样，去完医院后联系我，我去接你。」

梨香看着这样的惠美，立刻从钱包里拿出三张一万元的纸币，强塞进惠美的手里。

「梨、梨香？」

「世事难料啊。之后要是被媒体逮住了就麻烦了，喂，一定要联络我哦？」

说着就让惠美退回带子里面。因为做了好几次赶走惠美的动作，稍稍回过头，就看见像是媒体人的男人向和受害者说过话的梨香递去麦克风地样子。

虽然不知道在说什么，但是梨香看上去不耐烦地做着赶走男人的动作，消失在拥挤的人群之中。

看见这个后，惠美回到最初接受治疗的救护车，和几个被害者一起直接被送到了最近的医院。

于是接受了精密的检查后，又被诊断为轻伤，尽管如此，医生还是写成了稍微夸张了一点的诊断书，对惠美微笑道。

「在年轻女性的额头上留下伤口的话，一定要拿足赔偿呢。」

拜其所赐惠美苦笑着。

结束了所有的检查，离开诊察室已经是晚上九点左右了。

「喂喂，梨香？」

因为时在医院里，于是用在街上几乎看不见的绿色公用电话给梨香打电话，第一声电话音后对方立刻就接起了电话。

『喂喂？惠美？怎么样了？』

「恩，虽然检查了很多东西，但是果然说是没什么关系的。伤口也重新好好地消毒了，也拿到了药，说是不是很疼的话也没提必要服用。」

『这样啊。没事就太好了！医院在哪里？』

「在新宿。医大附属的……」

『OK，知道了。现在就去接你，稍微等一下哦。』

「诶，不用了啦，不太好啦……」

『咦？难道家人来接你了？』

虽然对于这种非常事件是非常普通的问题，但是对惠美来说是不说一次谎就无法回答的问题。

「不是，那个，双亲不在日本……」

『诶？在海外？』

梨香的声音有些惊讶。好像听到了穿衣服的声音。

「就……就是这样呢，恩。」

『那么，就更加不能让惠美离开我的视线范围呢！总之，我现在打车来接你，十分钟就可以到了，老实地呆着哦，那么再见！』

「啊，梨香、稍微等……」

无法讨价还价就被挂断电话的惠美片刻发愣，目不转睛地看着绿色的听筒。

没有办法，只能在医院的接待室等着，不久，接待员叫了惠美的名字。

被告知了这次的诊查费和诊断书的费用要以惠美的名义支付后，拿着必要的文件到赔偿地递交申请书的话，就可以得到补偿的说明。

于是付掉了要付的钱后，想起了惠美的新钱包和上班的提包一起压在瓦砾之下的事情，以及将钱强塞入惠美手里，说着『在这个世界的事情是不是意外地灵活呢！（世事难料？）』的梨香的话。

关于掉了保险证的事，在当月内拿着所持的材料就可以得到理解，但是即使这样，初诊费和诊断书的费用还是非常之贵。

拿到收据和药方后，正好看见大厅外有出租车停了下来，梨香走了进来。梨香很快就找到了惠美，然后跑过来。

「惠美，没关系吧！？」

「啊，是的，谢谢，帮了我那么多。」

说着惠美就拿出收据和药方给她看。

「是吧？」

梨香微笑着。

「总之不是什么严重的伤，太好了呢。今晚到我家来吧。有车在等着呢。」

「恩，恩，但是，真的可以吗？」

「都说可以了，不用考虑其他事情，快点过来！」

「好、好的。」

因为这不让她说有的没的的魄力，惠美乖乖地被梨香带走，塞进出租车，回过神来已经站在了在高田马场的梨香的公寓面前。

「打扰了……」

梨香的公寓虽然在大小上和惠美的房间差不多，还残留着新建房屋特有的建材、壁纸和涂料的味道。

「就是说除了额头之外都没有受伤呢，那么首先必须冲个澡换个衣服呢。舒服就可以了吧，今天穿我的运动衫吧。」

梨香递出整齐地叠好的运动衫和运动裤。然后拿出职业套装专用的套装袋子。

「脱下来的放这里哦。如果开了个洞或者破了也不要扔掉哦。」

「诶，为什么？」

惠美任凭她说着一边换衣服一边问道。虽然穿着的上班用的灰色套装并没有很大损伤的样子，但是，衬衫因为伤口而被流下的血浸湿了。

「地下通道的管理公司肯定会给赔偿的不是吗。直到所有事情都结束了都要保管好证据，不应该做什么多余的事情。」

「是这样呢。」

由公共机构和大资本家给民间赔偿之类的事情，是在安德・伊斯拉无法想象的制度，惠美还是没有办法理解。

在封建统治显著的在安德・伊斯拉因为公共工程而被召集的人民就算因为一些事故和灾害而受灾，也只能拿到一点点抚恤金，然后被弃置一边，这些都是常识。

「不过梨香，知道得真详细呢，帮了我好多呢。」

「尽管如此，也是经历了各种各样的事情呢。啊，于是在那里。内衣的话就暂且奉上我的新品吧。胸部大概也跟我的大小差不多吧。」

「大概比千穗小一点。」

「哈？」

「……没什么，不好意思什么都没有。」

因为这不由自主脱口而出的话，惠美叹息着，确认了拿到的内衣的大小和惠美的是一样的。

「所有的一切都谢谢了。我去洗澡了。」

淋雨后，温水因为肌肤迸散开来，立刻冲走了这一天的各种疲惫，心中被填满舒适的感觉。

「浴巾放在更衣室的洗衣机上面了。然后这个，洗身体用的毛巾和沐浴露在最左边。」

从浴室门的缝隙送入毛巾，那只手，指向排列着的容器。

「对了，吃饭了吗？」

「饿了，说实话都因为那边我都快饿死了。」

惠美坦率地说道，梨香露出安心的表情，笑逐颜开。

「我先做点简单的东西，你慢洗哦。不能挑食哦。」

梨香走出更衣室，惠美片刻沉默着洗着澡。

「……什么啊。」

心里轻飘飘的，开心地难以平静，然而，这个状态让人身心愉悦。

在消灭魔王的旅途中，每次受伤倒下都会受到各种人的帮助。提供住宿和食物的人也有很多。

但是，曾经一次都没有品味过这样的心情。

正如滑过肌肤的温水的温度，只是难以言喻的愉快，以及想要永远这样下去的心情。

就像在自己的体内，寄宿着淡淡的光芒。心被天使的羽毛温柔地包裹着。

「总之，为惠美的平安无事，干杯。」

惠美和梨香轻轻敲响装入冰镇矿泉水的玻璃杯。

梨香做的虽然只是重新加热过的昨天剩下的土豆烧肉，但是对于空腹的惠美来说是最棒的料理了。惠美和平时一样动着筷子。

「只要有食欲的话，看上去不用担心了呢。」

梨香打心底里感到安心，露出了微笑。

「但是也不能大意呢？之后再复发的伤口也是有的吧。」

「我会记住的。真的谢谢你梨香。钱我一定会还你的。」

「那么短的时间内钱包和存折都掉了什么的，惠美也真是多灾多难。」

一边进行这无聊的对话，最后梨香不知为何打开电视。

到处都是惠美被卷入的地下通道崩塌的新闻，但是梨香跳过所有播放这个画面的频道，终于在歌唱节目上停手了。

是因为担心惠美吧。因此，惠美的眼光忽然停在了放在电视柜上的照片。察觉到惠美视线的梨香说道。

「啊，那个，是我的家人。」

把像是工厂的建筑物作为背景，梨香和显然是梨香双亲的夫妇以及另一个比梨香小一点的女孩。

「这是梨香的妹妹？挺像的呢。」

「可以这么说吧，不过在我看来真不知道哪里像了。」

梨香微笑着说道。

「啊，抱歉，稍微等下好吗？」

梨香的手提包中电话的来信音响了起来。梨香得到了惠美的谅解后，拿出电话。

「喂喂―。恩是我。所以说打手机的话，除了我以外谁都不会接。」

惠美惊讶地看着梨香。因为梨香用和平时完全不同的腔调开始说话。

「啊―、收到了？也不是什么很贵的东西。我也经常喝呢，不好意思，但是爷爷不是最喜欢烧酒了吗。」

之前听说梨香是关西出生。但是和惠美所知的关西方言在语调上仍有一些微妙的区别。

「盂兰盆节时还会回来的。今天的事故？不用担心啦，虽然就在工作地的附近但是和我没关系啦。也跟大家这么说吧。好、好的。」

简短的对话结束了。梨香正要抛出手机，又重新思考了一下似的，把被插在插座上的充电线拉过来，插进电话。

「妈妈打来的。因为今天的事情好像很担心，就算对我妈妈说惠美的事情也没有用呢。」

「第一次听到梨香的方言呢。」

「咦？是的。和家人或者当地的朋友说话时一直是这样。我的老家是神户呢。」

这么说来，梨香的话从在崩塌现场碰到时开始就觉得和平时有些微妙的不同。是因为刚从地下出来吗。惠美微笑着。

「咦――总觉得很新鲜。因为我基本上没有出过东京呢，很想去去看西边呢。」

虽然说工作的时薪很高，但是经济情况并不是很富裕，当然不可能旅行过。只要没有魔王的话，或者完成讨伐的话，还想稍微在日本转一圈。目前先做前面的事吧。

就这么暂时于专心吃饭、歌唱节目结束的时候，惠美吃光了所有拿出来的食物。

「吃完了呢。这样就真的不用担心了呢。」

「托你的福。餐具还是在这个水槽里用水冲吧。」

惠美迅速叠起餐具。把油的和不油的分别浸在水里。

「THANK YOU，就这么放着，待会儿再洗。」

「好的。啊，不好意思，能看新闻吗？」

「恩？可以，但是没关系吗？」

不管是哪个时间段的新闻，肯定都是那件事故的报道。梨香的表情一瞬间阴沉下来，但是惠美摇着头说没关系。

「想看天气预报什么的，也有放那之外的东西吧。」

「恩，是啊。这个时间是新闻报道的最后吧？」

梨香拿过遥控器，开始调频道。惠美回到原来的地方坐下，看着新闻的画面。头条新闻果然是新宿地下通道的崩塌事故，但是并没有占了预料中那么多的时间，立刻就转到了都内频发的街上强盗的新闻。

「真讨厌呢。总觉得最近不太幸运呢，甚至要碰上这样的事情呢。」

梨香凝视着吐出这样感想的惠美的侧脸，然后

「啊―真是的！最喜欢惠美了！」

「诶？哈？等、等一下，梨香？」

突然从惠美的背后抱上来。

「什么，等一下，突然这样干什么啊。」

「恩，果然惠美真好，好温柔啊。」

「哈？」

一段时间里，梨香就像摇着摇篮，抱着惠美摇晃着身体。惠美不清楚发生了什么就任凭梨香包住自己的身体，不久，保持着这个姿势，梨香说道。

「其实我觉得很麻烦，自从来到了东京后就变成了标准语呢。」

「麻烦？」

惠美感到迷茫。在东京地方出身的人有很多。惠美她们的公司里也有几个残留了方言的语调还工作着的人。

「因为，一旦说了标准语就不用被在意出身地了不是吗？」

这么说来，除了知道梨香是关西出身以外，发现她从来没有说过地方话。

因为惠美想要说地方话但说不来所以没有特意去追问……

「因为东京的人总是平静地来问兵库的人地震的事呢。」

「啊……」

惠美突然被紧紧抱住，回过头看梨香。

「我甚至想除了这个就没有话题了吗，只有地震的话题，那时开始就觉得很麻烦，就不说地方话了。」

梨香看着家人的照片。

「虽然阪神大地震的时候我还很小，但是至今都无法忘记那天开始发生的事情。真的很恐怖呢。我被集中在中小企业的工厂。因为我住在损失严重的区域。」

作为知识在，日本数十年前发生了历史性的大地震这个事情惠美也知道。

「家里人都平安无事看上去简直是奇迹啊，朋友中间失去家人的孩子也有很多。虽然我是小学生，但是开学的时候，有两个同班同学不在了。我想大概是搬家了吧。」

「……怎么会这样。」

「对于那些平静得来问『地震怎么样？』的家伙们的麻木不仁非常生气哦。爷爷的工厂也坍塌了，避难期间余震也持续着，每天都很害怕呢。」

梨香淡淡地说道。那是在心中有了决心的人的说话方式。

「但是从本地踏出一步后，觉得都是遥远的事情了。不管去哪里，不管地震过去了几年，说了家乡是神户后，大家最初说的都是地震的话题。我想他们真是没有想象力呢。因为我是这样的人，所以不怎么交得到朋友呢。」

但是，不知何时就放弃了坚持立场。

「因为大概碰到的全部的人都是这样，我觉得如果在意这种事的话和谁都不可能好好相处吧。那么，为了隐藏出身就改变语言吧。糊弄了你，真抱歉呢。」

「什么啊，糊弄什么的……」

「惠美是第一个哦。说我是神户的，没听说过关于地震的事吗？」

梨香总算放开了惠美，拿着玻璃杯站在厨房。从冰箱里拿出矿泉水的代替品倒进玻璃杯。

「至今的价值观变得越来越厉害的时候，不知道人类会怎么样的栽跟头呢。」

因为这话，惠美感觉到心一瞬间被深深地打动了。

「有的哦，趁着混乱做着坏事的家伙们。但是相反连自己的明天都不清楚却想要努力帮助别人的好人也有哦。想一想，不是有很多吗。心里纠结的时候，长着自己的脸的天使和恶魔互相对话的表现。」

梨香装作在说笑话，做了两个手在吵架的动作。

「我觉得只要人类真的在意这些话，不管是天使还是恶魔，谁都可以成为。」

「不管是天使……还是恶魔？」

梨香随意说的话让人有些不舒服。惠美一瞬间陷入思考。

「所以，这个照片是从零开始拼命努力花了十年重新建立起工厂的爷爷和爸爸的努力的结晶。尽管不景气，靠着过去的关系不知怎么的就成了。」

梨香再次把玻璃杯放在惠美面前，说道。

「真的很恐怖呢！自从来到东京就不想去考虑会发生那样的而事故，甚至是自己的朋友也被牵扯进去。」

朋友。因为这个词惠美吃了一惊。已经不在了的同班同学和她都很亲密吗。

在某些情况下，说不定被卷入的就是梨香了。铭记灾难的恐惧现在已经成熟的梨香纯粹想要成为会惠美的力量，才为她的各种事情出力。

「惠美？」

「……诶？」

「没关系吧？抱歉呢，让你想奇怪的东西了。」

说着，苦笑的梨香一口气喝干玻璃杯里的矿泉水。就像是喝下记忆中那黑暗的情感。

「不过，从结果上来看平安无事呢。多亏了梨香真的得救了。非常感谢哦。」

「快住口啦。帮助朋友不是理所当然的吗。被这么怪怪地看着心里痒痒的呢。」

这个瞬间，那个感觉又回来了。淡淡的心中的光芒。暖暖的，心情。全身被守护着般的那种愉悦。

「所以我并不想特意问你什么。」

「诶？」

「惠美住在哪里啊，从哪里来啊，这种东西都没有关系。对我来说，惠美如果能成为一边说着无聊的话一起吃饭、时常一起出去玩的朋友就足够了。」

「梨香……」

「对了。」

梨香突然阴笑着靠近惠美的脸。

「那个男人，是谁？」

「诶？」

「和你在事故现场说话的男人哦。」

当然说的是真奥吧。

「是称作那家伙的男人吗？非常像个好男人呢，非常在意啊。」

「等一下梨香，刚刚才说什么都不问的吧。那家伙基本上不是那样……」

「恋爱就另当别论了。接近我的天使的男人都是狼！」

「梨香，太可笑了吧！那个人真的只是熟人，甚至是熟人以下的存在哦。不只是狼，甚至是恶魔，恶魔啊。」

并没有说谎，肯定不是熟人以上的存在，实际上就是恶魔。

「恶魔……」

「惠美？」

「天使和……恶魔。」

真奥在那个场合下变回了恶魔的姿态。在那个发生了凄惨的事故的现场。

「怎么了？」

看着询问道的梨香的脸，对自己说是朋友的梨香的脸。

在浴室、在饭桌旁被朋友抱着，被天使的羽毛包裹般的温暖。

那个原因是

「人的……心？」




第三章 魔王和勇者，站在GV
「才大清早啊。今天也要打工，所以再让我睡一会儿吧。」

因为是配合梨香上班的时间出门的，所以并没有说得那么早。

梨香担心着说着再舒适地过一天吧阻止道，但是不想给她添麻烦。而最主要的是昨天的推测催促着惠美去VilaoRoseGV201室。

因为自己的东西沾上了血，所以借了梨香的衬衫，但套装和鞋子没有办法就穿着事故时的那套，跑上“VilaoRoseGV”的楼梯，按响了刺耳的电铃。

惠美估计如果只是拜访，真奥大概不会开门的。所以，为了找个理由，惠美的手里拿着在便利店买的褐色信封，手从真奥警戒着并不准备拿下链子的门缝间伸出去。

「放心吧，没放毒药、刀刃之类的东西。」

「我不记得从你那得到过除了危险物品之外的东西。」

「啊呀，那我可以收下之前的一千铱？」

真奥一下子抢过褐色信封。

「这样就借贷两清了。」

「喂，暂时不妨碍我们的约定呢……」

「之前因为给你们做了身份保证人，取消吧。」

「可恶……」

惠美越过防盗链提起声音制止了似乎抱怨着的真奥。

「昨天！」

「啊？」

「芦屋……阿尔谢埃尔没什么事吧？」

对于惠美的问题，真奥明显露出怀疑的表情反问道。

「你，这脑袋被重击过了吗？」

「毫无关系吧，那家伙怎么样了。没有受伤吧？」

连自己都知道这是非常拙劣刺探方式，但是，也没办法问其他的。

「没受什么伤哦。但精神上好像受了点伤。」

真奥虽然觉得可疑但还是这么说道。

「顺便告诉你，那家伙似乎没恢复过恶魔的姿态呢。」

「……！」

「干嘛啊，不就是想问这个吗？」

真奥哼了一声说道。惠美无法隐藏自己的不安，回答也不像平时那么强硬。

「表明这话是真实的证据呢？」

「那么，如果回到了原样，你想做什么，闯进来然后连同我一起杀掉吗？」

「这……」

真奥并没有特别期待着回答似的谈谈地说道。

「那家伙也知道了我稍微变回来过的事。说是对于魔王殿下的危机自己什么都没做，大哭了一场的结果就是今天早上睡懒觉了。早饭怎么办呢，真是的。」

芦屋还是人类的样子。惠美只是在心中感到疑惑。

惠美从梨香的话中推测到，真奥稍稍回到恶魔姿态的原因大概是因为他吞噬着在那个地方的人们的纯粹的恐怖和绝望这类的负面情感，然后以魔力的形式体现出来。

如果惠美的推测正确的话，真奥就凭借残存的魔力引发『因为地震地下通道崩塌』这种程度的灾害，持续吞噬被牵连的人们的负面情感来恢复原来的力量，这样应该可以作为魔王撒旦而复活。魔王为了这个，完全没有犹豫的理由。

将安德・伊斯拉收入囊中的魔王撒旦甚至应该是认为人类的生命不比虫蚁的残虐无比的存在。就是立刻行动也没什么的奇怪的吧。

不过令人惊讶的是，越过门出现的是像平时一样傻瓜般的脸，说着今天不得不准时去打工的话。这个魔王到底想着什么过日子啊，惠美完全不明白。

而且接下来说的话更是超越了惠美的理解。

「话话说回来，你没关系吗。不仅受伤了，而且让小千睡着的时候用了一些力量吧。」

「……哈？」

惠美愣住了。

「你……在说什么？」

「说什么、因为你也没有恢复力量，做了那种事情没关系吗？」

并不是听不懂日语。

「认真地……说的？」

「什么啊，我就不能担心别人吗？」

真奥用似乎非常意外的口吻撅起嘴来。

惠美感觉到身体的血压下降。觉得恶心。这个男人到底在说什么啊。

这是与在日本第一次发现真奥和芦屋时无法相提并论的憎恶的感情。简直和知道父亲死了的那天一样。

「没有比……被敌人担心更糟蹋的了。」

最终只说了这些。

「这样啊，嘛，是这样呢。」

真奥淡淡地回到道。

「嘛，算了，事情办完的话就快点给我回去。」

「你不用说我也会」

惠美迅速往回走。虽然想进一步探索真奥的复原之谜，但是再呆下去的话，由于胸中产生的憎恶，甚至连不知道自己会做什么。

不知真奥是不是知道惠美的内心，一边对样子奇怪的惠美感到不解一边目送她离开，然而，突然想起了某件事慌张地大呼道。

「啊，喂，惠美！」

但是惠美会为了尽快离开这个地方，甚至连停住脚步的样子都没有。

「这里的楼梯，如果是船鞋的话」

真奥应该传达的情报到最后都没能说完。

作为公用楼梯的素材镀锌钢板，也就是镀锌铁皮发出了剧烈的铛铛声。

「啊！」

真奥听到的惠美的声音只有这个。已经脱漆严重的镀锌铁皮制造的架构，用这身体承受着长年的风雨和时间的重负，最后倾斜了。在法律上勉勉强强能够被看做楼梯，倾斜着凹陷下去。

能够听到无声的喊叫。带有质量的铁块一边消耗着势能，一边往下落。

「……因为会滑，小心点。」

骚动结束之时，真奥终于说出了这句话。

刚睡醒穿着运动衫的芦屋绷着脸打开放着急救箱的柜子。

在房间的一角，不知可以向何处释放情绪、精神恍惚的惠美坐在用丝缕带绑着的就职情报志上。

虽说从第一级楼梯开始脚就踩空了，但只是奇迹般的轻伤。但是好不容易毫发无伤的套装上尽是灰尘和伤痕。因为飞出去的一只鞋飞到的地方是混凝土石板上，所以皮革表面有无数伤痕。

然后就惠美自身来说，不自觉伸出了胳膊，手指撞上了扶手。因为用屁股滑下去，所以臀部遭受重击。在着陆区域趴着摔下，擦伤了鼻尖。

从公寓的楼梯上跌落的伤，比被卷入地下道路的崩塌受到的伤严重得多。

「真是的……可以说是假象吧，差一点就把魔王殿下逼入绝境的勇者艾米莉亚居然从公寓的楼梯上摔下来摔得浑身是伤……这反而有损魔王殿下的名声吧。」

不仅如此，昨晚接受治疗的额头上的伤也裂开了，透过纱布，开始出现血迹。绷带自身也因为尘土变成了褐色，看上去有必要换新的。但是芦屋用困扰的神情给魔王看急救箱里的东西。

「只有急救橡皮膏呢。没有买过绷带之类的东西。」

「因为没有受这么严重的伤的预想，也没有想过要去买绷带和纱布呢。喂，芦屋，虽然有点麻烦，去车站前的药局买纱布和绷带。已经是开门时间了吧。我还是不想被这家伙吹毛求疵呢。」

「了解了。能借我一用无头骑士号吗。因为还要买其他东西。」

「批准了。对了，如果你有那么多钱的话，给我做点更好吃的饭啊。」

「因为魔王殿下无计划地使用金钱，所以我得存点自己的私房钱，不得不节约点。那么我去了。」

就这么穿着起床时的运动衫的芦屋发出了骑着自行车离开的声音，魔王哼了一声说道。

「那么，东西到了之前，只能先消毒了。用水洗一洗然后用消毒液……」

真奥绞干湿毛巾，向前坐了一坐，惠美回过神来，从真奥手上夺过毛巾。

「别、别碰我！不是孩子了，我自己来做！」

「好好，失礼了。恩，那么你随便做吧。纸巾在那里。」

在那里，放着和之前惠美扔向真奥的一样盒子的纸巾。擦去额头和鼻子上的尘土，用浸了消毒液的纸巾擦拭的时候，惠美只是感到异常悲伤。

「很痛吗？」

「才不是呢！」

因为真奥随意的一句话，惠美真的扔起了开着盖子的消毒液的瓶子。

「很危险啊！你在做什么啊！可恶！」

「吵死了！你才是在做什么啊！你是魔王吧！是魔王的话就像魔王一样在这个世界做点残暴至极的事情吧！」

「哈？突然说的什么啊？」

不知道惠美想说什么，真奥真的非常惊讶。惠美的喊叫声没有停止。

「什么啊！从来没有听说过得很贫穷，还自己做饭，在职场被重用，被女高中生倾慕的魔王啊！」

「唔咕」

真奥虽然被戳中要害有些惊慌失措，但是立刻站直反击道。

「就算是我也从来没有看到过踩空楼梯后哭泣着还要被恶魔治疗的勇者！」

「我也没看到过啊！为了勇者让部下去药局的魔王什么的！还有立刻就去买的恶魔大元帅！」

「唔咕……」

惠美不知道应该如何处理这惊涛骇浪般的感情，像幼儿一样咆哮着。

「为什么要对我那么温柔啊！」

惠美的叫喊扎到了真奥。

「为什么要对我、对人类、对世界那么温柔啊！为什么、为什么可以那么温柔啊！」

对于这突然的问题真奥穷于应答。惠美的问题意外地尖锐，刺入了真奥的心。

「可以温柔的话……为什么……为什么……！」

惠美不顾眼泪，喊叫着。

「为什么要杀我的父亲啊！」

喊叫声晃动着古老公寓的木材，瞬间的沉默甚至非常刺耳。

惠美喘着气抽泣着。真奥始终无言地站着。

「我追逐着的魔王应该是残酷的只把人类的生命当作蝼蚁、最喜欢满满的悲伤和鲜血的存在啊！」

「我……」

「是用火焰烧毁农田，用雷电摧毁城市，用洪水冲走街道，纵容魔物一切残虐行为的魔王撒旦啊！就算你死了我也不会原谅你！夺走我和父亲的家、父亲的农田、父亲的生命和我全部的平静生活，这样的你我绝对不会原谅！」

「惠美，我……」

「但是……为什么……为什么魔王要……魔王要对勇者那么温柔呢……」

在这个世界的真奥和在安德・伊斯拉的真奥的精神构造明显不同。

那时自己非常残暴。把世界当作自己的东西，至今还记得决心要驱逐人类，这意志也明确地残存下来了。这样的话，为什么现在，对于在人类的世界平静地生活着却毫无排斥呢。

「……我自己没有怎么深入地思考过呢。」

真奥无法在自己的心中得到明确的答案，勉强挤出一点话。

「总而言之，那个，对不起。」

「……」

惠美没有回答。只是没有回答，哭肿的脸张开着嘴发着呆，凝视着眼前男人的脸。

虽然说得很轻，但确实是真奥发自内心的道歉。

「不是，那个，当时没想过会有勇者，因为中央大陆的制霸和恶魔团伙的统治忙碌着所以眼光没有看到东南西北吗……不对，并不是想把责任转嫁给路西法，不是没办法么。因为恶魔和人类本来就是互不相容的。」

而且，非常急躁。视线徘徊在空中，用动作和手势拼命地想要从自己的心里挤出些借口。

「而且，那时的的我还没有充分地理解叫做人类的东西……」

惠美并不准备引申出什么，但是完全没有预想到会出现这样的反应。在真奥的面前惊慌失措的事实让她的脸立刻泛起红潮，因为羞耻心而背过脸去。

「打扰……」

玄关的门伴随着熟悉的声音被打开的那个瞬间。

两人惊讶似的看向玄关，在那里是从开着的门被芦屋引导进来似的、就这么看着在房间里的真奥和惠美的样子而凝固着的千穗的身影。

芦屋也万万没想到两个人竟然是这个状态，保持着开门的姿态愣住了。

穿着藏青色水手服的千穗手中拿着一个纸袋，纸袋上印着入住新宿百货商店的和果子店的LOGO。

「那、那个，在那里遇见了想要见魔王殿下的佐佐木小姐……」

芦屋就这么抱着药局的袋子，说了这些，千穗片刻发呆之后没有抓住手中掉落的纸袋。从生硬的声音而做着里面是不是装着罐装的薄饼呢这样无关紧要的推测。

真奥总觉的能够理解千穗心中的想法。

千穗一定是很在意昨天的事情。因为自己说的事情不但总是让真奥遭遇麻烦事，而且完全只顾自己的方便就随意利用真奥。

为了这份谢意和歉意，觉得要正式点，就穿着制服拿着一点点点心过来打问候的吧。在现在，真的是很棒的高中生呢。

然后就在公寓附近遇到了作为同居人的芦屋。虽然昨天没有和芦屋进行像样的对话，但是应该记得他在那里吧，芦屋也知道千穗的事情。于是芦屋肯定就绅士地护送着千穗。

因为芦屋是个无微不至的家伙，一定好好地解释了惠美早上来访的原委。应该是在理解了之后才把千穗带进来的。

如果是这样的话，可以预想到受伤的惠美在这里，不难想象在看到惠美红着脸哭肿眼睛的样子以及真奥急着解释着什么的样子后会想到什么。而且，惠美的套装因为从楼梯上摔下可以说穿在身上的衣服有一些凌乱。真奥只用一秒就想到了这些。

然而千穗踉跄地向后退一步更是让真奥确信了自己的想象没有错。

「啊、啊哈哈，真的、有、有些打扰了呢。」

「千、千穗……」

不愧是惠美果然也和真奥一样得出了同样的结论吧，察觉到了千穗的误解正朝向错误的方向飞去慌张地大叫起来。

「果然、那个，真奥先生和游佐小姐是这、这样呢。」

千穗的膝盖颤抖着。虽然眼中毫无情感却嘴角抽搐着强颜欢笑。

这似乎真的是产生了非常严重的误解。

「所谓的这样，不是这样啊，小千，这是……」

「小千，拜托了，冷静点……」

「抱、抱歉……」

完全不听惠美和千穗还未落地的解释，就转过身去飞快地跑出去了。千穗虽然穿着平底鞋，但是并没有在公用楼梯上脚滑。三人只是呆呆地听着脚步声远去的声音。

「这……糟糕了呢。」

惠美用灵魂出窍般的声音嘀咕着。真奥遮着眼睛望着天。

「最好追过去解开误会吧……」

虽然芦屋从外面的公用走廊环视周围，但已经没有千穗的身影了。

真奥颤抖着从不知所措的芦屋手中抢过药局的袋子后就扔给惠美。

惠美没有想到，就接受了。

「你快点回去吧。只要跟你在一起就没有好事。」

不管是对这粗暴的行为还是这粗暴的话语全都无法反击。

因为千穗这完全是预料之外原因，让紧张的气氛有些不愉快。

「哎呀哎呀，真奥先生，真是孩子气。」

因为在玄关处本来就有始终站着的芦屋。

「男人就算向女性说出粗鲁的话也能被允许也只能到青春期哦？」

「呜哇！！」

直到这个瞬间都没有察觉背后站着黄金色的柱子。

「房、房东小姐！」

因为早晨的阳光而闪闪发光的金盏花的长裙、以及和中世纪风设计的裙子相同颜色的宽帽檐帽子上插着染上金黄色的孔雀的羽毛，披散着的法国贵族般金色的头发反射着朝阳。手上拿着编织着珍珠般拥有华丽的包带的手提包，披着黄绿色的穿着金属线的披肩，穿着白色漆皮高跟鞋，少女漫画家都要赤脚逃走的睫毛如同簇生的羊栖菜一样的妇人，这个公寓的房东志波美辉突然出现了。

因为芦屋的叫声，真奥和惠美也察觉到了房东这如同玉米般的存在。

眼睛确认的瞬间开始散发身上裹着的佛光般的金黄色的光。

「真奥先生的女朋友呢。」

虽然嘶哑的声音让人想到过了相应年龄的人的声音，但是腰围如酒桶大小的妇人无法完全按照外表来推测年龄。

「初次见面，我是这个VilaoRoseGV的房东，我叫志波美辉。」

就像被阳光照耀似的，惠美有些晃眼眯起眼睛，然而却无法坐点头之外的动作。

「随意地叫我“小猫咪”也没有关系哦。」

「好、好的……」

无法回答其他话。

「真奥先生还有芦屋先生，今天我拿来了给入住者的通知……繁忙之中真是抱歉。」

随着无用的一句话，一张附有优雅的香水味的纸被递到芦屋手上。

「这里的地震是不是变多了呢？所以我觉得必须做加强抗震的工程，想要得到入住者的确认呢。」

虽然第一次见面也是这样，不知为何真奥难以应付这个房东。肯定是讨厌这花里胡哨的样子吧，总觉得诉说的不要违逆房东这样的魔性的感觉。

递过来的纸上清楚地写着加强抗震工程的开始日期以及只有那天入住者要空出房间，以及没有与此相伴的租金的变更。最后代替房东的印章，附上了一打金色的唇印，真奥为了不要在脸上露出对此的感想，努力地唤醒自制力。

「喂，最近地震突然多起来了呢。」

这样的真奥满不在乎似的房东什么的完全没关系似的说道。

「是啊」

「也许，最近也会发生哦。」

「啊，这个啊……」

「这么说来，刚刚偶然碰见一边哭着一边跑着的可爱的小姑娘呢。」

房东同时用眼神示意三人，一边巧妙地模仿着一边微笑道。

「好像是朝着GV车站的方向去了哦。」

就在这瞬间。

「摇晃……了？」

没有朝惠美的声音点头的只有优雅地站着的房东志波美辉。

「真奥先生……」

「诶……」

「如果被牵连的话，要负责任到底哦。」

「什、什么的……」

不知道房东在说什么，真奥虽然有些慌张，然而就在此时摇晃变得更剧烈了。

「魔、魔王殿下！这个震动！」

芦屋叫喊道。

「千穗！」

「你真的觉得那个可爱的小姑娘受到了SONAR的直击，以及收到了概念送受是偶然的吗？」

房东的一番话让三人呆立当场。

「拥有强大的思念以及意志的力量，你们不是最了解的吗？不快点的话或许就来不及了哦。」

浓妆下隐藏着的看不见的素颜到底是谁。

「你看，听得见啊。」

那是轰鸣声。

?

「真不舒服啊！GATE里就像喝醉了似的啊啊啊」

「拜托了，不要吐哦~」

「无法保……呜」

「请振作点~！就算到达了对面看上去也不能很悠闲呢~」

「啊？捕捉到什么了吗？呕……」

「从SONAR的计量中算出的“NIHON（日本）”的魔力埋藏量达到了无法相信的规模~是人为的魔力反应~」

「艾米莉亚果然在吗。」

「也有这个可能性~最好做好战斗的觉悟哦~」

「好吧！快点！我也在忍耐着啊！」

「了解~走咯~！」

「呜哇啊啊啊啊啊啊！别、别摇得那么厉害啊啊啊啊！」

?

千穗一边哭泣着一边不顾一切地奔跑着。虽然真奥和惠美好像要说神马，但是实在没有冷静地离开那个地方的从容。

果然，自己是喜欢真奥先生的。

但是到头来自己只是个认识不久的打工的后辈罢了，比不上真奥和游佐惠美之间的历史。

没错的话，应该是初恋。真奥有着朝着目标前进的人特有的进取心和活力。同辈的靠父母养活的溺于玩乐的男高中生之类的与真奥完全无法相提并论。

值得一提的是，虽然没有很高的身材也没有很帅的外形，千穗还是是恋慕着真奥。

恋情破灭，心乱如麻，也不知道该怎么办。不顾一切地奔跑着，冲进GV的人群中，撞上了电线杆，被停着的自行车绊倒，猛烈地撞上了从正面走来的行人。

「对、对不起。」

没有抬起头便说出了道歉的话语。

「这个啊这个啊，有吃掉的价值。」

从高出千穗一个头的地方落下的声音带着千穗至今为止从未听到过的冰冷。

「刚才失败的时候，想着难道是这样，就一直监视着，然而，没想到你就这么简单地被对那些家伙的绝望束缚着呢。」

是个身材矮小的男人。凌乱的长发，穿着T恤和牛仔裤常有的装扮。年龄看上去也和千穗差不多。但是，这个眼睛怎么了。

紫色的，千穗从未见过的不祥的虹膜以及瞳孔的颜色。

「佐佐木千穗，你对魔王和勇者的仇恨与绝望，就作为我的粮食来帮你变成现实吧。」

早上的GV站前是人来人往的。两个人站在那里的话，就会成为同行的障碍。

「喂，不要呆立着啊。」

懒懒的带着花花公子强调的年轻人从男人的身后搭话，并且抓住他的肩膀。

「！」

被手搭着的T恤的肩膀处突然开裂，被从里面飞出来的东西弹飞的年轻人冲入了停着的自行车群中。

「过……！」（过分）

千穗从喉咙深处发出悲鸣。周围的人们也不知道发生了什么事，凝视着男人。

那是翅膀，巨大的漆黑的翅膀从人类的背后长出来。

「那么，是狩猎的时间了。今天我要超越魔王。」

这个瞬间，京王线的高架轨道发生了神秘的爆炸而崩塌了。

真奥和惠美奔跑着，芦屋也跟在后面。

地震之后立刻听到了轰鸣声。明显是用魔力干涉做的。

从房东的口气中可以明白，她也从各种意味上来说不是普通的人类。但是现在没有追问的空闲了。

「等着我啊，小千！」

真奥奔跑着。

「看那个！」

「……发生了什么啊！」

芦屋呻吟道。

轨道坠落下来，高架桥崩塌了，压碎了毗邻GV车站的购物中心。虽然能够确认魔力的残留，但那并不是像真奥一刹那间制作出的为了救人的结界。

甲州街道的另一边道路堵塞着。真奥在被首都高速公路遮盖的天上看见两个人影。

敌人似乎丝毫都没有藏身的打算。逃难的人们从远处围观，凝视着漂浮在瓦砾中和空中的人影。

「那些家伙们……！」

「是……谁。难道是这家伙把这个……」

「一定是的！」

真奥开始爬上瓦砾堆。一边避开断裂的电线杆，一边穿过不知道何时会发生二次崩塌的瓦砾堆。惠美和芦屋也落后一步跟在后面。

有两个人影。展开巨大的翅膀、腋下抱着什么的男人和如同幽灵般长袍飘飘头巾蒙住眼眉。那也是个男人。

在越过瓦砾的时候，真奥感觉到了。这次又有东西不断回到自己的体内。为什么呢。虽然应该感到开心，但是还是觉得可恨。不应该是因为这种事情而恢复的东西。

这样的想法是作为恶魔的时候是绝对不会想到的。然而现在的自己（是这么想的）。

「哟，路西法。旁边的这位是新朋友吗？」

「这不是魔王撒旦殿下吗。不对，现在应该叫你真奥贞夫了呢。阿尔谢埃尔看上去也很精神呢，太好了。」

「路西法……？骗人的吧……？」

「怎、怎么可能……为什么你这家伙会在这里。」

惠美惊讶得说不出话来。芦屋也想不相信眼前的光景似的摇着头。

只有真奥没有动摇严肃的表情怒视着飘在空中的两人。

路西法是勇者艾米莉亚最初打败的恶魔大元帅。成为恶魔的堕天使。指挥安德・伊斯拉西大陆攻略的魔王军司令官。

「好久不见呢，勇者艾米莉亚……不，游佐惠美。」

「骗……骗人……」

「是啊，你的剑确实贯穿了我，但是，我在这里哦。」

恶魔大元帅路西法正如堕天使之名展开黑色的翅膀，得意地笑着。在他的腋下是像幼猫般被抱着的失去意识的千穗。

虽然看上去没有加害于她，但是为什么要抓她呢。

「多亏了新朋友，是吧？」

真奥向包着头巾的男人翘了翘下巴。

「惊慌地让人去西大陆调查的时候，并没有拿到你已经死掉的确实证据。那个时候因为从没有想过恶魔大元帅难道被人类干掉的可能，调查或许有些不彻底……」

「托你的福捡回一条命哦。」

「和阿尔谢埃尔、马纳勃郎西、安杜马利不同你不是真正的恶魔呢。但是，我觉得混着天界的血的话就更容易攻略教会势力强大的西大陆，但是失败了呢。」

「是啊，我最初也是忠诚地为了行使主人的命令，全力驱逐人类的势力。但是。」

路西法目不转睛地看着惠美。

「没有完成，被勇者一伙打败了。到这里都是如你所知的。」

「之后的事能请那边的朋友为我们解释下吗？」

「怎么办？」

路西法问了一声旁边长袍飘飘的男人。可以看见用男人的声音笑着的那家伙点点头。

「好吧。我……」

「大法神教会“六人大神官”之一，奥尔巴・迈耶？」

对真奥若无所事般说出的名字有所反应，男人的动作抽动了一下便停止了。

「！」

惠美已经混乱之极。为什么呢，这个名字是……

「奥尔巴！骗人的吧！奥尔巴是我的……」

「把你送到这个世界，要连我一起杀掉的你的同伴吧，是这样吧？」

「……你知道？」

好像被挫了锐气似的，男人一边发出有些遗憾的声音一边撩起长袍。那是一个五十岁左右稳重的中年男子的脸。作为属于大法神教会高位圣职者的特征的被剃掉头发的头在朝阳的照射下闪闪发光。

用纯白、蓝色以及银色的丝线加上刺绣的大神官法衣因为穿堂风而飘扬着。

「做坏事是魔物的专利。坏人的想法从一开始就看穿了。在进入GATE的惠美身后的人就是你吧？听说这个的时候基本上预想到了。除了你之外，没有人能够暗算我和惠美。」

「骗……骗人。奥尔巴，为什么，你和路西法一起……要把我……难道……」

「这一切都是从路西法败给艾米莉亚，就是你之后开始的。」

大神官奥尔巴露出浅笑，只说了就是从这时开始的后，想要大声说话，但是。

「驱逐魔王军之后，因为害怕勇者彰显威风，所以就扔到异世界，趁着力量在减弱的时候，拉拢路西法，偷偷地抹杀掉勇者一伙，想要维护上层阶级的既得权利。好了，结束，有什么要订正的吗？」

真奥再次打断了奥尔巴的话。

而且这番话好像正中要害，奥尔巴没有说第二句话、嘴巴一张一合地沉默了。真奥极尽嘲笑对奥尔巴说道。

「真老套的剧情呢，秃子！这家伙是会炫耀功绩耍威风的家伙吗。就算是B级电影再写点更好的脚本吧。」

说着，真奥戳了下在一旁的惠美的头。

「等、等下，做什么啊。」

虽然对于夸张的事实惠美无法隐藏自己的震惊，但是因为真奥突然的动作回过神来。

「……秃子……B级」

不同意味上，奥尔巴受到了打击。

「那个，魔王殿下，那个并不是秃掉的吧。」

虽然芦屋不知为何为敌人辩解，但是真奥无视了他，傲然仰视两个敌人。

「所以天界真是讨厌。比起实话和原则正相反的你们，让我们这些恶魔来统治才更人道呢。拉拢路西法的方法也能猜到。以回归天界为诱饵是吧？」

「为、为什么知道这个！」

「不是『为什么知道这个』。好好想想啊。不管是哪个都是B级，一想到被这样的家伙暗算了眼泪都要出来了。」

「魔……魔王，你这混蛋！！」

奥尔巴因为愤怒声音都变得粗暴了。

「秃子被我飞扬跋扈地指出后眼泪汪汪的，写点更好的故事啊。」

因为真奥尽说这些恶口杂言和没有用的谩骂，奥尔巴、路西法甚至惠美都吃了一惊。

「那么这次是说『认真起来的路西法不会像之前一样让对手逃走的！连勇者一起都消灭了就更好了！』吗？啊――太俗了太俗了！就是是特技英雄的反派角色，说点更加精心设计过的台词吧！」

「特技是什么啊！这种时候在说什么啊笨蛋！对了，千穗被当作人质了！你有自觉吗！？」

惠美忍无可忍，猛击真奥的后脑勺。

「稍微看点气氛啊！虽然对方正诚恳地揭露自己的坏事，但是也不要插入奇怪的东西啊！」

「魔王殿下！你到底什么时候有机会看电影啊！太浪费了……」

惠美和芦屋微妙地用偏离重点的理由一致谴责着真奥。真奥有些眼泪汪汪的。

「痛死了啊笨蛋。如果让对方说想说的东西，你只会惊讶着无法恢复吧，所以我想好好地缓和下气氛，委婉地告诉你罢了！够了吧，偶尔看一下电影什么的！赚钱的是我啊！」

真奥抗议道。但是惠美和芦屋也不甘示弱。

「我不记得被你担心过这种事情啊！」

「我偶尔也想暂停主妇的工作，一直忍耐着想要娱乐的心情啊！」

「你们这些家伙够了！」

奥尔巴发出愤怒的声音，阻止了三人的争吵。

「沉默着听着居然想要愚弄我！无法原谅魔王撒旦！！」

「啊――三流。太普通了。词汇短语B级以下。」

「咕噜噜噜噜」

奥尔巴脸红得如果扔个生鸡蛋的话甚至可以做出个煎鸡蛋来。

「喂，那个萝卜圣职者。问你个问题哦。」

「你，为了维持路西法的魔力袭击了多少人类呢。」

「！」

「什！！」

「诶诶！？」

「……不愧是魔王殿下，都注意到这里了吗」

奥尔巴、芦屋、惠美、路西法呈现着不同的反应时。

「喂，惠美，你觉得这个国家的神和恶魔寄宿在哪里？」

「突然说什么啊……」

「答案是人类的心中。你也隐隐约约地感觉到了吧？」

「人的……心」

「是啊。不被神灵统治的这个国家的人类，不管是圣还是魔都能简单的转换。也就是被逼入极限状态的人类呈现出的神性和魔性。这些就是我们在这个国家为了获得力量的力量之源。」

「……怎么会这样……那么」

点着头的真奥朝向路西法扬起下巴。

「如果那恶魔的本性被呈现出来的话一般会吓得尿裤子。恐怕什么都无法做吧，普通的人类的话。最近连续强盗的犯人恐怕就是那些家伙。」

惠美反而想要听到否定的话语，看向奥尔巴。但是奥尔巴什么都没有说。他们是从什么时候开始就来到了这个国家的啊。这期间不可能没吃没喝的。到底是如何得到每天的粮食的呢？

「我因为昨天的事件稍微复原了一下也是差不多的原因。对于死的绝望随意地进入了身体。」

到最后希望奥尔巴否定的自己存在于惠美心中的某处。但是就算如此，无论如何都无法理解奥尔巴和路西法一起行动的理由。

「就是说从这些叫做恐惧和悲伤的负面情绪吸收魔力的。第一次的魔力弹的袭击和昨天在地震中使用的力量要怎么让其恢复呢。」

这个瞬间，惠美想起了被魔力弹袭击的第二天早上，和昨天在莉香的房间里看到的新闻，双眉紧锁。

「那么，如果得到了能够回安德・伊斯拉的强大的魔力的话……」

「那样的话，不得不引起巨大的灾害，真是不可救药呢。从一两个人那里得到的力量不过如此。」

「怎么会……」

「我非常喜欢这个世界。成为人类后也有很多新鲜的事非常有趣，因为不想给关照我的世界添麻烦，我不想采用这样的方法……所以」

真奥露出浅笑，仰视着头顶上的两人。

「怎么办？在这里做吗？」

只是因为这些可以知道两人有些动摇了。

「但、但是魔王！这个少女不管变成怎么样都没关系吗。我调查到你和这个少女很亲密哦。」

对于已经脱离人伦的奥尔巴的话语，真奥只能苦笑。

惠美在刹那间交互看着真奥和奥尔巴，不久把视线定在奥尔巴身上。

「……是呢。我也最讨厌恶魔和背叛者了。」

「可以吗？好不容易保存了少量的力量，战斗的话或许就回不去了哦？」

「认真工作的话，肯定会有好事的哦。」

「真是宅心仁厚。」

惠美苦笑着。

真奥也被引得发笑，饭后轻轻地用手指招呼了下天空。

「要做的话就来吧。立马干掉你。所以，把小千还给我。」

这宏伟而威严的样子足以让人想起昔日的魔王。

「但、但是，魔王殿下。」

从后面破坏这紧张的气氛的人是芦屋。

「现在应该确认清楚对方的情况。还不知道为什么到现在才突然来挑衅，稀里糊涂地制造事端的话很危险……」

「很好的忠告呢，阿尔谢埃尔。就是这么回事哦。」

这么说着的路西法的翅膀看上去一瞬间发出光芒。

不知是什么的么凛冽的风声和一瞬间的呻吟声响起。真奥和惠美回过头去。

那里躺着从不知被什么打穿的左胸喷出血来的芦屋。

「啊，芦屋！」

真奥叫道。

「嘿，就算对同居人的阿尔谢埃尔都有这样的威力吗。可见这个小姑娘对你们抱有的绝望程度有多高呢。」

路西法嘲笑般又同情似的说道。

因为芦屋留着血倒下，所以恐慌一瞬间向周围蔓延。高架轨道崩塌后不知道是不是日本人特有的危机意识之低，刚才仍然有大量好奇心旺盛的围观者台头看着路西法他们。毫不理睬四散逃走的人们，路西法嘀咕道。

「和年轻在一起的是罪恶呢。没想到因为微不足道的事情，就如此对人类绝望，让悲伤增加。」

「你……把小千的心……」

真奥瞪大眼睛。

「对于特定的谁抱有的负面感情真是容易控制的东西呢。拥有与之前无法相提并论的威力，好像变成了只对你们有效果的魔力弹……看。」

这个瞬间，路西法的翅膀暗暗地闪烁着，无数的光弹向地面倾注。

「可恶……」

但是并不是用人类的非常瘦弱的脚就能够躲避的数量和速度。真奥咂了下嘴，双手举高，做了个要扫荡天空的动作。于是无数的光弹按照手的动作改变了轨道，打中了附近的大楼。

爆炸声想起，受到牵连的租用大楼的窗玻璃全部毁坏，住在里面的人类像被烟熏了巢穴的蜜蜂般涌出。

「魔王！阿尔谢埃尔他！」

惠美扶起就这么躺着一动不动的芦屋的头，然而从胸口流出的血没有停止的趋势，肌肤一下子变成了白纸般的颜色。把手指搭在脖子和手腕处，脉搏微弱而急促。

「……太不争气了！」

「是能说别人事情的状况吗？」

「可……！」

接着放出第二发。真奥还是举起双手做出扫荡天空的动作，然而。

「遭了，不够！」

「等一下啊啊！」

越过高架瓦砾的时候，只流入一点点从恐惧的心中诞生的魔力。然而，因为真奥自己并没有积极地收取，只消灭了一次路西法那有心理指向性的魔力弹之雨后就缺乏能量了。

惠美不禁俯下脸。虽然庇护着芦屋，但是无法用圣法气张开应对魔力的壁障。

真奥没有消灭干净的魔力弹撞上了混凝土。

「唔哦哦哦！」

真奥的惊叫随着爆炸被飞扬的沥青的粉尘吞没。魔力弹的余波波及了电线、电线杆甚至大楼，

GV站前一瞬间就变得如同战场一般。

「哈哈哈！被勇者艾米莉亚打败以后，才发现原来破坏的滋味竟然如此美味！」

（空中）回荡着路西法的大笑声。粉尘飞舞的GV站前已然成为修罗之巷。

不知往哪里逃的人们和未及时逃走的人们，因为在日常生活中不可能发生的爆炸和奇怪的事件，街道本来的功能完全停止了。

「别得意忘形了路西法！目的是抹杀魔王和艾米莉亚啊！」

从旁边看着他的样子的奥尔巴叫道，路西法只是厌烦地瞪了一眼奥尔巴。

「你对我有意见吗？」

虽然奥尔巴因为路西法的气势一瞬间有些胆怯，然而尽管如此一边流着粘粘的汗水一边以锐利的语气斩钉截铁地说道。

「别忘了是我、我操纵了GATE，做出通往天界的桥梁。」

路西法故意大声地咂嘴，向腋下抱着的千穗看去。

「没必要思考。至少这个小姑娘在这里，现在的魔王和勇者艾米莉亚不会逃跑。」

飞舞的粉尘停下来后，那个地方只留下了芦屋的血痕，没有真奥、惠美和芦屋的影子。

「路西法！」

「别慌啊。再怎么储存力量都做不了什么抵抗的。追吧。」

两个男人滑过GV的天空。

「等一下！刚刚的是虚张声势吗？」

利用小巷里的隐蔽处，真奥和惠美胡乱逃离上空的两人。但是两人肩上扛着的芦屋流下的血迹，点点滴滴地留在地上。可能会因此被追踪吧。

「别胡说！其实我已经用尽魔力了。」

就在旁边庭院前面放着的花盆发出可怕的声响，炸得粉碎。

「被袭击了！？」

「看了就知道了吧！」

甚至无法回头看背后的天空，惠美跳入电线杆的阴影里，真奥藏身于民居的屋檐下。但是就这么抱着身材高大的芦屋藏住了头就会露出屁股。

「刚才的干劲去哪里了！」

随着路西法落雷般巨大的声音，巨大的魔力球直击真奥所藏的民居。

「哇啊啊啊！」

真奥和芦屋被爆炸冲击波毫不费力地弹飞，甚至无法维持着地的姿势。

「为、为什么要把事情……」

惠美看着毫不犹豫就把这个世界卷入的路西法十分惊愕。没有确认被魔力球压坏的民居里有没有人的方法。

「快逃！」

尽管如此，真奥甚至没有露出战斗的样子，扛起芦屋，拼命地想要逃走。

「不要逃！」

路西法瞄准逃跑的真奥，用手指做出枪的形状。

「危险！」

惠美看见这情形，还没来得及叫，真奥就被击穿肩头，和芦屋一起躺倒在地。

「痛啊啊啊啊啊啊！」

真奥痛得惨叫起来。

「人类的身体真脆弱！尽管我知道，真是脆弱！可恶！我不想死！」

「你在哭喊什么啊！这样还是魔王撒旦吗！？」

惠美从阴影里跳出，把真奥和芦屋藏于身后，瞪着路西法。

「……咦？艾米莉亚，你在保护魔王殿下？」

路西法发出嘲笑般的笑声，然而对于这个挑衅惠美没有上当。

「路西法，你还没有发挥本领吧？」

必须拖延时间看清战况。芦屋濒死，真奥肯定无法成为战斗力了。

更重要的是要考虑被路西法抱着的千穗的人身安全，不能鲁莽攻击。

「……那又怎么样。」

路西法并没有否定惠美的话。

「不管是魔力球还是指挥，曾经和我战斗的你和现在不是一个水准。」

「……要葬送现在的你们，这样就足够了。」

惠美没有漏听丝毫停顿。

「表现从容的反叛角色一定会输的哦。」

「对啊！现在你已经竖起死亡之旗了咳！」

惠美都没有回头看躺着咆哮的真奥就踢了他一脚。响起微弱的呻吟声。

「总而言之，在在这里你们也一样无法拿出真本事。而且」

不知为何奥尔巴从路西法身后慢慢跟过来。

「你无法再浪费了。对了呢，就算堕落了的圣职者，和路西法不同，如果能有邪恶的手段恢复的话就不用那么辛苦了。」

奥尔巴应该听到了，但是什么都没有说。

「但是呢，我也有忍耐的界限的。勇者艾米莉亚还没有天真到什么都不做。」

「现在给我忍…住。」

「刚才碰我的脚了吧，你这个变态！！」

「想要让你注意到浑身是血倒下的我而抓住你的脚是被踢胸口同种程度的罪行吗」

真奥摇摇晃晃地站起来，然而脸色明显正在变差。可能马上就要被扛着的芦屋压垮了。

「……死了的话就放弃她吧。」

「放心吧，被部下杀了的话会遗臭万年的。」

于是真奥突然抓过惠美的手，强拉着她步履蹒跚地似乎开始逃跑了。

「等、等一下干什么啊！」

真奥用着比想象中更强的力道强拉着惠美。但是并不是用摇摇晃晃的不安稳的步伐就能甩开的对手。

「有什么打算？逃不掉的吧？」

路西法露出从容的笑容，再次击穿真奥。脚被切开，真奥倒在地上。

三个满身是血的男女跃出白天的十字路口，周围的惊叫声扩大。

「……可……」

「你在做什么啊？准备去死吗！？」

「嘿嘿……想死吗？我……」

惠美支撑着倒下的真奥，但是路西法和奥尔巴就像欺负弱小的猎物吧从后面跟上来。

「嘿嘿……」

「你在笑什么啊好恶心！不是开玩笑啊！要杀魔王的是我啊！为什么我必须和魔王一起被杀掉啊！」

真奥和芦屋一起在十字路口的车道上倒下，一动不动。

碰巧的是，这里是有真奥和惠美在日本再次相遇的餐厅的十字路口。

擦过惠美的脸颊，路西法的刁难撕破了真奥的肩。因为这个冲击两人都倒了下来。

「真弱呢。这还是曾经君临我之上，欲将安德・伊斯拉收入囊中的魔王吗？」

路西法露出可以理解为怜悯的微笑。

「……快点吧，现在的话可以连同艾米莉亚一同葬送。因为我不得不留下驾驭GATE的力量呢。」

奥尔巴这么说着，从长袍的里拿出像是手枪的东西。惠美睁大眼睛看着。

手枪之类的当然不是安德・伊斯拉的武器。也就是说，不知是路西法还是奥尔巴从这个世界得到的。

瞄准真奥和惠美的狙击事件以及连续街上强盗事件都是奥尔巴积极支持的吧。

在安德・伊斯拉旅行期间，不辱大神官之名作为一个伟大的圣职者被所有人尊敬，用天界的力量和慈父的笑颜，披着不断解除艾米莉亚他们旅途中痛苦的男人的皮的某个人，现在正在眼前用异世界的凶器对着自己。惠美也就是艾米莉亚因为悲伤和悔恨而咬紧牙关。

到底是什么东西让奥尔巴变成这样呢。

肮脏的圣职者并不在乎惠美心中的想法，用枪口瞄准惠美和倒下的真奥。

这时惠美听见从远处传来许多警笛声。是消防警察开始搜索这一带了吧。虽然来到了这里，但是不管是真奥他们还是路西法他们都吸引了很多人的注意力。被通报是理所当然的。但是以路西法为对手的话伤害会越扩越大的吧。

真奥因为出血和疲劳用越来模糊的思考感觉到了这个情形。

「……太好了。这样。也许、那些家伙的话……」

拉过倒在旁边的惠美的手。

然后。

「恩？」

真奥和惠美被淡淡的白光包围着，路西法和奥尔巴同时射出魔力和铅弹的时候。

「……还残留着可能进行空间转移的魔力吗？」

那个地方除了真奥和芦屋的血痕，哪里都没有三人的身影。

「路西法！」

「……算准时间的转移啊。没有留下能逃很远的魔力哦。追起来很简单。」

「呜啊！吓了一跳啊！」

虽然惠美因为真奥使用了转移魔法而惊讶，但是比起这个首先要确认情况。

与其说没有逃到很远的距离，不如说是如果只是回到最初和路西法他们相遇的地方，立刻就会被察觉魔力的航迹的吧。

与刚才不同的是，似乎到处都是没有危机感的典型的日本围观人群和救助被路西法魔力弹连累的消防警察的车辆。

「但、但是逃到这种地方是有什么打算啊。」

只是这次与其说是没有逃跑的地方，还不如说是没有逃跑的余力。根据他若无其事地破坏民居来看，总觉得从之前的袭击以来，都会毫不犹豫地将这个世界的人类牵连进来。

「喂！不要死啊！没事吧？」

「……」

真奥只是喘息着，似乎因为流血过多脸色变得苍白。至于芦屋，他已经超越白色开始发青，什么时候会死都不奇怪。

「难道是冲着救护车才来这里的是吗？」

「……有……可能吗？」

「但是！你们这么下去会死的！」

真奥借惠美的手想方设法支起身体。

「知、道呢。」

「再……等一下。」

「现在的你们还有秘计？」

绝望的声音响起。看一眼的话是和刚才一样，路西法和奥尔巴背对着首都高速公路漂浮着。虽说做了这种程度的空间转移，但是不可能逃得掉。一定会丧命的。

「路西法！拖延的话会增加目击者的哦！」

「奥尔巴，你过于畏首畏尾了吧，增加了的话让它减少就可以了吧。」

惠美不寒而栗。随着路西法危险的话语魔力突然激增。

「要、要做什么！？」

「迷一般的恐怖爆炸，首都高速公路倒塌，牺牲者众多。凭这个国家的常识也就这点了呢。」

路西法露出邪恶地笑容。

「但是，不会再像新宿地下通道时那样让魔王恢复了呢。」

惠美立刻看向旁边，有一道光掠过。

「咕、嘎！」

呻吟声来自惠美的怀中。

「魔王！！」

路西法的光弹击穿了真奥的胸。真奥的胸上开了个黑黑的洞，真奥的瞳孔一瞬间失去光芒。支撑着芦屋的手失去力量，芦屋的身体被摔在地上。

「魔王！魔王！振作点！魔王！」

真奥摇晃着靠上惠美的手。惠美拍打着真奥的脸颊，但是尽管抽动了一下后又一动不动了。

「骗人！骗人！怎么会这样、魔王！」

横躺着想要做心脏按摩，但是看着被贯穿的胸口，就这么惊讶地呆住了。人类的心脏所在的地方的确被贯穿了。完全没有让他复苏的方法。

看着这样的惠美和真奥，路西法露出满足的笑容。

「已经没有用了哦。小姑娘还给你。」

说着便把抱着的千穗像扔纸屑一般抛向空中。

「千穗！」

惠美抬起被泪水打湿的脸，慌慌张张地滑向着落点。

「呜咕……！」

脆弱的人类的肉体只是因为接住从数米的上空落下的少女，轻易地就碰坏了。滑入千穗下面的惠美的脚向不可能的方向弯曲。

从遥远的高空睥睨地看着这个情况的路西法露出饱含嗜虐心的笑容。

「奥尔巴，完成契约了哦。给我遵守约定哦。」

说着向左右张开手臂。两掌中集结了和刚才压坏民居时无法相提并论的魔力的洪流。

「什、什么……！？」

惠美一般忍受着疼痛，抬头看着路西法。但是路西法没有看惠美。那视线中的东西是首都高速公路。

「路西法！住手啊路西法！」

领悟了路西法意图的惠美就这么垫在千穗身下叫道，但是这种东西无法阻止恶魔大元帅。

「……真棒的声音。直到死之前，用破坏的声音和绝望的叫声奏出优美的合唱吧。」

向着一个支撑着首都高速公路的桥墩放出魔力球。

「永别了勇者艾米莉亚！追随魔王和阿尔谢埃尔而去吧！」

两股巨大的爆炸完全破坏了桥墩。

在那里的所有人类都仰望着天。黑色的混凝土华盖响起的轰鸣声一点点逼近。就像巨大生物的下巴一边发出不是这个世界的人所发出的咆哮一边逼近着。

谁也无法阻止开始倾倒的首都高速公路了。

桥面开始崩塌，开在首都高速公路上的车辆在混乱中开始相继落下。

甚至能听到人们的惊呼，在倒塌的首都高速公路之下，惠美抱着千穗的头。

伏下脸和身体，被困于无能为力的绝望和无力感之中，意识和视野堕入黑暗。

「不愧是、B级。同期待中……一样。」

谁都没有注意到应该已经被贯穿胸口的真奥那沾满鲜血的脸上露出了笑容。

?

惠美睁开眼睛。

还记得已经有了死的觉悟，但是有意识就说明自己并没有死。

但是，被首都高速公路的崩塌牵连，不可能没有受伤。

「……恩」

身体在动。有谁伏在自己的身上，想起了纳什被路西法扔掉的千穗。

「千穗！……呜」

慌慌张张地想要起身，惠美开始意识到自己的脚的状况。突然体内的血像沸腾一般，疼痛奔走全身，但是从这事更加加强了自己活着的实感。

「恩、咳咳。」

千穗呻吟着。惠美从千穗的下面慢慢起身，一边保护着脚一边让千穗躺在地上。

「千穗、千穗！」

「……啊」

拍打脸颊后，出乎意料地简单，千穗睁开了眼睛。于是，说是昏迷了不如说是因为路西法的魔力而睡着了。

「游佐小姐……何时……！」

尽管认出了惠美，似乎因为身体的疼痛千穗呻吟着皱起脸。

「那个、翅膀……恐怖的人……」

因为千穗这梦话般的话语惠美不禁抬起脸来。如果自己没事的话最应该警戒的人应该是路西法。但是只有上面的视野被纯粹的黑色遮盖。遮盖视野的东西是？

绝望的轰鸣声和首都高速公路的崩塌。那么为什么在正下方的我们会没有受伤？

答案就在眼前。

「呵、呵、呵……」

听到匍匐在地上般的黑暗的笑声，惠美不寒而栗。

比黑暗更深的黑暗。那个身影在黑暗之中仍旧放射着黑暗的光芒。曾经被惠美用剑击碎的角仍旧欠缺着，这存在的魔力和压迫感给予的恐怖无法拭去。

那瞳孔如血河般赤红，那肌肤是象征着冷酷的毫无血色的白色。男人拥有发着黑暗光芒的翅膀和超过两米身长。

在那里的不正是被路西法贯穿胸口应该已经死去的、麦格劳幡谷站前店A级店员真奥贞夫吗。

「太感谢你了路西法……托你的福总算回到这个样子了。」

恶魔本来的身姿用自己的魔力支撑着崩塌的首都高速公路的。

「魔王……撒旦……」

将安德・伊斯拉打入修罗之巷的魔王撒旦昔日的姿态，现在就在眼前。恶魔之王那充满血色的不祥的细长的瞳孔目不转睛地看着惠美也就是勇者艾米莉亚。

这个瞬间，惠美感受到了说不出的绝望。

「为、为什么……」

路西法惊慌失措，脸部抽搐着。确实应该已经击穿真奥政府让他丧命了。即使是魔王，死掉的身体也不可能从绝望中吸引魔力。

但是现在真奥贞夫作为魔王正站在眼前。

用单手的魔力就支撑起质量超大的首都高速公路的这份力量与在新宿地下道路崩塌时无法相提并论。果然魔王就是魔王啊。到底是从多广的范围里的人类那里得到力量的啊。甚至，引起这骚乱的路西法本人，不管是绝望还是恐惧几乎都没有吸收到。全部都被魔王撒旦吸进去了。作为恶魔的理想状态，本身的等级就是不同的。

恶魔大元帅和魔王之间一定存在无法超越的实力的鸿沟。

这时，事态逆转。

「……勇者艾米莉亚」

魔王张开嘴。

只是听到了这个声音，就让许多在附近还存有意识的人类因恐惧而还是发抖。

「啊、啊……」

千穗的样子可以代理所有认出魔王的人类。只因为存在便恐惧。只因为看了一眼便绝望。

因为奥尔巴他们预料之外的事情，在空中惊讶地做着非常微妙的动作。

装填了这点点力量、意志和魔性的东西就是魔王的声音。

直到刚才还被路西法随意欺负的可怜的姿态消失得无影无踪。

「……」

惠美无法回答。

魔王撒旦恢复了本来的力量。这样的话无论怎么想他都是敌人。不管是路西法还是奥尔巴哪个都是难以轻易取胜的敌人，再加上魔王的话惠美一个人无法匹敌。

魔王恢复了在安德・伊斯拉时的残虐和魔力，会给这个世界带来混乱的吧。

这个想象一瞬间就填满脑中。

对于死亡的恐怖一瞬间就应该会变为对于世界崩坏的绝望吧。

「……喂！无视我吗惠美！」

「啊？」

虽然理解了这是从眼前邪恶的恶魔之王那里发出的，但是惠美甚至是路西法都花了数秒的时间，因为未知的恐怖而颤栗着的千穗的抖动突然就停止了。

「我、我？」

「我？不是啊！你在发什么呆！我说你点对这家伙做点什么啊！」

说着魔王用空闲着的手的手指指向路西法。

「诶？啊、诶？」

惠美混乱了。脑袋无法理解此话的意思。

「快点啊这东西很重啊！」

一看，魔王支撑着的首都高速公路的瓦砾开始一点点一点点落下。

「魔力、正在流失……好重，真的很辛苦。」

不管是路西法还是惠美甚至奥尔巴都只是惊讶地眺望着一边说着可怜的话一边开始流像冷汗一样的东西的魔王。

而且千穗一个人看着这个异形的生物恍惚地嘀咕道。

「是……真奥……先生？」

「魔力……会流失？」

对于惠美不合时宜的疑问魔王老实地回答道。

「正如……所见……拜托……快点……」

总觉得到刚才为止都用单手的魔力支撑单单只是装门面。似乎力量的界限来临了似的，魔王变成了用两个手抱起货物般的样子。不仅是首都高速公路的道路，好像还支撑着被牵连的车和人类，不论是哪个都停在空中。

「恩……嘿咻！」

魔王在空中坚持着，重新提起劲。惠美第一次看到他双脚太高用力踏地后魔力一瞬间增强的样子。

「真是笨蛋。」

微笑着说道。这个瞬间，骨折的脚上的疼痛让她皱起脸。

「从没看到过如此愚蠢的魔王呢。都以为死了为什么又活过来了。」

尽管如此都没有停下话语。

「知道吗，在最近，只是心脏停止了并不会被看做死亡哦。就算心脏停止了，脑子多少还活着呢。」

虽然魔王窃窃一笑，但是惠美目瞪口呆。

「总之……不是危险的事？」

「恩是啊。如果路西法像平时一样和你开始战斗，肯定会死的。意料之外的坏家伙呢，觉得很麻烦就想一口气刺中要害，于是就冒了个险。不是――不危险不危险，因为敌人是B级的，得救了呢。」

魔王若无其事地说着，但总而言之就是路西法不引起大规模破坏的话，那样下去就会作为真奥贞夫死去。就算只有八分之一的胜算也是有胜算呢。

「话说，这个真的很重啊，不救一下我吗？不对，快帮忙！请帮我拜托了！」

那么担心她居然是这个态度。超越放心和惊讶，惠美心头油然而生的无声的愤怒向上涌出，冷淡地拒绝了魔王的恳求。

「我拒绝。我是勇者啊。再怎么堕落可能助魔王一臂之力吗？」

「恩？」

看着在那里一边保护着自己的脚一边站起来的惠美，路西法感叹道。

魔王的言行完全超乎路西法的理解之外。然而，只理解了恢复了真身后的魔王与勇者共同战斗想要帮助这个世界的人类。

「所以，还要再加把劲。」

惠美将右手举到额头之上。

「我立刻就让他结束！」

「游、游佐小姐？」

惠美俯视着极为震惊的千穗微笑道。

「只是一会儿，就这么看着吧。」

把手遮在千穗的额头上，千穗的身体一瞬间被闪耀着金色光芒的透明球体完全包裹住。

是用圣法气做的应对魔力的壁障。

「游佐小姐，这是！」

惠美露出格外明媚的笑容。

「我希望千穗知道呢，无论如何。」

然后这只手大力地挥下。

在这个瞬间发生了变化。

惠美漆黑的秀发飘动着。它开始放射光芒。在惠美右手的内侧寄宿着如同闪光般的亮光。

「显现吧！我的力量！为了消灭魔物！」

「呜……哦……」

路西法后退着。以惠美为中心卷起大风。只是突起的暴风的话对于恶魔的路西法应该不会有物理上的影响。惠美卷起的这股力量是

「圣法气……」

「我是勇者，就算世界变了，只有这个事实是不会变的！」

因为瓦砾的云层而落下黑暗的地面上出现一柱阳光。

如同苍银的丝线般闪耀的头发、大大的眼睛发射着无论如何都要刺穿恶魔的绯色的视线。

从惠美的右手溢出闪光，然后变成剑的形状。这是体内安德・伊斯拉大法神教会自古以来保管的天界的金属“天银”和圣法气相呼应的术。

“艾米莉亚・尤斯缇娜”的『天银』构成的剑的名字叫做“进化圣剑・片翼”。这光芒和威力吸收着持有者的圣法气而诞生了。

披在身上那金黄色的光芒是用炽天使的翅膀织成的继承了天之血的只有勇者能穿的破邪之衣。这也是被拥有者的圣法气，这股强大的力量左右着。

全身充满了圣法气，“惠美”受的伤全部愈合了。不管是骨折的脚还是额头上的伤简直就像从一开始就没有般甚至连痕迹都没有留下。

「剑的成长……只能达到第一阶段吗。有些不安呢。」

太阳不满地嘟哝道。

刺刀般细长的圣剑、只覆盖着额头、胸口和脚的破邪之衣比想象中还要不可靠。而且因为裹在脏脏的套装上，看起来非常不对称。

「嘛，算了。对方也是一样不是真本事。这种时候不应该在意表面的东西。」

拥有惠美的样子的太阳直接把本身就被光缠绕着的剑锋砍向“敌人”。

「恶魔大元帅路西法，违背道德的奥尔巴！对你们的世界做的罪恶今天就让我来判罪！」

从安德・伊斯拉而来消灭恶魔的勇者艾米莉亚・尤斯缇娜的真身就在这里。

「喂！快砍吧！」

对着圣神的身姿，魔王插嘴到。

「吵死了！打败那些家伙后，接下来就是你了，觉悟吧！」

「是是、只是在这之前提前拜托你……在那之前。」

魔王好像突然产生念头般再次举起右手，然后。

『大家稍微睡会儿吧！』

伴随着听不见的咒文，打了个响指。于是不知为何，至今从远处围观着呈现出异世界状况的魔王他们的人类们被绿色的光包裹着在当场凝固起来。不止如此。世界突然被寂静支配。不止是人类，包围着那个地方的所有的时间其本身似乎停止了。

「喂！你做了什么啊！」

艾米莉亚瞪着魔王，但是收回右手的魔王摇摇头。

「不是，是魔力结界。被看得太多了不是件好事，而且即使被卷入我们的战争也不太好。然后就是不希望媒体来采访，所以关闭了这一带的空间。」

似乎若无其事地说着，但是为此需要多少力量是无法想象的，在意这些的魔王也是挺奇怪的东西。

「所以，不要让那些家伙从封闭的空间里逃跑哦。因为很麻烦啊。……哎哟」

尽管是拥有如此不可思议的力量的魔王，首都高速公路似乎还是很重。认真地斜看一眼看上去很辛苦的魔王，艾米莉亚苦笑着，把圣剑指向路西法做好准备。

「这……看上去我也不得不使出全力了呢！！」

路西法也已经不抱希望。虽然是无法令人相信的事情，但是魔王和勇者真的在这个世界共同战斗矛头直指自己。全力使出没有简单恢复方法的魔力和圣法气。那些家伙不想回去了吗？

「哈！！」

路西法飞上高空，从漆黑的翅膀里毫无分寸地投出无数带着亮光的魔力弹。艾米莉亚一挥圣剑横扫蜂拥而来的魔力弹。

被横扫的魔力弹改变轨迹全部击中魔王的背后。

「啊啊啊啊啊啊啊啊！混蛋！想做什么啊！」

「抱歉！是偶然！」

轻轻地敷衍魔王的抗议声，艾米莉亚着地。虽然没有看见她用多少的力量，宛如这个身体有翅膀一般成为了光之箭朝路西法飞去。

「哈啊啊啊啊啊！」

路西法在千钧一发之间躲过了从旁边过来的神速的猛击。

路西法有力地展开漆黑的翅膀，用凌驾于艾米莉亚横砍的速度，开始在空中飞舞。

「跟得上吗！！」

路西法的手刀发出黑暗的光芒，于是由于飞舞的黑刃和路西法自身的高速很接近所以攻击完全成为同时的波状攻击向艾米莉亚猛扑过来。

艾米莉亚没有做出要躲避的动作。在空中团起身体破邪之衣变得格外耀眼。

黑刃和路西法的拳头全被这道光挡开。

「……太温和了，还差得远呢。」

路西法哼了一声。

「哈，别逞强！绝对不是防御，也躲不开吧？这样的话刚才你的刀刃绝对碰不到我！」

就像肯定路西法说的似的，艾米莉亚的额头上流下一条血柱子。碰巧的是和“惠美”在地下通道受的伤是在同一个位置。

「你的飞翔能力甚至比过去的我还要拙劣啊。这样下去拖延时间的话，是能够得到魔力的我的胜利！」

确实没有办法补充圣法气的艾米莉亚如果继续长期作战的话，不久就会缺乏能量的吧。

「抱歉了，这次不是这样哦。」

不知是谁的声音从离两人更远的上空传来。

巨大的石块好想要切开路西法和艾米莉亚之间的空隙般飞过。

「你这家伙！」

「你是！」

巨大的躯体、毫无血色的肌肤以及让人想到虫子那骨节嶙峋的不祥的尾巴。尾巴的最前端是分成两股像钩爪一般的刺。

「虽然我并不愿意与勇者什么的共同战斗啦。但是我是效忠于魔王撒旦的人。」

他是过去让安德・伊斯拉东大陆陷入恐怖之巷的恶魔大元帅，阿尔谢埃尔。

「这样的话现在你就是我的敌人了，路西法。」

抓玻璃般的刺耳的声音是人类芦屋毒舌的源头吗。

「说起来虽然没看见过这个样子，但为什么只有今天恢复呢？」

「……」

新宿地下通道的时候就是总觉得阿尔谢埃尔有不得不忘记发生的大事的命运。是嫉妒还是其他什么的，从完全和人类不同构造的脸上什么表情都无法窥视到。

「魔王殿下给我灌输了能够让濒死的我复活的魔力。只有这些。」

「原来如此。但是恢复后至今你都在哪里啊？」

「……因为裤子破了。拿回了商场橱窗里放着的大元帅斗篷。」

说着，阿尔谢埃尔不慌不忙地披上巨大的长袍。显示着恶魔大元帅威严的巨大的用巨大布料做成的魔王军的纹章。以及只有四个恶魔大元帅被允许穿的华丽的四天王徽章。

那里站着魔王军安德・伊斯拉东大陆方面军总司令官，与恶魔大元帅阿尔谢埃尔的名字相称的大恶魔的身影。

艾米莉亚第一次知道恶魔穿衣服并不是装装样子或是当成儿戏的。只是恶魔就算裸着人类也不会乱想的

「……那真是辛苦了。但是，并没有合谋的打算哦。」

「彼此彼此。如果这场战斗结束了，我们还是敌人。」

阿尔谢埃尔发泄般嘀咕道。

「这样的话正好。」

艾米莉亚定睛看着路西法，在背后挥起手刀。

从手上发出的一道光一瞬间溶化了想要瞄准阿尔谢埃尔背后的奥尔巴的枪。

「过（分）！」

阿尔谢埃尔没有看他一眼。

「我不会感谢哦。从某种程度上来说我不应该受伤。」

「了解了人类的脆弱后还能这么说真是了不起。」

「……没有用啊！」

路西法痛骂奥尔巴。

「如果你也是追逼魔王殿下的人类的一员的话，就这样战斗给我看啊！」

「回、回不去了哦。」

「如果在这里输了的话也一样把！」

「……可恶……」

奥尔巴终于重整姿势，放弃般摆好架势。没看见像武器的东西。但是存于体内的圣法气确实很多。

圣与魔、魔与圣的较量现在开始了。

「阿尔谢埃尔这家伙，只有自己……」

魔王独自发着牢骚。

「遭了……现在的我不管是角色还是外表都太土了不是吗？」

凝结着UNISLO缝制技术的精髓的吸汗汗衫和弹性运动裤都非常优秀。和在地下通道坏掉的漂亮牛仔裤不同，比起人类无论如何巨大化也没有裂开，死守着关键部位。在显示魔王撒旦很土气的这里点上看出。

「不是……电影呢。」

只有千穗作为圣与魔激战的目击者保留了意识。在圣法气的应对魔力的壁障中惊讶地眺望着在眼前展开的不属于这个世界的战斗。张着嘴甚至连身体的疼痛都不知道飞到哪里去了。

阿尔谢埃尔的力量让无数巨大的瓦砾漂浮起来。它们一齐以超级速度袭向路西法和奥尔巴。

艾米莉亚乘上其中一块，逼近路西法。阿尔谢埃尔似乎从心底讨厌着艾米莉亚所乘的石块，抽动着尾部的刺操作着。

「天光炎斩！」

挥动圣剑，无数的火焰之刃以路西法为目标用超高速发射着，击中了他的肩头。路西法在空中一个踉跄，但是并没有受重伤。

「艾米莉亚你正常吗！和魔界之人共同战斗，大法神绝对不会原谅你！」

一边回避着阿尔谢埃尔的石块奥尔巴完全无自觉地谩骂道，不止艾米莉亚甚至让在另一头做着重度体力劳动的魔王失笑。

「才不想被你怎么说呢。」

「你别说话秃子。」

「不是你能说的话吧。」

「……你不准说。」

甚至最后连路西法和阿尔谢埃尔都说出口了。

奥尔巴似乎没有想到会受到在场所有人的吐槽，发呆之际没能躲开小石块挨了一记。如果是普通人类的话就已经死了，但是尽管堕落了那还是大法神教会最高圣职者。轻轻地摇了摇头哼哼道。

「……有点大意了。」

可以看见奥尔巴的周围四散着细小的碎片。瞬间防御的吧。但是还是能看见头部没有能够保护到的地方有一点出血。

「…………………………」

「这不叫大意吧。」

从远处看着一切的魔王小声嘀咕道，此时阿尔谢埃尔立刻逼近奥尔巴。

「诶诶别靠近我，下贱的东西！！」

「…………………………」

「呜哇――奥尔巴危险了。因为自己的发言奥尔巴危险了。」

因为阿尔谢埃尔没有说除必要的东西以外的话，魔王只能直播他的状况。

「不过真是奇怪的战斗呢。那些家伙知道谁是敌人谁是伙伴而战斗着吗？」

在视野的一个角落被艾米莉亚的力量保护着的千穗眼花缭乱地移动着视线。期间好几次与魔王四目相对，但是每次都做出了复杂的表情。

「啊……的确是这样，已经无法辩解了。」

魔王不快地嘟哝道。

「天光水舞！」

艾米莉亚的剑和路西法的魔力壁障激烈冲突着，在力量与力量的相互冲击中吹起了暴风雪。

「呜……」

渐渐地霜一般的东西开始落在路西法的翅膀上。

「这冰有持续冻结魔物的力量。你的速度，跟上了哦！」

艾米莉亚的剑强有力地撕裂路西法的壁障，在他的胸脯上留下创伤。

「呜哦哦哦哦！！」

路西法想要拉开距离。

「别想逃！」

艾米莉亚一边把魔王和阿尔谢埃尔浮起的石块作为垫脚石，紧逼路西法。

「可…！！」

路西法也因为要牵制她而发出黑色的火焰，艾米莉亚甚至没有躲开，任凭它打中自己。实际上全被消灭在破邪之衣前。

阿尔谢埃尔还在继续追逼这奥尔巴。

奥尔巴原来在勇者艾米莉亚一伙中是擅长后方支援的男人，仅靠一人就挑拨恶魔大元帅，力量是绝对不够的。

防御一方的奥尔巴想要求助路西法，但是那个路西法现在在勇者面前确实正处于劣势。

艾米莉亚和阿尔谢埃尔一起让对手走投无路的时候

「！？」

天地轰然震动。所有人的动作都停止了。随着轰鸣声而来的是被解放的魔力。

「魔王……」

「魔王殿下……」

艾米莉亚和阿尔谢埃尔凝视着魔王。

魔王用和人类姿态的时候完全相同的样子，俗气地高声笑道。

「好重，太重了啊。不过我好伟大。轻轻地放下来了！所以已经没事了！」

刚才的轰鸣声是眼看就要崩塌的首都高速公路被魔王的魔力放到地面上的瞬间的声音。

「那么，接下来也让我参战吧。」

就在说话之间，魔王陆陆续续让被魔力结界包裹着的车子、瓦砾和人类软着陆到地面上。这种事情的话对于现在的魔王都是单手操作的。

「忙上让它结束吧。总之。」

魔王的魔力如同火山喷发般以强烈的气势成为暗色的阳炎涌动起来。阿尔谢埃尔淡淡地微笑着，奥尔巴再次在空中惊讶地瘫软下去。

说道路西法的话，他的脸上只露出了焦躁的表情。

不知为何只有艾米莉亚知道魔王现在最担心什么。

太阳临近正上空。马上就到中午了。

「这样下去打工会迟到的。因为今天和小千约好了要教她冰淇淋机的维护方法呢。」

「……」

如果普通人接收到了魔王的眄视的话应该难免一死，但是，被看着的千穗在防护罩内不禁脸红起来。

阿尔谢埃尔呻吟般仰望天空，艾米莉亚觉得魔王邪恶的笑容微妙地像是招人喜爱的东西，于是使劲打了下这么觉得的自己的脸。

「那么……你们。竟然要强迫预定要统治世界的我接受这种俗气的角色。」

愤怒点在这里吗。

这么吐槽的瞬间，魔王用锐利的眼光怒视着瘫软的奥尔巴。

「诶！？」

只是魔王视线的气势，仅仅因为这个，奥尔巴就和像是被巨大的榔头殴打的冲击一起吹走了。奥尔巴摔到如壁障般送礼的首都高速公路的平板上，被陷于混凝土之中不省人事。

「真脆弱！太脆弱了奥尔巴！！」

大笑着的魔王已经不再瞥奥尔巴一眼，接下来的一瞬间就站在了路西法的面前。

不用说路西法了，甚至在相隔甚远的地方的艾米莉亚也没能用眼睛捕捉到这移动。

「魔……魔王殿下……」

路西法完全退缩了。

「现在才被你加上殿下来称呼一点都不高兴哦。」

恶魔基本上是无法违逆上层阶级的人的。尽管一半是天使，路西法也是一度陷入黑暗的人。

「喂惠美，这家伙要这么办呢？」

魔王因为嗜虐心，兴高采烈地问着宿敌。

勇者无聊似的回答宿敌。

「是呢，总之，要让他承担把街道弄得乱七八糟的责任吧？」

「是呢。接下来，如果打工迟到的话，都是路西法你这家伙的错哦。如果失去了全勤奖，你准备怎么办呢？啊啊？」

「什、什么东西啊！！」

路西法大叫道，阿尔谢埃尔用谁都听不见的声音嘟哝道。

「对于我们来说一生都无法理解的同类的话呢……」

「总之，我收下你的魔力了。」

恶魔之王开心地窃笑着。

「你的惩罚才开始呢。」

勇者一边用剑背敲打着，无表情地嘟哝道。

「过……」

被天上的光芒和奈落的黑暗怒视着，路西法从喉间发出声音。

「你也是恶魔大元帅的话，就痛快地做好准备吧！」

伴随着魔王的怒号，光和暗在GV狂舞起来。

「那么，你准备如何解决这件事情呢？」

对于魔王的，不，真奥的问题，失去堕天使形态的路西法只是陷入沉默。

端坐着。在激战之后崩塌、随意地落得到处都是的瓦砾啊、混凝土块的沥青道路上，以人类脆弱的肉体，端坐着。

曾经让安德・伊斯拉西大陆陷入地狱的恶魔大元帅路西法被魔王和勇者逼迫而端坐着。

就在日本的东京的GV。

「首都高速公路和外环道路中从初台到调步区间内因为未曾有过的大事故持续关闭着吗。甲州街道也是这样。一直到京王线新宿这边完全无法通行。虽然我也谨慎行事了，但是也只是没出现死亡。」

（初台：东京都涉谷区的地名。 调布：东京都中部的街市）

「还不如说，因为这种状态而没有出现死者真是个奇迹。」

从恶魔恢复成人类而一点都没有伤口的芦屋硬是用恶魔大元帅的斗篷裹住身体。

「没有魔王殿下的力量的话，被首都高速公路连累而掉下的车内的乘客不可能得救。甲州街道上的车也是如此。何况周边的住宅只是受到了这点程度的损坏也是奇迹了。」

「一般在这个世界是没有像我们一样的战斗的吧。也有没有去避难的家伙吧。虽然是准备张开能够保护他们的魔力结界，但是不知道有没有覆盖到呢。」

路西法只是沉默着。

「我有一个提案。」

从真奥的公寓掉下来之后，托了展开了激烈战斗的福，穿着惨不忍睹的套装的“惠美”一边俯视着路西法，一边说道。

「总之，就说这家伙是炸弹狂人然后扭送给警察如何？」

「我也考虑过呢，但是最初或许能够引起骚动，但是实际上什么证据都不存在，不是没有意义吗？虽然解决了连续强盗事件会挺开心的。」

说到真奥，承受巨大化、纤维被拉长的汗衫和弹性运动裤处于勉强覆盖身体的状态。

「那么，怎么办啊，附近这种情况。」

「怎么办呢。失去魔力的恶魔大元帅他妈的真是一点用都没有。」

路西法完全变老实了，只是因为真奥吸光了路西法的魔力。

芦屋也和真奥一样，得到的魔力不知剩下多少，惠美的力量也剩了这么点。对于魔力为零的路西法来说一点胜算都没有。

「那、那个……」

在那里战战兢兢地插话的是千穗。没有明显的伤，除了被路西法吸取负面的情感而消耗了体力之外，千穗没什么事。因此用非常不可思议的表情询问着真奥

「虽然到现在才问这种事情觉得挺奇怪的……」

「怎么了小千。」

回答的声音绝对没有错就是千穗认识的真奥贞夫。但是千穗清晰的记得巨大的生物以真奥的样子出现在自己的眼前。

「大家……那个、是什么啊？」

对于这合理至极的问题，真奥、芦屋和惠美不禁面面相觑。

「那个……又被这么问挺不好意思的呢，我，在另一个世界当魔王。」

真奥卡擦卡擦搔着头真的害羞似的说着。像是悄悄地坦率地说出隐藏爱好般的动作，在千穗理解内容之前忍不住笑出来。

「啊――无法相信吧。」

真奥嘟起嘴后千穗慌得手忙脚乱起来。

「并不是这样啊！而且真奥先生做了很了不起的事，我不是看见了嘛。那就，就是这样呢。」

千穗手指的方向是被魔力结界封印的到处都是的一动不动的围观人群和掉下的车辆。

「好吧。但是并不是那么了不起的事情。」

「魔王殿下，虽然在日本谦逊是美德，我说不能更加坦荡一点吗。」

惊讶的芦屋和平时一样变回了唠叨的主夫腔调。

「这家伙虽然是恶魔，但我是人类呢。啊，一半是天使。」

惠美认真说着。千穗果然笑起来了。

「干什么啊千穗！」

「对、对不起！但、但是，总觉得很奇怪。」

「诶，你是和天使的混血儿吧？第一次听到呢。」

「到如今你要说什么啊。虽然是魔王，你对我怎么想？」

惠美戳穿说了如此滑稽的话的真奥。无法忍耐住，千穗的笑声片刻间越来越大。

「不过，恶魔啊天使啊、更……啊哈哈、我只是觉得是如此架空的惊人的存在，尽然、离我、如此、之近……」

千穗虽然笑着因为硬要说话结果说到一半呛到了。惠美急忙抚摸她的背。

「不过我不知道你那样的个人情报呢，只知道是个异常强大的人类。」

「喂……单单是人类的话体能可能藏着圣剑级别的天银吗。」

「原来如此呢。不是很清楚，原以为是个会变身的家伙，谜题总算解开了。」

「在我看来，你们现在的样子更有冲击性呢。……千穗，冷静下来了吗？」

「是、是的，抱歉。」

惠美总算停下大笑的千穗的耳朵凑近。

「喂？所以我和真奥绝对没有什么特别的关系，放心吧。」

「游、游佐小姐……」

一会儿大笑，一会儿脸红，千穗真是忙碌。解开了误会的惠美向下抚着胸。真奥和芦屋看着这个场景不禁苦笑起来。

「就算如此，你啊。」

真奥不好意思似的皱起眉头。

「虽然到现在才问有点奇怪，剩下那点力量的话，为什么至今都没来袭击我呢。无论怎么想如果是昨天之前的我，那不是能让我变成焦炭的强大的力量吗？」

「啊呀，这种事情？」

惠美若无其事地耸耸肩。

「难道不是卑鄙的魔王假装失去力量隐藏起钩爪吗？而且，之前不是也说过了吗，如果只是那样全力战斗的话，就算达到了你也不知道能不能留下操作GATE的力量。就是这么回事。」

「啊、原来如此。」

真奥乖乖认同了，意识到了并不是字面上的意思后脸色立刻变得苍白。

反过来说，实际上如果惠美已经放弃回去的话，被消灭也不奇怪。

至今，惠美有很多消灭自己的机会。

不知有没有发现真奥的表情，惠美感到好笑是的把脸别向一边。

「丑话说在前头，我可是被人们尊敬的勇者哦，是英雄哦。这样的我怎么可能做单方面虐杀弱者的事情。」

「所谓的弱者……等下，这很过分吧？」

「是事实吧。」

「啊――干什么啊你！我，已经恢复力量了！对已经用完力量的你只需一拧哦！怎么样！」

真奥半认真的摆好架势。

「打――架？」

然而惠美是一副从容的表情。将一旁的千穗抱进怀里，一边搂住她一边藏到她的背后。

「喂千穗，那家伙，恢复了力量，仗势欺人，想要欺负我哦。」

「……是这样的吗，真奥先生。」

然而千穗的表情有些悲伤，看着真奥。真奥有些还怕她过于纯真，别开脸。

「别、别这样看我，可、可能做这种事吗！我可是高傲的魔王？要做的时候也是堂堂正正的！所以，小千，别摆出那么悲伤的脸。惠美你这混蛋是卑鄙啊！」

在认真解释着的真奥身后，芦屋比千穗更加悲伤，叹了口气。

还有，仿佛看着异次元世界似的呆呆地看着的路西法。

「你们……在做什么啊。」

因为这声音回过神来的惠美和真奥从未被许可发言的路西法的头上踩过。

「哎哟。」

「对啊对啊，比起我们的事情，现在是这家伙。接下来是GV。怎么办呢。」

再次环视周围的真奥和苦恼般交叉双手的芦屋。

「可以说，好来不如好去。就算回到了安德・伊斯拉，给备受关照的世界留下混乱就回去了，我们再怎么是恶魔也会后悔的。」

芦屋的话完全不像是恶魔，不过在这之上，惠美因为『回去』这个词而拉下脸来。

「……还是要回去？」

「这是理所当然的。魔王殿下恢复力量的现在，必须留在这个世界的理由一个都没有。因为我们第一个目标是安德・伊斯拉。」

芦屋冷冷地说道。

「回去是指老家吗？」

还没有完全理解真奥他们的千穗的问题当场被无视了。

「不是，不过我这个月被安排了好多班呢。」

「魔王殿下到底觉得镇压安德・伊斯拉和麦格劳的打工哪个更重要啊！」

芦屋用手掌倒弄真奥的脸。

「这样好吗，确实我承认如果没有麦格劳幡谷站前店和木崎店长的安排的话在日本生活会更加严峻，但是在没有魔力干涉的纸上，与人类交换的七月有多少价值呢？虽然一千业氖毙胶芸上А…」

「咦，不是很厉害嘛，在麦格劳有一千业幕啊！

「艾米莉亚给我安静！总之，作为魔王殿下您竟然开心地烹饪着鸡肉、牛肉、猪肉、鱼肉、土豆，以前的黑暗同胞们知道的话会很悲伤的吧。我能理解您不想反悔与佐佐木小姐的工作上的约定。但是，我们恶魔不是应该因为毁坏与可爱的少女的约定而产生的负面感情而感到开心吗！」

「从违背教授工作上的事情的决定中产生的负面的感情有那么惊人吗……」

「诶！真奥先生，不打工了吗！」

「我们的夙愿是用这双手镇压安德・伊斯拉。我来到日本以后，已经好几次费尽口舌了。首先，必须完成我们最初的目标。就在今天下定决心吧。下达路西法的处分，与力量衰落的艾米莉亚决战，与GV告别！」

「你话多得和恶魔姿态的时候差的太远了吧……」

真奥因为芦屋说话很快而有些厌烦。

「那么，只要不留下后患回去的话就可以了吧。」

「我们并没有特意做什么坏事。魔王殿下应该只有勉强做的事情是和木崎店长商量后完美地辞职吧。因为不能被觉得真奥假装打工太辛苦了。」

「诶……展销商品的地区销售量第一位还没有……」

「相比幡谷地区，请您更加关注一下安德・伊斯拉！」

「刚刚才买了冰箱、洗衣机和自行车。」

「已经恢复能够操纵GATE的魔力的现在，哪里还有依赖生活家电和自行车的必要啊！」

「那个……那么，我要怎么做才……」

被逼着端坐着的被踩着的而且身上压着木雕的可怜的路西法一边把脸埋入瓦砾中，隐隐约约说着话，有反应的不是另两个人而是惠美。

「啊！对了路西法！打电话到我工作的地方的人是你吗？」

「啊、啊啊……是的？」

路西法爽快地承认了。

「你是怎么查到我工作的地方的？」

「好像很讨厌呢。是那个吧？工作时威胁你的家伙？」

真奥移开脚，路西法战战兢兢地抬起脸。

「是啊，在那里又怎么样！」

「啊，那是……看，最初袭击的时候……艾米莉亚，这是你掉的吧。」

说着，被踩着的路西法拿出的是印着熊、白色的小熊和黄色的小鸟的图案可以对折的钱包。

「啊！我的钱包！」

惠美从路西法手中抢过设计时尚的钱包。

「因为这里面放着像是职场的员工卡，于是就看了这个，找到你工作的地方……」

「呜哇，路西法你居然随便看捡到的女性的钱包里的东西！」

「太不像话了。这种形式就算被控诉也不能有怨言。」

真奥和芦屋明显双眉紧锁。

「你啊，钱包是不可以的吧。这里是不能看到吧。个人信息的地方。」

「虽然知道你是个坏人，但没想到是最差劲的人。」

千穗与刚才的惊悚状完全不同，向路西法投去鄙视的视线。

「喂，芦屋。那是什么啊那阿哥钱包上画着的那个形象。」

「是最近非常有人气的角色哦。那是是叫做RE……RELAX熊还是别的什么……」

真奥的脸像是同情惠美般变形了。

「连小千都不知道是真的还是假的了，竟然有Vuiddon啊你……」

（注：Vuiddon指Vuitton，Louis Vuitton（路易・威登）是著名法国品牌，是涉足时装、饰物、皮鞋、箱包、珠宝、手表、 传媒、名酒等领域的巨型潮流指标。From百度百科）

「是真的哦！啊、但、但是很可爱啊，RELAX熊！」

千穗露出困扰似的表情，最后插了句算是马后炮的话。

「烦、烦死了！因为新换的不得了啊！」

惠美有些脸红，检查了下钱包里的东西，发现什么似的大叫起来。

「啊！？」

「怎、怎么了？我可没有偷里面的东西哦！」

「金章鱼集点卡没有了！好过分！好不容易集满了！」（金章鱼是店名）

惠美愤怒得满脸通红。

「那、那是因为从没见过叫做章鱼烧的食物，最后因为好奇心……」

话题支离破碎地无法成章。越说越偏向浅显的话题。而且谁都没有要收场的意思。

「哦哟……好痛。这是怎么回事啊？为什么全都不动了？」

「请不要问我~是魔力结界还是别的什么的吧~」

「那里站着的是谁？」

「看上去像是艾米莉亚……」

「那里被埋着的呢？」

「……是奥尔巴、呢。」

「那么，那么女孩子和混账么呢？」

「嘛……」

了解大法神教会计划的艾米莉亚的朋友仙术道士阿尔伯特・恩德和西大陆神圣爱尔兰帝国宫廷魔法士艾美拉达爱美拉达・艾特瓦。两人追随着路西法和奥尔巴的航迹穿越GATE，到达GV正好是这个时候。

「于是这是什么？你是魔王撒旦？」

三十岁上下的超越芦屋的体格的黝黑的男人。整齐的白发和白须以及黝黑的皮肤，最有特征的是那黄金色的瞳孔。阿尔伯特交叉着手臂俯视着魔王。为了强调全身的肌肉穿着黑色细长的皮革套装，与真奥站在一起就像是摔跤选手和中学生的差距。

「你是阿尔谢埃尔吗~？」

身材矮小的艾米拉达。发梢卷曲的碧绿色的短发轻轻飘动，她和头发相同颜色的瞳孔仰视着芦屋。穿着和奥尔巴穿的法衣类似的长袍，但是比起奥尔巴的简洁她的染着红色的橘黄色的华丽的色调，背后用金丝绣着神圣爱尔兰帝国的国徽。两人都没有携带像是武器的东西。

「正是如此。害怕了吧。」

知道对方并没有战斗打算的真奥威严地挺起胸来。

「请别胡说哦~」

被爱美拉达否定后立刻变回无精打采的样子。

「不好了，怎么办啊，爱美。我没有想到突然就要面对魔王啊，没有怎么剩下体力呢。」

「这种话~我觉得最好不要在敌人面前说哦~」

「是吗？是这样吗？不好，失态失态。」

阿尔伯特一边搔着后脑勺一边露着白色的牙齿哈哈大笑着。

从两人出现后这边一直沉默着的千穗听到阿尔伯特笑声的瞬间好像发现了什么，指向巨汉。

「真、真奥先生！我听到的心灵感应的声音，就是这个声音！」

「啊？小姐，难道听到了我的概念送受？」

原来偏掉的话题朝着非常奇怪的方向跑去，惠美慌忙阻止。

「总之大家，也是为了能够整理互相的状况，现在我们冷静地谈话吧。阿尔谢埃尔，去你们的公寓吧。况且，也没有必要在这里说啊。」

「什么啊！怎么可能在魔王城招待勇者的伙伴……」

对着比任何人都随意地继续说话的惠美，芦屋咬牙切齿，但是被真奥制止了。

「知道了。芦屋，这是紧急事态。现在没有办法。我继续维持魔力结界也很费力，好不容易恢复魔力了，在这里和他们战斗然后消耗掉不是上策。」

因为突然说出合理的话，芦屋只能勉强点点头。

「……在那里埋着的奥尔巴怎么办？」

「别管他。那家伙和路西法共谋当着强盗呢。就这么不管他的话，到时就会被警察送入拘留所吧。」

的确。奥尔巴在日本染指犯罪。不管是被奥尔巴背叛的惠美他们还是原来就是敌人的真奥他们都没有在意他的必要。

「喂，惠美，你知道地点的吧。你带着小千和那些家伙们先走吧。

真奥朝惠美扔去公寓的钥匙。

「诶？」

「我善后之后再去。」

「难道，没有想要偷偷地回安德・伊斯拉？」

「我才不会做这种事呢！说起来因为你伙伴们在，如果做了这种事情立刻就会被追上的吧。好了，快走吧！」

虽然惠美投去怀疑的眼神但是捏着钥匙，立刻开始催促千穗和爱美拉达他们走起来。

「你们，总觉得感觉不错呢。」

「艾米莉亚和魔王关系变好了，太意外了！」

「只有这个请让我全力否定！总之，走吧。」

惠美虽然只回头看了真奥一次，不过勇者一党立刻就消失在GV的小巷里了。

芦屋一边目送着一边说。

「您有什么打算吗。」

真奥指着首都高速公路。

「不能就这样呢。芦屋，路西法，出手吧。」

芦屋虽然有一瞬间的犹豫，但是放弃似的叹了一口气就苦笑着。看到这个情形的路西法说。

「诶，难道……」

「啊啊，好不容易恢复魔力了啊。」

「做了这种事的话……」

「没办法。是魔王殿下决定的事情。我只能遵从。」

「……到底怎么了啊。你也是，魔王殿下也是。」

「嘛。我也不是很清楚。」

「在唆什么呢。」

「不，没什么。魔王殿下，请。」

真奥拉过芦屋的手，情不自禁地说。

「部下的失态是上级的责任。不管是在安德・伊斯拉还是在麦格劳，这都不会变。作为统治者，必须对所统治的所有东西负责。」

真奥看着崩坏的GV，微笑道。

?

看着“VilaoRose GV”，爱美拉达和阿尔伯特脸部抽搐了。甚至连刚到日本不到三十分钟的人都知道，这是一座离“魔王城”印象相去甚远的建筑物。

「那个~艾米莉亚~？」

「知道你想说什么。但是没错，这个建筑物，二楼的那个房间，就是魔王撒旦在日本的领地、魔王城哦。」

「那个房间是指……那个仅有的房间？」

「是的。其他都是空房。」

两人暂时停止了动作。爱美拉达突然打了下手。

「啊~！是那个呢！为了不被怀疑外表就拟装成又旧又小的样子~里面其实是异空间还是其他什么被改造成无限宽广~……」

「六叠一间。差不多吧。公寓差不多是你住过的山间小屋的一半大吧。没有浴室。」

「它、它还……」

「怎样的魔王啊~……」

两人惊讶地说不出话来。

「相反，看了这个公寓，我觉得和真奥先生给人的印象非常相符呢……」

千岁的发言某种程度上非常残酷呢。

「嘛，进去了就会知道哦。走吧。」

惠美一边警戒着清晨华丽跌倒的楼梯一边向上走。

打开圆筒锁陈旧的建筑和生活的气息阴沉沉地流出，爱美拉达和阿尔伯特再次无话可说。

千穗看见刚才丢下的罐装薄饼的纸袋就这么掉在那里，于是捡起它，拍去灰尘后回头看向阿尔伯特和爱美拉达。

「那个，总之，在日本要脱掉鞋子进门的。在这里……」

千穗在猫咪额头般大小的玄关脱掉平底鞋。惠美当然也在那里脱掉平底鞋，爱美拉达和阿尔伯特也模仿他们脱掉穿着的靴子。只是放了四人的鞋子，玄关的地面已经满了。

「啊啊，我的山间小屋更好呢。这样都无法设陷阱呢。」

「别说陷阱了，连最低限度的必要的家具都没有。嘛，虽然不应该是我说的，不过随便坐吧。」

大家表情复杂坐在各自的地方。

「啊，我、我来倒茶。」

千穗突然想到似的想要起身去厨房，但是惠美阻止了她。

「千穗，不可能的哦。这个家里连茶壶和开水都没有哦。冰箱里和柜子里也是空无一物，甚至让人不可思议他们吃什么活下去的呢。」

「诶……？」

千穗在水槽前回头看向惠美。脸上露出的与其说是惊讶不如说是怀疑。

「游佐小姐，为什么知道这种事情呢？」

「诶？那是因为之前，我住……」

只说到住，惠美就突然意识到。刚才完全失策了。千穗并不是不知道一个女人掌握了男人家里厨房的意思。对于惠美大致知道魔王城内部情况，爱美拉达他们的眼光也显得不自然。

「这之前游佐小姐……怎么了？」

「那个……那个、的是不可抗因素啦……」

惠美开始解释与勇者不符的丢脸的原因的时候

「哦哦？」

「咦~？」

阿尔伯和爱美拉达同时大声叫出来。当然并不是为了取笑惠美。

惠美自己是知道两人为何叫出声来。

「你们两位……怎么啦？」

对于千穗的问题，阿尔伯特和爱美拉达面面相觑。

「刚刚的~……是什么~？」

「大量的魔力放射的余波呢。喂，艾米莉亚，那个魔王，真的没关系吗。」

「……虽然是这么觉得的。」

不过惠美的声音还是透露出她的紧张。

只是刚才，三人感知到的魔力的量有些不同寻常。从GV方向而来的巨大的保障冲击波拂过公寓，向远方扩展。这种感觉，从来到日本之后甚至刚才的战斗中也没有感觉到那么巨大的魔力的爆发。

「总觉得，被巧妙地蒙骗了……」

惠美绷着脸，敷衍了无法感知魔力的千穗向惠美提出的问题，然而，这甚至是无法匹敌的不合常理的魔力量。

真奥虽然说了什么都不会做，但是会好好守信用吗。至今呈现给惠美的对于日本和人类那不可思议的亲和的姿态全都是装样子的吗？这样的不安一瞬间掠过心头。

「喂，开门惠美！我回来了！」

因为突然门被敲响、踢响，巨大的声音突如其来，惠美不禁缩了缩身子。除了千穗三人都面面相觑，看着大门。

「……开吗~」

爱美拉达半睁着眼睛瞪着大门。

「所谓的开吗、这里是你这家伙的家吗？」

「但是，是魔王哟~？而且刚刚异常的魔力量……」

「住在这种像章鱼棚似的屋子里的魔王有什么好怕的。而且刚才的是魔王做的话，不会留下多少力量吧。关键时刻我会把复仇者杀死的。」

「别给我说话阿尔伯特！打开后给你们看些东西！」

真奥在屋外叫唤着。尽管只是隔着一扇门甚至感觉不到丝毫魔力。

「算了！谁去开门呢~」

「……」

因为爱美拉达他们的对话惠美徒增疲劳。果然还是想多了吗。

「混蛋们！不把握分寸的话我去叫房东咯！」

「阿尔伯特，给他开门。」

惠美说完，阿尔伯特不情愿得站起来。

「真是的，这个叫做OOYA的东西很厉害吗」（注：日语中房东读作OOYA）

一边开门一边问道，回答的是在外面的真奥。

「啊啊，很厉害哦。拥有只要面对面一次甚至连灵魂都要屈服的外表的人哦。」

会没这并不完全是开玩笑的表现。说到这个，感知到路西法闹事这飞奔出房间之后，房东志做了什么呢。

明显她的态度是发觉了真奥他们的原型的样子。

思考间阿尔伯特打开了门，两臂夹着筋疲力尽的芦屋和路西法的真奥慢吞吞地进来。

「喂，让开，这两个家伙很重。」

真奥拖拖拉拉地拖着两人，胡乱扔在榻榻米上。看着似乎失去意识的芦苇，千穗惊讶地问道。

「诶，啊，芦屋先生怎么了？」

「啊啊，稍微有点呢。只是榨干了魔力快要死了……呢。」

真奥大大地吐了口气，一屁股坐下，看着阿尔伯特和爱美拉达。

「事到如今已经不需要自我介绍了吧。你们到底是来做什么的？这个样子看上去不是来打倒我的。」

「差不多吧。我们没有见你的打断。只是来救艾米莉亚的。」

阿尔伯特耸耸肩看着惠美。

「不止是奥尔巴哦~教会全部都是同谋~」

双手抱拳双眉紧锁的阿尔伯特激动地唾沫横飞。

「什么！」

「教会的家伙们假装猥琐我们在背后动手脚呢。在被监视的软禁状态中为了逃出来太辛苦了。」

「他们说老实点的话今后的生活能够得到保障~我也被国王逼迫着隐退~被救过的英雄拿走世界的主导权真是太讨厌了~」

真奥愉快地听着两人的怨言。

「只有什么都不做的家伙才会说这种话。这点在魔界完全是实力主义的。你们，不做我的手下吗？」

对于不知真奥是开玩笑还是认真的搜罗部下，爱美拉达耷拉着脸吐出舌头。

「才不要！做如~此贫穷的人的部下开玩笑吧~」

阿尔伯特只是从上到下打量着真奥。

「不够结实的肌肉。位于我之上的男人必须是更加魁梧的家伙。」

说着便无意义地挺起胸来，确实如所说的展现出二头肌。因为千穗佩服地说道好厉害，所以阿尔伯特得意洋洋地摆出各种各样的姿势。

「你们，问题是这里吗？」

惠美的吐槽白牺牲了。

「嘛，玩笑就考到这里，总之我们想告诉艾米莉亚危险逼近。很容易地就知道了魔王和艾米莉亚的航迹到达了这个日本。」

「但是~我们知道的事情~欺骗艾米莉亚的奥尔巴和教会也的当然知道~哪一方先找到艾米莉亚是胜负的关键点。」

爱美拉达和阿尔伯特像是回忆着那时的艰辛似的看向远处。

「我们和那些家伙们都多次放出SONAR呢。因此应该给这个世界添了不少麻烦。地震什么的是不是很多？」

到这里大致上若真奥的推测。

「那么，我听到的阿尔伯特先生的心灵感应又是怎么回事呢？」

阿尔伯特若无其事地回答千穗的问题。

「啊啊，概念送受是把思想和思想链接后发出的东西，把发信地控制在这边的意思的范围内收信方的思想条件就是这样的。『整天只想着“魔王”的人类』」

为了让惠美和千穗理解这没什么了不起的一席话，花了不少时间。

惠美不用说，是为了讨伐魔王才来到日本的，所以完全符合条件。只是碰巧概念送受到达日本之外的地方。

但是千穗呢。

「什……那、我、我……」

看着看着脸就红得说不出话来。当然千穗整天想着的都是“真奥”的事情。

这是不言而喻的。问题是这从其他人的嘴里被揭穿，而且还被真奥听见了。

「嘿~魔王也出乎意料地能干呢~」

再加上爱美拉达说了多余的话，千穗的感情测量仪超出刻度，达到临界点。

「啊呜……」

千穗羞耻地呻吟着失去意识，倒在芦屋和路西法旁边。

「……那么、接下来怎么办？」

真奥不知道该露出什么表情，对三个人三种表情的魔王一行人问道。如果自己也因为害羞而惊慌失措的话，那真是遗臭万年的耻辱。

「不知道要做什么啊。我们只是因为不知道奥尔巴和路西法会对艾米莉亚怎么样才追过来的。没想到魔王也在。」

「基本上是把艾米莉亚带回去让民众知道真正能成为复兴安德・伊斯拉的领导者的人是谁~」

说着，阿尔伯特和爱美拉达互看一眼。

「但是，我们也是有很多问题呢，对教会的。」

「就是呢~」

「那么没有意义吧。」

「不是，并不是没有意义。是加上，天界也有一部分我们的伙伴。」

「我们因为有这个哦~不用圣法气就越过GATE来到这里~」

说着，爱美拉达拿出来的是巨大的羽毛笔。

真奥看着这个微微瞪大眼睛。

「拿着好东西呢。天使要在空中绘画穿越世界的彩虹之桥时用的笔呢。」

「等、等下！这种东西可以给魔王看吗！？」

惠美慌慌张张的，真奥摇摇头。

「魔界的人无法使用。放心吧。只有被天使承认的人才允许使用的天界的杂物罢了。」

「这、这样啊……说来你为什么知道这种东西？」

「曾经听说的啊。不过，是用谁的羽毛做的笔啊？不，不说也没关系，可以想象，是莱拉（Lailah）吧？」

（注：Lailah是犹太教、基督教里掌管生育的天使）

「恩，正确」

「没有奖品吗~？」

阿尔伯特和爱美拉达毫不犹豫地就承认了。

「那个疯丫头，又做了这种事情没关系吗。」

真奥像是回想起遥远的过去般苦笑道。

「看上去过了天界一次非常危险的桥后进去的。具体的事情不知道呢。」

「但是~一旦知道自己的女儿有危险了，果然还是不会置之不理吧~」

只有惠美因为爱美拉达的话眨着眼睛。

「……自己的女儿……是指？」

「咦、咦~？艾米莉亚，你不知道吗~？」

「是你的母亲哦。」

惠美脑中一瞬间变得空白。

「诶……这样吗？」

「什么这样吗，你啊……」

惠美完全没有涌现出实感一般眼神呆滞。

「嘛，总之，这是给你的。怎么使用全看你了。」

使用一根纯白的巨大的羽毛做成的笔。带着微弱的光亮，笔尖亮着荧光。拿到手上的瞬间，心情变得不可思议地温暖。就是在莉香家里感觉到的那个感觉。

父亲不久前才告诉自己母亲的真实身份。从在教会骑士团开始也被迫听力很多次。因为父亲是人类，所以作为混血天使的自己的母亲一定就是天使，但是从没想过会以这种形式接受这个羽毛。

「对了，还有你母亲的传话。」

「母亲的……？」

惠美的心脏剧烈跳动着而且面红耳赤。

「好像是『你的父亲是个好男人』」

惠美和真奥同时绝倒。

「这、这种话即使现在对我说也……」

「这、这不是给女儿的传话吧。」

「确实是这么说的，我传好话了哦。那么……」

阿尔伯特重新坐好，对惠美说道。

「什么时候回去？」

「……诶？」

「因为你在这里也有不得不处理的事情，所以不能说今天立即走，但是如果外出太长时间的话会对教会有利。尽早回去的话还有救。」

惠美语塞。

「我……」

「嘛，我觉得这应该不是在魔王城说的话哦~」

惠美觉得在自己脑中翻滚着空洞的思考，无法冷静下来于是对真奥说。

「你……什么时候回去？」

「啊？」

真奥用纸巾擦去鼻涕，团成一团扔进垃圾桶。射偏了。

「你在说什么啊？我不回去哦。」

对此三人一致瞪大眼睛。

「……哈？」

「就是说，想要回去但回不去。」

「？？？」

看着头上露出无数个问号的勇者一伙，魔王微微笑道。

「你们觉得从刚才的惨状恢复到原装需要话多少魔力？话说，安德・伊斯拉的魔王城都是我一个人见的？」

惠美、爱美拉达和阿尔伯特看着覆盖天空的首都高速公路虽然没有来往的车辆但完全恢复原貌的甲州街道，以及一点战斗的伤痕都没有的周围的建筑，目瞪口呆。

虽然周围停着无数量紧急车辆，但是到底问什么来出勤，连本人都不知道的样子。

虽然到处都有被认为是被牵连的人们，但是应该被卷入高架轨道的崩塌和战斗的余波之中的地方，没有受伤的人也没有尸体。

也就是说一切都回到了战斗之前。不同的是无数的人类们都像被狐狸迷惑般似的 没有数小时间的记忆。

「喂，艾米莉亚。也就是说这是……」

「大概吧。」

「那个人真的是魔王吗~？」

「应该吧。」

GV的购物中心很早就恢复了平日的喧哗。来往行人的表情全都是像里面的牙齿卡着什么般无法释然的样子。

「也就是说，想要做的话，刚才、那个……」

「你能做到？」

阿尔伯特以沉默回答。

「一般平时一直做坏事的人做了好事后，总觉得变成过去至今的帐都一笔勾销的气势，看上去像个好人。」

「哈……」

「所以，那是的我觉得那些家伙绝对不会过来袭击我们。」

「哈……」

「怎么样，我的计算很完美吧。」

「那么，回得去吗？」

「……那个，还来得及，打完工再回来。」

「魔王殿下……」

「啊，对了，把路西法绑起来哦。可能还会做奇怪的事情。」

上述的堕天使至今还昏迷着，看上去什么都不能做。醒来的芦屋也没有剩下能够阻止真奥的力气了。

「……喂，小千，快起来，小千今天也要打工吧」

坚持说无论如何都不想和惠美他们（不如说和阿尔伯特）一起回去的千穗猛趴在地上两脚乱蹬，反抗着真奥。

「呜呜……阿尔伯特先生你个笨蛋……」

真奥露出实在毫无办法的表情叹了口气。

「真是的……和勇者扯上关系，真的没有好事。」、

?

那天麦格劳幡谷站前店地销量非常糟糕。

只有今天明白确实自己有责任。

不管是不是把所有的损害都恢复原貌，用广域催眠假装什么事情都没有，仍然在内心的某处留下了『附近发生了什么动荡』的周边居民都不出来了。

千穗始终不开心，完全不想靠近真奥。真奥断定这是因为路西法的袭击以及这之前和惠美之间的误解，而搭话道。

「那个，小千」

「……怎么了」

声音冷淡。似乎不是害怕自己身为魔王这件事，那么就不知道为什么要不开心到这个地步了。是因为气愤自己被连累了吗。总之，这样下去会妨碍工作的。真奥下定决心，对千穗说。

「如果我还有力量的话，消除那个讨厌的记忆意识可、以……的」

从说道一边就知道结果适得其反。听到的瞬间，千穗变得瞳孔湿润，马上要哭出来似的。千穗几乎是瞪着话说得虎头社会慌张起来的真奥似的仰视着他。

「讨厌。」

「啊？」

「真奥先生你个笨蛋！」

「诶诶诶诶诶？」

完全是预料之外的反应。之后千穗把脸别向一边，那天工作结束都没有和真奥说过一句话。

「辛苦了，下次轮班见。」

说着便在晚上十点直接回家了。

真可悲呢，对于真奥贞夫来说一点都没有显示出作为魔王撒旦的一丝霸气，完全不了解女高中生复杂的心境就这么像往常一样结束了一天的工作。

沿着回家的路无精打采地蹬着无头骑士号，惠美站在那个餐厅前的十字路口。事先约好一般，惠美和真奥认出对方后，仅留出一点空隙面对面。

「……哟。」

「真简单呢。这可以宿敌的对峙呢。为什么一点都不精神。」

穿着便服的惠美不知为何两手在身后交叉问到。拿着什么吗。

「没什么。比起这个那么晚要干嘛。今天就算没有末班车了也不让你留宿哦。」

「那样的话就打车回去。今天带了钱包。」

「什、什么啊真奢侈，可恶。深夜要增加三成吧？」

说了一会儿没用的话后，真奥从无头骑士号上下来。虽然没有杀气和危险的气息，两人越过无头骑士号进行对话也是默认的。

「那么，今天怎么样？要算账吗？」

虽然说了玩笑话，但是从惠美口中说出的话令人感到意外。

「千穗没有做什么奇怪的事情吧。」

出乎意料真奥有些胆怯，伴随着复杂色彩的叹息说道。

「我说要消去昨天和今天讨厌的记忆后，被说了笨蛋。」

「……哈？」

惠美似乎不明白惠美发出的声音的意思。

「我说了什么不好的东西吗。之后一句话都没有说。」

说着便落下肩膀。

虽然理解千穗的心情，但应该体验的阶段全都一下子跳过后就这么说的话是非常不谨慎的发言。惠美只是很惊讶，因为没有劝告的义务所以说起本来要说的事情。

「你有回去的打算吗？」

「我记得之前就说过这种话来吧，为什么还说啊。想要回去的心情满满当当的。」

「这样。嘛，虽然我现在随时都可以回去。」

「恩？」

惠美故意用明快的口吻自傲地说道。

「以后也没有必要辛辛苦苦寻找恢复圣法气的手段。」

「喂喂」

「打工也是游刃有余，有意向的话什么时候都能回去。」

看是，惠美露出严肃的表情，看着真奥。

「只是还是很在意。只要魔王或者，我必须还是勇者。既然你继续留在这里，我也有追逐你的义务。」

「不要啊，我说放弃这种义务也没关系啦。」

「手不定你又要利用路西法和阿尔谢埃尔图谋什么。所以只要你不放弃安德・伊斯拉或者没有被我打败，我就不会去哦。」

「……也就是说尽管回得去也要留在这里嘛？」

拐弯抹角的说法总结起来就是真奥留在日本的话自己也留下来。惠美稍微逃开真奥的视线，奇怪地近似辩解地说道。

「就算被那边的上层领导想成什么我都不是很在意，突然和这里的朋友告白也太那个了。」

「阿尔伯特他们同意吗？」

「我说了不能放养魔王，他们很理解我。阿尔伯特和爱美拉达都会从那边支援我的。用在这里保存也没问题的形式，给我送来补充圣法气的手段。」

「所谓的放养、我是野兽吗？」

「不是妖魔。」

「是这样吗。」

真奥接受了（这个说法）。

「那么，怎么办？我的魔力基本上用光了。要在这里战斗吗？」

就这么接受了惠美的话，如果现在打倒真奥的话惠美就能毫无后顾之忧立刻回安德・伊斯拉了。真奥一瞬间紧张得流起汗来。

但是惠美全对这千载难逢的机会一笑付之。

「别让我再说了。我是勇者哦。如果有从正面堂堂正正打得你体无完肤的机会的话，我会这么做的。」

宛如在日本再次见面的那个下雨的早上，惠美用太阳般的笑容说着，真奥有些胆怯。从没想过她会露出这样的表情的真奥故意冷淡地回答道。

「纳闷你为什么又埋伏我呢，就算告诉我这种事情对你也没好处吧。」

于是突然变成困扰的表情的惠美吞吞吐吐地说道。

「那、那那个。对了，那个，继续说话。继续。不劳烦你我也能得到敌人的情报。没有被抱怨的道理哦。」

一边咬着呀一边开始说道。真奥完全不明白原因。

「不，虽说如此，所以接下去的话本来要说的是什么呢？」

「~~……」

惠美好像说什么说烦了似的。为什么这个样子和在新宿车站前千穗的样子重叠了呢。和说想要牵手的千穗的样子。

但是从惠美嘴里不可能提出这么友好的建议。这是，开始向前伸出交叉在后面的手。手上握着什么长长的棒状的东西，突然用这个向真奥伸出似的。

啊呀是圣剑吗，还是凶器，真奥摆好架势向后退去。

「……？」

看着朝自己眼前递过来的东西，真奥迷茫了。

这是伞柄。

尽管双眉紧锁，但是红着脸的惠美向真奥伸出的是作为新品的男士用伞的伞柄。用真奥也知道的高级百货店的包装纸卷着，印刻着著名男装品牌的LOGO。

「雨、伞？诶？」

「之前，我……那个，问你借了有扔掉了不是么。好好思考了下觉得做了坏事……」

说起来，还不知道惠美是勇者艾米莉亚时借给她的塑料伞被知道真奥是魔王撒旦的惠美扔掉的。总之，这是那个时候的还礼吧。

「我说过了哦！」

惠美严肃地瞪着不知如何是好的真奥。

「我只是在报恩！虽然问魔王借伞不道德而且丢脸至极，但我只是觉得恩将仇报是比这个更加耻辱的事情！」

几乎是叫喊着说着，使劲将伞柄向真奥的鼻尖推去。

「快点接受啊！这样很重的啊！」

「啊、啊啊。」

伸出手后，惠美像是朝真奥扔去拿着的一端放开手。木伞柄的重量像是手上没有拿东西似的。伞布用有一定厚度的有光泽的质地做成，从上面摸得到的伞骨也是非常结实的构造。以黑灰色为主色调，简单的色彩不知符合怎样的潮流，打开的话是足够两个成人撑的大小。

「你啊，这个不是很贵吗？」

「真是俗气的魔王呢。平时听说过这东西吗？五千易笥遥不是什么大不了的价钱。」

真奥因为这个被随随便便说出来而且远远超过预想之外的价格惊呆了。

「五……！？你、你说一把伞要五千以趺椿帷…我给你的是我在附近的邮局捡到的被丢弃的伞哦？」

「罗嗦！让我说的话，我只是无法忍耐自己的永远的宿敌用的是捡来的破破烂烂的伞！是魔王的话就像个魔王用谢符合自己身份的东西！」

「呜、恩、的确有道理……但是，这样啊，五千衣稹：美骱Α？隙ú皇呛湍歉銎破评美玫纳⊥一等级的日用品。可以拆开包装纸吗？」

「是给你的东西啦，随便你！？」

惠美已经没有在看真奥。交叉手臂双眉紧锁把脸别向一边。

真奥小心地揭下带子，叠起包装纸，放入口袋后，打开伞。

「哦哦好大！而且好像很结实！我都现在用过的都不是伞啊！」

真奥感叹着闹腾起来。只是在一瞬间瞥了那个样子一眼的惠美看上去挺满足似的提起唇角。

「……那么，我的任务完成了。」

说着惠美便背向真奥。真奥对着她的背影说道。

「这样吗，特意送来真不好意思呢，谢啦。」

从作为魔王的他嘴里说出的感谢的话语。为什么、仅仅这样就噗通一下进入惠美心中。所以惠美再次回过头去。

「忘说了。」

「恩？什么？」

此时脸上浮现出微笑的理由他一定永远都不会知道。

「要和千穗和好哦。」

因为完全没有想到会被说这种话，只是瞪大眼睛不知如何回答。

看到这个样子很满足似的惠美微笑着再次背过身去。

「那么，再见了。」

然后，在昏暗的十足路口相互背对着背，勇者和魔王分别踏上了回家的路。

「啊，您回来啦魔王殿下，今天的晚饭是薄煎蛋哦。」

「就算是骗我也好啊说成厚煎蛋啊。」

只有体力完全恢复的芦屋在公寓里等着。芦屋敏锐地发现真奥手上那崭新的雨伞，柳眉倒竖。

不过，真奥已经预计到了，于是先发制人。

「是别人给的东西！被人给的东西！没有从家庭财政支出啦！」

「别人给的东西？存在给魔王殿下看上去那么贵的跟圣人似的慈善家吗？」

「别绕着弯说过分的话！是那个。说好心有好报的家伙。」

说着，真奥轻轻地把伞立在玄关处。和至今为止都粗鲁乱扔的伞不同。真奥在心中想，下次必须买伞架了。

忽然，真奥感受到了一个泪汪汪的视线而抬起脸来。那是蓬乱的头发、身材矮小，变成在哪里都又的日本人的样子，警官在角落端坐着却不安地咬着煎蛋的路西法。

尽管与真奥四目相对也没有开口。真奥没劲地说道。

「你没有要去的地方嘛？」

「……有的话就不会在这里吃煎蛋了。」

「也是。想想你在日本怎么会有想要的东西。」

不知道奥尔巴怎么样了，不过如果作为强盗被问罪的话，并不认为他不会供出作为共犯的路西法。

虽然并不认为日本警察会真的相信奥尔巴所说的而立刻展开行动，但立场危险是不会错的。「想问你个问题，你是怎么联络到惠美工作的地方的惠美的电脑呢？」

「……诶？」

路西法十分疑惑。

「在这种情况下说不定你还能够做到许多事情。协助我恢复力量的话，也可以帮你。」

?

接下来在日本的东京的涉谷的GV，回到对于真奥来说非日常的日常生活。真奥和芦屋在两人战斗的第二天中午，拜访了房东志波美辉的宅邸。果然还是察觉到两人的真实身份了吧，从各种意义上都非常在意这个偏离人类标准的房东到底是什么人。

也非常有可能是和千穗一起发来地震警告信息的身份不明的发件人，好像看穿一切的似的房东。

战战兢兢按响内线电话的时候虽然有何房东促膝长谈的心理准备，但是左等右等都没有里面的人的回答，不久芦屋发现门上贴着一张纸。

『小猫咪给Vila・RoseGV入住者  因为有事暂时去海外 有要事时请到下述的不动产管理委托公司』

两人双眉紧锁无法面对这个事实，因为这张纸的最后按着似乎是房东的赤红的唇印。

海外是指暂时不回来吗。用那样的体型和外表不会被当作凶器而被拒于机场的海关吗，没有必要的担心涌上心头。

真奥当天的打工的排班也是从中午开始的，虽然傍晚出现的千穗还是有些笨手笨脚，但是还是变回原来的千穗了。

芦屋在家里扫完除洗完衣服后就绕着美术馆和超市的黄金路线。

「早、上好~惠美。今天没事的话就好了呢。」

那天上班后，梨香就说了这话跟惠美开玩笑。惠美看着梨香的脸。

「梨香……其实……」

一边道歉，一边说和梨香告别之后遇到了事故把借的衬衫弄得破烂不堪。梨香甚至没有生气苦笑道。

「真的呢。仔细看的话到处都是痣……惠美，死不了呢。」

结束与路西法的战斗之后，惠美勉强地让再战斗中手的伤没有完全治愈。前几天才被卷入地下通道的崩塌受了很大的伤，只用了两天伤就消失得干干净净的话就太奇怪了。

「已经穿旧了，也不用在意啦。如果说要让惠美安心的话，今天中饭就陪我排队吧。」

这么笑着拍了拍惠美的肩膀。惠美放心地抚了抚胸，同意了，轻描淡写之间开业时间到了。

还没有来得及查看早会邮件，惠美的隔间突然收到电话。把脑袋切换为工作模式，接起电话。

「感谢您的来电，我是DOKODEMO客服资讯室负责人游佐……」

『哦――好厉害！真的接了！』

「……哈？」

传来的声音虽然很耳熟但是是并不想熟悉的声音。

『喂―惠美―听得见吗―』

「！」

惠美一瞬间屏住呼吸，血液冲上大脑。

『不对――真的能瞄准射击呢。这个比想象中还好用嘛。』

「到底想干嘛！！现在我在上班！？」

『那么生气啊，是实验啊实验。』

「什么！？」

『黑客。』

「黑……什么？」

『漆原说之所以能够直接连接到你的隔间是因为他从网吧侵入你们公司的管理电脑。所以，我就想如果我们有电脑的话是不是能做各种各样的事情了呢，我第一次用信用卡地分期付款买那么贵的东西。』

惠美虽然感觉到自己的太阳穴爆出青筋却无法找到。

「虽然有很多想问的事情想问，但是首先，漆原是谁啊！」

『是路西法啊。那家伙竟然会用电脑。』

「我不知道！什么话啊！」

『不是，最初觉得知心朋友的地方更加安全，打扰你了不好意思。』

真奥完全不在意。惠美咚咚敲着桌子。

「知心！？别开玩笑了！为什么我和你……」

『不是很好吗，敢正面顶撞我的熟人你还是第一个，我忍不住就，不好，那么再见了。』

单方面说完想说的话真奥就挂断了电话。

惠美甚至没有发泄情感的地方，呻吟着。

「喂……惠美、怎么了？」

梨香从旁边的隔间提心吊胆地问道。

「什么都没有！！」

惠美发出的尖锐的呐喊声让办公室里的员工都吓得缩成一团。

「啊――好有趣。那么我去打工了。漆原，你先习惯电脑的操作哦。」

拿下带有麦克风的耳机，真奥满足地说道。

「……那么旧的型号。」

因为能从IT方面协助魔王他们所以被允许留在魔王城的路西法也就是漆原半藏心地，对真奥从秋叶原买来便宜的，OS是二代之前的笔记本电脑非常不满。

在网吧用的东西是比这个新很多的机种。

「是特地为你买的啊！你觉得当天就拖来移动电话网络线路要花多少钱啊！」

「同时加入网络线路的话，本来的价格就打了很大的折扣吧！不能再想点办法吗！」

「想要的东西太多了把。想要新的东西的话就赶快给我找到恢复魔力的方法，把自己搞干净点，快点工作。」

「可恶……为什么我不得不遵从人类的法律啊。」

看着发牢骚的漆原，真奥和芦屋相视而笑。

「我们曾经也有想这种事情的时候的。」

「是啊。总觉得是很久以前的事情了呢。」

突然芦屋看了一眼用五百以谖榘墼商店买来的壁挂时钟。

「魔王殿下，上班的时间到了。」

说着便恭恭敬敬地开了门。

「我今天不想再吃Pepper potato了！那其他东西回来吧！」

「今天的晚饭已经预定是蛋汤了。请路上小心。」

被说着任性的话的漆原和把作为主夫工作的豁达升华到哲学层面的芦屋目送着，真奥今天也骑着无头骑士号，精力充沛地去打工了。

离GV车站徒步五分钟、六叠一室户的魔王城今天看上去也是和平地度过的。

―完―




后记
和恶魔签订契约后『如果被拿走那个的话实现愿望不就没意义了吗！』就这样被要求把生命、灵魂作为代价。

叫做和原聪司的作者与恶魔中的恶魔――魔王签订契约成为了作家。

多亏拥有天使之血的勇者在旁边警惕着，幸运的是，作者没有当场交出生命就解决了。但是，相反，魔王和勇者两个人一起对作者说「交出你的人生」。

作者是因为和他们的契约才能成为作家。我觉得以此为代价是当然的，老实遵从后，陆续交出住的地方、吃的东西、穿的东西、工作的地方后，要求也慢慢升级。

不止是成为了作家，甚至得到了穿越语言的世界的银色羽毛的作者老老实实地陆陆续续地满足他们的要求。

做着这个那个的时候结果作者还是对他们交出了生命。作者交出了有限的人生的时间和全部的生命。不愧是恶魔的契约。真是很抱歉在不知不觉间不得不交出生命。

但是魔王不愧是统领恶魔的王，如此贪得无厌。他说只有作者的人生无法活下去。

为我担任和魔王的契约的调停人编辑荒木先生。画出给予他们的衣服、住所、职业、肉体的029先生。然后是变得想要和装订书籍有关的所有人的人生。

大家，都接受这个要求，送给魔王人生的一部分。

作者说。有这些的话你们就能生存下去了吧。

但是。这次勇者不是把更甚的要求摆在眼前了吗。

「最关键的东西不够。没有得到这个的话，我们不能说是活着。」

那是什么呢，作者问道。于是魔王和勇者两人一起说道。

「想要读者的人生。」

他们的世界没有读者的人生就无法实现。没有那个的话作者们至今给予他们的东西毫无价值。

这次，我这个作者从各位读者们的人生中拿了一点点时间。

代替被拿走的时间，如果能在读着与之相称的世界、生命、故事的人们的心中留下来的话，就太幸运了。

真是的，想不到是个不知分寸妄下狂言的作者。

接下来，代表勇者，从心底深处向日本全国的贞夫先生说声抱歉。

与魔王定下契约的作者写的这个故事是每天都努力快乐地生活着的家伙们的故事。

说不定你的城市中的那个人就是异世界的来客哦。



