

第十一卷 序章
翻译： chengxianguan

图源：无夜不眠 

轻之国度：http://www.lightnovel.cn/

仅供个人学习交流使用禁作商业用途

下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动

http://www.7tianshi.com/

就在真奥、铃乃、艾契斯从上野恩赐公园的“地狱之门”踏上前往安特・伊苏拉之路的当晚。

寂静的夜晚被急救车的响声打破，千穗根本没有余裕担心同样踏上“旅程”的漆原，她战战兢兢地朝身旁的人物看去。

这个人千穗只在电视录像中见过一次。

志波美辉。连真奥和芦屋都畏惧不已的Villa・RosaG冢房东大人。

像这样直接见到本人，千穗确实感到了惊人的迫力。

不过与天使、恶魔们相比，她好像没什么压倒性的力量。千穗只是觉得房东仅仅是一位外表夸张但随处可见的中年女性而已。

如果说现在什么状况让人困扰的话，那应该就是初次见面的志波与自己，仅仅两个人留在了公寓之内。

刚才，千穗还在听自己原来的雇主，志波的侄女大黑天祢讲述有关“世界真相”的事情。

天祢看起来已经十分了解真奥的真实身份、自安特・伊苏拉而来的恶魔、质点以及生命之树的状况。

代替刚刚前往异世界安特・伊苏拉营救芦屋、惠美、阿拉丝・拉姆斯的真奥与铃乃，千穗开始从天祢这里进行调查。

谁知道志波突然来访。还有察觉千穗想法想要偷听的漆原突然昏倒了。发生此事后，千穗她们的谈话中断。

志波的出现让天祢慌张不已，隔壁魔王城的漆原早就翻白眼了。

结果在志波的指示下，天祢联络了某处，没过多久救护车就赶来，将天祢和漆原带走了。

于是，差不多在凌晨两点的时候，只有千穗和初次见面的Villa・RosaG冢房东留在了公寓里。

“天祢她”

“怎、怎么”

志波没看左右为难的千穗一眼说道。

“从以前做事情就马马虎虎的，没什么失礼的地方吧？”

“这、这个……失礼的事情……”

“我是指作为质点的后代，她是不是对你说了什么错误的东西”

“啊……”

千穗疏忽了。

天祢之前这么评价过志波。

“这个公寓的房东志波美辉是从质点诞生的孩子。”

“那、那个、我……”

也就是说，现在眼前的这位女性比天祢更了解千穗想要知道的真相核心。

就在千穗要说出之前与天祢中断的谈话内容瞬间。

“佐佐木千穗小姐”

被全名的叫了出来。

明明自己没有自我介绍过，只是初次见面，对方毫不在意地说道。

现在，千穗把嘴边的话咽了下去。她的灵魂打一开始向对方屈服了。

在自己的名字被叫出的瞬间，千穗的精神完全对志波屈膝。

千穗想起了小时候做了什么不可以做的事情的时候，被母亲训斥的场景。自己的心命令道，自己的灵魂绝对不会允许自己做出违背对方的事情。

“先确认一件事情。你知道了真相，但无法做出任何事情来改变它。你明明清楚这点，还要去知悉所有的真相吗？”

“我……我……”

“你出生在这个世界毫无特殊的力量，因此你是个特别的人。看起来你好像并不清楚身体内少许的那点圣法气的意义呢。如果你知悉了全部真相，你的心会因为你自身的无力而无法忍受，最终坏掉也说不定。即使如此，你也要知悉吗？”

为什么被这么提问，千穗也搞不明白。

怎么可能明白嘛。

要说原因的话，如果不知悉真相，是无法理解刚才志波所言的意义的。

“我……”

“唉唉”

“就算因为知悉而被无力的自己折磨，因为知悉而饱尝后悔的恐怖”

屈服的灵魂再次站起来，绝不可以就这么输掉。

千穗很清楚，自己没有一同战斗的力量，没有一同战斗的智慧，也没有一同战斗的生命。

然而仅仅是为了知悉真相而知悉真相，正是千穗的战斗之道。

因为无法做到就从那里逃开，只是一味坐观上壁，是无法呆在他们身旁的。

“我不会从知识那里逃走。如果知识那里逃走的话，我觉得一切都完了。”

“……”

“知悉，也许我自身无法做到什么……但是‘知悉某事的自己’这样的一种情况便会产生。我……”

在寂静的夜晚，千穗以她那纤细的身体，向屈服灵魂的压力拼命发起了抗争。

“我相信十分珍视我的拥有力量的他，一定会以‘知识的我’为食量，为棋子，为了改变窘境而奋力战斗的！”

这个瞬间，千穗察觉到束缚住自己心灵的力量稍稍舒缓了些。

然后，志波一脸惊叹地俯视着千穗。

“……没想到……”

志波紧紧地握住黄金手链的手包。

“对不起，说了这种大话……我自己毫无力量，当然也不是因为我品格高尚才说这样的话来。只是……”

千穗抬头看向Villa・RosaG冢说道。

“我想与最喜欢的人们一直开开心心地在一起。只是为了这点，所以我在这里。”

“不，有这样的思绪，并为了这份思绪战斗的人绝对不多。‘她’会这么在意你，我也算是理解了。”

“……唉？”

不知何时，束缚千穗心灵的力量消失了。志波向千穗伸出了手。

“今天，你就来我家吧。这个时间让你回家可是不行。现在房客们都不在，我也不好上楼去。”

“好、好的……”

确实，如今自己没法进去真奥他们的二零一号房间，铃乃的二零二号房间看管人天祢也坐着急救车离开了。

千穗老实地听从了志波的提案，跟着她前往了Villa・RosaG冢隔壁建造的西洋建筑。

巨大的庭院有千穗家的三倍大，这应该是都内的豪宅了吧。

穿过像是电视剧中才有的内部装饰的玄关走道，千穗被带进了洋洋大观的类似接待室的场所。

“虽然夜已深，不过你我各有所求，就稍稍在陪我一会吧？”

志波让千穗坐在了绢丝刺绣的沙发上。

为了有些不淡定的千穗，志波泡了一杯热气腾腾的红茶。

有些紧张的千穗喝了一口柔和醇香的红茶后，肩膀的力量稍稍舒缓下来。

“那么，你可能从天祢那已经听说了，这个世界，也就是地球在过去也存在着生命之树，从数诞生的构成世界的宝珠质点们，是为了构筑人类基础而降生的。”

“是、是的”

千穗忽然想起来，自己的笔记本和笔都丢在了铃乃的房间里。

“可以的话，请用这个记录也没关系的哦”

志波说着不知从什么地方拿出了记录本和羽毛笔，以及墨水瓶。

“谢、谢谢你”

就在千穗有些困扰地使用着没使用过的羽毛笔以及墨水瓶等文具，搞不清楚该从哪里下笔的时候，志波说出的第一句话就让千穗愣住了。

“原则上，所有的质点都必须在呆在降生的世界之中。”

在理解志波的话瞬间，千穗不自觉地做出了藏起右手的举动，不过这点志波怎么看不穿。

志波笔直地盯着千穗的手，直视镶嵌着耶索德碎片的戒指，说道。

“最近地球来访了‘不是地球之物的质点’。虽然没什么变化，不过看起来没有回到原来的世界呢。”

那是什么。‘不是地球之物的质点’是什么。

“质点是构成世界的宝珠。失去宝珠的话，那个世界的人类就会慢慢灭亡。虽然不是今天或者明天就一下灭亡了，不过质点还是尽早回到原本的世界为好。”

在千穗知悉的范围内，有三个质点取得了人类形态。

一人是被恶魔带来的少年，伊洛恩。

一个人是与真奥融合的少女，艾契斯・阿拉。

最后一人是。

惠美与真奥的“孩子”，对千穗而言同样是无法代替的存在的小婴儿。

阿拉丝・拉姆斯。

第十一卷 魔王与勇者，分歧巨大
银行存款见底了。

理由十分单纯，因为钱用掉了嘛。

如果要问钱用在什么地方的话，首先购买一台不是自己的新移动电话。虽然选择的是便宜的机种，但因为不是第一次购买只是变更机种，就算是用过时的移动电话，花费也是不少的。

接着是衣物。从未购买过的中年男子的衣物必须要准备一定数量，再加上内衣到鞋子等等，为了购买到合适的商品，花费也是相当沉重。

再接着就是“偿还欠款”。一开始惠美还是对自己的存款颇有自信的，然而“偿还欠款的数量”超过了自己的想象，这意外地严重影响了惠美今后的计划。

而且还要一次性地将以上账目支付完，于是惠美的存款用光了。

“那、那个啊，稍微有计划性地使用金钱吧？”

壮年男子战战兢兢地对她说道。

“那我得一直欠着那个家伙的钱？一直得忍受着恶魔催款不成？”

“不、不是那个意思”

男子慎重地选择着词语，劝诫地说道。

“目前资金不足，工作地方没有着落，下个月的收入也没有保障。我可以拿出自己的存款，不也是有分期还款的方法嘛？”

“我啊，讨厌欠钱”

“是啊，虽然我也不愿……”

“而且一直不清算完欠款的话，您也知道会有利息这种东西的吧”

“可是”

“如今我考虑的是，要还清因为我的责任而欠下大家的债。如果这些不凭自己一人之力完成的话，我是没办法下定决心迈出下一步的。”

这是高级公寓里的客厅。客厅中央是画有可爱十字架的桌子，夹在桌子与一脸严峻表情女儿中间的是困扰不已的爸爸。

一脸困扰的爸爸缓缓地站起来，将西式房间内的窗帘拉开了。

“那么，这样如何呢，艾米莉亚”

一脸严峻表情的女儿叫做艾米莉亚，困扰状的爸爸，本来该摆出严肃的一面好好说道她才是，他透过窗户向街道望去。

“至少搬到那个公寓Villa・RosaG冢如何？且不说‘他们’，贝尔小姐和佐佐木小姐都在，对你而言那里不正是有好多朋友的地方吗？”

“……”

叫做艾米莉亚的女儿，以父亲听不到的程度叹了口气，从刚才盯着的财政亏空的银行存折上移开视线，摇了摇头说道。

“我不是说过了嘛？我没法立刻从这里搬出去。”

女儿站了起来，与父亲并排。

“不管怎么说我很喜欢这个房间还有这条街道。而且我也没有搬家的钱。何况那个公寓的租金怎么也得五千日元，如果节省点过的话，直到上个月为止的工资也差快打到卡上了，不管多么着急没法立刻搬家呢。”

“……这样啊”

“多亏大家我现在没有‘敌人’。如果快些找到下一份工作的，啥问题都没了。”

女儿的声音听起来不像是在勉强自己或者装腔作势。

然而，女儿刚才所说的并非是全部理由，作为父亲的直觉是这么告诉自己的。

女儿是因为别的什么原因，才不愿意从这个地方离开的吧。

可是，女儿也是经历众多修罗场的一人。如今的自己没有揭露女儿隐藏的那个理由的勇气和资格。

“且不说我，爸爸您呢？新的生活……这么说也许有点奇怪，您在G冢生活的还顺利吗？”

“是啊。艾契斯抱怨说与以前相比，夜空的星星看不见了。”

“因为是都心嘛。”

女儿苦笑着，她立刻压低声音说道。

“那件事呢？能找到踪迹吗？”

面对这个问题，爸爸有些沉重地回答道。

“完全……没有。如今一点线索都没有……”

“是吗。但是，您确定吧？”

女儿艾米莉亚・尤斯提纳面向爸爸诺尔德・尤斯提纳说道。

“妈妈她……莱拉就在这地球上”

“……应该，是的。”

诺尔德的声音听起来不确定。

看着父亲不靠谱的侧脸，艾米莉亚说道。

“对不起，我不是责怪爸爸，只是……”

“不，没有办法啊”

艾米莉亚，不再是勇者的游佐惠美，俯视着永福町的街道嘟囔道。

“莱拉究竟是出于什么打算，为了什么目的而行动，如今完全搞不懂，实在是无可奈何啊。”

游佐惠美周围的环境，仅仅在这一个月发生了天翻地覆的变化。

追寻父母的踪迹而回到安特・伊苏拉的惠美，被卷入到预想之外的麻烦之中，没能在预定的日子内回到日本。

向安特・伊苏拉全境宣战的东大陆大帝国艾夫萨汗，企图复兴新生魔王军的魔界主战派玛纳勃朗西一党，惠美被卷入利用两股势力暗中活动的天界势力和曾经的伙伴奥尔巴・梅亚的阴谋之中，被“囚禁”了起来。

魔王撒旦亦即真奥贞夫得知惠美，和与她融合一体的，构成世界的宝珠耶索德碎片诞生的女儿阿拉丝・拉姆斯已经陷入麻烦之中。

然而，在真奥观望的时候，他的心腹兼右手的恶魔大元帅艾尔西尔也就是芦屋四郎，惠美的父亲诺尔德・尤斯提纳，都被卷入天界的阴谋而被带回了安特・伊苏拉。

于是，真奥与邻居、圣职者同时也是新生恶魔大元帅（伪）的镰月铃乃，以及同样是从耶索德碎片诞生的少女艾契斯・阿拉一道，为了拯救自己征服世界最大障碍的惠美而亲征安特・伊苏拉。

奥尔巴与天界的目的是，利用艾尔西尔和玛纳勃朗西，再现勇者艾米莉亚将魔王军从东大陆驱逐出去的情景。

然而，芦屋看穿了天界的目的，同时也察觉到天界势力中的一人加百列，好像有着再现目的之外的别的什么想法。

在种种思绪交织的艾夫萨汗皇都苍天盖的战场上，真奥与艾契斯冲了进来。

真奥从战场上拯救了惠美和芦屋，另一方面铃乃解放了被宗教审判的惠美同伴艾美拉达。

从结果上讲，真奥与铃乃成功营造了安特・伊苏拉各个势力无法向惠美出手的现状。

自己被奥尔巴他们抓住了心里上的弱点。惠美自觉自己已经打心底地信赖上这个本来是敌人的真奥。再加上见到了原以为不会再见的父亲，不管惠美自己是不是如此期望的，她已经不再是勇者的她了。

那个以讨伐威胁安特・伊苏拉的魔王撒旦为使命的勇者艾米莉亚・尤斯提纳早已不在了。

然而仅仅是与父亲再会，对真奥的憎恶变得淡薄，可事情还远远为结束呢。

将自己、真奥，还有安特・伊苏拉的百姓们卷入如今状况的元凶，惠美的母亲大天使莱拉仍旧杳无音信。目的无法知晓。

奥尔巴和天界互相利用，让惠美和芦屋再现解放东大陆的情景，他们的最终目的究竟是什么也无法知道。

还有那个在加百列、卡麦尔、拉贵尔等天使背后的，谜一般的宇宙飞行员又是何人？

现在摆在失去讨伐魔王动力的惠美面前的是，无法游过，看不清寒暖流的浩瀚谜海。

“妈妈！我回来了！”

从皱着眉头的惠美背后传来了一个明朗的声音，听到她的声音，惠美的表情柔和了些。

看到女儿的表情，诺尔德面露难色，他对声音的主人说道。

“欢迎回家阿拉丝・拉姆斯。啊拉，那个气球哪来的呀？”

阿拉丝・拉姆斯双手抱着一个黄色的气球。没有拿着牵引的绳子，就像是抱着西瓜一样双手抱着气球。

“车站前拿到的。是Internet mobile网络分店拿到的。”

回答的人当然不是阿拉丝・拉姆斯。

而是直到惠美公寓都一直担任诺尔德护卫的镰月铃乃。

“外公！气球！”

“奥，奥奥……”

诺尔德以僵硬的笑脸，对骄傲地展示着自己气球的阿拉丝・拉姆斯点点头。

阿拉丝・拉姆斯是惠美的“女儿”，虽然没有血缘关系，可是阿拉丝・拉姆斯的“妹妹”艾契斯・阿拉称呼诺尔德为“爸爸”。结果上，既然作为“妈妈”的惠美是自己的女儿，那么站在阿拉丝・拉姆斯的角度来看，诺尔德怎么都是外公了。

很久之前就已经接受作为“妈妈”的事实的惠美，看到爸爸被叫做“外公”的狼狈表情，自己的脸色更是复杂。

“贝尔谢谢你。阿拉丝・拉姆斯有好好听话吗？”

“听话的！”

“嗯。她很听话呢。”

在铃乃回答之前，阿拉丝・拉姆斯先说到。

为了以防万一，诺尔德常常与护卫同行。

诺尔德决定在Villa・RosaG冢定居下来，之前要是遇到自己需要出门的场合，一般都是由自由时间充沛的铃乃陪同。

在惠美和诺尔德谈论金钱的话题之时，阿拉丝・拉姆斯在铃乃的陪伴下出门了。

“但是呢，吃了甜甜圈”

阿拉丝・拉姆斯是个听话的孩子，所以在散步途中发生各种小秘密都主动说了出来。

“啊拉！在外面吃点心了呀？”

“吃了！是秘密！”

“秘密，看来该先把这个词的意思告诉她呢”

阿拉丝・拉姆斯一脸得意地仰望铃乃，铃乃苦笑着看着小孩子说道。

“在车站甜甜圈店门前站着用梃子引诱她都不为所动呢。不小心就宠爱了下她，对不起啊。”

“不，没事的。之后我再给你钱。阿拉丝・拉姆斯好好跟铃乃姐姐道谢吗？”

“说了！可是，约好了！”

阿拉丝・拉姆斯抱着气球，有些淘气地望着铃乃笑道。

虽然明白这应该是只有自己和铃乃两人共有的秘密，可是却不明白要向别人保密，看到阿拉丝・拉姆斯天真，大人们都笑开了颜。

“我有些担心会不会影响她吃饭呀”

“不要紧的。一个甜甜圈而已，对这个孩子的食欲毫无影响。”

“那就好了”

铃乃点点头，抬起脸来看向惠美和诺尔德。

“那么，如何？得出结论了吗？”

“不，那个……”

“虽然有些严峻，不过也不是做不到。”

听到铃乃的提问，带着一半求助口气的诺尔德的答话，被惠美以强硬地语调打断了。

“可是啊艾米莉亚”

看到被打断的诺尔德脸色，铃乃露出与刚才不同的苦笑。

“我说过，这是我个人的问题。没关系的，与以前的事情相比，失去工作、欠债都根本算不上什么麻烦。”

“但是……贝尔小姐也……”

看到这么干脆的惠美，诺尔德知道已经无法说服她了，于是他向铃乃求助，铃乃只是摇摇头说道。

“既然艾米莉亚这么决定，我也就不多说什么了。”

“谢谢你，贝尔”

“怎么这样……”

诺尔德有些狼狈，惠美坚定地露出微笑。

“那么，诺尔德殿，我们也差不多该回G冢了。今天艾米莉亚还有客人来访，我们接下来还有预定呢。”

“啊，啊啊”

“那么，艾米莉亚、阿拉丝・拉姆斯，再见”

“嗯嗯，爸爸就拜托你了”

“小铃姐姐、外公，拜拜！”

“啊，嗯唔……”

在铃乃的催促下，诺尔德无可奈何地离开了公寓。然而在前往永福町站台短距离道路上，诺尔德一次又一次回头看向公寓。

看到诺尔德这个样子，铃乃说道。

“诺尔德殿，担心艾米莉亚吗？”

“唉？啊不是，如今也不是让我担心……”

“我挺担心地”

“艾米莉亚自小她……哈？”

一脸消沉的诺尔德，听到铃乃这么明明白白的言语，一脸惊讶。

“毕竟是那个艾米莉亚，肯定气势汹汹地说什么要凭自己一人之力，承担之前骚乱带来的全部亏欠呢？”

“啊是啊。我说希望至少也让我也偿还吧……”

铃乃和诺尔德穿过永福町站台的检票口，进入站台厅内等待电车。

“艾米莉亚小时候在短时间内背负了过多的东西。而这些重担一下子就消失不见，她根本无法冷静下来。让她冷静下来需要一个相当强的契机，如若不然她得花上很长时间才能习惯如今的情况呢。”

“……”

铃乃的言语让诺尔德痛苦地低下头。

“让她背上这些重担的不是别人正是我……”

“这点我可以肯定，艾米莉亚一定不是如此认为的。如果硬要说的话，现在她感到焦躁不堪的人是莱拉。反观诺尔德让艾米莉亚背上重担但也给予她不断追寻的梦想，如今你们奇迹般的再会，艾米莉亚才不会认为你让她背上重担了呢。”

“作为父母是在是难堪啊。本来我们就没有做出什么像父母该做的事情……”

诺尔德一直低着头。

明天，诺尔德将从三鹰的⑺薨岬Villa・RosaG冢一零一室。（三鹰、⑺蓿日本地名）

在自己搬家的时候，诺尔德也劝说惠美搬到Villa・RosaG冢的空置房间来，可是被她果断拒绝了。

一般来讲，几乎是生离死别后再会的父女二人，，一起在ア`バンハイツ（东京都）永福町还有有空置房间的惠美公寓内同居也未尝不可。然而就现状而言，并非良策。

在与耶索德碎片有关的人中，作为与谜团核心相当接近的诺尔德，有必要受到严密地保护。

然而，惠美的公寓与聚集着知晓事态的异世界众人的G冢隔着不短地距离。

今后，惠美因为工作必须要外出，要是将诺尔德一人留在家里会十分不安，可是又不能一起带出去。

结论而言，聚集着理解事态，在万一时候战力丰富的G冢可以说是不二之选。

尽管说惠美的公寓还有些空间，但是毕竟不是面向家庭的公寓，作为社会人的女儿与父亲同居多多少少会有些不方便。

但也因如此，自己无法在日常生活上帮到因某些原因而六年都没能见面的女儿。

那至少惠美如今担负的欠款，不管多少要让自己也承担才是，当诺尔德这么说的时候，被女儿拒绝了。

结果诺尔德充满了无力感，看着这样的诺尔德，铃乃一脸复杂地望着他。

站在诺尔德的立场上，当女儿陷入困境的时候，自己根本无法做什么。如今伸出的援手也被她拒绝，也难怪诺尔德会担心与气馁。

不过，如果让铃乃说的话，如今惠美的境况，并非字面描述的那样复杂。

毕竟，对惠美而言，拥有最大债权的人不是别人正是真奥贞夫。

取回目标征服世界最强盛时期的魔力，一回来就早早地返回麦丹劳幡之谷店上班，继续原来生活的魔王撒旦，向作为宿敌的勇者艾米莉亚提出了以日圆为清算单位的人情债务，看到如今他们两个人这样子，铃乃真是说不上怎么担心。

“不过可以确认的是”

铃乃以诺尔德听不到的小声嘟囔道。

“就不能用更加好的方法来吗，魔王”

铃乃想起了诺尔德与惠美再会后第二天的事情。

在惠美和诺尔德从安特・伊苏拉返回的短期内，因Villa・RosaG冢的房东志波美辉厚意开放了一零一室，诺尔德得以在此静养。

这一天，铃乃因为要检查诺尔德的身体情况而呆在了一零一室。

“打扰了啊，勇者艾米莉亚”

伴随着突如其来的下楼梯响声，真奥贞夫露出了与恶魔之王相称的邪恶笑容说道。

“啊啊……真奥先生……”

诺尔德认出了真奥的脸小声呻吟，惠美还在烦恼怎么对待真奥才好，总之先让他进来再说。

“你知道的吧艾米莉亚。我来此的理由？唉唉？”

惠美觉得真奥不像平时，并以装模作样的语调说话而感到疑惑。

“……怎么了嘛”

惠美清楚自己欠了他很大人情所以也不好冷眼相对，先面向他再说。

“没啥，只想趁早让你还钱罢了”

真奥说着拿出一张从大开本的笔记本上撕下的纸张，摆在惠美的面前。

纸上记载的文字，是密密麻麻的数字。

惠美接过纸张浏览一下后脸色就变得苍白了，铃乃将此看在眼里。

“这是什么啊”

惠美以颤抖的声音说道，铃乃从旁看向纸张，发现上头以圆珠笔书写了“请求书”的字样，以下是以真奥之前支付的驾照考取费用为开头的，因惠美下落不明，真奥为了惠美而使用的各项费用的详细列表。

简单来讲，就是真奥因惠美回到安特・伊苏拉而产生的以日圆单位要求补偿损失的账单。

原本惠美抛弃了过去的仇恨，也自觉因这次的事情不得不要向真奥好好偿还人情才是，可是她的声音依旧颤抖不已，主要是因为金额。

“你接下来开销肯定大了，也得忙着找工作，所以不会立刻让你凑齐钱。不过你也是在日本生活也挺久的了？‘利息’这东西不会不知道吧。”

“那是……”

“魔王，你这也太……”

看到惠美脸色难堪铃乃皱起了眉头，真奥根本不管。

“唔？有啥要说的吗？我的计算已经很便宜了呀？我是fair的魔王，因我的责任而产生的费用都除外了。这就是除去那些之外的金额了。”

真奥提出的金额，以日圆表示，共计五十万。

任谁都清楚，这不是失去工作的惠美能够轻易承担下来的金额。

说道欠款项目，首先是如果没有这次的骚乱，真奥可以正常上班拿到的薪水。

两次驾照考取失败的赔偿，以及下次考试的报名费。

为亲征安特・伊苏拉而购入的水、食物、露营道具等费用。

已经破烂不堪却奇迹般地发挥着机能的移动电话更换费用。

然后就是金额最大的一笔，名为摩托车的购买费用。

皱着眉头过目费用的铃乃察觉到某个事实说道。

“魔王，这‘不行的话共计三十万日圆’是什么意思”

“啊，是这样的铃乃，是针对你交涉的时候写的，你买的那台GYRO，如果不让给我的话”

“啥？”

“你不是说过两台车五十万吗？我挺中意那台摩托车的。我想以一半也就是二十五万买下来。”

铃乃购买的那台本田制造的带顶棚GYRO，三轮，因业务需要而特意强化的动力，顶棚有着普通摩托车无法比拟的特性方便满载货物，要是购买一台新车的话，估计得花上普通摩托车好几倍的钱。

虽然铃乃购入的是中古车，但是两台合计也得五十万。

那台被单方面命名为“机动杜拉罕三号”的顶棚GYRO伴随着真奥征战安特・伊苏拉，不过现在那两台车因为真奥乱来还残留在安特・伊苏拉。

之后不是艾美拉达和艾伯特会把所有零部件收集齐送回日本的嘛……

“总计五十万，一半就是二十五万。如果你不让给我的话，我也没办法，我倒不是非要这个型号。GYRO的摩托车十分昂贵。不说很好的车子，花个十万买台50cc也是相当不错的。如果铃乃的GYRO不让给我的话，支付金额就是三十五万。”

“……我拒绝。那两台GYRO的所有人是我。我有向擅自使用我的摩托车的你追责的权利，找老板以旧换新好了。再说，凭你的魔力应该很简单就复原了吧？”

铃乃不耐烦地摇头否定，铃乃的回答在真奥的意料之中。

“那没办法了，向惠美的请求支付的金额确定为三十五万。”

“等下魔王，说起来这个支付要求有点奇怪啊，我觉得……”

铃乃一边让魔王等着一边想着组织言语，真奥伸出手掌阻止她。

“闭嘴铃乃。既然你没有将GYRO转让给我，那么你就没有对支付内容指摘的资格了。和惠美没关系的我所使用的金钱以及给艾契斯的饭钱，我都细细甄别没有计算在内。如果不服气的话，我把露营道具等支出明细拿给你看。要不要我一一说明给你听？”

“……”

看到惠美握住请求书陷入沉默，铃乃慌张地就真奥话语中的矛盾之处说道。

“等下魔王。不管是我将摩托车转让你或者你购买的新车，艾米莉亚都没有义务为你的摩托车支付赔偿吧。这跟我赔偿你自行车那次不一样。再说了要不是你把摩托车带过去，也不会在这次旅行中损坏，说摩托车换新的也不过是你单方面的要求而已。”

“啊啊？你说什么呢？”

不过铃乃推理的抗议言辞，被真奥一下子无视了。

“这样的话，那我就以别的形式‘报酬’来要求支付？”

“报酬？”

“对了，其实我只要救出芦屋、阿拉丝・拉姆斯，惠美怎么样都无所谓了。父亲的田地之类的根本就不是我该负责任的，我也没必要非得为‘勇者艾米莉亚’与东大陆、安特・伊苏拉分离而耗费功夫。”

“不对，可是啊”

“别说什么因为阿拉丝・拉姆斯和惠美融合，所以为了救出阿拉丝・拉姆斯，必须也要救出惠美这种歪理。对我来说，阿拉丝・拉姆斯是女儿，惠美是彻头彻尾的敌人。”

“‘……’”

真奥的强词夺理让惠美和铃乃都无语了。（我也无语。）

“拯救了这个敌人的报酬，仅仅以数万的摩托车就能还清了。对我这无比宽大的胸怀，你还有啥好抱怨的啊？”

两层想法让铃乃张开的嘴巴没能闭上。

在铃乃看来，亲征安特・伊苏拉之前的真奥，虽然嘴上嗦不过还是在担心惠美。

回到日本之后，在诺尔德苏醒之前，真奥以不去打扰惠美的方式体谅着她。

当然了，就像真奥嘴上说的，并不会因为这件事让真奥与惠美和解。

可是，再怎么说也没必要在诺尔德的跟前说这件事吧，未免有些欠考虑。

“可是啊……”

“……好啊，我知道了。”

铃乃仍旧不认同，可是被说了这么多的当事人惠美，深深地叹了口气，点头说道。

“只要将这些清算完了就可以了吧？”

“艾、艾米莉亚？！”

铃乃显得仓皇失措，惠美笔直地盯着真奥继续说道。

“这些……就用这些，把所有的一切都还清，很便宜的了。”

惠美平稳地说道，铃乃搞不懂为什么惠美会这么说。

不过，真奥却露出了和铃乃一样慌张的表情。刚才惠美的回答是承认了真奥所有要求，对真奥而言是求之不得的才对。

“嚯、嚯啊？真、真说得出口呢？惠美，我先说一句，是三十五万啊？说三十五万就是要付三十五万日圆的啊？只能是日本银行或者独立行政法人造币局发行的日本货币三十五万日圆啊？”

就算真奥不这么说惠美也明白，真奥特别强调这三十五万的数字。

“我知道的，有什么问题吗”

惠美表面上一脸平静地点头说道。

“问、问题，不对，你要支付吗？”

倒是真奥开始不淡定了。

“你这是什么话。你不是来催款的嘛。我自觉欠你的。会支付的。”

“啊，奥啊……真、真的？”

“不过这里要确定之后再过来一次”

“什、什么？确定？什么地方啊？”

惠美所指的是请求书中的问题部分“报酬”。即摩托车那一项。

“这是个大概的数字吧？好好调查一下摩托车的价格，确定好保险费等费用后重新制作一份请求书再来找我吧。”

“啊、啊啊……啊啊……”

真奥不止一次地点头，有些害怕地将请求书收了起来。

“事情完了？”

“啊、啊啊……差不多了”

真奥不知为啥一脸抱歉地点着头。

“那么，不好意思，请你回去。接下来我必须要去买很多东西呢。”

“我、我知道了。打扰了。”

听到惠美一直平稳的话语，真奥刚进门的那种高涨情绪消失不见，转而是垂头丧气地离开了一零一号室。

“真奥……”

铃乃看着他那样的背影想说些什么。

“……！”

真奥将请求书揉成团塞进裤子的口袋里，瘫座下来，盯着乱七八糟的薄纸杂志样的东西，失去了言语。

“真是的……就是因为喜欢绕弯子，才会落得如此下场”

铃乃登上永福町站台刚好抵达的电车，大口的叹着气，不在乎弄乱束带，有些沉重地坐了下来。

那之后过了一周。

有关摩托车的问题，因为真奥选腻味了所以暂且保留。目前，惠美已经将新的移动电话、之前两次考取驾照的考试费用、一套露营道具的花费以及一半真奥一周的打工费给还清了。

之后就是摩托车和另一半的打工费用，不过就诺尔德看来，惠美的存款已经接近于0了。

就算偿还真奥的欠款再怎么多，惠美的存款也不该这么快就见底才对。然而，除了真奥以外，惠美觉得不管怎样自己也要偿还艾美拉达才行。

这里所说的偿还是指当初惠美回到安特・伊苏拉从艾美拉达得到旅费的事情，既然已经答应过了，那么自己就一定要还清才行。

当然，艾美拉达没有像真奥那样对惠美“催债”，说原本就没有偿还的必要，或者不必设置偿还期限等等，然而惠美如此回答道。

“如果不把一切清算掉，我是无法向前迈进的”

电车摇晃着，铃乃盯着抱着头的诺尔德，觉得有些心酸。

事到如今，诺尔德已经知道真奥就是曾经打算征服安特・伊苏拉的恶魔之王撒旦。

但是诺尔德在惠美和铃乃了解事实很久之前，就已经知道了围绕耶索德碎片发生的事情，所以他并没有单方面仇视撒旦的想法。

如今的诺尔德只是单纯地因为自己的女儿欠了坏蛋的钱而头痛不已。

而且欠款的一部分原因还是作为父亲的自己，女儿拒绝了来自父亲的帮助，这让诺尔德觉得自己这个父亲太失败了。

“千穗殿所期望的未来，似近而远呢”

魔王与勇者和睦相处的世界征服。

十分喜爱魔王与勇者双方的这位女子高中生的愿望，果然还是无法实现吧。

在铃乃短暂思绪的期间，京王井头线到达了明大前站，他们为了换乘而下车。

“诺尔德殿，总之我们先收拾一下搬家的行李吧。”

“啊啊……”

既然未来的事情无法知晓，那就专心于眼前的事情吧。

二人为了前往诺尔德的旧居，走向京王八王子方向的电车站台。

这天午后。

依照slimphone画面显示的地图而寻路的铃木梨香，当看到眼前这座可以被称得上是高级公寓的建筑物时，不禁有些惊讶。

“唉~，住的地方不错嘛！”

与梨香所居住的高田马场的oneroomapart风格迥异的公寓，颇有都市格调的住宅楼永福町五零五号室，正是梨香今天的目的地。

“上面那难道就是所谓空中别墅？呀！为啥住这么高价的公寓呀”

在对公寓外观惊讶的同时，梨香对这只有高级公寓才能看到的门廊更是目瞪口呆。

“这下子，今天能听到不少有趣的话题了呢”

梨香将slimphone收进挎包中，提好作为见面礼的泡芙礼盒，一脸兴奋地向入口处走去。

不用说，梨香正是为了见惠美才会来到城市住宅区永福町的。

梨香正是为了直接从惠美那里听取突然冒出来的让人无法相信的异世界安特・伊苏拉以及至今为止惠美自己的故事而来此的。

行踪不明的惠美从安特・伊苏拉回来不到一周。接受差不多整理好心情的惠美邀请而来的梨香，看到了入口处有个人影。

这位大概不是公寓居民，站在装有内线话机的电子显示器面前，带着贝雷帽，背着与身材完相不相符的大包包的矮小少女正伫立着。

梨香并未太多在意，但在通过自动门入内之后，那位女孩突然向梨香搭话。

“那个~恕我冒昧，我有一事相求~”

“哈，是！？”

没想到会被搭话，梨香不禁吓了一跳。

“我找这个公寓的一位居民有事~想要进去的说~可是这一侧的门就是打不开实在是困扰呢~”

“哈……”

这位拖着奇特长音的少女，带着看起来不像是困扰的表情，站在梨香的对面，用手指着玻璃制的自动门说道。

“明明写的是自动门呢~可是不管自动还是手动都打不开嘛~究竟该怎么办才好呢~”

这不是当然的嘛。这里是有自动锁的公寓，需要使用内线话机呼叫内部居民，让那位居民从内部打开自动门才行的。

“那个……既然这样，用这个电子显示器呼叫房间的话……”

“房间~呼叫~？”

为什么自己这么简单的说明，会让眼前这位小个子少女皱起眉头困扰起来啊。

“不对，是这样的，用按键按下房间的号码，接着按下呼叫按钮，让里面的人打开才行的”

“唉~是这样的啊~”

小个子少女听着梨香的说明，惊讶地在电子显示器和梨香的脸之间来回看着。

“唉，感觉好像要从居民那里打听秘密暗号呢~”

“哈。你能明白就好了。你先来吧。”

梨香觉得对方是个奇特的人，催促她按照顺序按下按钮。

“那个啥~再恕我冒昧~”

“啊？”

“数字不是只有0到9嘛~要输入更大的数字的场合下该怎么办呢~”

“哎……？”

梨香一瞬间没搞明白她在问什么，啥啥地吱了一声。

“这样的~我要拜访的房间是五零五~‘505’这个数字不是没有嘛~”

怎么可能有嘛，那个现代人会不知道数字的按键方法啊，虽然梨香对此抱有不少疑问，不过别的事情让她惊讶地看着对方的脸。

“怎、怎么了呀~”

“你刚刚说五零五号室？”

“是的呀~”

梨香再次从上至下打量起这个从容不迫的少女衣着。

此时，梨香察觉到她给人感觉挺特别的呢。

梨香不知道该如何表达，单看这个女孩穿的衣着和背的包包，它们都是使用高级材料，以日本文化圈之外的方法进行缝制的。

梨香自己也搞不明白为什么自己到现在才察觉到，贝雷帽下蓬出的头发以及盯着梨香的眼瞳，都是日本人绝对不会有的美丽碧绿。

这个特征与梨香记忆中的一人相符。

“你难道是……艾美拉达小姐？”

“是、是的~~！？”

小个子贝雷帽少女惊讶地从梨香身前退了一步。

“你、你是哪位~我们在什么地方见过面吗~你是日本的居民吧~”

“嗯，是的，虽然没有见过你……”

梨香也向后退了一步，再次认真地观察起对方。

“我听惠美说过她有一位小个子说话拖音节，长着绿色头发的女性朋友，那个人的名字确实叫做艾美拉达……好像是艾美拉达・爱……”

“艾美拉达・爱德华~……真是令人惊讶呢~惠美，是艾米莉亚日本的名字呢~这么说来~……你就是梨香~？”

叫做艾美拉达的小个子少女瞪圆了眼睛仰望着梨香。

“嗯，是的。你从惠美那里听说了呀？”

“时不时呢~艾米莉亚通电话的时候提到过的呢~”

“我们都是间接听来的朋友同士呢，真是有趣”

梨香微笑着，操作电子显示器按下505数字键。

“说起来~你提到的朋友同士~难道是……”

艾美拉达盯着按下通话键的梨香侧脸说道。

“还包括佐佐木千[小姐……或者镰月铃乃小姐吗~”

“差不多就是这样。不过，感觉坦白这些事情有些害羞呢”

梨香有些困扰地笑着。

“发生好多事情呢，我最近才了解了个大概，但还是不清不楚呢。就是关于安特・伊苏拉的事情。今天惠美……艾米莉亚打算对我从头说起呢。我真是没想到会有安特・伊苏拉的客人到来。嗯？难道艾美拉达小姐会今天过来也是惠美安排好的？”

“不是的~我觉得不是的~其实我今天来是为了~……”

“欢迎，梨香！现在就打开门让你们上来……唉”

惠美爽朗的声音通过内线电话传了过来，她同时通过内线电话上装置的摄像头，看到这边情况。

“艾、艾美？在那里的是艾美吗？”

“是的~突然来访不好意思~”

站在梨香旁边的艾美拉达，对着梨香手指着的摄像头微笑着招手。

“唉？为、为什么你们两人……”

看到惠美慌乱的样子，梨香明白艾美拉达的到来出乎惠美的意料之外。

梨香和艾美拉达觉得有些好笑地互相看了看彼此，同时对着摄像头说道。

““在这里偶然遇到的说~””

“……”

通过高级公寓的内线电话，惠美无语的表情清楚地传达给了梨香与艾美拉达。

“真是吓到我了。我都没听说你要来，还突然和梨香相互融洽的样子……”

惠美还没有冷静下来，她在两人面前放下了刚泡的红茶。

“你们没有见过彼此吧？”

“是间接听来的朋友同士啦~”

艾美拉达对之前梨香的提法挺中意的，于是微笑着如此说道。

“我的事情，你是怎么对艾美拉达酱说的，人家可是很在意哦”

梨香笑着对惠美肘击说道。

“没、没什么奇怪的话对吧？”

惠美慌张向艾美拉达确认，艾美拉达说道。

“这个~我听说是性格好为人爽快的可以推心置腹的好友呢~”

“真高兴呢~不过艾美拉达酱你还真了解这个词语的意思呢”（原文我查了好一会呢）

“唉嘿嘿~啊~不过~我也挺在意的呢~佐佐木小姐和贝尔小姐是怎么谈我的呢~”

“我是在真奥先生他们前往安特・伊苏拉不久前听说的，真是只是了解了个大概。你的事情我是在之前提到的真奥先生……不对，是魔王撒旦先生的出租屋内，听千穗酱说起惠美的经历时候听说的。”

“我有好好掌握他们日本的名字啦不用担心~那么，佐佐木小姐他们是怎么说我的事情呢”

“艾美拉达酱，还有艾伯特先生对吧？你们二人都是惠美过去的同伴，艾美拉达酱和惠美一样拥有厉害的力量，是个可爱的强大魔法使，差不多就这些吧。”

“佐佐木小姐~真是个好人呢~”

艾美拉达满足地抿了一口红茶。

“还、还有就是从外面看不出来其实是个很能吃的人”

“……关于这点~人家没啥好辩驳的呢~”

这真实而毫不留情的评价让艾美拉达一瞬间愣住了，梨香和惠美都没有看漏这点。

“那是因为~这边的食物真的真的很好吃嘛~……我盯~”

艾美拉达说着，以充满热情的视线，盯着桌上放置的梨香带来的见面礼。

“看来一时激动买多了也不是坏事”

梨香察觉到艾美拉达的视线，打开了泡芙的盒子。

“……………………这~这是什么~？”

涂有大量粉糖的泡芙让艾美拉达觉得不可思议。

“泡芙，不知道吗？”

“xiukuli……？”

“之前来时，只吃过普通的蛋糕呢。叉子呢？”

“不，吃泡芙不用叉子的。女孩子的话要戴好餐巾呢”（かぶり没搞懂是啥。）

“这是像面包一样的东西吗？”

“面包……不是的吧？嘛，你尝尝看吧。最近高田马场刚开一家颇有人气的商店呢，因为众多学生光顾不容易买到呢。”

“嗯~”

艾美拉达就像是警惕新玩具的小猫咪，盯着盯着泡芙，缓缓地伸出手。

“轻轻地~……唉，有些重量呢~？”

“不要捏得太紧。里面的馅会漏出来的。”

听到惠美的警告，艾美拉达没有移动视线盯着泡芙认真地点点头。

然后

“我咬~”

伴随着拖长的音节，艾美拉达张开小嘴巴在大分的泡芙上咬了一大口，下个瞬间眼睛睁得大大的。

“好~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~好好吃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~！！”

“奥奥！？”

梨香反而因感动又突然变得气势吓人的艾美拉达的赞叹声而吃惊。

“软软的~！入口即化~！好甜的~！又软软的~！”

“又软软？”

梨香和惠美有些搞不明白的样子。很快，梨香像是想起了什么拍手说道。

“又软软的……对了，大概是香草豆的味道吧”

“啊，原来如此”

“刚才艾美拉达酱吃的是普通的Custard泡芙，而这个黄色的包装纸的是秋季限定的sweet potato泡芙呢。”

听着梨香的说明，艾美拉达的眼睛闪烁着更耀眼的光芒。

“艾米莉亚~”

“……好吧好吧，如果我知道的附近的那家商店也可以的话，一会一起去买吧”

“好呀~~~！！！！”

看着艾美拉达的嘴巴因为塞进泡芙而胀得鼓鼓的，不等吃完她又向第二个泡芙发起攻势，梨香不由得露出微笑耸了耸肩。

“说实话，就算是真的勇者魔王伟大的魔法使，任谁看到这幅景象都无法信服的吧”

听到梨香这么一说，惠美和艾美拉达面面相觑。

“对了……刚才顺势就忘了问你了，艾美，你怎么突然来了？”

“软软的~？”

“既然是你亲自前来，一定有什么很重要的事情吧。”

“软啊~又软软~我吃我吃啊软软的我吃我吃”（原文看不懂，反正就是一个劲吃泡芙。）

在吃完第二个泡芙之后，满脸幸福的艾美拉达说着这世上谁都不想听到的回答。

“哈啊~真是~这边的点心真是美味啊~”

艾美拉达擦拭掉粘在嘴边的粉糖，悠然地喝了口红茶。

“是这样的说~我今天回来这里~是要向艾米莉亚~报告的~”

“报告？”

“是的~打扰了你和梨香小姐的约定实在是对不起~不过我要说的事情一定与艾米莉亚要对梨香小姐说的事情紧密相关的~”

艾美拉达如此说道，她静静地将红茶杯子放在茶托上，以与刚才一样的语调继续说道。

“奥尔巴~说了很多事情呢~”

“唉唉？！”

“哇！”

瞬间，惠美以踢倒桌子的气势猛地站起来，梨香慌忙地将桌子扶住。

“就目前已经清楚的事情~向你报告一下~让我说可以吗~？”

艾美拉达首先向梨香看了过去。

“既然是什么重要的事情，请你一定先说。我差不多就是个像看客的人。”

梨香小幅点点头，请艾美拉达先说。

“谢谢你~……嗯嗯”

艾美拉达点点头，轻咳一声，缓缓眯细眼睛，盯着桌上杯中剩余的半盏红茶。

看到她的表情，梨香不禁屏住呼吸。

坐在那里已经不是那位因梨香带来的泡芙，而全身释放出粉色爱心的贪吃少女。

她化成为梨香所不知道的那个异世界的大法术士。

“他背叛的理由，远远超过了我们的想象，缘由很深”

艾美拉达以截然不同的严肃语气说道。

之前，我和艾伯特一直以为，奥尔巴的背叛是从他藏匿路西菲尔开始的。

毕竟路西菲尔是证明圣典中“天使”实际存在的证据。

虽然在教会公开的记录中，存在不少与天界意志相通的圣职者记载，然而天使实际存在的证据，以及人类实际登上天界的事实之类的记载却完全没有。

原本人们觉得魔王军的恶魔大元帅只是随意打出“堕天使”的旗号，但他却是有着和人一样的姿态，背上长着圣典中描写的翅膀超长存在。

就算是我这个并不怎么虔诚的信徒，在看到他的那副模样时也不禁惊讶。

我想，作为君临大法神教会顶点的六人之一的奥尔巴，更是会受到比我们更要大的冲击的吧。

梨香小姐或许还不知道，你所知道的真奥贞夫的同居伙伴，漆原半i正是拥有圣典中记载的最初的堕天使、原书之罪、变成神明之人、晓之子等等称呼的最为有名一位天使……唉？怎么了梨香小姐。看起来不像吗？

那个，一直被艾尔西尔批评生活态度的路西菲尔？不会做家务完全不工作随意使用魔王的工资去“热带丛林”购物随意扔垃圾的家伙？

……哈啊~嘛~那个啥~总之~漆原半i是~安特・伊苏拉圣典中记载的十分有名的一位天使~如果不能接受这点的话，我也不好往下说了~先把他的生活态度问题放在一边吧~

先是天使然后成为恶魔~他一定没拿过比汤匙更重的东西了吧~……嗯……嗯嗯。

那个，其实~我只是想说路西菲尔的存在让奥尔巴十分惊讶这件事。

在击败路西菲尔之后，奥尔巴表面上面不改色地和我们继续履行，与艾伯特一起击败北大陆的亚多拉玛雷克，南大陆的马纳果达，迫使艾尔西尔从东大陆撤退，之后前往魔王城决战。

在中央大陆魔王城决战的奥尔巴，装作追赶逃亡的魔王撒旦和艾尔西尔，让艾米莉亚被封闭在gate之中，与我们分割开来。

在艾米莉亚被封入gate之后，一无所知的我和艾伯特找奥尔巴商量。即使现在，我也会做出相同的选择。

当时，艾伯特主张应该立刻追上艾米莉亚。

而我和奥尔巴则认为，比起追赶艾米莉亚，更应该整顿部队清扫剩余的魔王军。

艾米莉亚的力量即使是面对魔王和艾尔西尔二人也是压倒性的。然而我们完全没想到gate到达的地方居然是这样的异世界。正因为我们相信艾米莉亚的力量才没有追过去，而且要是我们慌张地追赶魔王，说不定会挫伤参加魔王城决战的骑士们的士气。

艾伯特最终被我和奥尔巴说服，与五大陆联合骑士团一道，参加了对剩下的强大恶魔的扫荡作战。

……唉，那时候的我和艾伯特，打心底地信赖着奥尔巴。

我和奥尔巴平素是俗世的官僚与高位的圣职者的关系，实际上我们都是政敌。但是不仅在战争时期，旅行期间他也以他的智慧、力量与温柔无数次地帮助了我。

正是如此，当我得知被全面给予信赖的他背叛之时，遭受了无法以言语笔墨来表达的巨大冲击。

主要负责扫荡恶魔、追踪魔王与艾尔西尔踪迹的我们立刻从中央大陆联合骑士团的本营返回最近的“天之阶”，试图寻找艾米莉亚的行踪。

可是……根本没想到传送目的地是异世界的我们，花了很长的时间才追踪到魔王与艾尔西尔的踪迹。

主要负责gate传送路线探索工作的人是奥尔巴，我们发觉他是不是将错误的情报传达给了我们。

艾米莉亚也应该知道，他假装告诉我和艾伯特发现了你的行踪，将我们引到了桑库托・伊古那雷德间接软禁起来。之后，他解放了秘密治疗的路西菲尔，带着他前往日本暗杀艾米莉亚。

至于奥尔巴会带着路西菲尔暗杀艾米莉亚的理由，艾米莉亚你应该从魔王那里听说了才对。

以奥尔巴为首的教会、联合骑士团还有诸王国的权力者，都十分恐惧勇者艾米莉亚会成为新的聚集民众的向心力。

因此，我们的世界采取了行动，基于以上动机克里斯汀・贝尔才会被送到日本的。

然而权贵们的担忧，真的对奥尔巴本人来说很重要吗？

事到如今，教会偶尔还会这么宣传，艾米莉亚当初是以“教会骑士”的身份踏上征程的。

就算不强行废黜艾米莉亚，大神官奥尔巴作为艾米莉亚的辅佐也一定会被列为圣人的吧，教会也会借着艾米莉亚的威光更加壮大，这样的设想也未尝不可。

别看艾米莉亚这样，其实她很容易被周围人牵着鼻子走，说不定会为了他人而说服自己登上神坛，然而不管周围人怎么想，奥尔巴本人真的如此担心艾米莉亚势力抬头吗？

前些日子的那件事情，奥尔巴没有采用向艾米莉亚许诺报酬的方式引诱，而是以她父亲的田地作为人质相要挟，从中也可见一斑。

于是，当我们向他提出种种质问的时候，他坦白了很多有趣的事情。

嗯，仅仅一周他就像普通人一样老去了。一转眼他的头发都白了……啊对了，你知道奥尔巴剃发的事情吧。

如今他的法术被完全封印，由包含法术士在内的四十五名精锐，轮流二十四小时监视。当然，不可能让他接触到刃物的，所以他没有办法进行剃发，头发稍微长了一点呢。

……他坚持每天整理仪容还真是让人意外呢~果然就算再怎么烂也不愧是大神官呢~

啥！！

当然啦~他说的事情我们不会一下子就相信的~毕竟他说的全部事情~都是没办法立刻通过详细调查查明真伪的~为了听取和天界还有天使们有所接触的艾米莉亚和魔王的建议~我才会突然来拜访的~

“艾美。语调。变回来了哦。”

“唉~……啊~……因为是严肃的事情~所以我也想严肃地向你报告~我可是认真的~可是好累啊~……嘿~”

“变、变得太快了吧……？”

艾美拉达伸着懒腰放松身体，无力地趴在了桌子上。梨香看到她的遽变被吓了一跳。

“那么，说奥尔巴背叛的缘由很深和他所说的话有关系喽？”

“是~的呀~”

艾美拉达继续趴着说道。

“奥尔巴呀~在魔王军~侵略开始的很久之前就已经掌握天使和天界存在的确证了~这并不是因为他作为圣职者的信仰，而是现实的~抓住了天界存在的证据。”

“现实的？”

“就是说呀~天界呢~才不是什么灵魂的归宿~死者的去处这样形而上的东西~而是从物理学上，可以前往的，真真实实存在的场所~奥尔巴很清楚这点”

“……艾美”

“咋~啦~？”

“把我的泡芙吃掉也没关系，再拿出些干劲吧……”

“可是因为自己是名圣职者（咕噜咕噜）反而因教义和圣典的阻碍，没有能掌握天界（大口大口的咕噜咕噜）存在的证明方法或者手段（咕噜咕噜）”

眼前的这个现象，在没有比用“复活”这个词语更适合来形容了吧。

艾美拉达用两只手一手一个确保住惠美那份的泡芙，交互着将它们啃食完毕，吃完后她又慢悠悠地眯细眼睛，变得认真起来。

“艾美拉达酱，脸颊上还有奶油和砂糖呢”

之前还被艾美拉达迫力震慑住的梨香，从侧面拿出湿巾擦拭着艾美拉达的容颜，她严不严肃且不说，我们这位大法术士的威严比泡芙更轻易地在艾美拉达腹中融化了。

我刚才是想说，奥尔巴确信天界是实际存在的。

其理由，正是艾米莉亚所持有的圣剑之核“进化天银”。

梨香小姐谢谢你。顺便（请你喂我）红茶……呼。

正如你所知道的，奥尔巴统括大法神教会的外交宣教部，从他年轻时候就频繁地出访诸国进行宣教活动。

正因如此，他十分清楚，自己信奉的神明，不是绝对唯一的。

如果神是绝对唯一的，为什么有这么多不知道神的人存在于世呢。而且这些不知神明的人，还建立起了成熟的国家。

神教导我们向信奉异教之神的子民宣扬神的教导是正义的，然而为何被称之为“宣教战争”的，成熟国家与大法神教会之间的战争依旧周而复始，流血不止。

奥尔巴在宣教的过程中，他看到了许多成熟的国家，也知道了很多人根本就不接受这指引众生的神之教诲。对这些顽固不化的人施以血与剑的教化是正当正义的，这点让他苦恼了很久。

于是，他发现了一个巨大的矛盾。

不接受神之教诲的人即为邪恶，不知教诲深意之人亦可杀之――神明有这样说过吗？

在奥尔巴之前历史上众多的大神官们，他们恣意地解释“神的绝对性”，将应为我们所爱的邻人，以神的名义杀戮。

当时的神官们将杀戮称之为神之肃清，他们的灵魂将借助虔诚信徒之手洗涤，他们的怨恨与痛苦将为神明所救赎。

然而，奥尔巴看到了。

他看到了至今为止仍恋恋不忘数百年前大法神教会任意杀戮、抢夺的事实，继承他们的理念，可以毫不在乎地将奥尔巴信奉的神成为邪神的家伙们。

在可以不通过战争而通过对话方式化解仇恨的今天，奥尔巴所讲述的神之教诲，丝毫未能传进他们的耳朵里。

于是，奥尔巴知道这个矛盾。

换句话就是，他开始怀疑神的存在。

想想圣典中出现的那些神明，从一开始不就在失败嘛。

神的计划只是生命与世界的创造。

之后乐园被邪恶入侵，人类输给了诱惑而背叛神明，世界上同样作为神明的被造物的人类之间重复着争斗，终于“神之外的神”降临了。

然而，大法神教会将神称作是绝对的存在。

圣典记载的是绝对存在的各种失败，然而却还要众人去崇拜绝对存在。

造成这个巨大矛盾的，真的会是神吗？

不过，在奥尔巴看来，会引发矛盾的存在，除了人类之外别无他选。

奥尔巴后来能在大法神教会出人头地，也是在这种想法的指引之下实现的。

既然教会的一切行动都是由人做到的，那么自己只要从人的角度思考、行动便可以了。

此时的奥尔巴虽然还没有放弃作为一个圣职者的善性，然而他已经不再是一位虔诚的信徒了。

此时的他是一位在没有领土但掌握人心的超级巨大国家大法神教会内，擅长政治、经济，精通法律，操纵人心的策谋家。

这样他在登上大神官之位后头一次接触到某样东西。

这便是“进化天银”。

“可以使天使降临凡间”的桑库托・伊古那雷德圣具。

传言当世界被邪魔侵占，挥舞着从进化天银变化的圣剑勇者便会出现。当奥尔巴实际触摸进化天银的瞬间，他确信“天界”、“天使”都是实际存在的。

也就是说，大法神教会、圣典、进化天银，和人类一样存在于相同次元，都是形而下的存在。

就在那时，奥尔巴萌生了个想法。

“我，亦可成神”

惠美仿佛听到了奥尔巴嘶哑的声音，看到他苍白着脸蜷缩身体的模样。

“他是真心的在想这种事……”

“应该八九不离十了吧。诸王国和其他大神官之所以会警戒艾米莉亚，正如之前所说，是恐惧艾米莉亚夺取主导战后世界的权利。然而，奥尔巴所警戒的是……”

“我会……成为神……用进化天银……耶索德碎片的力量实现？”

“应该是的”

“太过……愚蠢了……”

惠美为了压制颤抖而抱紧了身体，梨香靠近惠美身旁抚摸着她的背部。

“在奥尔巴第一次接触进化天银的时候，他就在想，其他类似的超常存在是不是也会有呢，于是他花了很长时间在世界范围内寻找。长久以来，进化天银一直都是神学校和大神官们的研究重点，他们得出了它并非凡间之物的结论。然而，奥尔巴确信这绝不是什么‘不存在于此世之物’。要说原因，就是名为进化天银的物体不是近在眼前触手可及的嘛。奥尔巴有很多接触进化天银的机会，他拥有的研究知识、权利、金钱都十分丰富。自从他成为大神官之后就一直醉心研究进化天银。可是其他值得研究的圣具，却不在他可以接触的范围之内。于是奥尔巴焦急了，他日渐老去，自己的寿命也快要走到尽头。就在这时……那件事发生了。”

惠美抬起头来。

“魔王军的侵略……”

“在这时，他想起了挥舞进化天银的圣剑，预言的勇者到来的事情。奥尔巴狂喜。如果预言的勇者出现的话，那个人一定会让自己进化天银的研究更进一步的。他根本没有把预言当做预言。勇者的存在一定是某个形而下的人事先设计好的。奥尔巴对这点坚信不疑。于是，出现了，预言的勇者，继承天之血脉，勇者艾米莉亚・尤斯提纳。”

“……”

“惠美……没事吧？”

“呜、嗯……没事，梨香，稍微让我靠一下吧”

“嗯，好的，一起听下去吧。”

惠美稍微靠向梨香，催促着艾美拉达继续说下去。

“要找出艾米莉亚十分简单。因为教会里传承着‘当黑暗降临世界，可以启动进化天银的仪式’其实做起来很简单。由适当的人，这里指的是教会高位圣职者，对进化天银，注入强大的圣法气。如此一来，天银就会发出指引之光找到勇者。”

惠美，已经不止一次地见过这指引之光了。她曾以自己的意志发动过数次。

所谓的指引之光，就是耶索德碎片之间相互吸引的光芒。

教会中留下了将耶索德的光芒解释为指引之光的神奇传承。

是谁将它流传下来？传说的来源是谁？这点已经确信无疑了。

“莱拉……”

全都是母亲策划的。

“教会发现了艾米莉亚，并将你带回了总教坛的桑库托・伊古那雷德。不过这时的奥尔巴只是将艾米莉亚当做是自己研究进化天银的一枚棋子。然而在艾米莉亚，就是你触摸进化天银的瞬间，奥尔巴的想法发生了决定性的改变。”

“……怎么回事……？”

“请回忆一下，预言中提到的勇者是名为‘圣剑勇者’的。”

“……唉”

“奥尔巴看到了，作为预言的勇者被带回来的少女，和圣剑一道，显现了另一圣具。”

听到此，惠美屏住了呼吸。

惠美认识到艾美拉达口中说出的事实，直接关乎自己根本性的存在问题。

“破邪之……衣……！！”

惠美比刚才更强烈地抱紧了自己，看到惠美情绪激动，梨香再次将惠美的身体抱住，让她冷静下来。

“稍微休息下吧？连不久前一无所知的我都觉得很辛苦。一下子听这么多，大脑也会疲惫的，就稍微……”

“呜……不要紧，不要紧的……全部告诉我，拜托，继续吧”

“……好的”

虽然艾美拉达也担心惠美的状况，但还是决定回应她刚毅的决心。

“与那些确认圣剑勇者存在而感到喜悦，随意将破邪之衣当做圣剑附属物的其他大神官不同，奥尔巴虽然也为破邪之衣出现感到惊喜，然而他还是冷静地加以分析。他梦寐以求的东西就这么突然地出现在了自己的眼前。不过，对奥尔巴而言，圣剑和破邪之衣，只是和进化天银同等的研究样本而已。他推测所谓的指引之光，不过是进化天银和破邪之衣相互吸引的光芒。”

之后，奥尔巴自荐为惠美的监护人，实际上在惠美讨伐魔王军的旅程中，奥尔巴一直利用自己作为宣教外交部的经历，成功当上监护人辅佐艾米莉亚。

“奥尔巴发现了两个圣具，再次确信天使和天界是实际存在的。就在解放圣・埃雷帝国首都的作战中，奥尔巴遇到了天使是实际存在的证据，这活生生的证据便是恶魔大元帅路西菲尔。”

“这么……回事啊……”

“奥尔巴确确实实地在朝成为形而下的神之路前进，他装作给被艾米莉亚打败濒临死亡的路西菲尔最后一击，救下他藏了起来。他多年以来的观点没想到被侵略的魔王军给证明了。但是令奥尔巴遗憾的是，路西菲尔关于进化天银和圣剑是一点也不知情呢。”

这是惠美很久之前就挺在意的事情了。

路西菲尔……漆原关于惠美的圣剑，本质上是什么完全不清楚。

连天使中的沙利叶和加百列都知道的情报，为什么比他们更要老资格的漆原，对于耶索德碎片的事情，是一点也不知道呢？

“即使如此，奥尔巴还是将路西菲尔当做是他通向神之座的重要棋子。他保护着路西菲尔，同时伴随艾米莉亚踏上旅程，当终于要进攻魔王城的时候，奥尔巴再次看到了指引之光，那是……”

“圣剑……与魔王所持有的，阿拉丝・拉姆斯之核相互吸引的光芒……”

“这次，奥尔巴感觉到了危机。虽然新的样本近在眼前，但是打倒魔王的艾米莉亚万一将其得到了，肯定会获得新的力量……而且那些叫做神或者天使的家伙，说不定回来回收的。”

勇者只要为了人类而挥舞圣剑便足够了。如果魔王被打败，在用不着勇者力量的场合下，她的力量只会成为让世界混乱的火种。

这对带来勇者，让圣剑和破邪之衣降临世间的人来说，真的好吗？让知悉这份力量秘密的人增多真的可以吗？

对还在担心自己通向神之座的道路会不会被封闭的奥尔巴来说，魔王与艾尔西尔的逃亡，真是让他喜出望外。

虽然实际上阿拉丝・拉姆斯之核被留在了魔王城，可是看到持有与圣剑相互吸引的某样东西的魔王和持有圣剑的艾米莉亚同时从这个世界消失，奥尔巴有了更多的空余加以研究。

奥尔巴装作是追赶魔王，将还有些时间才会闭合的gate，在艾米莉亚进入的瞬间给封闭上了。

奥尔巴成功的在艾美拉达、艾伯特，还有五大陆联合骑士团的重要人物面前瞒天过海。

然而这时的奥尔巴不仅没有想到艾米莉亚会漂流到异世界，而且为了找到艾米莉亚的行踪居然要花上很长时间。

“接下来……正如艾米莉亚所知道的。奥尔巴和路西菲尔在日本为非作歹，为了一己私欲妄图杀掉魔王和勇者。然而奥尔巴有很多误算，其中最大的正是……魔王与艾米莉亚比预想的还要接近，而且关系融洽，这一件事情了。”

“……事到如今，听到这话我还是觉得耳朵疼呢”

虽然脸上失去了血色，不过惠美还是稍稍露出嘲讽的笑容，取回了些余裕。

“直到最后都没能杀掉艾米莉亚，路西菲尔不得不丢下，连回到安特・伊苏拉都没法办到的奥尔巴……通向神之座的道路本该堵上了”

“……是沙利叶？加百列？还是拉贵尔？”

惠美在艾美拉达说完之前就询问道，艾美拉达露出了苦笑。

“一开始是沙利叶。沙利叶在救了留在日本的奥尔巴之后，奥尔巴在天界的监视下，为了寻找收集耶索德碎片而出力。遇到了路西菲尔之外的天使，让奥尔巴改了一些原先的想法。”

以沙利叶为首的天使们，拥有魔王撒旦，甚至艾米莉亚无法比拟的强大力量。

现实存在的天使们拥有强大的肉体，充满神秘的生命体，人类望其项背的巨大圣法气容量，压倒性的智慧，这些都让奥尔巴多多少少对天使们抱有敬畏之心。

奥尔巴觉得自己还是有让天使们认同的自负和手段，不知何时起，奥尔巴作为他们的傀儡，努力地作为他们的一员而为天使们行动。

当然奥尔巴绝没有放弃成为神的想法，但是在GV战斗之后，他想要得到不是绝对神明的，而是像沙利叶和加百列那样强大的力量，期望成为安特・伊苏拉的民众信仰的形而上的“天使”。

然而，过火的计划露出破绽，被真奥、惠美还有铃乃打败，成为神的梦想被打的粉碎的奥尔巴，他的生命力随着欲望破碎而衰竭，形同废人一般。

“这么听来，他该是自作自受，叫人轻蔑无可救药呢……可是那个叫奥尔巴的家伙，最终会怎么样呢？会被你们那边的法律判死刑吗？”

听到梨香的提问，艾美拉达有些困扰的摇了摇头。

“……首先是适用哪个国家的法律的问题，不过以通常之法律来裁判其罪过是不是得当也尚未可知……而且，就算他再怎么坏，奥尔巴依旧是‘大神官’和‘勇者的同伴’，如果将他处以极刑，难保会对世间带来巨大影响。”

艾美拉达皱起眉头，很深的皱纹足见她十分烦恼。

“目前得不出结论呢。老实说，奥尔巴会这么轻易地就吐露事情，也挺出乎我们意料的。大概在艾夫萨汗魔王的介入、计划的失败还有天使们的败北，给了他不小的打击吧。当初他和天使们在艾夫萨汗让艾米莉亚和艾尔西尔互相战斗究竟是为了什么这点还不清楚……艾米莉亚，没事吧？”

艾美拉达小口吐息，窥伺着惠美的表情。

“意外地不会没事呢……但是，多亏了你我明白了许多。之前呢，千穗酱说过。”

“佐佐木小姐她？”

“嗯。还有就是最近也听爸爸说过。”

惠美无意识地握住支持自己的梨香的手说道。

“打一开始……恐怕我生下来的时候，就已经持有‘进化圣剑・单翼’了。教会所持有的‘进化天银’应该不是圣剑，而是破邪之衣的核才对。莱拉说过，她将实现她目的的‘钥匙’交给了父亲还有我。父亲他一直都和艾契斯・阿拉在一起，也就是另一把圣剑化身。艾契斯……梨香，不好意思”

惠美说着朝梨香眨眼示意，松开她的手站起来，并朝后退了一步。

“说起来，破邪之衣也在‘进化’呢。自从和这个孩子融合之后。”

惠美稍微集中意识。

“哇！”

梨香看到惠美身体产生的现象不禁发出声音来。

随着耀眼的光芒闪耀，惠美的腕中出现了一个少女。

她安静地睡着呼出鼻息，这拥有不可思议发色的少女，让梨香大吃一惊。

“阿拉丝・拉姆斯酱？”

虽然这是梨香头一次这么近的看着她，然而最让梨香惊讶的，正是一个少女居然从什么都没有的空间中显现出来这一事实。

与此同时

“……啊，惠美？！你这模样是……？！”

惠美肉体发生的变化，确确实实地吓到了梨香。

“勇者、艾米莉亚……那就是……”

梨香呆然地看着自己友人的模样。

如绢丝一般苍银的头发，射穿邪魔的绯色眼瞳。

轻便的连衣裙上是覆盖全身的散发着不是银色也不是虹色的拥有不可思议光泽的铠甲。

“艾米莉亚，你左腕上的盾是……”

知道勇者艾米莉亚过去模样的艾美拉达，对破邪之衣左腕上显现的装备提问道。

“以前没有的。这是在和这个孩子融合之后产生的破邪之衣的进化形态。”

艾米莉亚看着快要睡醒午觉的阿拉丝・拉姆斯和左腕上的圆盾，稍稍低下头说道。

“圣剑因圣法气的总量而改变形态。破邪之衣是进化天银与耶索德碎片相接触而变化来的，在阿拉丝・拉姆斯的影响下，破邪之衣进化出盾。而且阿拉丝・拉姆斯和艾契斯・阿拉……这两个孩子……正在成长中。”

瞬间，艾米莉亚忽然放松力量，在梨香面前让破邪之衣化为光之粒子返回身体内。

头发和瞳色都变回了普通的游佐惠美。摆脱一开始的冲击的梨香，仍旧张着嘴巴呆然地看着抱着阿拉丝・拉姆斯的惠美弯下腰坐下来。

“耶索德的碎片们，因为种种不同的契机，在成长、进化。如果这是莱拉的目的的话……将所有的碎片集齐会发生什么呢？”

这个答案，艾美拉达和梨香都不知道。

“我不知道莱拉的目的。也不知道加百列或者天界究竟是出于什么目的在收集这些孩子们。但是……我绝对不允许这个孩子会有任何不幸的结局。”

惠美带着强烈地意志说道，再次看向艾美拉达。

“艾美，谢谢你今天过来。我现在清楚地知道了走向下个目的地的理由了。”

“这是什么意思？”

“接下来要找出莱拉这点不会改变。但是，这么做不是为了知道莱拉究竟想要做什么。而是为了让这个孩子将来幸福。不管是圣剑还是破邪之衣，都是我重要的伙伴，不会让莱拉随意乱来的。”

“呀……自己能这么亲眼见到，果然是厉害啊……”

梨香终于从惠美变身的惊讶中恢复过来，她吧嗒吧嗒地用手抵着地板好不容易直起身来。

“……还好吗？”

惠美不安地向梨香问道。

梨香依旧带着惊讶的表情，用力地摇头说道。

“只是稍微有些惊讶。仅此而已。我的好友，还真是很厉害的人物呢。”

然后，保持跪坐姿势的梨香摇摇晃晃地朝惠美身边靠近，看着惠美怀中快要睡醒，正缩着身体作咀嚼状的阿拉丝・拉姆斯。

“呀~这么近地看她……不知道该怎么说才好看来也只能这么形容了，阿拉丝・拉姆斯酱宛如天使一般可爱呢。我觉得啊阿拉丝・拉姆斯酱长得很漂亮呢，因为是小孩子所以更显得可爱呢。”

梨香反复看着阿拉丝・拉姆斯的睡脸，然而她稍微抬起视线，仔细地盯着惠美的脸蛋看。

艾美拉达无言地看着做出这番举动的梨香。

“可能是我的心理作用呢，总觉得你们啊有些相像。比如眼睛、嘴角。”

“是、是吗？应该不会的吧，不过……现在听梨香你这么一说，我觉得有点高兴呢……”

惠美有点害羞地红着脸颊朝阿拉丝・拉姆斯的脸蛋看去。

“嗯，但是啊，我总觉得额头和眉毛和真奥先生好像呢……啊，那―种―事还是没办法接受吗？”

梨香说得未必就是玩笑话，说不定是真实的感想。然而，本该羞红脸的惠美瞬间表情大变，像是吐出瘴气一般抱怨道，都把梨香吓了一跳。

“别说什么接不接受了，我虽然很感激之前他做的事情，不过我根本没有原谅他……该怎么说呢，心情复杂啊”

对阿拉丝・拉姆斯来说，真奥是无可替代的父亲。如果一直否认这个事实，不就显得惠美很小孩子气嘛。

尽管成功与爸爸再会，但是让惠美人生发生天翻地覆变化的原因之一，毫无疑问正是真奥。

就算暗地里是莱拉在穿针引线，可是只要真奥还是恶魔之王，惠美就必须对真奥过去犯下的罪过向他追责才行。

话虽如此，可惠美知道现在自己已经没办法杀掉真奥了。

不仅如此，当惠美在梦中追逐真奥营造的那个温馨的饭桌时，不经意间，她已经对真奥相当倾心了。

于是惠美困惑了。自己还有必要编造理由去憎恨他吗？那个制裁其罪过的人为什么一定要是自己呢？

“确实，挺复杂的呢”

惠美又一次，想要听到自己的话语一般，说道。

“早安，阿拉丝・拉姆斯，醒了吗？”

“唔呢……早好……唔啊”

阿拉丝・拉姆斯揉着还未睁开的眼睛打着哈欠，然后睡眼惺忪地左顾右盼。

当看到梨香的时候，猛地抬起头来。

“呀！？怎、怎么了？”

挣脱惠美的胳膊，快速地躲到惠美的背后。

“啊、啊啦？吓到她了？”

“啊，是吧。阿拉丝・拉姆斯也是第一次见到梨香吧。”

“唔唔……”

阿拉丝・拉姆斯藏在“妈妈”的背后，害怕地害怕地窥伺着梨香。

“你、你好！”

梨香大概不怎么习惯小孩子，她带着一点生硬地笑容，对着像是看到可怕东西的阿拉丝・拉姆斯挥手。

可是阿拉丝・拉姆斯觉得对方像是在恐吓自己一样，将脸藏进了惠美的背部。

“阿拉丝・拉姆斯，不打招呼不行呀？你好呢。”

“……唔”

听到惠美的话，阿拉丝・拉姆斯还是有些害怕地抬起头来，果然一睡醒就看到不认识的人吓到了她吧。现在她还在犹豫要不要打招呼呢。

下个瞬间。

“阿拉丝・拉姆斯酱，是个怕生的孩子呢~？”

“呀！！”

背后传来的声音，让阿拉丝・拉姆斯毫不夸张地跳了起来。

“阿、阿、阿拉丝・拉姆斯！？”

“啊，啊，哇？”

梨香有些难为情有些困扰地回头看向，自己身后那个抓着自己衣服躲藏着的小小存在。

“……姐……吗？”

“啊？啊啊？”

阿拉丝・拉姆斯好像是说了什么，梨香扭动身体听着。

然而，梨香听到了什么话，让她带着困扰、苦笑的表情看向艾美拉达。

“是说艾美姐姐吧？不过”

“啊――”

“哎哎~”

闻言，惠美用和梨香一样的表情回头看向艾美拉达，语调变回原来样子的艾美拉达，撅起嘴巴。

“说起来，阿拉丝・拉姆斯有点怕艾美呢”

“怎么这样啊~明明都能藏在初次见面的梨香背后的说~”

“你之前大声吓到过她吧”

“毕竟~看到这么可爱的小东西~人家忍不住激动了嘛~”

艾美拉达有些不满的样子。梨香耐心地等着这个小手冷静下来，对上了她那有些害怕的视线。

“你好？”

“…………呀”

毕竟阿拉丝・拉姆斯就是阿拉丝・拉姆斯呢，她注意到现在正抓在一个陌生人身上。

不过惠美一言不发，她只好小声地小声地回答。

“初次见面，阿拉丝・拉姆斯”

“……见面”

“我是惠美……妈妈的朋友，铃木梨香。”

“siki……？”

“阿拉丝・拉姆斯，不对梨香姐姐好好打招呼可不行哦？”

“呜、啊，梨、梨亚姐姐，初次见面。”

阿拉丝・拉姆斯有些紧张，声音很小没有活力，不过她还是全力地向梨香打招呼。

“嗯，初次见面。惠美，好可爱的小东西啊。”

梨香立刻就笑的可不笼嘴。

“怪不得大家都这么珍视她了。小手好小啊！！”

“啊呀”

梨香忽然握住了阿拉丝・拉姆斯的小手，阿拉丝・拉姆斯抬起头来向惠美投去求助的视线，不过她还是让梨香继续握着。

“惠美啊，一直以来还有将来，都一定很辛苦吧”

梨香握着阿拉丝・拉姆斯柔软的双手，盯着阿拉丝・拉姆斯，对着惠美说道。

“如果想倾诉的时候，就叫上我把。不一定非得发生什么事情，就算什么事都没有也好。一起去找好吃的店铺吧。”

“……梨香”

“梨香小姐……”

“那时候一定要把阿拉丝・拉姆斯酱带上呢，对吧？阿拉丝・拉姆斯酱，喜欢吃什么呀？”

“玉米汤和咖喱”

“啊啊，小孩子喜欢的食物呢”

“还有，小千姐姐的炸鸡块”

“千？啊啊，是千穗酱吧？那孩子会做小孩子喜欢的料理啊？真厉害呢。不过，炸鸡块、玉米汤和咖喱啊。西餐馆我倒是去过，这些食物也确实美味。不过，明明是这么小的孩子，居然吃那么多东西呀？”

之后，梨香没有对惠美说更多特别的话了。

不过，这对惠美来说已经足够了。梨香，不管对方是游佐惠美还是艾米莉亚・尤斯提纳，都说会和她一起去吃饭呢。

一切尽在不言中，自己又有何什么好奢求的呢？

“艾米莉亚，你有一位很好的朋友呢”

艾美拉达小声的说道，惠美眼角微微湿润点点头。

“啊，不过吃饭先等等，工作呢？怎么办？你目前会呆在日本的吧？钱……惠美的话就算被开除存款也不会没有的吧，毕竟这个公寓房租很贵的吧？”

这位立刻回归现实问题的梨香，惠美最喜欢了。

“别吃惊啊，这个房子，月租五万日圆”

“哎”

梨香听到这个价格，不禁皱起眉头。

“可、可是，不是很奇怪嘛？这里靠近车站而且屋子宽大，怎么想都得十万以上吧……”

以前对梨香说起的时候，她也惊讶这便宜的房租。不过梨香怎么都没有想到居然便宜到这种地步。

“嗯，其实……具体来说，这是事故物件”

“唉？！真的啊？！”

梨香虽然很是惊讶，不过惠美觉得没什么大不了地摇了摇手。

“如果这里不是事故物件的话，恐怕我也不会在docodemo上班，连在日本能不能生活下去也不知道呢。”

“唉？”

“这个房子承载着很多回忆。虽然总有一天我要去和爸爸在一起生活，不过还有搬家费用的问题，所以暂时我不打算从这里搬出去。”

梨香觉得艾美拉达应该知道些什么向她投去了视线，不过艾美拉达也是一无所知而摇了摇头。

“嘛啊房租总算是能搞定。现在钱确实有些紧张，不过我已经找到新的打工场所了。昨天通电话之后，感觉对方也是急着招人，面试的日程也安排好了。之后只要将履历书上的照片换掉就可以了。”

“唉！你不愧是勇者呢。说到就能办到呢！”

虽然梨香对惠美说明的将来计划十分开心。

“不过，钱紧张是怎么回事？”

因为是职场同僚的关系，所以梨香对惠美的收入多少有些把握，看惠美的生活态度以及房租，怎么想都不觉得惠美会陷入金钱窘境中。

“啊，其实呢”

惠美将真奥要求欠款以及报酬的事情毫不隐瞒地说出来了。

“呜哇……”

“唉唉~”

如意料之中，梨香和艾美拉达都皱起了眉头。

“就算他是魔王，这种情况怎么可以落井下石呢？”

“觉得~有点遗憾呢~那个时候的魔王~没想到会做出这样的事情来呢~”

两人虽然都觉得过分，不过她们都没有感觉到惠美的苦笑中有任何失望或者生气的感情。

“你们也这么认为的吧？我也是的。完全不像是那个家伙会做出来的事情。”

““唉？””

“恐怕，他当时一定觉得我不会答应那种离谱的要求呢。”

惠美站起来后，从电视机旁的架子上，取出了一本杂志。

“但是，我也有我的自尊心，既然是自己欠下债就一定要凭自己的力量去偿还，而且……”

惠美说着，将贴有便贴纸的那一页翻开，给梨香和艾美拉达看。

“惠、惠美，这里是……”

梨香看到贴有便贴纸的那一页的广告瞪圆了眼睛。

梨香的反应在自己的预想之中，惠美很有自信地点头回应梨香的疑问。

“我会参加这里的招聘，只是出于我个人的意志而已。”

第十一卷 魔王与勇者，拘泥彼此立场
第二天一早，听到屋外道路上的发动机声响，芦屋走出房间来到公共楼梯上，发现一辆中型的卡车停了下来。

这辆贴有在TVCM中也经常听到名字的搬家公司的图标的卡车车箱已经打开，乘坐在卡车上的搬家员工利索地开始搬运行李。

铃乃和诺尔德站在公寓的院子里与工人说些什么，不过芦屋的目的不是找这两个人。

他的目的是找站在两人身旁的，那个宛如长着两条腿的镀金酒桶一般的Villa・RosaG冢房东志波美辉。

“那么诺尔德先生……这是一零一号房间的新钥匙。如果有什么事情的话可以找楼上的真奥先生和芦屋先生，如果不行的话也不必客气找住在隔壁的我……”

“我们可不知道什么时候担任起了管理人的工作啊！！”

面对向诺尔德进行不负责任说明的房东，芦屋站在公用楼梯上挤出勇气对着房东叫道。

听到声音的铃乃、诺尔德，还有志波朝芦屋看去。

如同以往，只要与志波对上视线，芦屋的背部就阵阵发凉，双脚发软，然而今天必须要和房东好好谈谈才行。

“啊啦，芦屋先生，贵安。今天诺尔德先生将正式入住一零一号房间，我正给他进行情况说明的哦。”

“这倒没关系，不过我们不是管理人也不是组合长！！要是给我们带了麻烦可不行！”

连站都站不稳了，芦屋仍建议地说道。

而且当初第二个入住者铃乃搬来的时候，志波也说什么“有事情的话可以拜托真奥与芦屋”之类的不负责任的话。

虽然真奥与芦屋初来日本的时候，志波给予了他们各种帮助，不过毫不分说地让真奥与芦屋负责管理责任实在是蛮不讲理。

“不必客气。我可是从不动产公司那里听说了哦。一直以来，每当发生麻烦事情的时候，不都是真奥先生作为租客代表统辖处理的嘛……”

“统辖意见处理事件什么的，这里的租客不就我们和克里斯汀・贝尔嘛！”

芦屋一边走下楼梯，一边继续抗议道。

“那又有何不可呢。你们又不是不认识。而且还都是一起从名为安特・伊苏拉的故乡远道而来的同辈呢。”

“才不是什么同辈呢！我们是恶魔，生来就与人类有天壤之别！”

“现在你们不都是住在一起的好邻居了嘛。不要这么小心眼哦。”

芦屋的抗议如同柳叶一般被志波吹走，接着房东大人为这场争论画上句号，以一技秋秒杀芦屋。

“呜唔！”

只是如此，芦屋便剧烈心跳，意识恍惚。

“没、没事吧？”

“艾尔西尔在房东面前一直都是如此”

诺尔德明显觉得情况不寻常而惊讶不已，铃乃则是面不改色地从旁说明。

按着胸口流着冷汗，芦屋好不容易平复下来，他将手按在额头上转过脸去。

“啊啦，真是坚强呢？”

“说、什么话……这是……嘛，这件事今天就放在一边。比起这个，房东小姐，您总该告诉我们了吧。”

“什么事？”

面对始终面带微笑的志波，芦屋顶撞道。

“究竟漆原住进了那家医院啊！？”

芦屋全力地吼道，不过志波表情依旧。

“都说了是我熟人的医院了。如果是担心治疗费用的话，本身这次原因在于我和天祢，这点你不用……”

“我才不是担心这种事情呢！”

芦屋打断了志波的话。

“房间里的笔记本不见了！”

“笔记本？应该不会发生入室盗窃才对啊……”

“？”

“啊啊，这回事啊”

志波和诺尔德歪着脑袋，铃乃像是明白了什么点点头。

“要是入室盗窃就轻松多了！”

芦屋握紧拳头，好像要渗出血一般。

“漆原不会把笔记本带到医院去了吧？！”

面对流着血泪的芦屋质问，志波优雅地抬起手，抵住她那谈不上优雅的下巴，回想起了什么。

“啊啊，说起来，他好像说至少要把笔记本一起带走。天祢把房间里的笔记本一起带过去了呢。”

“居、居然会有这种事！”

芦屋的脸色看起来就像是看到了世界灭亡一般，他双腿颤抖着跪了下来。

“等一下艾尔西尔，日本的医院是禁止使用移动电话或者会发出电波的机器的，就算是路西菲尔也不可能使用网络购物的。”

实在看不过去的铃乃，从一旁给予芦屋精神上的帮助。

“是、是啊……不愧是贝尔。确实如此，我这人居然自乱阵脚……”

“漆原住进的是特别医疗室。那里可以使用移动电话或者笔记本，过了就寝时间依旧可以观看电视节目的。”

“这么扯淡啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

“哇哇！？”

因为铃乃的话语而活过来的芦屋，接着被志波宣告死亡，芦屋发出的惨叫让诺尔德不禁吓了一跳。

“银行卡！必须挂失魔王大人的银行卡！借我移动电话！行行好！难得度过了那次的危机，魔王军在复兴之前怎么能因为这种事而土崩瓦解！”

“冷静点艾尔西尔！就算你是同居人，魔王名义的银行卡怎么可能让你挂失呢！”

“怎么会！魔、魔王大人刚开始上班……不、不对啊，说起来，漆原从入院以来已经过去多少天了……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

“虽然是这样一个人，可他们都是些可靠的人哦。”

“哈、哈啊……”

看着苦闷的芦屋和从旁安慰的铃乃，诺尔德对从志波口中说出来的这理所当然的话语，实在是没法相信。

“对、对了……将必要的文件带去店里等着魔王大人下班……能尽快的……让魔王大人的账户脱离漆原的魔掌……”

之后芦屋摇摇晃晃地如幽鬼一般登上楼梯回到二零一号室内。

然后，像是踩坏地面一般飞奔出房间，然而又急速地下楼梯，在道路上狂奔着。

“魔王大人啊啊啊啊啊啊！！！！”

诺尔德还有搬家的工人们瞪圆了眼睛目送大叫着的芦屋远去。

“芦屋先生，真是辛苦呢”

完全是事不关己样子的志波叹着气说出感想，在近处观察真奥他们生活的铃乃，对芦屋会出现那种反应实在是无可奈何。

“……那么，房东殿”

“怎么了？”

铃乃在听不到芦屋的大叫之后，抬起头看向志波的庞大身躯问道。

“这次的‘谈话’场所”

“嗯嗯”

“是在路西菲尔所住的那家医院，有什么含义吗？”

铃乃好像尖锐的语气，同样没有让志波改变表情。

就在真奥他们从安特・伊苏拉回来后不久，志波就提议确定一个场所由志波和天祢为大家说明缘由。虽然时间和地点都确定好了，不过这次“谈话”有几处可疑的地方。

其一正如铃乃所说，场所是在漆原的医疗房间。

明明漆原所住的那家医院都被保密，还要在那里进行谈话，实在是奇怪。

为什么提到“谈话”这件事情的时候，千穗的表情会显得那么阴沉呢。

铃乃一开始还以为是自己看错了，不过经过她的仔细观察果然没有看错，千穗明显地在担心着什么。

虽然千穗自己没有说什么，不过大概在他们前往安特・伊苏拉的期间，她从天祢和志波那里已经听到了什么了吧。

所以，铃乃才想先从志波这里取得突破。

“并不是什么大不了的事情。当初保密，只是为了不给入院的漆原增加负担而已。”

“那个废物天使，稍微给他增加些负担刚好……”

看来志波是不会简单地向铃乃透露什么了。铃乃立刻放弃，耸了耸肩。

“喂！爸爸！铃乃！那是芦屋？那么着急去做什么呀？”

从屋外有人朝两人搭话。

“唔……”

“啊呀，艾契斯”

朝声源看去，阿拉丝・拉姆斯的妹妹，耶索德碎片的化身，同时也是另一把“进化圣剑・单翼”之核的艾契斯・阿拉正对着这边挥着手走过来。

“看到行李送来了过来取的。”

“啊，麻烦你了，志波小姐，谢谢你照顾艾契斯。”

诺尔德听着艾契斯话语点点头，接着向志波低头致谢。

“完全没有问题呢。房间有空余的，艾契斯也是一位不错的聊天对象。”

真奥他们从安特・伊苏拉归来，惠美与诺尔德再会，这样一来，艾契斯的立场就变得很微妙了。

之前她作为诺尔德的女儿，在日本以翼这个名字生活，不过既然诺尔德真正的女儿出现了，艾契斯不得不顾及惠美才行。

将她放养这样未免太不近人情，可是让她一个人生活的话，艾契斯过于心直口快的性格实在是让人不放心。

那么让与艾契斯融合的真奥抚养不就好了，话虽这么说，这里有个很普通的问题。

与阿拉丝・拉姆斯不一样，艾契斯是位发育良好的女性，和真奥、芦屋住在一起，肯定是男性方面会多有不便。

而且，总有一天漆原还是搬回来的，到时候人数又是个问题，艾契斯不能在魔王城居住，是板上钉钉的现实。

既然这样，铃乃虽然想以监护人的身份成为后补，但是现在铃乃要担任诺尔德的护卫，不能再增加她的负担了。

争论不休，居然出现了忘记艾契斯不能与真奥分隔超过一定的距离而提出居住在惠美家的意见，此时提出帮忙的居然是房东志波。

大家都十分惊讶，不过志波说道。

“反正是暂时的，而且我也想和她一起生活看看”

虽然这么说，不过还是半强硬地将艾契斯带了回去。

那是一星期前的事情了。

艾契斯在寄居的第二天就充分发挥了她随遇而安的性格，已经毫不顾忌地称呼志波为小美，立刻适应了那里的生活。

“你的行李已经让贝尔小姐好好整理过了，你姑且确认一下吧”

诺尔德带着艾契斯回到一零一室。

没有预想到会呆在日本的诺尔德和艾契斯，他们的住所居然在一个意外的地方。他们的住所是和Villa・RosaG冢相似的oneroomapart，没有家具电器衣物以外的东西，所以捆包的时候也没多费事。

因为艾契斯和真奥融合之后没办法在前往原来的住所，所以艾契斯的私人物品都由铃乃收拾……

“唔？怎么了？”

铃乃看到抱着瓦楞纸箱的艾契斯皱起了眉头便向她询问道。

“那个啊，真奥，今天也要上班的吧？”

艾契斯有些困扰地看向二楼。

“啊啊，应该是的，是不是少了什么呀？”

铃乃担心在搬家行李中是不是之前少什么忘记放进去了。

艾契斯重新提了一下并不怎么大的纸箱，腾出手合十做出抱歉的模样。

“嗯。对不起。要是我有好好说明就好了。铃乃、爸爸，不好意思，可以再去取一下吗？”

考虑到诺尔德和艾契斯原住所到此处的距离，和真奥融合的艾契斯一人是没法前往的。

“不，我才是要道歉。没有好好确认。是什么东西呢？告诉我的话……”

“说不定有什么弄错了，艾契斯自己不能去取来吗？”

此时，志波温柔地对艾契斯和铃乃说道。

“不是的，房东殿。其实，艾契斯和魔王……”

铃乃想说他们没法离开一定的距离，不过志波小幅度地摇头说道。

“阿拉丝・拉姆斯因为是小孩子所以可能会变回原样，不过艾契斯小姐没有亚多立基应该不要紧的。”

“亚多立基？什么意思？”

头一次听到的词语让铃乃搞不明白。

“就算有可是我……啊啦”

志波好像察觉到什么抬起头。

艾契斯和铃乃也看了过去，那里站着抱着阿拉丝・拉姆斯的惠美和带着贝雷帽的小个子女性。

“艾米莉亚和……艾美拉达殿？！”

铃乃看到惠美身旁站着的人物先是吃惊，然而带着笑脸走上前。

“你好~好久不见了~”

艾美拉达摘下贝雷帽，向众人打招呼。

“真是令人惊讶。你究竟何时来到日本的？”

“昨天来的~不大好意思地~在艾米莉亚那里借宿了一晚呢~”

“是这样啊。不过，你们两位这么早来是要做什么？”

“从傍晚开始稍微有事情找这位呢。不过来的刚好呢。为了早点见到志波小姐就早点来了。”

惠美向志波问候，与艾美拉达一道站在了志波面前。

“早上好志波小姐。今天我有事相求而来。”

“这么郑重有什么事情呢？这位小姐也是从安特・伊苏拉远道而来的客人吧？初次见面，不过又好像不是吧。”

志波压住礼裙的漫反射，向艾美拉达看过去。（虽然这么写的，不过我看不懂。）

承受志波视线的艾美拉达，将贝雷帽置于胸前深深地低下头。

“我名为艾美拉达・爱德华。如您所见，自安特・伊苏拉而来。我在之前的那场骚乱中，拜见过您的尊荣。”

说着艾美拉达抬起头来，她的眼睛稍微眯了一些，与平常的恍惚的眼神或者气氛不同，她那坚毅的眼瞳回应志波的视线。

“是位拥有强大力量的人物呢。和镰月小姐一样……不，更甚的”

志波仿佛从她的眼神中感受到些什么，说话口气稍微缓和一些。

“那么，你有什么愿望呢？”

“请让我一道参加三日后召开的‘谈话’。”

“唔……”

惠美怀中的阿拉丝・拉姆斯扭动着身体，艾美拉达朝做出这样反应的阿拉丝・拉姆斯看了过去。

“我听艾米莉亚说了。志波小姐将会讲述关于‘世界构成’……在安特・伊苏拉只有圣典的传说才会提到的质点与基础的话题。请一定让我同席。”

“我姑且还是问一下，你是为了什么？”

志波的语调充满警戒。

然而对志波的提问，艾美拉达毫不犹豫地回答道。

“为了一起背负”

不知其意的志波催促她继续说下去，艾美拉达依次看过阿拉丝・拉姆斯、惠美、铃乃，然后再次看向了志波。（真没有艾契斯）

“过去的安特・伊苏拉将整个世界的重担压在了艾米莉亚一个人身上，让背负着一切，并将她给舍弃。我决不允许这样的事情再次发生。现在她为了知道世界的真相而再次迈出脚步，为了从旁支撑她，所以我站在了这里。别看我这样，我在安特・伊苏拉也是位极人臣。如果艾米莉亚所知道的真相是必须要整个世界来背负的话，我有着将其传达的地位与权力。有很多人必须基于这个真相考虑问题，所以……”

完全不像是平常的艾美拉达说出来的带有如此热情的一言一语，让志波一边点头一边听着。

“你的想法我明白了”

不知何时志波警戒的神情消失，满足地点头说道。

“你原本就是游佐小姐、镰月小姐那个世界的人。就算是你不请自来，也没有任何问题。我知道你不是那种会将我的话用于坏事的人。如果你有时间的话，就和游佐小姐一道出席吧。”

“……实在是感激不尽”

艾美拉达再次向志波深深低下头。

“虽然搞不懂，不过恭喜恭喜”

虽然知道谈话结束了，不过完全没理解谈话内容的艾契斯轻快地拍着手，在这绝妙的时机插话，引得在场的众人哈哈大笑。

“客人们是接踵而来呢”

“啊，早上好爸爸”

“早上好艾米莉亚，这位是？”

诺尔德看着艾美拉达问道。

“啊，对了，没有向爸爸介绍过呢。”

“之前爸爸昏过去的时候来过呢~”

解除紧张感后，语调恢复往常的艾美拉达，面向诺尔德打招呼。

惠美又一次环视Villa・RosaG冢一零一号室。

虽然这个房间和二零一号室构造相同，不过从窗户看见的景色、房间的印象都让人觉得怪怪的。

搬家的行李本身不多所以大体上都整理完毕了，因为在这里也算是住过一段日子，各种家庭用具与房间都很好的融为一体。

“贝尔，你为了我父亲忙里忙外的，实在是麻烦了。本来这些都是我应该做的。”

惠美正式地向铃乃低下头致谢，铃乃觉得没什么大不了地摇了摇头。

“我是自由之身，做起来方便。不要介意。”

“Planetarium？”

此时，诺尔德的声音传了过来。

“啊啊，说起来好像是买了那个东西呢。究竟收到哪里去了呢？”

“哇，因为是宝物所以藏到了房间里找不到的地方。如此一来爸爸和铃乃就不会发现了。”

艾契斯有些不好意思地说道。

“但是Planetarium是要藏起来的东西吗？它不是挺大的吗？”

惠美用手在空间中比划，艾美拉达显得不大明白的样子。

“是什么呀~Planetarium的~”

“观察星星的道具……不对，有点不同呢。该怎么说才好呢。”

“观察星星~？是望远镜之类的东西吗？”

“不是的。不是直接看星星的……该……怎么说才好呢”

惠美关于~Planetarium不知道该怎么说明。铃乃从一旁解释道。

“说天象仪应该就明白了吧？说不定艾美拉达殿还使用过呢。”

“啊啊~原来如此~是展示星星运行轨迹的道具是吧~？”

铃乃的话让艾美拉达联想起来，不过倒是惠美搞不明白了。

“我觉得铃乃刚才的话反而让人听不懂呢”

吐槽被无视，铃乃继续说明中。

“用途意义和天象仪是相同的，不过日本日常会话中的Planetarium指的是，一种发出投影在室内的墙壁、天花上模拟星空，供人观赏娱乐的光学设备。”

“感、感觉更加难以理解了……”

“在半圆形的装置中心，其内侧是一个包裹着强光源的黑色球体，这点可以理解吧。半圆形的装置里是黑乎乎的，这个黑色的球体露出小孔，光源通过这些小孔射出来映射到天花上看起来就像星星一般。”

“是这样啊~好有趣呢~可是啊~这是很容易看漏的东西吗~从你的话听来~感觉个头不小呢~”

“才没有很大呢！很薄的好不！”

“很薄？”

“啊啊，那个啊，由好几个不同种类的东西组合在一起的那个啊”

诺尔德好像想起来了。

“那个Planetarium是用硬纸按照既定的线条进行折叠组合而成的。叫什么来着的。Pa-per……paper-kula……”

“折纸模型吧？”

“是，是的。是什么书的附送物品，艾契斯无论如何都想要，于是一连买了很多册。最初的那本估计有这么高”

诺尔德比划出十公分宽的四方形。

“后来的几本书中都附有展现各个不同季节星空的折纸和说明书。”

“偶尔能在CM上看到呢。每一期附送不同的部件，收集完毕就可以完成SUPERCAR之类的。”（日本的日常文化吧，不懂呢。）

惠美的话语让艾契斯用力点头。

“可是呢，我获得好几个纸模之后，就这么将组合好的它们放着不管恐怕会沾上尘埃，所以我把喜欢的纸模给拆解开来放入薄型的文件夹中藏到了矮台的下面。刚才打开的箱子的时候，只发现了台座，我这才想起之前忘记说了。”

“藏到矮台的下面了啊。说起来我好想没确认过那里有没有东西呢。因为矮台原是那个房间里的……”

诺尔德愣了一下，拍着额头说道。

“而且我还细心地藏到了我放置报纸的矮台的更下面的地方呢！”

且不论刚才的敬语和纸制品保管场所的问题，它对艾契斯而言都是珍贵的宝物吧。

“艾契斯无法与他分离开一定的距离是吧”

诺尔德说着慢悠悠地站起来。

“没办法了。去取回来吧。贝尔小姐，不好意思能拜托你吗？”

“电车~真是好快呢~！呜呜呜~”

“艾美拉达啊，不可以在电车内发出奇怪的声音？”

“没有啦~呜呜~”

尽管被惠美劝阻而撅起了嘴巴，不过艾美拉达怎么看都像是一个耐不住性子的孩子一般，跪坐在座位上四下张望窗外，视线饶有兴趣地追着如走马灯一般流过的景色。

“这也没办法。我第一次乘坐电车的时候，也为这速度还有其他各种东西而惊讶不已呢。”

铃乃看着艾美拉达觉着十分怀念的样子。

“大家，真是对不起，为了艾契斯麻烦你们了。”

铃乃一旁的诺尔德表示歉意。

要抵达诺尔德和艾契斯的旧居，需要从G冢站台乘坐下行电车二十分钟，在调布站下车后乘坐公共汽车二十分钟，在天文台前的公交站台下车才能到达。

虽然加上换乘的时间不到一个小时的样子，不过自从安特・伊苏拉归来，诺尔德每次出行都会有铃乃陪同护卫。

虽然遭遇具体的危险可能性相当的低，不过为了以防万一还是由铃乃担任护卫。

今天难得艾美拉达来到日本，惠美也想着看看爸爸在日本生活的痕迹，于是才会有这么一大群人一起去取回艾契斯物品。

“不过~诺尔德先生~为什么会住在我们即将要去的那个地方呢~？”

艾美拉达一边望着车窗外流动的景色，一边问道。

“在我听来~诺尔德先生来到日本~应该是比艾米莉亚~早很多时候的事情了吧~”

“说起来，艾美拉达殿还没听过这些事情呢”

铃乃朝艾美拉达看过去。

“是呢~我还在想~是不是从艾米莉亚那听会好些呢~本来想昨天找机会打听的~……可以的话告诉我吧~？”

“又不是什么大不了的问我不就好了。不过我会好好考虑清楚再答复你的。有没有可能……其实我和爸爸，在没有注意到彼此的情况下在东京的街头错过了呢。”

惠美向诺尔德问道，诺尔德就像是忍受旧伤复发的痛苦一般皱起了眉头。

“我其实对魔王撒旦和恶魔大元帅这样的顶级魔王军会来到G冢生活感到在意。还有，我接下来要说的，也跟艾米莉亚不肯让我协助偿还魔王欠款（恩情）这件事有一定关系。”

惠美抿起嘴角，诺尔德稍稍眯细眼睛开始说道。

我来到日本其实并没有你们想的那么早。

我想艾米莉亚和魔王他们过了好几个月都不会有什么变化吧。

在将年幼的艾米莉亚托付给教会的司祭大人之后，我和王侯军还有村子里的人打算了为了保护村子与路西菲尔作战。

那时妻子已经将耶索德的碎片托付与我，虽然不纯熟但也算是能用得了剑术。

虽然我不是法术士只是一介农夫，也没啥大力气，然而那时的我决心挺身而出，为了保护村子和田地而战。

我已经与艾米莉亚还有妻子约定好。一家人将来一定会生活在一起的。

然而结果众所周知，我这个临阵磨枪的圣剑根本伤不了魔王军恶魔分毫，我还有大伙都被赶出了村子。

说来惭愧，当初袭击斯隆村的魔王军恶魔，连十头都没有。

然而我成为战争难民，差不多两年的时间流浪各处。

艾美拉达小姐也应该知道，当时大陆的通信网络已经彻底崩溃，就算给圣・埃雷或者教会寄去书信，能到达收信人手上的可能性也是极低的。

而且当时村子被烧，被赶出来的我连写信的钱都没有，所以也没办法告诉身在桑库托・伊古那雷德的艾米莉亚自己平安无事。

每隔几个月我好不容易寄出的信件，不是在邮寄途中遗失就是被教会故意藏匿了，总之无法与艾米莉亚取得联络。这也是理所当然的，要是收到我的信的话，艾米莉亚怎么会不知道我还活着呢。

在此期间，圣・埃雷帝都也被路西菲尔军占领，我处于路西菲尔军的支配下达两年。在这段圣・埃雷帝都被控制的期间，我只能窝在帝都的角落里喝着脏水过活。

情况发生转变是在路西菲尔军被打败，圣・埃雷被解放的时候。

然而，众多的百姓与战争难民是在那之后不久才知道艾米莉亚的名字的。

在圣・埃雷帝都埃雷尼姆解放时候，大神官只放出了精锐的教会骑士打败了路西菲尔的消息，这位教会骑士是名叫艾米莉亚的女性，是在数月后北大陆解放战争前后才为人所知的。

我为艾米莉亚有很好的成长，获得妻子所说的驱逐恶魔的强大力量而感到振奋。

然而要追上势如破竹击溃魔王军的艾米莉亚，一介战争难民的我是没法办到的。

我虽然也尝试通过教会取得联络，然而在人类救星横空出世的当时，人们对勇者一行人的期待与崇拜，比日本充满人气的运动员和偶像高上百倍。

这世上亿万的民众都在向艾米莉亚你们献上祈祷与祝福。

其中不乏装作是家人朋友的骗子，实际上我也被当成了骗子。即使我说出艾米莉亚故乡斯隆村子的名字也毫无效果。

不过就算是被承认为关系人士，要将书信送达在世界巡回的艾米莉亚手上也困那重重吧。

就在我在圣・埃雷苦恼的时候，南大陆的马纳果达被打败的消息传遍了整个世界。那时候整个世界仿佛突然活了。

一直被加以限制的人口迁移和通商管制都被放松了，为了加速反攻魔王军的速度，整个世界的经济网络都被激活，同时各国也开始了对战争难民的补偿工作。

那时候我想到。

既然没办法追上艾米莉亚，那就在艾米莉亚肯定会出现的地方等她就好了。

幸好当时获得战争赔偿的我得到许可能够返回斯隆村。

村子还是被摧毁了，不过房子的地基还算是在，几块田地经过整顿应该还能复活过来才是。

你问那时候回到村子里的人？很可惜，只有我一个。

村子里存活下来的人并不多，他们有的在长期的难民生活中发现了新的土地开始了新的生活，有的人拒绝回到故乡，也有的人在路西菲尔军的统治之下而丧命。总之各种各样的都有。

那些有想法要回来的人，大都在等着附近的卡希亚斯城塞市重建。

现在想想那时候卡希亚斯城塞市会涌进大量的民众正是大神官奥尔巴的策略吧。不管如何，那个时候我差不多已经确信艾米莉亚会将魔王军驱逐掉。

我想，只要我在村子里等着，总有一天艾米莉亚一定会回来的。

然而，没多久村子里就出现了一个意想不到的人物。

某种意义上比艾米莉亚回归更有冲击性。

将年幼的艾米莉亚交托我，某天突然失去踪迹的妻子……莱拉出现了。

电车到达调布站，四人走下电车。

在乘坐很长的自动扶梯后走出站台，右手边就是很大的busrotary。（公交站一样的地方吧）

“我刚来的时候，调布站还在地面上呢。这么短的时间里，没想到变化这么大。”

诺尔德环望着busrotary说道。

“那个车站”

前面是京王公交车站。

“武91”路显示的公交路线图上，确实有“天文台前”的站台字样。

“从调布站前往天文台的话，从这里乘车就好了。不过，反过来要是从天文台到调布站的话，倒不如前往前一站的调布银座公交站，再从那里走过去。那边的十字路口经常堵车呢。”

由异世界的勇者的父亲来带路这点本身就有些奇怪了，不过更让人奇怪的是被带路的这些人没有一个是这个地球上的。

“来日本的时候，一开始我们住在新宿。”

“在那么近的地方啊……”

连已经知道诺尔德境遇的铃乃都不禁惊讶。

惠美和诺尔德，在这乘坐电车不到二十分钟的距离的同一个都市内，完全不知道彼此的存在，孤独的在东京生活了一年之久。

“在新宿生活了没多久后，艾契斯突然显现。和还是小婴儿的阿拉丝・拉姆斯不同，艾契斯生来就那么大了。因为她非得要住在能看到星星的地方，我们向那位十分照顾我们的男士打听后，于是搬到了现在我们要去的天文台所在的街道。”

佐藤这个姓，便是从那位男士里借用而来在必要时候报上的姓氏。

比起这个，惠美她们更关心父亲究竟是怎么在日本生活的。

惠美也好，真奥也好，他们都在这个不熟悉的异世界拼命地生活。之所以没有遇到语言上的障碍，是因为魔力或者圣法气发挥了重要作用。

那么，只是一介农夫的诺尔德究竟是如何克服语言障碍，又怎么养家糊口的呢？

“嘛，理由很简单啦”

诺尔德登上公交车，习惯性地取下乘车票据，走向最后面的座位时说道。

“接受了日本语的入门教育，从妻子那里。”

为了让荒废的村子和农田复兴，就在我割除荒田中的杂草时候，莱拉出现在了我的面前。

在我还没来得及反应过来的时候，她便说道。

“我完全没想到会招致这样的事态。”

我无法理解她这句话的含义。

就在我问她理由的时候，她说道。

“为了以防万一必须要让你的圣剑长大才行。快点去我们的回忆之地。”

这圣剑也就是指艾契斯。

当时显现这把圣剑的时候，我只是觉得它拥有不可思议的力量，在夕阳中，我依莱拉的要求显现圣剑，并问她这究竟是怎么回事。

当时我想：这个瞬间，艾米莉亚正在和魔王军战斗。我的力量是不是也能帮上艾米莉亚的忙呢。或者，由作为天使的妻子拿着圣剑去帮助艾米莉亚。

然而，莱拉的回答让我搞不明白。

“究竟是为什么变成这样我也不明白。明明撒旦是个知道痛苦悲伤的温柔孩子啊。”

这个时候我无法理解。

撒旦不就是现在侵略安特・伊苏拉的魔王名号吗？从莱拉的语气听来，就好像她很久以前就认识他一样呢。

“一直以来让你辛苦真是对不起。现在能说的我都会说。不过目前要紧的是前往我们的回忆之地。”

我什么都没搞明白，就被莱拉拉着手，飞出斯隆村前往东边的山上。

这座山是在离村子大约半天路程的距离上，如今成为狩猎区的地方。我和莱拉一起在那生活的时候，它不过是人迹罕至，生长着茂盛树林的山头而已。

在南斜坡半山腰的地方有块平地。

那是年轻的我和莱拉十分喜爱的一个地方，我们在那里建了一座别墅小屋，农闲的时候我们都去那里短暂旅行。

就像是我们的秘密基地。莱拉将我带去了那里。

……艾米莉亚，为什么说起这个山，你就一脸难看的表情呢？

我们将这里称作是星空窗台。

……艾美拉达小姐，你为什么要尖叫？我说了什么奇怪的话吗？

到达那里之后，莱拉将我体内的耶索德碎片分离出来。

接着，她将掌心的这块耶索德的碎片，放在迎着朝阳的地方种了下去。

她这个行为，我至今仍没能明白。

该说是虽然她向我说明了，但是我无法理解吧。

之后，莱拉对我说了很多事情。

包括将耶索德碎片托付刚刚出生的艾米莉亚和我的意义。

圣典中记载的质点和生命之树还有天使们的真相。

如今威胁安特・伊苏拉的魔王军首领魔王撒旦的正体。

天界畏惧的“大魔王撒旦”的传说。

这些话我一下子没法理解。

更何况，莱拉十分着急。

我相信莱拉，可是一股脑地向我说明一切，在我理解之前，她就急着教授我语言。

是的，是日本语。

是的，艾美拉达小姐。这个时候，莱拉已经知道这个世界的事情了。

其实莱拉在很早之前就计划将我和艾米莉亚……不对，该说是耶索德的碎片藏到天界无法触及的地方。

她为此准备了很长的时间。

不过，对我而言，比起在完全是一无所知的世界里即将展开的计划，现在在安特・伊苏拉战斗的艾米莉亚更让我挂心。于是，妻子对我说道，如果发生万一，我会挺身而出保护艾米莉亚。听她这么一说，我接受了日语学习。

嗯？你说为什么我轻易地就相信了莱拉？

撒为什么呢，这个说起来不知道是不是恰当……从一开始的相会，我就知道莱拉是天使。

从我们相会直到艾米莉亚出生，再到莱拉离我而去，发生了很多事情呢。

比如，莱拉是天使，她拥有强大的力量。然而，无论在什么场合下，她都不会使用这份力量。

某年夏天因为气温比往年低得多，歉收是在所难免的了。

于是，我向莱拉问道，能不能使用你的力量拯救村子的小麦。

“强硬地改变自然界本来的面貌，总有一天会反噬的。你以为我是真正的天使吗？”

不止这件事。莱拉好像对自己是天使这一件事抱有强烈的厌恶。

自那以来，我将丝毫不可触及莱拉保有的神秘力量这一件事谨记于心。

莱拉很高兴地将我从行旅商人那里兑换而来的旧衣服穿上，为模仿着周围农村妇人们而感到开心。

她那美丽的手因为冬天寒冷而冻裂，被农田作业弄得生疼，即使是腐臭的粪尿也会毫不犹豫将手插进去。

我们的生活并非一直快快乐乐。因为感情不和而吵架也不止一次两次。

然而，我一次都没有怀疑过她的心。也没有必要去怀疑。

虽然有些不讲理，相信自己的妻子，需要什么理由吗……。

说说艾米莉亚出生那天的事情吧。

莱拉那天的生产是难产，我怎么也无法想象她那纤细的身体会发出那么大声的惨叫。（谢谢妈妈）

我的关心被彻底的无视了。

这话说出来后莱拉有些生气，不过莱拉本人却说“我才没有说过这话呢”，明确地表示否定。不过当时我和产婆都在莱拉痛苦生产的现场，所以她肯定说过。

“我现在，对那些一脸呆样悠闲地飞在世界中的海鸟恨得要死！！”

简直莫名其妙吧？

我打一出生都还没见过大海，也不知道该怎么回答她的话，不经意间笑了出来，结果被莱拉踹出了屋子。

不久之后，我听到出生的声音立刻返回去，这时莱拉抱着艾米莉亚哇哇大哭。

刚出生的艾米莉亚的哭声和莱拉的哭声交织在一起，我当时都不知道该说什么好。

然而，莱拉带着止不住泪水的脸对我说道。

“谢谢你。让我成为了这个世界的人类。”

当我理解这句话的含义时候，已经是在十五年后的星空窗台。

十五年再会的莱拉说道。

我和天界的居民才不是圣典所说的天使。

因为不大容易理解，所以称作是“便宜上天使”（该词摘自原文），所谓的天使们是一群将安特・伊苏拉从本该出生的神那里篡夺过来的小偷。

我们是一群为了自己的繁荣，夺取安特・伊苏拉人的未来与神明的犯罪者。

我能清楚地感受到莱拉对自己是天使这件事，对自己同胞犯下的罪过感到深深地痛苦。

根植大地，全力地过活每个人被限定的时光，这才生命不是吗？

然而要是让天界继续存在下去的话，总有一天在未来的安特・伊苏拉肯定会发生不好的事情。

所以，我才不得不去阻止这件事情的发生――莱拉如此说道。

可是阻碍莱拉想法的人出现了，使得我、艾米莉亚与莱拉分离了。

那夜，莱拉显现了与我初次相遇时的姿态，天使的模样。

我连问为什么她要变回那可恨忌讳的模样的时间都没有，莱拉将紫色的水晶碎片，交给了我和艾米莉亚。

“我希望，将我当成是这个世界的人来接纳的你们持有它们。”

莱拉如此说道。

我想问她这是怎么回事，她摇了摇头说道。

“我与你的孩子，终有一天会获得驱除妄图侵占这个世界的‘魔’的力量。这份力量必须由我守护好才行。”

如今想来，莱拉所说的“魔”并不是指魔王军，而是指更大的邪恶存在。

“我现在还不能被抓住。这也是为了守护你还有艾米莉亚的未来。所以，请让我走吧。”

我对莱拉的诚意与爱从来没有怀疑过。

当然我也不希望她离开。可是既然莱拉这么判断，那一定是发生了什么，我必须要听从她的判断。

“一定要回来。我无论何时都会等着你的。”

我如此对她说道。

莱拉深深地低下头，紫色的水晶与我们的身体融合。

就好像滴落到掌心的雪花一样，毫无知觉的，碎片就在我们手上融化消失。

“我希望碎片能保护你们。请原谅我的任性。但是，我一定会回来。”

莱拉说完，从我身边离开了。

我们只能看着她飞向遥远的天空。

就在莱拉的光束消失的时候，与莱拉相似的光束，从西边而来向东边莱拉消失的方向追去。

那时候，不可思议的事情发生了。

就在光束追着莱拉划过东边的天空时候，我的手上，毫无预兆地显现出了圣剑。

虽然它看起来不怎么靠得住，不过我立刻明白这是莱拉交托的水晶的力量。

圣剑好像警戒着空中的光束一般微微颤抖着。

当望着空中的光束消失回到家里的时候，艾米莉亚的小手上，浮现出了仿佛是需献上祈祷的十字架一样的东西。

大概这就是艾米莉亚挥舞的“进化圣剑・单翼”的原始姿态吧。

过了一会，圣剑和十字架都化为光粒消失返回体内。

我没有自己背负了巨大使命这种意识。

然而，我必须要保护好艾米莉亚，必须要保护哪一天莱拉的战斗结束了归来，还会和我们像往常一样生活的那个家――如此起誓。

结果那之后，直到魔王军打过来莱拉都没有回来，艾米莉亚也从来没有因为想念过母亲而落泪。

我想那是因为碎片的力量，一直在温暖着艾米莉亚的心吧。

“奥，天文台前快到了”

诺尔德看到下一站公交车停靠的站台名，习惯地按下了停车的按钮。

忽然，坐在一排的铃乃她们骚动起来。

“嗯，怎么了？”

“没、没什么”

铃乃抿着嘴巴朝后面看去。

“……呜……”

惠美表情僵硬地红着脸低下头去。

“虽然啊~这是十分重要的谈话~明明人家清楚这点~”

艾美拉达笑嘻嘻地，两手贴着脸颊，扭动着身体说道。

“该怎么形容好呢~那个~”

没多久公交车在天文台前站停下。

诺尔德带着不明所以地表情从座位上起身，熟悉地将车票和零钱投入投币箱中。

铃乃和艾美拉达跟着起身，两人带着难以言喻的表情看过来，惠美转过头去像是在忍耐什么。

“真是谢谢款待呢~感激不尽~”

“嗯？”

大概没法理解艾美拉达的意思，诺尔德有些不怎么释然的走下车去。

跟在身后的三人，自然是明白刚才的这番话说明了她们被卷入如今状况的缘由，可是其中绝妙掺杂的诺尔德和莱拉的火热青春时代剧，她们也没错过呢。

“嗯……公交车好闷啊……嗯”

公交车离开，铃乃好像是将憋了好久的气息吐出来一样大口吐息，用手掌拍了拍脸颊。

“那么~究竟是发生了什么~从与莱拉再会的~星空的窗台那里~来到这个三鹰呢~？”

“那个地方叫这个名字吗……总觉得？”

艾美拉达慢慢吞吞地将这个令人在意的字眼轻易地说出口，惠美闻言又一次地红着脸低下头，诺尔德重重地点头。

“一边走一边说吧。贝尔小姐和艾米莉亚已经来过好几次了……这边走”

诺尔德引导着艾美拉达，继续说道。

十五年后再会的莱拉，希望尽快将我和我的碎片藏起来。

而那个场所不在安特・伊苏拉的任何一处，而是这个地球。

就这样，我接受了莱拉的教导，话虽如此，也不是使用教科书从单词开始学起的。

莱拉使用概念收发让我获得了总体的知识，之后数天就是实践。

多亏她虽然直到今天我的遣词造句还有些错误，不过在理解对方意思上没有障碍。

莱拉这么着急的原因与作为勇者的艾米莉亚十分活跃，魔王军的进攻有关。

艾米莉亚持有的圣剑、破邪之衣，和我的圣剑一样都是从耶索德的碎片之核变化而来的。

天界很有可能察觉到这些耶索德碎片的反应。

一直以来，莱拉向世界上不同的人托付了碎片，每当这些地方被察觉的时候，她都会用自己的碎片来引诱追兵上钩。

她说在我出生的很久之前，数百年前就一直在这么做了。（喂，莱拉多大年纪了。）

然而，这次艾米莉亚拥有的力量太过强大，已经没办法蒙混过去了。

于是她对我说道，为了以防万一那些追兵盯上艾米莉亚的圣剑，必须要将我送往异世界。

当然我也问了，如果那些追兵向艾米莉亚伸出了魔掌会怎样。

莱拉如此说道。

拼上性命也会守护女儿的。

对我来说莱拉和艾米莉亚都是无可替代的存在。让她们拼上性命我怎么能坐视不管，然而拥有超越人类想象力量的莱拉都抱有此番觉悟，我也只好听她的了。

而且，我相信莱拉。所以，会尊重她的意志。

当然，也遇到了很多困难。

仅仅是我记得那些说都说不完。最让我觉得惊讶的是理解金钱。

在我实际看到ATM这种东西之前，我实在是没法理解无论身处何处的人们可以不经人工便可以取出自己的金钱这回事。

还有这个纸币。既不是金，也不是银，更不是铜，明明只是一张票据，居然比金币还管用。我可是花了很大功夫才理解这一点的。

还有这个国家证明身份的护照的记录本，会在银行开设储蓄账户、存折时候用到。

那时候我头一次觉得不安。我身上将要发生什么？

好像一下子把我扔进一个未知的世界，说着说着，我们中途就吵了起来。

吵着吵着，我们便怀念了起来，吵架也不再是吵架了……怎么了，艾米莉亚，你什么表情？

啊啊，嗯，继续吧。

就这样，过了几天，莱拉将埋着的碎片挖出来再次与我融合。

那一天，莱拉说艾尔西尔输给了艾米莉亚从东大陆撤退了。

“虽然我想再花点时间让它长大的”

莱拉说着握紧了我的手。

“请原谅我一直说些任性的话。但是，请你相信我。”

我对她说道，不会不相信你的。

莱拉露出了和十五年前一样的美丽微笑，抬头仰望天空。

我也顺着她的视线望去，居然有天使在那里。

一个拿着巨大镰刀的矮个子天使。

说不定那个天使正是那个十五年前追着莱拉消失在东边天空的那个。

白色的翅膀和发色都与莱拉相同，然而他的眼睛异常冰冷。

但是在面对那个天使的瞬间，我的意识突然地消失。

回过神的时候，我已经在新宿……准确来说是在代代木附近，倒在了一家日本的公寓里。

我十分混乱。虽然莱拉告诉过我，可是当我走出房间的瞬间，闻到陌生的气味，听到陌生的声音，看到陌生的光芒向我袭来的时候，我不寒而栗。

虽然莱拉告诉过我来到这个国家应该做的事情，可实际上我能够出门是在三天之后了。

好可怕啊，未知的世界，未知的人类。

储备的粮食已经吃完，我没办法才外出的，头一次在便利店买东西。

我仍然记得很清楚，我用一百元买的和安特・伊苏拉相似的燕麦面包，尝起来的味道却有着天壤之别。

我这时发觉自己真是来到了一个了不得的地方啊。

那之后我花了一个星期的时间熟悉周围的环境，后来我想起来为了生活必须要进行经济活动，还有我按照莱拉的指示做了这样一件事。

散步。

走出公寓来到附近的代代木公园，我每天都会在那里散步一次，望着天空，闻着树香，在地面躺会。

莱拉说这是为了让碎片成长必须的。

使碎片成长，虽然我理解这字面的意思，不过在散步两个月后的某个早上，圣剑突然显现，并变化成人形。

是的，艾契斯出生了。

我慌了。刚生下来的这个十岁的少女艾契斯，从一开始就理解某种程度的日语。

她明白我与莱拉有着某种关系，我们之间的沟通也没有问题。

然而，话虽如此，问题来了。

总而言之，艾契斯很能吃。

由莱拉准备的金钱，在艾契斯出生之后以之前两倍的速度在减少。

虽然余下的钱还有不少，不过也不知道要和艾契斯生活多久，毫无意义地浪费肯定是不行的。等到储蓄用完了就晚了。

所以我开始寻找工作。

多亏了在圣・埃雷帝都战争难民时候的生活，我有自信任何工作都能胜任。

就在我开始从事临时派遣的工作时候，我认识了一个名叫佐藤的男子。

多亏了他，虽然我的护照上多了个印章，不过知道了就业资格这个东西。（日本从事工作必须要有就亥鹰墩飧龆西。有兴趣的可以去日本网站看。）

试了之后我才知道，原来我可以很自由地在日本从事工作呢。

佐藤是一个普通的日本男子，他的经历很特别，是个无所不知的人。

在日本期间，我从他那里学到了很多东西。

嗯？啊啊，我借用他名字的理由？

我和艾契斯作为父女生活在一起，使用这个名字让周围人不会起疑。

当然我在找工作的时候都没有使用假名，银行账户上也是自己真正的名字。

只是作为一种绰号而这么称呼的，我是对周围人这么解释的。虽然我也稍微抵触了下，不过莱拉考虑到我要被送往这个国家，还是尽可能的不要尤斯提纳这个名字为好。

还有佐藤的复杂经历，比起我在战争难民时代的还要沉重。

那时候我和佐藤一起在（施工）现场工作，我向他问道。

附近有没有能看到星星的街区。

那时佐藤提议的地方便是这个三鹰国立天文台所在的街道。

这里可以称得上是日本的天文观测中心，每隔几个月都会举行天文观测的各种活动，谁都可以自由申请参加。

而且，佐藤还向我介绍了这个街道上的工作。

他说他曾经在那里工作过，房租便宜还能赚钱，而且可以边望着夜空边工作的。

和艾契斯说了之后，她非常想搬到那里去住。

虽然我有些不愿意搬出莱拉准备的房间，不过我们就算离开了那座房子，她也能凭艾契斯的气息找到我们的吧。

于是我们就搬到了这里。

艾美拉达站在一个并排放置很多摩托车的建筑物前，望向公开的告示板。

“写着‘有侣铀’的字样呢。是情报媒体，配发报纸的地方。”（neta读卖新闻吧。）

铃乃从旁读着汉字解说道。（这里的汉字是日本的汉字哦）

“稍等一下，我让所长开下门”

诺尔德说着，熟练地拉开新闻贩卖所的门走了进去。

“为此才需要有机动车的驾照的啊”

惠美之前听说爸爸和真奥他们是在去驾照考场的路上相遇的，为什么爸爸会去考驾照呢。惠美一直抱有疑问。现在看到新闻贩卖所之前停放的这些报纸配送机动车ホソダ&#12539;ラディッシュ，惠美总算是理解。（应该是个某个品牌，我无力查不到。）

虽然这里也放置有少量的自行车，不过要是能骑机动车的话更能顺利的完成工作了。

“一边看着星星一边工作”说的也对，毕竟报纸配送员在太阳升起前黑漆漆的时候就已经穿梭在大街小巷，向各家各户投递报纸了。

虽然惠美没有做过这种工作，不过搬进新闻贩卖所从事的工作，必须要在早晚限定的时间内完成。白天的话，惠美听说有新闻奖学生制度这一回事。（新闻奖学生，学生的学费由报社负责一部分，报社安排学生在自由的时间内派送报纸。）

新闻配送绝不是什么轻松的工作，不过对干过农活，战争难民时期培养出强韧精神力的诺尔德来说，不过是小菜一碟。

且不说占据传媒大部分的电视和网络，报纸作为传统媒体仍旧发挥着作用，从事这项工作可以让诺尔德把握这个世界的动向。

不如说比起在漆原搬来之前，不得不前往图书馆获得情报的真奥和芦屋，诺尔德倒是更能接触到最新的情报。

终于，诺尔德和一个五十岁上下的男子走了出来，向贩卖所的后面走去。

这位贩卖所的所长，惠美之前曾和他打过招呼了。在贩卖所的后面，有这和Villa・RosaG冢相似风格的建筑，其中一栋是作为贩卖所的宿舍来使用的。

“话说回来艾米莉亚~”

艾美拉达一边饶有兴趣地眺望着错综复杂的住宅区，一边像是想起了什么向惠美问道。

“啊？怎么了，艾美？”

“之前听诺尔德先生说~艾米莉亚要偿还魔王的欠款~为什么不希望诺尔德先生帮忙呢~”

“啊啊，那件事啊”

惠美苦笑着望向新集配所的告示板说道。

“单纯只是因为我当时存款还有不少，还有就是……有点固执了吧，毕竟是母亲的错呢”

“母亲……莱拉啊~”

“是”

惠美叹着气摇了摇头。

“虽然我不觉得母亲是个坏人，不过我和爸爸，还有魔王会变成今天这样，都是与母亲脱不了关系。爸爸所有的钱多少都是母亲准备好的，我才不想用那样母亲的钱去还债呢。虽然已经摆脱了麻烦事，不过因为我任性而欠下的债务用父母的钱去换也不好吧？”

“哈~”

虽然听起来好像那么回事，不过当初也是事发突然，现在的惠美只能说是有点固执过头了。

“艾美拉达殿，我也是无可奈何。艾米莉亚在这方面就是异常的固执。说得好听点叫有洁癖。”

“说的是呢~……这一点~还真是没变呢~”

“我就当是赞扬谢谢了啊”

无视铃乃和艾美拉达的苦笑，惠美反倒是一副得意洋洋的样子。

大约十分钟后，诺尔德拿着透明文件夹回来了。

诺尔德向所长行了一礼，回到了惠美她们那里。

“还真是存了不少呢”

这个印有iI新logo的文件夹里，还真是放了不少剪纸呢。（iI新neta读卖新闻）

“艾契斯为什么想看星空呢？”

“呜……我这是这么推测的”

一边看着透明文件夹，诺尔德一边回答铃乃的问题说道。

“其实在艾契斯出生前，莱拉关于耶索德碎片的话题有很多和天空有关。不管是在代代木公园散步也好，还是将耶索德的碎片埋在星空的窗台，那些都有很好的阳光照射。天空，特别是星空，对她们而言是不是有某种特别的意义呢。好像是……”

说着，诺尔德从透明的文件夹中取出了一张薄纸。

这不是剪纸，而是一张贴在衬纸上的圆形透明玻璃纸。

“这是在天文台月球观测活动中得到的。从背后使用光线照射的话，墙壁上就会浮现出月球的地图。艾契斯对这个特别的喜欢。在艾契斯的收藏中，与月球相关的特别的多。”

“月亮……吗？”

圣典传说中，构成世界的宝珠耶索德司掌的惑星，月球。

也不知道是不是和这个有关系。铃乃盯着文件夹思索着。

“不过啊~能找到艾契斯酱的收藏真是可喜可贺~”

“话虽如此，不过还真是一下子就早早找到了呢。”

诺尔德对艾美拉达的话表示赞同。

“虽然还想再说一些，而且还有一些话没有告诉艾米莉亚，不过还是等关系人士都聚集齐了，我们在那里按顺序说吧。”

“是呢。虽然让人不爽，不过还有些不得不要跟魔王他们确认的话……而且现在必须要把这个送给艾契斯对吧？我现在也回G冢，刚好可以赶上傍晚的事情。”

惠美一边说着一边往公交站台走。

“说起来，艾米莉亚，你傍晚究竟要做什么事情呀？”

铃乃的提问让惠美停了下来。

“嗯，其实啊”

惠美带着有些困扰的微笑回头对铃乃说道。

“是打工的面试呢”

在麦丹劳幡之谷站前店员工休息室内，千穗盯着真奥，一边鼓胀着脸颊，一边朝魔王逼近。

“真奥哥！我从铃乃那里听说了！”

“唉？什、什么啊？”

面对女子高中生气势汹汹的质问，即使是取回全盛时期魔力的恶魔之王撒旦，也完全被逼上了绝境。

“虽说啊，真奥哥和游佐姐是敌我双方这点我也明白！可是啊，真奥哥你也太大条了！”

“啊，小、小千，不，是那样的……”

“真奥哥很辛苦我也知道！金钱问题也是十分重要的问题！可是啊，在游佐姐的爸爸面前说出那番话我觉得是不好的！”

看来我家千穗是真的发飙了呢。

其实千穗所指的，就是在还没有恢复健康的诺尔德面前，真奥公然地向惠美讨债这么一回事。

真奥一边在心里咒骂铃乃向千穗说了多余的话，一边拼命地安抚千穗。

“不是，小千，这件事有很深的理由……”

“至少在麦丹劳，或者真奥哥的房间，或者铃乃的房间，总之就是游佐姐的爸爸不在的地方，说这件事不也可以吗！？”

“拜托了小千，听我解释！我这么做是有正当的理由的！”

真奥按住揪住自己衣襟正要使出过肩摔的千穗肩膀，与她拉开距离。

“我不知道你从铃乃那里听说了什么，不过我这么做也是有自己的考量的。”

“是什么嘛！刚清醒过来就提还钱，游佐姐和她爸爸……诺尔德先生不是会很难受的嘛！”

确实呢，其实也不必千穗或者铃乃说，真奥自己也明白这么做会招致那样的后果。

毕竟从诺尔德的角度来看，自己的女儿可是欠了人类敌人的债啊。

诺尔德比起惠美更早地与耶索德的碎片扯上了关系，所以他倒不会单方面地认为真奥他们不对，然而，他也明白现在惠美正处在一个不怎么好的立场上。

不止如此，惠美还打算以一己之力偿还欠真奥的钱。

诺尔德各种衣着大都是新添置的。

虽说惠美原本的时薪比真奥高不少，可是要在短期内满足真奥的要求，存款还是会一下子就会用光的吧。

“我以为她会反击的嘛”

“反击？”

真奥打心底觉得疲惫的表情，让千穗皱起了眉头歪着脑袋。

“毕竟是三十五万啊！三十五万就算是正式员工都没办法一下子拿出来的啊？更何况那家伙还在失业中。”

“就是啊！正因为如此，怎么可以在诺尔德先生面前说……”

“所以啊，我才想，既然还不起钱的话，那就用身体来还……小千、小千？”

真奥说着，发现千穗脸蛋胀红，愤怒地吊起了眉梢，很明显自己的措辞引起了千穗的误解。

“身、身、身、体、体、身体……！真奥哥！你知道在说什么吗！那、那、那么下流的话！我看错你了！”

看到小千如预想得一样大叫起来，真奥显得惊慌失措。

“小千小千小千！冷静点！我说法不好！我不是那个意思！是这么回事但又不是这么回事啊！”

真奥慌张地从柜子上取出了一个单薄的杂志。

“你想啊，对方可是那个惠美啊？欠下我这个魔王的债务已经让她十分恼火，我再提出那种乱来的要求，要是平常的那个她的话肯定会对我发火的。这样一来，我就可以提出替代方案，我当时是这么想的啊。”

虽然千穗因为害羞和愤怒红透了脸，可是当她看到真奥手上的杂志封面和夹在中间的便签纸的时候，她开始有些明白真奥所说的意思了。

“真奥哥，难道你是……”

“她会这么说‘这种金额还你妹啊！说是欠款也给我有个限度啊！’，这么一个展开。我当时想当我说出金额的时候，她绝对会这么反击的。然后我就说，那就用其他的方式偿还吧，看在你好像没工作的份上……是吧？”

真奥有些过意不去地将杂志递给千穗，千穗也不知道该摆出怎么样的表情接过了杂志。

杂志的封面上写着《免费招聘情报杂志・city working！新宿・京王・小田急・沿线版》的字样，还有举着“餐饮店特辑”看板的吉祥物小猪的图画。

刚发行的最新一期杂志上贴有一个便签纸，千穗打开那一页，那里写着她预想到的“麦丹劳幡之谷站前店，扩大营业新人大招聘！有无经验皆可！”的字样。

千穗哑然地来回在这一页和真奥的脸来回看着。

“真、真奥哥……”

“既然还不起钱就工作来偿还吧……想这么说的……结果落空了”

真奥说完失落地垂下肩膀。

“……”

千穗惊讶地看着那样的真奥将杂志还给了他。

“真奥哥”

“嗯”

“真不直率！！”

千穗的声音毫不留情地刺进真奥的心底。

“可、可是啊……”

“没有可是！这算什么嘛！一开始就直接说出来不就好了，干嘛这么绕圈子啊！”

“可是啊，我啊还有她啊都有立场的说……”

“立场能当饭吃吗！能让工作顺利吗！”

“嗯嗯，你这么说……可是啊，对方是惠美唉……”

“就是因为你没有有诚意地认真地温柔对对待，就算是对方想听进去的话结果都听不进去了！”

不知何时，真奥端正地坐在钢管椅上，头顶上千穗滔滔不绝的说教不断传来。

“搞什么嘛！又不是小学的男孩子，明明想对女孩子温柔一些，可不知道怎么做便欺负起来，你这还算是魔王大人吗！”

“等，等下，小千。不一样啊。原本我们店人手不足就是事实，她给恶魔之外的人印象还不错，再加上之前是做电话相关的工作，所以接听派送订餐电话的工作也适合她，说到底我可不是想温柔地对她什么的……”

想借着麦丹劳人手不足的理由蒙混过去的真奥，千穗当头棒喝。

“没什么不一样！既然都这么想了，为了当初不这么说呢！因为店里人手不足，希望能发挥游佐姐的专长到我们店里来工作――为啥就不能直接将这句话说出来呢！！”

“可，虽然你这么说……”

虽说真奥他也有自己的考虑，不过真奥的借口千穗完全没听进去。

“其实理由不管是什么都好！既然你觉得直接关心游佐姐那么难为情，可是又天天说什么担心阿拉丝・拉姆斯酱，连介绍份工作都这么矫情，干嘛非得故意把自己当做是坏人啊？”

“不，因为我是魔王她是勇者……”

“一直以来固执于魔王勇者的分别，发生过什么好事吗？”

今天最厉害的一道闪电劈穿了恶魔之王。

钢管椅上的真奥立刻僵直了身体，战战兢兢地抬头向上看，此时，千穗两眼中的怒气就跟全盛时期的惠美一样，仿佛洞穿了真奥。

“现在还是拘泥于这些的时候吗！在安特・伊苏拉，真奥哥游佐姐艾契斯酱芦屋先生不是一起与天使战斗的吗？那时候你还一边考虑什么魔王什么勇者的，一边战斗吗？”

“没、没有，确实当时我们没有……铃乃好像乱七八糟地说了一堆啊……”

真奥、芦屋、惠美、铃乃都想千穗讲述了，在安特・伊苏拉东大陆，艾夫萨汗皇都苍天盖战斗的始末。

千穗在听惠美说道自己在安特・伊苏拉被奥尔巴和天界抓住时候十分愤慨，听真奥说他们路上偶然遇到了艾伯特觉得惊奇，听到芦屋向惠美投递的信内容不禁露出微笑，听铃乃说他们是如何拯救艾美拉达不禁惊叹，再听到惠美讲述与父亲再会的时候，千穗眼睛又一次浮现出泪水，露出又悲伤又欢喜的表情。

听完战斗始末的千穗是这么想的。

“我还以为游佐姐和真奥哥的关系稍微变好了……”

“小千……”

看到千穗有些悲伤的表情，真奥慌乱了。

“真奥哥”

“在、在的？”

“要是游佐姐真的把真奥哥的钱还清了，改变想法下决心与真奥哥对决该怎么办啊？”

“唉？不会的，有阿拉丝・拉姆斯在的话，我觉得她不会这么做的……”

真奥也不是没有这方面的担忧。

解决上次的事件，惠美将欠真奥的债还清，那么真奥与惠美之间还剩下一件事情，那就是真奥还没有放弃征服世界，而且当初因为真奥的侵略给惠美和诺尔德留下了痛苦的回忆。

虽然惠美成功地与父亲再会，可是一想到惠美也因此失去了很多东西，那么反过来惠美向真奥要求赔偿也没什么好奇怪的。

“不取我的性命……难道是想跟我要钱！这就是所谓的安慰金！？”

“真是的！！”

真奥这抠门抠到家的守财奴思维方式让千穗讨厌地将脸瞥向旁边。

“总、总之呢小千！我的有些考虑不……”

“跟我道歉有什么用啊！”

“咕”

千穗对着说不出言语的真奥叹了口气。

“我已经有些搞不懂了”

“哦、哦？”

“游佐姐从以前开始一直都说真奥哥是仇敌要将你打倒的话”

“是、是呢，嗯”

“真奥哥怎么看呢？”

“啊？”

“说真的，真奥哥是怎么看待游佐姐的？”

“怎么……那个”

不知为何，虽然情况和对象不同，不过之前好像出现过类似的场景呢，真奥的眼神摇摆不定。

“果然，游佐姐是敌人，最后必须要将她杀死吗？”

“不、不会，那种事有点……”

千穗嘴中说出的过激言辞让真奥瞪圆了眼睛，自己的给出的回答有些半吊子。

“果然不会呢。毕竟游佐姐是新生魔王军的大元帅呢。”

“啊，嗯嗯……”

真奥有些无法释怀呢，最近不管是千穗也好还是铃乃也好，她们都把这大元帅的字眼挂在嘴边让真奥束手无策，毕竟这话是自己说出口的，自然不好反驳。

“那么真奥哥就不要刁难了，展现出一个国王应有的风范来。请引领游佐姐见识一个全新的世界。不然的话……”

听着千穗悲伤的语气，真奥沉默着。

“阿拉丝・拉姆斯酱就太可怜了……”

真奥只能目送着千穗寂寞的背影渐行渐远。

“小真”

“在！（小的）不慎失言惹小千生气了！”

在麦丹劳幡之谷站前店店长，连计划征服异世界安特・伊苏拉的魔王撒旦都不得不望其项背的木崎真弓出现的瞬间，感受到对方拥有的超越千穗的可怕气场，真奥在她开口之前先坦白了自己的罪过。

“这样啊”

“是、是的”

“小真，事到如今我也不想再多说什么了，如今这个店已经对打工人员没有挑剔的余裕了，明白了吧？”

“明、明白”

真奥一边流着冷汗，一边挤出了回答。

“无路如何都要招齐人手，在正式开展外卖业务之前必须要把他们培养成才。如果你们这些老员工让店内气氛变得糟糕，会对新人教育有影响的。”

“确实……如此，是的”

木崎咬文嚼字地慢慢吞吞地说出的每一句话，仿佛饱含着强大的魔力冲击着真奥的心脏。

秋色渐浓，麦丹劳幡之谷站前店的排班开始出现了问题。

因为麦丹劳咖啡需要一定专业技术的人员，所以店内常驻人员会增多，再加上这家店被选拔为进行外卖业务的实验，如果以以前的人数来运营的话很可能导致业务无法正常运转。

而且一说到秋季，打工的大学生就会变得不稳定。

一直以来稳定出勤的大学三年级学生们会受就职潮影，一个接着一个地，使得店内常驻人员不断减少。

在大学特有的长期暑假结束后，下学期的课程开始时，大学一年级二年级学生的出勤也会有些剧烈变动。

虽然说主妇打工是最为稳定的，可是与稳定的出勤相比，她们有着无法变更工作时间等诸多问题（主妇因为回家做饭之类的无法安排加班），像千穗一般的高中生最近定期考试也多了起来。

尽管还有像真奥这样的非正式员工的主战力在，但是与学生打工群体相比，非正式员工的数量实在是太少。

在调整学生排班同时招募新人，又要保证老员工有时间培训新员工，先不说开展新业务了，将原本的业务维持下去也是个微妙的问题。

要是平常的木崎，她会以绝妙的安排、惊人的广泛人脉、自身体力，让排班困难的时段顺利度过，不过这回面对上头突然的决定，就算是木崎也觉得力不从心，在重压面前无可奈何。

“这家店也是理所当然不会歧视年轻女性而将其招募的。新人里也有好几个呢。但是如果让我看到一点点，你和其他的女人有染而跟小千在店内吵架，让店内的气氛便糟糕的话”

下个瞬间，真奥在来到日本后第二次感受到死亡的气息。

“让你见识什么是地狱”

“……咦！！！！”

真奥不敢支吾一声，站得笔直敬礼遵命。

“真是的”

木崎在确认了真奥恭顺的态度之后，转变了气场，抬头看向时钟。

“那么，关于新人的事情”

“是、是的”

“只是今天面试的就有三人。面试的时间都安排在了你当班的时候。因为你今天一直在二楼咖啡厅，我姑且还是告诉你一声。上午一人，傍晚时候两人。”

“我铭记于心！”

最近，真奥经常在二楼麦丹劳咖啡当班。

虽说在二楼当班拥有麦丹劳咖啡师资格十分重要，不过同样拥有该资格的千穗，倒是经常在楼下的收银台工作。

理由有几个，除了纯粹的技术上的差距之外，如果不是客人特别多的话，二楼只要真奥一人便可以应付过来。

而且千穗是高中学生，二楼咖啡厅的当班一直要持续要晚上十点之后，对千穗有些困难。

还有一个更为单纯的理由，在客人经常来往的一楼，比起男性，还是（可爱的）女员工比较养眼呢。

除了面试的事情之外，真奥还被交代了几个事情。

“啊咧？没进奶酪蛋糕吗？”

“没看新闻吗？就在你难得请假的那段时间啊，生产原材料奶酪的海外工厂发现了杂菌，所以暂时没有进货了。”

“啊……这么回事啊。刚好那个时候没空看电视……伤脑筋啊，没有奶酪蛋糕啊”

“缺少人气商品确实让人心痛，可是，这个问题不是我们能够解决的。努力让其他商品赚回来吧。必须提高秋天推出的栗子、芋头或者南瓜蛋糕的营业额才行。反过来想想这也是让其他商品大卖的好机会。”

一周，这一周的空白真是不小呢。

只是一周没有当班，特定的汉堡使用的沙司就换成了别的种类，排班表上也加入了不认识的新名字。

虽然这几天真奥已经找回了工作的节奏，可是没有参加外卖研修果然让他心里不安。

当然也不是所有人都接受了外卖研修，未经训练直接进行外卖业务的也不止真奥一个人。

当然了，在正式启动业务之前还是会有充分的研修训练的，可是准备当然是越充分越好了。

“虽然我只是掌握了GYROroof如何在路况差的路上行驶方法、上坡的方法，还有怎么投掷燃烧瓶呢。”

站在二楼咖啡台的真奥，一想起之前的事情不禁忧郁起来。因为现在时间还早，这个时间点的客人们都是零零散散的，所以真奥才有空想些多余的事情。

“将来的事情，怎么办呢……”

真奥因为无事可做，便检查起冰箱中食物保质期，将餐具擦得铮亮，毕竟这是管理严密的木崎的店呢。

这些工作在不到三十分钟的时间里就全部完成了，要是自己再这么发呆，恐怕会怠慢了客人。

“如果哪天你改变了心意，请将刚才的话，告诉艾米莉亚。”

真奥忽然回想起铃乃在艾夫萨汗说的话。

“至今为止执着于魔王与勇者的区别，有发生过什么好事吗！！”

正如千穗所说，确实没有。毫无疑问地。

要是当时自己不这么拐弯抹角就好了，现在这么想也没什么意义，千穗的话还真是一针见血呢。

“给你添麻烦了，对不起”

苍天盖，朝阳中，惠美的话回荡在真奥的耳边。

那句话究竟有多么地发自肺腑，真奥还没有蠢到搞不明白。

惠美打心底地就这一个月的事情向真奥道歉。

将至今为止的事情全部一笔勾销。

“……不公平吗”

关于真奥率领魔王军入侵安特・伊苏拉的事情，在铃乃询问自己很久之前，他就决定绝不会向惠美提起。

之所以会下这个决心，是因为某个瞬间。

那是与惠美再会没多久，千穗还不知道真奥他们真实身份的时候。

从Villa・RosaG冢的楼梯摔下去的惠美，一边流着眼泪一边对真奥宣言道。

“我绝不会原谅夺走我所有平稳生活的你！”

那是对刚开始理解人类社会的真奥而言，必须要接受的事实，必须要承受的批判。

在自觉这点的同时，真奥心中也坚定着自己当初侵略安特・伊苏拉是没有错的这点。

敌人的悲剧与同胞的悲剧，真奥告诉铃乃优先己方。

所以，面对这些严肃的事实。

“……有什么不好呢。像现在这样。”

惠美，勇者艾米莉亚・尤斯提纳，无论如何都是恶魔的敌人。

真奥，魔王撒旦，无论如何都是惠美他们安特・伊苏拉人的敌人。

在日本的生活，其实就是离开原本的比试场地而进行场外战。原本的话，场外也该打得一塌糊涂，可是因为发生了各种各样的事情而熟悉了彼此。

大家带着奇妙的心境认同了彼此的心地善良之处。如果有什么比较大的契机，他们周围的环境便会脆弱地轻易崩坏，无论何人心底都抱着这样的觉悟。

这次的事情成为这个契机的话，也没什么好奇怪的。

“我作为新生魔王军元帅而向您进言”

“真奥哥，你就不想自己指名游佐姐吗？”

“啊啊啊真是的”

“我会让你见识一个全新的世界的。”

“我该怎么办啊。我该如何是好啊。”

“好像有点吵呢，真奥哥？”

“呜哇！！”

因过去声音回响在自己脑中而混乱不已的真奥，被千穗还有点不怎么高兴的声音叫醒，惊吓地跳了起来。

“小、小千？！怎、怎、怎么了！？”

“倒是该问问真奥哥是怎么了？你在念叨什么呢？”

“不，没有……”

自己刚才发出了懊恼的声音？

真奥慌忙地朝周围看看，咖啡厅的客人没有往这边注意的样子，看来说话声应该不大才是。

“没、没什么。你怎么过来了？”

“不……稍微，交换一下。有客人找真奥哥呢。”

虽然千穗对真奥的话不怎么相信，不过她将这件事放在一边，朝楼梯方向指着。

“客人……？”

真奥也顺着千穗的视线看过去，那里出现了意外的面孔。

“打扰您工作实在是万分抱歉，魔王大人”

明明天气已经凉快不少，仍流着汗水气喘吁吁地站在那里的是，拿着茶色信封芦屋四郎。

“我还以为你是过来应聘的，真是吓了我一跳”

真奥在更衣室内，一边翻弄着自己的物品一边说道。

“实在是万分抱歉。但是事出紧急，一刻也不能耽搁。一会也得向木崎店长道歉才行……”

“嘛，那边我会去道歉的，你就不用担心了。啊，找到了。给你。”

真奥从包包中取出了一个崭新的翻盖式手机交给芦屋。

这个银色流线设计的移动电话，是用惠美的钱更换掉当初真奥亲征安特・伊苏拉而弄坏的旧式テユ`カ`移动电话。这个安装现代操作系统和通讯服务的产品正是真奥的新的所有物。

想起之前的那件事，还有惠美和刚才千穗所说的那番话，让真奥的表情愈来愈暗淡。

虽然不知道芦屋会怎么解读真奥的表情，他仍旧带着打心底感到抱歉的心情低着头从真奥那接过电话。

芦屋带来的茶色信封里装着的是真奥名下的信用卡合同书。

芦屋说明了让不知道被隔离在哪的漆原一个人拿着笔记本电脑和无线网卡是多么危险的状况，特地前来拜托真奥办理暂停信用卡的手续。

“我可没闲工夫打电话给银行暂停信用卡，会被骂的。你就拿着电话回去确认下信用卡的使用状况吧，如果真的不妙，就暂停信用卡。好像可以也可以使用手机网络进行暂停操作呢。到时候你看着办就好了。”

“不胜惶恐。容我借用。”

“你知道怎么用吗？”

真奥对和最新电子设备毫不沾边的芦屋，能否使用手机网络进行暂停信用卡手续的作业，感到有些不安。

“我会参考说明书努力的。如果不行，我就找贝尔或者联络铃木小姐请求帮助。”

“铃乃果断不行的吧。铃木梨香的话……我用的通信公司，不是docodemo而是ae的，没问题吧。你电话时候她大概正在工作中哎。”（记得杂志外传写了惠美陪真奥买手机的一段。）

“主要还是靠我自己努力。不过铃乃总比我这个不怎用电子设备的人要高端得多吧。”

“嘛，我希望漆原没有蠢到把我的信用卡刷爆”

“这方面，我实在是无法信任他。”

芦屋把漆原的信用贬得一文不值，听得真奥不禁笑了起来。

“话虽如此，不过不可因此事被逼急了而是用魔力哦”

“您所言甚是。恢复了魔力之后我才明白，在这个国家生存下去，魔力并无用武之地。”

真奥完全同意芦屋的话。

刚来到日本展开身无分文的贫穷生活时候，他们想用魔力生火，可发现有天然气；想喝水，发现有自来水管；想使用家用电器，发现可以用电。这些现象无数次地让真奥与芦屋惊讶不已。

如今，他们恢复了魔力，可是生活中却用不着。

水会从水龙头流出来，用手指扭一下开关就可以适当调整火的大小，保持房间冷暖也是随心所欲。便利的通信设备和家电，只要插上插头就可以正常运转起来。

在衣食住行十分充分的现在，特意耗费生命能量来使用魔力毫无意义。

记得刚一从安特・伊苏拉回来时，真奥就意气风发地准备投入打工中，而芦屋和以往一样送真奥出门。

看到真奥出门的样子，铃乃苦笑着说道。

“总觉得会这样呢”

铃乃、千穗、惠美，这些知道真奥真实身份的每个人，都没有想过真奥和芦屋会使用魔力威胁地球或者日本的安全。

当然他们本人也没有这样的打算。

这绝不是因为他们畏惧志波或者天祢，无论是在真奥还是芦屋的心中，他们所想象的“世界征服”的模样早就发生了巨大变化。

结果上来看，虽然难得他们取回了全盛时期的魔力，不过真奥和芦屋还是将魔力固化浓缩，用保鲜膜和新闻报纸包裹起来，塞到了魔王城的冷暗处保管起来。

关于当初将法尔法雷洛给的魔力保存在冰箱里这件事，他们还在检讨中，不过这二人的魔力总量和大小毕竟不同，而且放在冰箱里，说不定会让千穗和阿拉丝・拉姆斯误食，所以保存在冰箱的方案被否定了。

因为真奥与芦屋具现化的魔力非常大，被塞进的二层都塞满了。结果上，漆原私人空间在他本人不知情的情况下被占用了。

芦屋将移动电话放进裤子的口袋中，摆正姿势向真奥行礼。

“那么，我现在就退下。请您加油工作。”

“嗯”

芦屋从员工休息室走了出去，他好像想起了什么回过头来。

“啊，对了，魔王大人”

“嗯？”

收拾完柜子里包包的真奥回过头来，芦屋用平常的模样对着真奥说道。

“虽然不知道发生了什么事情，不过请您早些让佐佐木小姐高兴起来。”

“啊？！”

真奥拿着的包包不小心掉到了地上。

“为、为啥……”

“这还不一目了然。在如今的日本，佐佐木小姐可以说是相当于我等生命线的人物，而佐佐木小姐的心情好坏几乎都跟魔王大人您有关。您差不多也该自觉了吧。那么，再见。”

“……”

真奥还没来得及回答，芦屋就低头致意离开了。

“啊……在您忙的时候……居然打扰……真是对不起”

门外传来了芦屋向木崎还有其他人道歉的声音。

真奥捡起掉落的包包时，外面芦屋道歉的声音已经消失好一会儿了。

“啊~~~~~~~~~~~~~……”

真奥抱着脑袋蹲了下去。

“啊―……不行啊。不行啊，我。要振作啊。”

真奥用拳头敲着自己脑袋，调整紊乱的呼吸。

“我这是在干什么啊”

“你在做什么呢”

“唉”

自己心腹的言语，让真奥反省起自己的不成熟、天真、怠惰。走进员工休息室的木崎带着怀疑地眼神看向真奥。

“家里的问题真有这么严重吗”

“啊，不是，不是那回事……”

某种意义上很严重吧。

“那差不多该回到岗位上了吧。二楼人也多了起来，小千我就让她留在那里了，暂时你们两个负责二楼吧。听到没。”

“哎”

木崎说完，根本不听真奥的回答就关上门离开了。

真奥一瞬愣了一下。

“……哈！！”

真奥立刻用手掌拍着脸颊，打起精神来。

“首先做好眼前的工作！”

真奥冲向二楼，柜台前已经有数人在排队。

“对不起，久等了”

“嗯！”

千穗总算是能完成点单工作，可是没法为顾客端上咖啡和点心，真奥走进来后，队伍移向真奥面前。

“佐佐木小姐，Hazelnut syrup没有了。趁现在去里面拿一些来吧。”

“明白了！”

在队伍最后面接受点单服务同时，真奥向千穗发出指示，一开始就完成了三份点单要求。

此时，千穗跑下楼下的仓库，将咖啡菜单专用的syrup存货拿了上来。

差不多到中午的时候，店内开始变得混杂起来，不过真奥与千穗没有刚才是从事这项工作的慌乱，而是漂亮地互相配合。两人完美地服务好所有客人。

咖啡厅变得混乱的时候是介于午餐时间与晚餐时间，那些想要避开楼下熙熙攘攘人群的客人，或者以女性为主的想要吃点小吃的客人，通常会选择在二楼咖啡厅就餐。像蛋糕、烤饼之类的点心，还有热狗或者三明治等食物颇受欢迎。

幡之谷站前店不仅是工作日，像今天这样的周末或者节假日，公司职员或者带着全家的客人人都会将店内挤满。

咖啡厅正是在周末这样客人集中的时候比较赚钱，像今天人潮退去的时候已经是下午三点钟了。

好不容易喘一口气的真奥与千穗在柜台处不禁看向对方。

“真是够乱的呢”

“是呢。上周真奥哥不在的时候，也是这么混乱呢。上周虽然有木崎小姐帮忙，但果然是辛苦呢。”

“连木崎小姐出手都还辛苦，看来场面很不得了呢”

处理混乱状况的木崎小姐，如同八面六臂的阿修罗在世，她的视野如同监视整个店内状况的摄像机一样，将所有状况尽掌眼中。

“要是这样持续下去，再开展外卖业务的话，那还得了啊”

“是啊……真奥哥”

就像是避开千穗看过来的视线，真奥转过脸看向自己的帽檐。

“所以说……嗯……那个、那个啥。虽然不知道还来不来得及……下次见面的时候，我会好好说的，对惠美她。”

“！”

“所以说，不要期待啦。原本那家伙时薪是一千七百元，说不定已经找到了时薪更高的地方。那个啥，说不定我现在告诉她已经晚了……”

“嗯！”

千穗刚才还疲惫不堪的表情一下子就变得精神起来。

“那个，以后，我们和惠美之间究竟会变成什么样的关系，老实说我也不知道。”

“嗯！”

“现在要集中精力做好眼前的事情。最近我已经看不清未来的事情了。”

“毕竟发生了很多事情嘛”

“啊啊……很久之后的未来我是想不清楚了。但是，总之先想想怎么度过艰难的明天吧。”

“……！”

真奥的言语让千穗想起了什么，她扬起眉头盯过来。

“怎、怎么了？”

“啊，没啥，没什么的……嘿嘿”

“但是，那个啥，真的不要期待哦？说到底我怎么都不会觉得惠美会接受我的邀请的！”

“那个，说不定是这样。但是”

千穗高兴地露出笑容，转折语意继续说下去。

“未来，不正是今天和明天点滴积累而成的嘛”

“啊？”

“不，没什么。”

千穗并没有继续说下去，她觉得可能会让真奥变得胡思乱想，而且考虑到现在的场合，也不怎么适合。

所以，千穗已经决定不再将这话说出口。

不过，千穗仍旧坚信，真奥与惠美一天天慢慢靠近彼此，那个魔王与勇者不必厮杀的未来肯定会到来。

“但是，要是游佐小姐来店里就好了。肯定会开心的。”

“不……嘛，会热闹倒是肯定的。”

无法否认千穗天真无邪梦想的真奥找着恰当的词语蒙混过去。

“但是，要是真的来的话，那新人研修绝对会由真奥哥来做吧？”（感觉小千在给真奥下套啊）

这个问题未免太过突兀。

“唉？！为啥啊。除我之外还有很多人可以啊！？”

新人研修时，几乎要与负责的新人形影不离才行。

包括千穗在内，至今为止担任很多新人指导工作的真奥，一想到要对惠美教授知识，他就感到各种莫名地压力压着自己。

“我觉得真奥哥没法推脱掉哦？毕竟你是时间带责任人，打工时间最长，而且木崎小姐知道你们是熟人。游佐小姐作为客人也来过很多次，木崎小姐肯定有印象的。不管怎么看，真奥哥都是不二人选呢。”

千穗冷静准确的分析，让真奥冷汗直冒，不断摇头否定。

“不行不行不行，果然还是不行。我完全没想到研修的事情。光是和她二人相处就已经够耗费精神了。果然还是不行。她不来就好。她肯定有更加合适的工作呢。嗯。”

“真奥哥！真是的！”

“呐，要是万一。要是万一惠美真的来到我们店里，拜托了小千，你代替我负责新人研修吧。比起我教授知识，肯定小千教的更加不会让她感到压力，而且效率更高。”

“怎么可以让我担任新人研修的指导工作呢。没问题，要是紧急时候，我会好好履行仲裁职责的。”

“以吵架为前提啊！”

“总之，约好了，真奥哥！不管游佐小姐会不会来，你都要好好说明理由，为游佐小姐介绍工作！”

“啊~我可不是忽发善心啊！果然还是拜托铃乃和诺尔德跟她说吧。”

“真是的！”

要是恶魔发善心了，以慈悲为怀的佛祖也会觉得生气的吧。突然，楼下的木崎小姐走了上来。

“小真，有空不”

“啊，嗯”

真奥点点头走出柜台。

“小千变得开心了呢。嗯？”

“这、这话就到此为止吧”

看到千穗的表情变得明朗起来，木崎小姐故意露出讽刺的笑容盯着真奥。

“嘛，算了。早上我不是说过午后有面试的嘛，因为有一人来了所以我要离开一会。小千可以下楼去了。还有今天晚餐时间的排班人员有些不足，所以面试结束后我回来接班。我希望你早些去休息一下。今天晚上的排班可没有时间休息哦。”

“我明白了。佐佐木小姐，下楼吧！”

“啊，是！我明白了！”

被叫到的千穗精神饱满地回答道。

“对了，真奥哥，看排班你也差不多要休息了吧？”

“唉？嗯嗯”

“之前我接受外卖研修的笔记就放在休息室内，可以的话一会读读看吧。”

“唉？可以吗？”

千穗说出的话让真奥眼睛放光。

“嗯，原本就是为了让真奥哥看，人家才记的嘛”

正是真奥和铃乃、艾契斯前往安特・伊苏拉的那一周。

千穗参加了2次麦丹劳的外卖服务研修。

参加研修毫无疑问是千穗工作的一部分，然而她更多的是为了真奥哥。记下外卖研修的笔记对真奥而言是求之不得的好事。

“谢谢你！我会好好读的！”

“嗯，那再见了！”

千穗满足地走下楼梯，真奥也兴高采烈地回到柜台前。

“你们的关系还是一如既往地让人看不懂呢……”

看着两个年轻人的背影，木崎皱着眉头、抱着胳膊、歪着脑袋说道。

差不多十六点多一些的时候，真奥吃完了晚饭。他看向千穗认真书写的笔记本。

“感谢！”

因为记录的本人不在，真奥对着笔记本合十手掌拜谢。他确认自己的手没有污渍，然后开始翻页。

“奥！”

真奥刚看第一页，为这页面丝毫不多余的多彩颜色而感叹不已。

字字之间透露出千穗是个十分认真的孩子，她以荧光笔或者红绿的圆珠笔将要点标记出来，读起来也十分的方便。

笔记的各处都画有插画，这大概是以千穗自己为原型变化出来的吧。一个双马尾辫的女孩子，旁边配有对话框，其中写着千穗自己的心得。

没有机车驾照，没法获得驾照考试补助的千穗所参加的讲习，主要是以店内业务为主。

从电话应对基础开始，外卖特有的包裹、信用卡结算终端的使用与管理方法、完成外卖贩卖对象商品所使用的时间等等都详细地记载下来。

特别是电话应对部分占了相当的比重。

除了客户的姓名、住所、电话号码等必须要记载的事项，有无优惠券场合价格不同以及因混淆店铺位置而导致的配送时间差异说明，再加之商品推销措辞等，都有着详细地规定。

在研修现场，也按这个规定进行发声练习。

“不过，这一点如果只是背下来是没用的。”

插画千穗如是说道。

“因为看不见客人的脸，所以不能像平常那样察言观色，如果只是以生硬地语调去应付客人，恐怕会留下比较差的印象。”

“确实如此呢”

仿佛和不在场的千穗对话一般，真奥重重点头。

柜台接客和电话接客之间的巨大差异，果然是看不到对方的脸吧。

而且不止如此，客人也看不到我们的脸。

这样一来，如果只是照着应答指南用极其冷淡的事务性语气接待客人，实在是无法留下好印象。

“和平常不同，语言显得十分重要呢。接电话的人和送货上门的人往往不是同一个。”

如果接电话人温柔可亲，而送货上门的人表情声音都很僵硬，那么客人对店铺和商品都不会留下好印象的。反之亦然。

所有的从业人员必须比以前更加谨慎小心才行，不然这个外卖业务会成为一个意想不到的巨坑呢。

不仅是真奥、千穗，所有受到木崎熏陶的老部下们，不用特别点明这点就会自己想到并加以实践，然而因为情势紧急而召集来的新人们，究竟能否按照设想得提供服务，这还是个未知数。

“啊，小真”

“奥，小川”

这时，真奥同僚进入了员工休息室内。他手上拿着对面书店的纸袋。

“休息？”

“嗯，买了本书回来。”

不管是真奥还是木崎都称呼为“小川”的人，其真实姓名是川田武文。

个子高大为人朴实寡言，他说话的方式稍有些特别。他和真奥一样，不管是在厨房还是在前台都能应对自如，也就是所谓“全能选手”。不管是多么混乱的午餐或者晚餐时间，他都得到了“小川制作的汉堡包简直如同CM中播出的一样好看”的极高评价。（CM类似广告节目）

可能是因为他独特的审美观，所以小川在任何危急时刻都会保持不好也不坏的节奏，尽管工作上慢了半拍，可是与真奥或者木崎店长相比，木崎店长对他工作的准确性给予了高度评价。

他是一名大学生，明明是在要求好成绩的学校学习，却不因考试安排而改变排班，不仅如此，他还取得了二轮机车的驾照，已经成为外卖业务主要战力之一。

“在读什么呢？”

“嗯，外卖研修的……概要？该这么叫吗，这个。”

看到真奥犹豫不定的样子，川田觉得有些奇怪，他看向笔记本的封面上的文字皱起了眉头。

“啊……是是。这段时间的研修，小千会这么积极原来是这么回事啊。”

“什、什么嘛。说起来，小川你是拿着驾照参加研修的吧？有什么收获呀告诉我吧。”

“……”

川田听到真奥所说的话，暂且闭上嘴默默思考了一会。

“稍微有点来气不告诉你”

“唉唉？！”

“小真，稍微来两三次自爆才好呢”（原文写作爆k，这里应该是工作失误之类的意思吧。）

“为、为啥会自爆啊？！”

身为魔王，早已习惯了被以惠美为首的多人讥讽谩骂的真奥，没想到会被同僚说什么自爆。

完全搞不懂川田此话的意思的真奥正要询问。

“啊，小真，比起这个你听说了没？孝太的事情。”

川田一脸认真的表情改变了话题。

“唉？啊，没有。啥都。孝太怎么了？”

孝太指的是比真奥和川田稍晚入职的大学生，中山孝太郎。

虽说是后辈，不过他和川田年龄一样。身材纤细，工作方式十分普通，做事认真且胆大。稍微有张像明星一样不错的脸蛋，只有他在店里的气氛会明快不少，主要是女性客人如此评价。

“早的话，差不多今年十二月他就要辞职了”

“唉唉？真的？为啥啊？”

川田说出的情报让真奥惊讶不已，真奥正要探身询问。

“他今年是大学三年级了”

被这话回击，真奥后仰坐了回去。

“啊……就业啊……”

真奥捂着额头，察觉到某事脸色发青。

“嗯？啊咧？小川呢？你和孝太是一个年级的吧？”

不只是孝太，要是连川田都走了的话，排班肯定成大问题的。

“K活”这个词语，对如今的真奥而言，是比勇者艾米莉亚要恐怖百倍，而且是自己不得不面对的大敌。（K活的意思很丰富，无力翻译。）

“我啊，不会就业的”

“唉，为什么啊？”

“嗯，大学毕业之后我会继承家业而回老家的。老家在关东就是了。”

“家业？家业是做什么买卖的呀？”

“嗯，小料理店。我目前以厨师为目标的。”

“唉？！那么，大学也是这方面的吗？嗯？可是料理的话不是有专门学校吗？”（专门学校，相当于高职。）

难得听到同僚家里的事情，真奥把自己家里的事情放在一边，饶有趣味地听他说道。

“虽说预定会取得调理师的执照，不过我在大学学习的是经营管理。虽然不是什么很牛的大学，不过有地域经营学这么一个专业。要是自己所学的知识能在将来为自己店做出贡献的话就好了。老家说是在关东，不过与都会是在相反的两端，年轻人也微妙地减少中。”

“唉……好厉害的样子”

真奥实在是没办法把“地域经营学”与“厨师”联系到一起，不过川田绝不是一个喜欢夸夸其谈的人，他肯定有着自己的想法吧。

“不知不觉孝太就已经决定就职了，真是让人羡慕不已。但是继承家业也是我的重要决定，虽然以后可能会很辛苦，不过注意保持好平衡就好了。”

“说得对。不过话说回来，小川也还只有一年了啊”

“就是啊，所以我很着急。”

“嗯？为啥？”

从刚才的话来判断，川田应该没有着急的理由啊。听到真奥的话语，川田突然表情扭曲，盯着真奥手上的笔记本。

“那个”

“嗯？这个？笔记本怎么了？”

“不是！女朋友啊！”

“女朋……哈？”

真奥一边看着笔记本的封面，一边回味着川田的意思，之后他表情僵化地对着川田说道。

“哈啊啊啊啊啊啊啊啊！？喂、等一下川田！你误会了！？我和小千之间没……”

“我知道的。可是就是知道的才来气啊啊啊！”

“哈？”

真奥发疯似地大叫，川田则沉着地盯着他。

“小真和小千没有交往一般来说是没法让人相信的。因为小千她不是经常照顾小真家亲戚的小孩子嘛。要是你们两个没有交往，小千怎么可能这么做嘛。”

“啊……”

川田是在说，千穗将刚来到日本的阿拉丝・拉姆斯带来店内的事情。

虽然在场的众人并没看出真奥和千穗和阿拉丝・拉姆斯有着怎样的关联，不过这件事果然对幡之谷员工造成了巨大冲击啊。

“等、等一下小川。这话题先放在一边，刚才我们不是在说小川着急的事情吗？”

“作为人生淫家的小真是难以理解潘康摹

“这是在嘲讽我吗，只能是在嘲讽我的说法呢”

“可是，这对我而言，是左右我人生的重大问题啊。还没有，女朋友啊！”（老泪纵横啊）

“这、这又怎么……？”

“小真你想想啊，在只有父母陪伴的小料理店内，那里去邂逅女朋友啊？在学生时代还没有找到女朋友，我注定要打光棍啊！”（字字戳心）

川田用他刚买的那本还没有开封的书bangbang地拍着桌子。

“那、那是，嘛，确实是。可、可是啊，以后邂逅肯定会有很多啊？”

“……小真你也明白的吧，经营店铺有多辛苦。”

“嗯、嗯嗯”

经营管理是一件辛苦的工作，真奥比谁都要明白这一点。好歹他也是一个多民族国家的王嘛。

“这话可能对宣言要找老婆的我来说有点奇怪。不过，结婚不是终点，反而才是开始啊。”

“啊啊，嗯，嘛，是这样呢。之后要一起生活呢。”

“是啊。可是没有某个因缘的邂逅，是没办法看出对方能不能与自己相伴终生的。一开始只是列出条件，找到匹配的对象结婚，这样真的能经营好家业，能白头偕老吗？”

面对川田冷酷的深入分析，真奥吞吞吐吐地回答道。

“这、这真是需要深入思考的问题啊。虽然我只认识店内的小川，可是你又不是遇不到别的女孩子？你和其他女性员工关系不是不错嘛？”

“连我也觉得不可思议――”

川田稍微有些自虐地笑道。

“我，比较受有男人的妹子欢迎。”

“额……”

真奥已经无言以对了。

“学校也好朋友圈也好这里也好，确实有很多关系不错的女孩子呢―她们经常说‘前一段时间谢谢你陪我商谈男朋友的事情’，然后发给我点心（好人卡）。我差点想去考心理咨询师而去买函授课程的书呢。”

“可、可是啊，这正说明小川是一个值得女性依赖的好男人啊。肯定会有女孩子发现这一点的，绝对的。”

“从小真嘴里说出来的话一点点都没法让人安慰呢。让我回敬你一句。啊，被可爱的巨乳女子高中生喜欢的同僚去死吧！”

“喂！你这是说啥呢！”

当只有男性同僚在场的时候，难免会出现不负责任地评价女性员工的话题，不过在认真老实的川田与连人类都不是的真奥之间的对话中，居然出现了“巨乳”一词，这实在是太诡异了吧。

“我听说你并不讨厌反而好这口呢”

“不管哪个都很糟糕啊”

“你既然很清楚难道就没有想过要交往吗？小千是个好孩子。真奥也不讨厌对吧？”

这件事不必川田来说，真奥当然是十分清楚。

这件事只有在场的当事人才知晓，说得明白点，真奥被千穗告白了。

真奥觉得，千穗是唯一一个打心底值得信赖的人类。

除了真奥和千穗，在告白现场的另一人铃乃，已经催促着自己也差不多该给出回答了，可是不要说保留回答了，连能不能给出答案真奥都不知道，这种暧昧的态度正是对千穗的不诚实。

即使如此，就算这样，真奥心中得不出结论。

所以，真奥一直没有给出千穗告白的回答。

一想到自己的回答将来会给自己和千穗之间带来怎么样的影响，真奥变得没法回应她。

“我……”

真奥一边低头看着笔记本，一边回味起与川田的对话。

“我的处境与小川相反呢”

“相反？”

“且不谈小千和其他诸事，如今我自己要做的事情，如果不是必要的话，我没有打算将他人卷进来。”

“卷进来？小真，你这是在说成为职员阶层的社员登用制度吗？”

“啊啊，嘛，那是更之后的事情了”

“嗯，你在考虑什么呢。社员登用的话，也就是说你想成为加盟店老板喽？”

“没有，我没有那么多钱啦，而且很辛苦的吧。我和小川不同，哪懂得经营啊。而且如今的我勉强只有三十五万的样子。”

“什么三十五万啊？”

“没啥，我自言自语呢。总而言之，我有我自己的野心，我极其不想将小千这样普通生活着的女孩子卷进来。”

“唉？虽然不怎么明白就是了。”

尽管川田不怎么信服，不过他也没继续追问。

真奥其实不打算全盘托出，只是在与川田的对话中，他也在心中整理着思绪。

不想将千穗卷进自己的人生。

从侧面来看这确实是真奥真实的想法。

真奥正是魔界的魔王。在千穗知道真奥他们的真相之后，真奥不惜借助作为敌人的惠美力量，拼命地让千穗远离危险，可是千穗一次又一次地遭遇危及生命的险境。

这个明明知道自己全部，却又喜欢自己喜欢得无法自拔的千穗，真奥决定不能让她再更接近自己。

而且在真奥与千穗之间巍然耸立着，世界之墙、种族之墙。

名为世界的墙壁，也许可以超越常理，努力的话就能跨越。然而种族的墙壁却无可奈何。

真奥与千穗无法白头偕老。

无论如何，种族之间寿命的差异，总有一天会成为横亘在千穗与真奥之间的致命鸿沟。

不管怎么想，真奥都没办法回应千穗的恋情。

“……嗯？”

考虑到此，真奥忽然察觉到自己的思维有某种奇妙的违和感。（……）

总觉得好像漏了什么。有着不合逻辑的某个地方。

就在真奥想要继续思考下去的时候。

“啊，时间到了”

和川田说话过于投入，很快休息时间就结束了。

“再见了，我出去了”

“我马上就回去”

真奥将千穗的笔记本收进柜子里，然后整理好帽子，再和川田说了一声后，飞奔出了休息室。

“啊，小千，笔记本我放进了柜子里了。对了，小千今天应该快下班了吧。”

真奥对正好在柜台的千穗搭话。

“我没关系的，可以的话带回去也行。过几天再还给我好了。”

“可以吗？不好意思了。那就谢谢你了。”

真奥向千穗道谢之后跑上二楼，刚好与木崎对上眼。

“好慢。勉强赶上打卡时间啊。”

“对不起，刚和小川说话说得起劲了。”

听到木崎的话，真奥赶忙将卡插进打卡机中。

“……听说孝太要辞职了”

“啊啊，这件事啊”

真奥提问让木崎脸上蒙上阴影。

“没有办法的事情啊。不能让打工束缚了他一生啊，所以”

时间是十七点。盯着收银机上显示的时间，木崎用手叉腰深呼吸说道。

“必须要找到不输给孝太的优秀的新人才行。下次面试是在是十七点半。要加油了。”

木崎用力地短促地吐气。

“这样一来面试中反倒是我们紧张了”

木崎应该是说以后不容乐观的形势吧。

直到现在的两场面试，木崎都没有说什么，真奥也没有听其他员工说起。

结果近日自然会知晓，除了祈祷招到不错的新人，真奥他们什么都做不到。

“那我走了。之后小真你就一直在二楼，这里交给你了。”

“我会努力的”

真奥向木崎举手敬礼，目送她离开。

现在已经逼近晚餐时间，还是重新检查一下晚上所使用的食材吧。

就像是接替木崎一样，千穗怎么跑上了二楼？

应该是下了班吧，不是制服而是穿着个人服装的千穗，有些慌慌张张地冲到了咖啡厅的前台。

“真、真、真、真、真、真、真！！”

“怎、怎么了小千？！”

千穗冲到柜台边向真奥探出身子，连着叫“真”，同时指向楼梯方向。

“真、真、真奥哥，真奥哥刚才啊，休息的时候，打电话了吗？”

“唉？没、没有啊？吃完饭之后我就拿着小千的笔记本看，后来就是和小川聊天……”

搞不懂千穗慌张理由的真奥，一边惊讶着一边回忆自己在休息时候的事情，不过千穗好像是无法信服地机械地扭动着脖子。

“唉？可是，那，刚才是……唉唉？为什么？为什么啊？”

不像平常的千穗，她十分混乱的样子。

不管是面对魔王、质点的守护天使或者是玛纳勃朗西的头目，一直都是毅然处之的千穗居然会变得这么狼狈，究竟是发生了什么事情。

“难道是沙利叶那家伙终于做了什么事情出来了？”

木崎为了面试而下楼没几分钟千穗就慌慌张张地跑上来，只可能是对面的竞争对手SFC幡之谷店店长大天使沙利叶对木崎做出了粗暴举动。

“不不不不不不不不是的啦！”

不过千穗对真奥的疑问全力摇头否定，仿佛要将脑袋甩出来一样，她快速地在柜台与客人之间来回看看。

“现、现、现，现在要做的工作，有、有吗？！没有是吧？！客人们也都没问题！来、快点来！楼下、楼下！！”

难道下面是高官排队就餐？慌忙地千穗越过柜台直接抓着真奥的胳膊，拽着他离开。

“疼疼小千！我知道了放手吧！我会去啦！”

为了安抚越过柜台拽着自己胳膊，像是把自己扔到楼下去的千穗，真奥再一次确认二楼没有客人追加点单需求后，跟着她向楼下走去。

“快、快、快点来！”

“小千看着前面，会摔倒的……什么吗？”

楼下的客人们没什么异常，好像没有沙利叶闹出骚乱的样子，该说他根本没有来店里才对，真奥又看向柜台和厨房，也一如往常。

“真、真、真奥哥，那儿、那儿！！”

“什么吗？究竟……”

千穗发现真奥看的方向不对，她抬起手向入口处指着。

真奥疑惑着朝店入口处的方向看去，木崎在和某人说话。

木崎带着职员专用的帽子，在引导某人参观店内。这人很可能就是之后参加面试的人。

从时间上看staffroom里还有川田，所以面试会到店铺之外的另一栋楼所在店长室进行。

“嗯？”

“真奥哥……那个人……”

真奥忽然见鬼了。

这个向木崎行礼的人的背影有些眼熟。

“真奥哥，确实呢，那个，毕竟，可是，为什么”

不只是眼熟啊。

她是真奥和千穗十分熟悉的一人。

她会来到这个店里绝非不自然。毕竟她作为客人也来过很多次了。

可是为什么要和木崎谈话？为什么木崎要带她去店长室？

她不是客人吗？不带她去柜台，为她点单，带她去座位上可以吗？

“……！！！！”

和千穗在不同意义上，真奥无语了。

自己该说什么，完全不得要领。脑袋中一片空白，任凭千穗摇着自己的手。

忽然，和木崎一起走出店女性，朝这边看了过来。

她发现店内中间有两名呆站着的员工，露出抱歉的微笑，在看向千穗招招手之后，跟着木崎离开了。

“惠……惠美……”

“是吧！刚才的！是游佐小姐啊！”

今天最后一位打工面试者游佐惠美，跟着木崎从真奥与千穗的眼前消失了。

“惠惠惠惠惠惠惠美！你这家伙！”

“什么啊，回来了啊”

结束工作回到Villa・RosaG冢二零一号室的真奥，对着理所当然地和芦屋、铃乃、千穗等人呆在一起的惠美，毫不客气地指着她说道。

“你这家伙……！”

还没说完，就愣在了玄关处。

“魔王大人，欢迎回来。工作辛苦了。请您先进来吧。”

芦屋有些过意不去地催促着真奥，不过真奥只是嘴唇颤抖着一动不动。

“看来冲击不小呢”

“那是当然的了！我也是吓了一跳呢。”

铃乃与千穗面面相觑。

“小、小千，那个、那个啊”

“嗯。我有好好得到家人许可哦。今天会住在铃乃家里的。”

千穗说着指向隔壁铃乃的房间。

“不、不是，这件事当然很重要，不过现在不是这个，你、你啊，最后一班车……”

看着墙上的时钟，现在已经是夜里十二点半了。

真奥工作一直持续到晚上二十四时之后，他关上店铺飞一般地赶回来。真奥的行动在惠美和千穗的意料之中，她们早就在这里等着了。

真奥混乱地在时钟和惠美之间来回看着。

“我今天会住在爸爸的房间里。”

惠美无所谓地指着楼下。

“对了，魔王。还没有还给你的一周工资的另一半刚才已经交给艾尔西尔了，之后确认一下。这之后还有摩托车的事情，早点决定好。摩托车欠款的部分今天会全部还清，所以欠款利息我可不会承认的啊。”

“啊，哦……唉？！这么快？！”

真奥差点吓得摔倒在玄关，好不容易抓住墙边却看到芦屋神情微妙，手上拿着一个白色的信封。

“你、你啊，这么一来你这个月的生活费没问题吗？”

就算除掉摩托车的部分，真奥向惠美的请款还有二十几万。

居然在这么短的时间内还清，真奥不禁担心起惠美的钱包，不过惠美则毫不在意地点头说道。

“不要小看了时薪一千七百元。不仅如此，我平时也不乱买东西。摩托车不是什么高价的型号付现金也没问题啊。”

“真是余裕满满的发言呢……真不愧是，再怎么落魄，也还是勇者呢，艾米莉亚。”

“你以什么标准衡量勇者啊！！”

真奥全力吐槽为惠美充满余裕的发言而深感佩服的芦屋。真奥为了让自己冷静下来，深呼吸之后，脱掉靴子，然后僵着脸在惠美面前正坐。

“什么嘛”

“不，什么嘛，才不对。你究竟什么意思吗？”

“所以说指什么啊你”

“那个啊！”

惠美揣着明白装糊涂还反问道。

真奥咚咚地敲着榻榻米几乎是大喊着说出来。

“你来我们店里应聘了是吧！！”

“喂，现在已经很晚了。我不希望发出声响影响楼下啊。说不定会吵醒阿拉丝・拉姆斯。”

“啥！？”

面对泰然处之的惠美，真奥的脸好像要撑破一样涨得通红，听到阿拉丝・拉姆斯的名字，他不得不将手从榻榻米上拿开。

“木崎小姐！”

“店长她怎么了？”

“她说今天面试的三人全部都录用了！！你接下来……”

“唉！？真的啊？！好啊！”

听到真奥的话，比起接受面试的惠美，倒是千穗显得更高兴。

“游佐姐！以后我们能一起工作了呢！好耶！”

千穗无法忍住欢喜冲上去抱住了旁边的惠美。

“我也对千穗成为前辈感到开心呢。你要多多指导我啊。”

“这么快就找到下一份工作真是太好了，艾米莉亚，我也安心了。”

“让你担心了真是对不起。之后得告诉梨香和艾美才行呢。”

“喂、喂，等一下，你们给我等一下啊！”

真奥好像是被千穗的气势吓到稍微后退，即使如此，他也绝不退缩。

“先等一下，让我把话说完！”

“什么嘛。该说的不都说完了嘛。要是找贝尔或者艾尔西尔或者千穗有事情的话，一会跟他们说好了。在店长小姐打电话过来确认录用之后，我才会去那家店里工作的，不会妨碍我啊。”

“这话是我该说的才对！”

真奥想要说什么，但是看到惠美抱着的千穗有些生气的眼神，一下子声音就没了迫力。

“喂、喂惠美。拜托了，告诉我吧。你究竟是出于什么目的参加应聘的？我先说一句啊，研修时期时薪只有八百五十元？只有你原来的一半啊？这也没问题吗？”

虽说之前的事情不顺利，不过按照小千的话去做的话，结果上真奥还是会为惠美介绍麦丹劳的工作的。

可是，不管怎么说，惠美会主动参加应聘实在是出乎自己的意料之外。

“哈……”

惠美叹了口气，同时温柔地松开抱过来的千穗的手，看着千穗和铃乃露出苦笑。

真奥看到三名女性露出相似的神情，连芦屋都面露苦笑。

“魔王。请让我再说一次，之前那件事，我真是十分感谢你。”

“……啊啊？”

惠美太过唐突的言语让真奥瞪圆了眼睛。

“对千穗酱和梨香也是十分感谢。对艾美、艾伯也明确地说了。我……”

惠美稍稍抬起头环望着整个房间。她以祥和的眼神看着Villa・RosaG冢二零一号魔王城。

“我喜欢和大家一起在这个房间吃饭的时光。”

“……”

“虽然不知道你有没有那样的打算，但是结果上你解放了我、阿拉丝・拉姆斯、我的父亲，还有安特・伊苏拉。虽然很艰苦，但是人类、恶魔都还存有希望。这些都是你的功劳。”

“啊，哦……嘛，那个……啊”

真奥正坐着，像是觉得不好意思地与惠美稍稍拉开距离。

以前的惠美会像这样平稳地流出感情对自己这么说话吗？

真奥不禁看向玄关的一隅，将那个传递过来的时候，明明没有这般温暖的。（还1000元的时候吗？）

如此想着的时候。

“可是”

忽然惠美声调变得严肃。

真奥不禁转过脸面向她，看到她严肃认真的眼神，真奥忍不住咽了口气。

“正因如此，我才不能承受你的好意。因为，我还有父亲的人生都因为而天翻地覆。我果然没办法原谅你。你……果然是……我的敌人。”

“啊，啊嗯。是啊，嗯。”

真奥带着奇妙的神情点点头，他不清楚惠美之后会说出什么。真奥视线捕捉到了铃乃。

难道是当时的“告解”，铃乃说了出来？

不过，不知道铃乃是不是察觉到真奥的视线，或者察觉到了而故意选择无视，只是静静地听着惠美把话说完。

“之前你在我的父亲面前提出还钱的要求……你原本就没有从我这里拿钱的想法吧？”

“唉？！啊，不，那是……小、小千！？”

“我什么都没有说哦”

千穗和铃乃一样以平稳的神情摇了摇头。

“话说，你那像小孩子一样的浅薄想法，打一开始不是想掩盖什么嘛”

铃乃接着千穗后面说道。

“演着蹩脚戏码，你在等着我说‘我才不会接受你这过分的要求！’这句话吧。当我说出这话之后，又装着难办的样子，要我来麦丹劳打工不是吗？”

“不……那、那是”

“真奥哥”

事到如今还想找什么借口的真奥，千穗以稍微强硬地语调安慰他。

“死心吧”

铃乃说着，从桌子阴暗处取出了一本被折叠过的有些污垢招聘杂志，真奥眼珠都快掉出来了。

这是和之前在店里给千穗看的免费杂志不同，本来计划给惠美看的结果无疾而终，之前不是应该扔到垃圾堆去的吗。

“那、那是……！芦、芦屋！我之前不是说了要扔掉的吗？！”

真奥动摇着逼问芦屋。芦屋说道。

“因为没到旧书籍回收日所以……”

芦屋撇开视线寻找借口。

“烧掉啊！魔力不正是这时候用的嘛！现在正是使用暗黑的魔力将所有证据销毁！！”

真奥羞红了脸不断摇晃着芦屋的肩膀，不过芦屋完全不合拍呢。

“所以我一开始不就说不要对艾米莉亚说多余的话嘛。我早知道事情会变成这样，之前我不是明确表示反对过，希望您直接告诉她的嘛。您这是作茧自缚，请好好负起责任来。”

“责、责任……”

真奥抓着芦屋的肩膀，战战兢兢地回头看向惠美。

“什、什么啊？！”

真奥发出近似悲鸣的声音躲到房间角落。

回过头的真奥看到的是惠美头部的旋毛。

惠美对真奥低下了头。

这是那个勇者艾米莉亚吗？那个将真奥当做蛇蝎一般厌恶，喜欢逞强的游佐惠美居然向真奥低下了头。

“谢谢你。这么为我着想。”

“不要啊不要啊搞什么啊搞什么啊！？你真的是惠美？！不是加百列啥的变身的？！”

就像是被未知野兽盯上的兔子一般，真奥浑身颤抖着，惠美抬起头微笑着看着他。

“在艾夫萨汗的战斗……多亏了你，我和我的父亲还有故乡的村子才得以拯救，阴谋才得以挫败。所以，我打心底地感谢你。钱和摩托车就当做是谢礼收下吧。不管你是以怎样的想法说出那番话，这都是我的一片心意。但是我刚才也说过了，最终我还是不会原谅你的。既然都已经回来了，我已经不会再接受你的好意（顾虑）了。希望这点你能明白。”

“……”

惠美说完慢悠悠地站了起来。

真奥就像是完全没有理解发生了什么一样，对惠美的一举一动反应过分激烈。惠美无视这个摆好架势的男人，看向千穗和铃乃。

“那么，现在时间也很晚了，我就回父亲的房间了。千穗酱，晚安。贝尔，明天父亲又要麻烦你了，谢谢你帮忙。”

“嗯，晚安！”

“没什么的。为了让诺尔德殿适应新的环境，我会努力的。”

“谢谢你。那么，艾尔西尔、魔王，不好意思打扰到这么晚。”

“……嗯”

“……”

惠美说完，没听真奥的回答就在玄关处穿上靴子离开。

当玄关处的门被关上的声音回荡在房间内的时候，所有人都像约好了一样，一齐看向真奥。

真奥在考虑他们视线意思之前，身体就已经行动起来。

追上惠美，真奥穿上鞋子飞奔了出去。

正如她本人所说，今天惠美要住在楼下。所以，根本没必要这么急忙忙地追上去，不过真奥觉得他得在惠美进门之前喊住她。

结果，在夜晚的Villa・RosaG冢的庭院中，真奥追向惠美。

不如说，惠美知道真奥追出来，她就这么站在公共楼梯的下面等着，从下面仰望着真奥。

“……！！”

真奥完全没有想到惠美已经在等着自己，他一个不小心踏空了，差点从楼梯上摔下来，真奥好不容易抓住扶手站好。

“喂，别摔倒啊。我可没有温柔到会去接住你啊。”

“惠、惠美……”

下面传来了些许快乐的声音，真奥说了句不是回答的回答。

接着，刚喊出的名字消失在夜风中，结果自己究竟想要向惠美寻求什么答案呢。真奥搞不懂，陷入了沉默。

惠美似乎是明白真奥心中所想，她稍稍扬起嘴角说道。

“魔王。你怎么会想到在那家店里工作呢？”

“……啊？”

突然，被问了一句。

虽然不知道她这么问的目的，但是和今天惠美让人莫名其妙的行为举止相比，这还算是简单的问题。真奥没多想老实地回答道。

“没经验也不要紧，地点比较近，顺利的话可以免费吃饭……还有就是之前说过的，社员登用制度……”

“除了钱之外，你不是也考虑很多其他的因素才去应聘的吗？我也是如此哦。”

“唉？”

说着，惠美从真奥身上撇开视线，看向Villa・RosaG冢的建筑。

“今天面试前后，让阿拉丝・拉姆斯见到了爸爸和贝尔。这个距离的话，不必强迫她变回融合状态。Docodemo的时薪确实不错，可是在那里阿拉丝・拉姆斯一直都想着跑出来，真是可怜。但是在那里的话，就不会让阿拉丝・拉姆斯留下拘谨的回忆了。听贝尔说，阿拉丝・拉姆斯曾经被带到那家店里呢。”

听说之前围绕真奥、阿拉丝・拉姆斯、千穗之间引发店内混乱，惠美不禁苦笑，她继续说道。

“当父亲从三鹰的公寓里搬家的时候，我就已经这么决定了。下次打工的地方就选在那里。我有被录用的自信哦。我之前听你说过很多次人手不足的问题，而且因为要展开外卖业务，所以我这熟悉电话客服业务的技能颇具优势。”

接着，惠美大大地吸了口气，明白地说道。

“所以，我既不是被你催促，也不是因为情况恶劣而随波逐流。我之所以会应聘麦丹劳幡之谷站前店，完全是出于我个人的意志。这是我以后最适合的工作场所，所以今天我参加了面试。”

即便如此，真奥还是没能心服口服，可是他又找不到材料反驳惠美的话。

“今天能住下来真是太好了。把欠你的还清了，也好好地就之前的事情向你道谢。”

“惠美……你”

真奥看着被夜空洒下的月光照亮的惠美脸蛋。

那是毫无恶意、敌意的，发自内心的笑容。

“……”

真奥觉得这个笑容好像在哪里看到过。（喂喂，挖梗了吧。）

究竟是在哪里看到过呢。

仅仅只有一次，真奥应该看过惠美那纯粹的笑容才对。

但是关于这段回忆，真奥怎么都想不起来。

“啊，对了”

说起来――

“这对木崎店长来说该说是理所当然的吧，她还清楚地记得我呢。面试的时候她还聊到了千穗酱和你的事情，聊得很开心像闲谈一样。”

惠美她又说道――

“如果我真的被录用的话，在木崎店长面前，我们不合拍可不行哦。还有……”

她这是要投下炸弹了。

“将来就请多多指教了，贞夫前辈！”

“喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

这个瞬间，真奥不仅没能站稳，还踏空楼梯，发出打扰邻居的声响从楼梯上滑落下去。

“魔王大人？！发生了什么事情吗？！”

“真奥哥？！”

“什么啊，是艾米莉亚啊？”

“怎么了？那声音是啥？！”

“……疼……痛痛”

轰鸣声引来了二楼的芦屋、千穗、铃乃。连一楼已经睡下的诺尔德也抱着阿拉丝・拉姆斯睡眼惺忪地跑了出来。

每个人看到的是，真奥掀起灰尘在地上滚动着，摔倒了距离惠美只有一步的地方。

“没事吧？虽然之前我说不会救你，不过你这摔倒的方式也没法让人帮助啊。”

“啊、啊、啊”

真奥好不容易从肺部挤出空气，当他抬头向上看到惠美的时候，就像是发现了正体不明的恐怖场景一般。

“你、你啊……”

“怎么了？有那么讨厌吗？”

惠美明明就知道，却故意这么询问。

她那张忍不住要笑出来的脸就是最好的证据。

“那么，刚好呢。之前我也说过，归根结底我根本没有原谅你。眼下我就用这个称呼好了。贞……”

“不要啊啊啊啊啊！？”

真奥立刻爬起来，手脚并用以极快地速度爬上楼梯，从跑出屋子的芦屋和千穗之间穿过，躲进了房间里。

“怎么了发生了什么？”

铃乃目瞪口呆地看着这一切的发生，当她听到那声极小的锁门声音后，慌张地开始敲门。

“喂，魔王！别锁门啊！你要做什么！”

“真、真奥哥！？请、请开门！我的行李还在这个房间里呢……”

“究竟是怎么回事啊。我要开门了，魔王大人”

“不要啊芦屋！”

无视魔界之王的恐怖悲鸣，芦屋从围裙的口袋里拿出钥匙，准备打开玄关的门。

“啊哈哈哈哈哈！”

惠美看着忍不住大笑了起来。

“唔，呜？艾米莉亚，怎么了？”

诺尔德一边揉着眼睛，一边问道。惠美笑脸依旧地摇了摇头。

“不，没什么的。对不起大半夜的吵醒你了。”

惠美就这样向根本不知道发生了什么而一愣愣的铃乃与千穗招手，然后回到了一零一号室。

“但是，多亏了你全部都结束了。”

“嗯？”

这话听得诺尔德不明所以，惠美露出了轻松的笑容说道。

“从明天开始，就是一个崭新的世界”

在洒进月光房间内如此宣言的惠美，一边听着楼上仍旧持续的骚动声响，一边说道。

“今天，终于可以睡个好觉了”

是的，她十分满足地说道。

第十一卷 魔王与勇者，履行迟到的约定
明天太阳应该会从西边升起。

芦屋看着真奥的样子，打心底如此认为。

现在已经是再不出门就要上班迟到的时间了，可是真奥仍旧呆在玄关处一动不动。

“魔王大人，差不多该动身了，不然真的就要迟到了。”

“……”

虽然芦屋这么说，不过真奥还是纹丝不动。

“就算您这么做现实也不会改变，您就死心吧”

“……”

“要振作啊魔王大人！一开始您就这样退缩以后该怎么办啊？”

“……芦屋啊”

“在，有何吩咐？”

真奥颤抖着说道。

“我，头一次有这样的心情”

“嗯”

接着，真奥转过苍白的脸来。

“我不想去上班啊！！”

下个瞬间，芦屋不容分说地将真奥踢了出去。

“别绕道一直走啊！”

芦屋站在公用楼梯上大声喊道，骑着杜拉罕二号弯弯曲曲蛇形的真奥无力地抬起单手摆了摆。

尽管说着梦话总算是要去上班的真奥，昨天一直在说不想去上班不想去上班要休息什么的，简直就像是被漆原感染了一般。

要是平常的芦屋看到主人心情急剧变化，肯定会关怀备至的，但是这次事出有因，实在是没有同情主子的余地。于是芦屋化心一横送走了真奥。

“魔王走了啊”

“啊嗯”

目送真奥的自行车消失不见的芦屋，听到身后铃乃的搭话，无力地予以回应。

“大体的事情我也知道，不过魔王对今天上班有这么愁闷吗？”

“像那样身姿的魔王大人，我从没见过……”

“是啊，恐怕还没有人见过不想去上班耍小性子的魔王吧。路西菲尔也是呢。”

这其实也不是什么大不了的问题，不过铃乃好像在同情芦屋呢。

“今天应该是艾米莉亚头一天上班的日子吧。”

“是啊”

芦屋深深地叹了口气。

“艾米莉亚果然是因为时薪少了很多，所以一开始就让安排了很多排班吧。她的排班几乎和魔王大人重合了。正因如此……”

“魔王负责了艾米莉亚的新人研修？”

“一半对一半吧。魔王大人是除了木崎店长以外，唯一能让二楼咖啡厅正常工作的员工。让一楼负责柜台工作的员工来担任新人研修工作的可能性是很大的。”

昨天起初，魔王觉得事情应该如自己的预想，因此他的语气显得自信满满充满希望。

“会是千穗殿吗？千穗殿已经在店里积累了丰富的经验了吧。”

“佐佐木小姐虽然能干，但仍是高中生，而且入职不过半年。应该不会让她担任新人研修的工作吧。何况最终决定权在木崎店长手上。”

惠美在麦丹劳幡之谷站前店面试那天以来的第四天。

今天傍晚开始，惠美将首次出勤。

之前三天里，真奥一直在绞尽脑汁想法不出勤，可都因芦屋妨碍而失败。

在芦屋看来，以惠美为对手，他根本不想看到真奥胆怯地选择逃走，而且也没逃走的必要，反而应该堂堂正正地将惠美当做职场的后辈或者部下使唤来使唤去，然而真奥却好像是在害怕什么一样对芦屋的想法无动于衷。

当真奥将移动电话交给芦屋的时候，他就运气算是到头了。

事实上，那个下落不明的漆原乱用真奥的信用卡这件事不过是虚惊一场。可是让真奥说要拿打电话给店里说请假的时候，芦屋没让魔王这丑陋的行径得逞，结果上移动电话也没有再还给真奥。

昨夜，最后被逼急了的真奥说什么要用储藏的魔力改变排班啊请病假啊，让芦屋好久不见的说教在魔王城炸开了锅。

身为魔王，居然因为这种丢人的理由而使用魔力，实在是让人无语。这一切都是因为芦屋他们没看到的那几分钟发生了某事。

为了追上道别后离开魔王城的惠美而跑出去，再到滚倒在地的几分钟内，一定发生了某事才会让魔王变成这样。

那件事，魔王是闭口不提，就算是千穗和铃乃询问，二人也没搞明白。

其实，也不能这么说，铃乃好像稍微察觉了些线索，不过没法做出结论就是了。

“要是工作上不出现问题就好了”

“这方面只能期待千穗殿帮忙了……唉……今天是艾米莉亚初次上班的日子呢”

铃乃从旁安慰着担心主人工作的芦屋。

“艾尔西尔，今天有时间吗？之后加上诺尔德殿，有想和你商量的事情。”

“怎么了突然间”

听到铃乃说出商量这个词，芦屋颇感意外。铃乃有些开心地说道。

“其实也没什么。只不过难得今天是艾米莉亚头一天上班的日子，迟了归迟了，不过将那个预定实行不也正好嘛”

“那个预定？”

就在芦屋疑惑的时候，铃乃取出移动电话开始拨号。

“稍微等等。得通知梨香殿呢，艾美拉达殿也应该在这边才对，至于千穗殿就等学校放学再联系吧。”

芦屋搞不懂铃乃究竟是在说什么，只是歪着脑袋听着。

对真奥而言，麦丹劳幡之谷站前店是与Villa・RosaG冢二零一号室在不同意义上，可以让自己安心的地方。

这个容不得半点懈怠的工作环境，让真奥想起了过去为了征服世界而忙碌的日子，仅仅在这里工作着，便能让他鼓起勇气、坚持下去。

然而，仅仅是因为一个人的出现，这一切都改变了。

神经必须绷紧，完全没法冷静下来。

只是被她搭上一句话，身体仿佛会被冻穿一样。

就是因为她，不仅是熟人同僚川田，其他的男性员工也都一齐投来了刺人的视线。真奥正处煎熬中。

“真奥先生，橘子汁的原液这么更换行吗？”

“啊，嗯啊……”

“真奥先生，外带用纸袋不够了，需要去补充一些吗？”

“奥，奥……”

“真奥先生，客席用的duster已经十分旧了，可以废弃掉更换新的吗？”

“………………………………………………………………………………奥”

站在真奥旁边的惠美和木崎一样，将头发束在脑后，从打工的第一天开始，就像一个老手一样熟练地完成工作。

当真奥和惠美是熟人的事实被木崎知道之后，惠美的新人研修指导工作就由真奥来担任，已经是无法改变的命运了。

除了木崎之外，像川田等几名员工也都记得惠美，当他们看到属于漂亮妹子的惠美被真奥负责指导之后，那些强烈抗议和带着些许真心妒忌情绪的男性员工们向真奥发动的集中攻击。

以向真奥公开宣言找老婆的川田为首的FFF团在员工休息室暴走了。

“得了奢侈病死了算了”（g病取了字面的意思。）

居然被这么直截了当的咒骂，魔界之王表示十分遗憾。

除了惠美之外，还有一名女性被录用了，而且这名女性是由川田来负责指导的，不知道该不该说是毫无例外还是啥的，这名女性已经结婚了。

比起其他录用的员工，即使是在极其不愿意担任她新人研修指导的真奥眼里，惠美仍是一位出类拔萃的优秀新人。

因为，惠美只要被教过一遍，就能完美的记住。

不只是manual talk，如纸盘、Paper Napkins等customer wear，还有ketchup、mustard、siroop、milk等condiment的放置场所和补充时机都掌握的很好。（反正我是看不懂。）

原本她从事的就是接待看不见对方脸的客服工作，当看到她在面对面接待客人表现出的活泼、开朗的样子，在惠美发出第一声的时候便赢得了木崎的赞美。

刚才之所以提出一系列的提问，是因为惠美刚来这里还不了解店里的习惯和基准，当她掌握了这些时候，在从事这方面的工作时便可独立完成了吧。

惠美的工作方式和记忆力就是如此的出众。

“小真”

“……在”

木崎看着惠美工作的样子，对着真奥耳语道。

“游佐小姐一完成手上的工作，就把店里所有的菜单教授她”

虽说刚来店里第一天，木崎还没熟悉到会叫她的昵称，不过木崎对惠美能力十分赏识，觉得惠美能将店里的所有菜单掌握住，所以才会想着让真奥教授她。

“……希望早点通过信任研修呢……哈”

真奥显得疲惫无力地看着惠美拿着两个崭新的duster从储藏室走出来。

“怎么了？真奥先生。有什么奇怪的地方吗？”

“唉？啊，没、没啥、没什么的。”

“这样啊？”

忽然，惠美回头看向真奥。

大概是察觉到真奥正盯着自己的后背吧。

就算被发现，可是自己又不是做了什么亏心事，没必要表现得很狼狈，可是在惠美出勤的这几个小时里，真奥精神早就被逼至极限几近崩溃。

毕竟先前称“连哥布林都不如的嗜血魔物”的那张嘴里正说着“真奥先生”呢。

要是在工作中被叫做“贞夫前辈”的话，在客人和其他员工面前无法维持自己的形象，真奥真心的低下头才说服了惠美没有用“贞夫前辈”称呼自己。

可是惠美也有作为后备的立场，如果像以前一样直呼“真奥”其名也有些不合适，于是折中改称为“真奥先生”。

被千穗或者其他人这么叫完全觉得没什么的，不过被惠美这么一叫，怎么就有种背部阵阵恶寒的感觉呢。

换上新的duster，将回收的餐盘洗干净的惠美，将餐盘放置到架子上后，站在真奥身边小声说道。

“喂魔王”

“干、干嘛啊”

“我知道你和我组成一队很不爽，不过你现在给人的感觉很糟糕哦，不会影响店内的气氛吗？”

“…………！！”

这低声耳语让真奥瞪大眼睛。

“库、库库库库……”

阵阵抿着嘴的抽笑声传拉过来。

“刚刚进来的新人居然敢这么大言不惭，啊？好啊……”

真奥压低声音说道，他咔嚓地睁开眼睛，嘴边浮现（邪恶）的微笑。

“游佐小姐”

“是、是？”

看到真奥突然这么直勾勾地盯着自己还露出了邪恶的笑容，就算是惠美也不禁吓到。

而且在今天工作中，像惠美使用“真奥先生”称呼真奥时候，真奥说出“游佐小姐”的时候，惠美同样感到莫名的违和感。

平时两人毫无礼仪直呼其名，一旦立场上还是前辈员工的真奥在称呼自己的名字时候加上“小姐”，惠美感到一种无以言语的恶寒。

“既然你都这么说了……虽然没有木崎小姐的指示，不过只要时间允许我会尽全力把技术教给你的，哎哎？”

“来、来吧？能让老练的前辈指导，我求之不得呢！”

“很好，游佐小姐！！”

“哪有啊，真奥先生！！”

“库库库库库库库库库库库X2”

“怎、怎么了，那……”

小心地从一旁通过的川田，感觉到真奥和惠美周围的空间被奇异的压力扭曲不禁愣住了。

“好啊！我真的不客气了！首先教你使用冰激凌机器制作点心的方法！如果没法做到的话，无法通过新人研修！”

“尽管来吧！无论如何我都要做给你看！”

“我只说一遍你给我听好！在接触冰激凌机器的把手之前，先用那边的酒精除菌喷雾擦干净手！连手脖子都要擦干净！”

“不用你说我也知道！”

“听好！首先教你百元菜单中的冰激凌做法。麦丹劳的冰激凌是将乳脂放进蛋卷中，上方要二卷半！听着！要把冰激凌顶部弄得好看是有窍门的！要是你做不到的话，不要说什么独当一面了！”

“哼！不要小看元OL！现如今就算是酒吧之类也有很多使用冰激凌机器的店！不要把我当成没经验的小白，小心摔跟头啊！”

“哈！可以不要搞笑嘛！要是你把麦丹劳的冰激凌和随便哪个酒吧的相提并论可是会让我困扰唉！麦丹劳soft用的milk可都是百分之百北海道原产！不小心弄错量加上容易化掉，想弄出漂亮的二卷半可没那么容易！”

“怎么了，那是……”

搞不懂真奥和惠美这是在吵架还是在教授知识、为什么他们这么激动，川田缩着肩膀从旁离开了。

与无法理解当场离开的川田不同，从店外看着二人的视线充满了热情。

“……太好了。不管怎么说，好像还顺利。”

不必说，此人正是千穗。

像是以前倒是能经常看到惠美躲在阴暗处从外头观察真奥与千穗，如今情况反过来了，从学校放学回家的千穗担心真奥与惠美会互相争吵，所以即使没有排班也来到麦丹劳附近，站在草丛旁守望着二人。

从店外看来，两人似乎都很固执的样子，不过完全没有会变成要拼个你死我活的样子呢，一想到这点，千穗不禁放下心来。

一放下心来，在这晚饭前时候的千穗不禁觉得饿了。难得来到麦丹劳附近，千穗想着不如自己也当回客人吧。

就在此时，制服口袋中的移动电话震动起来，千穗翻开画面。

“唉？奇怪？真奥哥？”

画面上显示的是正在店内教授惠美知识的真奥名字。

不管如何，先接电话吧。

“你好，是佐佐木小姐吗？我是芦屋。”

声音听来正是芦屋。

“原来是芦屋先生啊！真奥哥明明在店里上班居然还打电话过来真是吓了我一跳呢。”

“因为一些原因，魔王大人将电话交给了我。你现在已经从学校放学了吗？”

“啊，是的。因为有点担心真奥哥和游佐姐，所以正在店外看着他们呢，不过看起来挺顺利的样子。”

“这样啊，真是太好了。恕我冒昧，佐佐木小姐，可以问个问题吗？”

“可以”

“今天，木崎店长会来店里吗？”

“唉？木崎小姐吗？”

提问的内容让千穗有些意外，她不禁反问道。

“是的，如果来店里的话，我想拜托她点事情呢。如果不在的话，只好延后了……”

“稍、稍微等一下，我看一下排班表。”

千穗从书包中取出笔记本，打开其中夹着的排班表。

“这个……啊，木崎小姐的排班，啊，直到关门呢。真奥哥也是到关门呢。[佐姐因为是新人研修所以是到午后十时就结束了……啊，今天[佐姐回去的话，就只剩下真奥哥和木崎小姐了。那么，二楼的咖啡厅要暂停营业吗？最近晚上没什么人的时候，我也想和客人一起上去学着接待呢。”

“原来如此。请你稍微等下。……喂贝尔，佐佐木小姐说木崎小姐在的。”

看来芦屋和铃乃是在一块呢。电话的那头好像芦屋、铃乃还有其他人在商量着什么呢。

“那么再见，佐佐木小姐”

“嗯”

“今天晚上十点，如果贝尔去接你的话，能获得外出的许可吗？”

“啊？”

芦屋的言语让千穗愣住了。

“可……恶……”

真奥被无力感打败，跪了下来。

“哼”

相对的，惠美则是以胜利者的姿态别过身体，凛然地俯视真奥。

晚上十点一楼柜台。

今天是上班的第一天，惠美已经到了下班的时间了，惠美与真奥一起被木崎传唤，汇报今天研修成果。

“那么，怎么样，第一天”

木崎侧眼捕捉到真奥样子，微笑着向惠美询问道。

“真奥先生教了我各种东西，实在是十分充实的一天呢”

“咕”

真奥闷了一声，说不出话来。

惠美那之后完全理解了冰激凌机器的全部用法。

仅仅花了一天时间就掌握了所有使用冰激凌机器制作的点心菜单的技巧，实在是了不起。

其实这部分的内容不该是第一天就教给新人的，惠美只要觉得必要就记下来，将真奥的教授的知识完全理解了，仅仅是靠口头的上的说明，她就已经彻底掌握了机器。

“不过，毕竟是第一天，关于菜单方面我还有好多好多没有掌握呢，我会戒骄戒躁，明天会继续在真奥先生的指导下不断精进。”

“这样啊，小真你怎么样啊”

“啊―那个”

真奥无力地抬起头来，一瞬间瞥了一眼惠美，然后说道。

“老实说……很完美。记东西很快，果然受之前工作的影响，面对面接待客人也是驾轻就熟。”

“是啊。我也是这么认为的。怎么说呢，很自然的样子呢。”

“十分感谢，实在是不敢当。”

惠美郑重地点头感谢。

“我想很快她就能胜任收银的工作了吧。”

真奥希望尽早让惠美通过信任研修，他带着半真心半恭维的态度继续说道。

“嗯，那倒也是，不过毕竟缺少经验，所以切不可大意。以后请也像今天一样，不，带着超越今天的决心更加努力……虽然这在本人面前说有点那个啥，不过你说不定能超越小真的传说呢”

“呜。居然……”

木崎不仅认同了真奥的话，而且她的话就像无形的刀剑一样扎进了真奥的心窝，真奥抱住了脑袋。

所谓真奥的传说是指，一个月通过研修，时薪上涨百元。

要是一个不小心惠美真的超越了传说，不管是对麦丹劳，还是对魔王而言，可不只是一句“好可惜啊”就完了。

“嘛，总之，第一天上班没犯什么大错就过去了，实在是不错。辛苦了。”

“是，谢谢您。”

听着木崎如此说道，惠美微笑着行了一礼，之后正要回到员工休息室。

“啊，对了”

背后传来了木崎的声音。

“游佐小姐，不好意思，你换完衣服后能再等一会吗？”

“好的……？”

惠美和真奥面面相觑，接着惠美先回到员工休息室去换衣服了。

另一边，木崎拿起店内的电话分机拨通了一个号码。

“……你好。小千吗。我是木崎。现在方便通电话吗？嗯。没问题是吧。十分钟吗。好的。等你啊。”

“……电话，给小千的？十分钟是？”

“嗯，嘛，你很快就明白了。虽然我不该说这话，不过希望今天这会不要突然出现一大批客人就好了。”

“哈，哈啊……”

完全不像是木崎的话语让真奥十分困惑。

不久后，惠美换完衣服从员工休息室回来了，木崎看了看手表点点头。

“很准时呢”

“什么事？”

木崎没有回答惠美的问题，而是向店门口看去。

惠美和真奥也随着木崎的视线看了过去。

“唉？X2”

这时，自动门打开后，涌出的一堆人让他们愣住了。

以千穗为开头，芦屋、铃乃、诺尔德、阿拉丝・拉姆斯、艾契斯、艾美拉达、梨香等人一齐走了进来。

“晚上好，游佐姐、真奥哥”

“不好意思打扰了”

“打扰了”

“你好”

“麦格劳巴顿！”（取谐音了。）

“晚上好”

“工作辛苦了~”

“哟！惠美！辛苦了！”

他们一个接着一个地向惠美和真奥打招呼，两个人显得狼狈不堪，可不知为何木崎理所当然地站到了千穗面前，并指向了二楼。

“虽然对店面来说很不幸，不过对你们而言算是幸运的，现在二楼没有客人哦。虽然没办法让你们待得很久，就用里面的两张桌子吧。”

“是！谢谢您听从我们无理的要求！”

“没啥。你们在工作的时候好好表现就成了。来，快点上去吧。虽然现在客人很好，不过我一个人也没法支撑很久的。小真，还有游佐小姐。”

木崎扶正员工帽，看向真奥与惠美。

“将客人带去二楼的坐席，之后下面的柜台由我一人负责。”

“唉？唉？艾美？爸爸？还有梨香，究竟是怎么回事……”

“啊，带路啊，木崎小姐这究竟是……”

“快点，小真，别的客人都要来了”

“惠美也快点来啊！这么磨磨蹭蹭地会给店长添麻烦的。”

千穗牵着没搞明白状况的真奥的手，梨香则牵着同样迷惑的惠美的手，一起走向了二楼。

没有客人也就意味着现在二楼一个客人都没有，最里面的坐席都被惠美、真奥等人独占了。

“来，惠美，坐在千穗酱的旁边”

惠美坐在了第一个入席的千穗的旁边。

在两人的面前是一个用包装纸包着的纸箱。这个习以为常的纸箱上印有麦丹劳的logo。

“难、难道这是……”

看到这个logo的真奥，想起了某件事不禁惊讶地发出声来。

“你、你们难道，把木崎也卷进来难道是为了……”

“很有麦丹劳的风格吧。我们也都获得了店长的允许。来，时间本来就不多速速开始吧。芦屋先生，打开它。”

“遵命。”

在梨香的指示下，芦屋快速地撕开用麦丹劳包装纸包装的东西。

包装纸下是一个纯白色的厚纸箱，从中渗出淡淡的甜香。

惠美到现在都还没弄清状况，此时，一旁的梨香将手放到了纸箱上。

“惠美、千穗酱”

“唉？唉？”

“嗯！”

听到梨香的呼唤声，惠美更加混乱，千穗则十分开心的回应着。

“生日快乐！！！！”

“……！！！！！”

瞬间，惠美深深地吸了口气，双手将嘴巴捂住。

掀开纸箱后出现的是常见的西风蛋糕。

不过与一般的麦丹劳蛋糕不同，蛋糕的中央没有出现麦丹劳的字样，而是出现了以白巧克力书写的“happy birthday！”的大字。

“千穗，酱、这、这是……”

惠美屏住呼吸向千穗问道，她的声音和她动摇的心一样在颤抖着。

“虽然已经超过了预定，而且也不是准确的生日当天”

千穗有点害羞地点点头说道。

“今天对游佐姐来说是崭新的一天，只有今天是最合适的，大家都这么想”

“大、大家……”

惠美毫不遮掩噙满泪水的眼睛环望着所有人。

“哎呀，当我听到铃乃的联络时候，我就得这主意真好。毕竟只有特别的今天哦。一开始为了买蛋糕也很辛苦呢。”

“对、对了，这个蛋糕不是只有在举办birthday party店铺里才能买的到吗？！而且要很早预约好才行的吧！”

“正如你所说”

真奥大叫声由芦屋接下。

“所以说，这个蛋糕其实不是麦丹劳的正规产品，而是由街上的蛋糕店加工而成的。这完完全全地违法了店铺规定，也就是所谓的外带品了。”（日本麦丹劳不准外带的吗？）

“神……马，你……”

“不过，木崎店长要求我们以麦丹劳的方法制作蛋糕，还有再满足一个条件，才允许我们举办这次活动。”

“什、什么？”

“每个人必须点600元以上的套餐，才允许将场地借给我们三十分钟。”

接着芦屋，梨香继续说道，真奥哑然地想起了麦丹劳关于举办生日聚会的规定。

“说起来，生日聚会的每个参加者必须要求点套餐呢……”

“而且，我们通过向艾美拉达殿打听那个世界的历法，在安特・伊苏拉的话，艾米莉亚的生日应该是在一星期后，按照这边的历法来说，就是十月二十五日。”

“贝尔，是、是那样吗”

“是啊，艾美拉达酱详细地告诉我们了……惠美，今年你才十八岁吗？”

梨香用楼下木崎听不到的小声向惠美询问道。

“我真是吓了一跳了，你那沉着冷静的应对方式，完全不像是未成年人嘛？啊，不过你别因此对我用敬语啊，我会生气的。”

“梨香……嗯，谢谢你。谢谢你……！”

惠美的眼睛里涌出大颗大颗的泪珠。

“千穗，酱，我……”

“游佐姐”

惠美没有拭去眼泪，将身旁的千穗抱住。

千穗也回抱着惠美，对着惠美的耳边小声说道。

“欢迎回家。还有，祝你生日快乐。”

“谢……谢……千穗酱……回来迟了，对不起。谢谢你一直等我……千穗酱，生日快乐！”

惠美的泪水静静地流淌着，千穗也渐渐地哭了起来。

看到两个少女的眼泪，诺尔德感叹道。

“艾米莉亚……你被好朋友爱着呢”

“是的呢~”

艾美拉达也带着怜爱的目光看着二人。

“好的！时间也不多了速度进行下一项吧！趁着楼下的客人还没发觉的时候，赠送礼物吧！”

“唉，啊，嗯，可是，我什么都没有给千穗酱……”

“怎么可能让惠美准备呢？毕竟这可是个惊喜哎。之后你私下里准备就好了。嗯嗯，首先是铃乃他们的。”

“啊啊。为了今天，这是我和诺尔德殿、艾美拉达殿，还有艾尔西尔一起挑选的礼物。”

“唉？芦屋你做了啥好疼。”

不知道白天里芦屋行动的真奥，看到芦屋居然加入了挑选惠美的生日礼物而抱有疑问。

“好好看氛围啊魔王~不然会被人嫌弃的啊~？”（这里应该是个谚语吧）

真奥被旁边的艾美拉达踢着小腿，受到了不大明白的威胁。

“谢谢。会是什么呢……阿列？”

此时的惠美第一次察觉到某事，擦掉眼泪抬起头来看向铃乃。

“贝尔……怎么了，那个打扮”

“啊，啊啊”

“可爱吧？我和千穗酱挑的”

“我觉得不、不奇怪就是了，你觉得怎么样”

送出礼物的铃乃穿的不是平常的和服装扮。

深蓝色的荷叶裙配上驼绒的长筒靴，乳白色宽领的单薄毛衣之下，是一件蓝色条纹罩衫。整个人一洋服打扮。

“完全没有不自然的地方！十分可爱！”

“是、是吗。那个，在准备这个活动时候，我被告知穿着和服的话在别的客人看来会比较显眼。所以，第一次穿上这样的服装……嗯，老实说，裙子有些凉凉的没法让人冷静下来，既然你说不奇怪的话，太好了。”

铃乃红着脸蛋扭扭捏捏的说道，忽然她回过神来，立刻将礼物递给了惠美和千穗。

“我、我的事情就算了！比起那个，这个给你们”

“嗯。谢谢你。但是，真的很合适啊。”

“够、够了啦！”

微笑着看着一反往常十分害羞的铃乃，惠美小心翼翼地打开包装纸。

“是相框，很精致呢！”

惠美打开包装纸看到的是配有水鸟图案的水色玻璃的相框，显然惠美十分喜欢。

“就在我们烦恼该选什么的时候，艾尔西尔意外地提出了不错的方案。”

“是艾尔西尔他？”

“都说了没必要说出来的”

因突然的背叛而板起脸的芦屋，看到惠美那个“不说可不行”的眼神，只好郑重地说明。

“……难得与父亲再会。以后两人肯定留下更多的回忆吧。要是有什么饰物可以将回忆保存下来就好了。我只是这么说说而已。”

“啊啊……是啊，是啊”

惠美小幅点点头，将相框抱入怀中。

“因为颜色不同，刚好和千穗殿的凑成一对。你能喜欢真是太好了。”

“哇！一对的？！”

千穗酱送给自己的礼物小心翼翼地打开，从盒子中拿出了一个和惠美的做工相同的粉色相框。

“真的啊，是一对的！”

“好开心啊！可是……我又觉得有点后悔了。”

“唉？”

“不愧是芦屋先生……想法和我的一样。”

说着，千穗害羞着将礼物送给惠美。

“其实，我也是相框。”

千穗拿出的礼物，是比铃乃的要大上一圈。

惠美同样小心地将礼物拆开，千穗挑选的相框是景泰蓝的金属框架，可以放置数枚照片的类型。

“我想游佐姐一定想留下美好的回忆的，所以挑选了它。与芦屋先生的不同，我的有点重呢。”

“千穗酱……千穗酱的这份心意对我来说才是最珍贵的。真的很谢谢你。我一定会漂亮地将它装饰起来的。真的谢谢你。”

惠美将千穗的相框放在桌上，又一次抱住了千穗。

“呼呼呼，真是太危险了，实际上，我差点也选了相框！”

压轴登场的是梨香，她拿出了一个与之前两人不同的厚实的箱子。

“但是，我联想到这个地方，就想到了这个点子！来接受我的真心吧，惠美！”

“谢谢你，我打开了啊”

惠美将这个有点重的箱子接过去，小心地打开。

拆掉包装之后是一个木箱一样的东西。它的侧面是一个黄铜制的发条，上面的盖子刻有音符的标志。

“是八音盒？”

“是！打开来看看！”

在梨香的催促下，惠美掀开盖子，盖子的内侧居然是块玻璃。

“那里是可以放置相片的地方！”

梨香煞有介事的说道。

“结果还是相框啊！”

确认真奥吐槽无误之后，梨香脱力地说道。

“没办法啊！想想惠美如今的状况怎么想都会选相框嘛！啊，真奥先生，谢谢你吐槽。”

梨香苦笑着敲了下自己的脑袋。

“但是，主体还是八音盒的，看看，曲名那里。”

梨香指给惠美看的地方，刻着“happy birthday to you”的字样。

“梨香，这是……”

“在这里让大伙合唱看来是不可能了。但是人家有这种想法的，音乐本身也是表达这个意思的。嘛，回去之后要听听哦。”

听到梨香的话，惠美产生了现在立刻就摇动发条听听那首充满心意的歌曲的冲动，她拼命地将这冲动抑制下来。

“对了，这个给千穗酱。这是只有我才会送你的东西哦，人家可是自信满满。”

“唉？也有我的吗？”

千穗没有想到会从梨香那里收到礼物，惊讶地瞪大了眼睛。

“我其实是从铃乃提议共同举办生日聚会的时候才准备的呢！来吧，打开看看！”

“好、好的，谢谢你……啊！”

梨香送来的礼物是一个小香水的瓶子。

这个印有著名厂商logo的瓶身所刻有的香味果然名为“happy birthday”。

梨香站在惊讶地千穗身旁，凑到她的耳边说道。

“虽然我不知道你喜不喜欢这个香味，如果当做是来自我的支持应援而接受的话，我会很开心的。”

“这、这个……”

千穗一愣一愣地听着梨香说道。

“为了你的梦想，带上这个成人的化妆品吧！为了你的意中人，好好培养自己的女性魅力吧！”

“铃、铃木小姐！！”

梨香的目光投向稍远处的真奥，千穗慌忙地大叫起来。

“小铃姐！那个！那个！”

“啊，奥，嗯。艾米莉亚，其实阿拉丝・拉姆斯她。”

“妈妈、小千姐姐，恭喜！”

在阿拉丝・拉姆斯说话的同时，诺尔德拿出了一个有些歪斜的绘画。

但是，当她们看到绘画的内容时候，惠美和千穗都露出了明朗的笑容。

这是阿拉丝・拉姆斯使用大量的蜡笔画的两人的全身肖像。

绿色的地面，站在茶色的四角形前的正是惠美和千穗两人。

想都不用想，这一定是惠美和千穗站在Villa・RosaG冢前的样子。

阿拉丝・拉姆斯努力画出来的画，不管是哪个成人看到都会被深深吸引的吧。

“这个孩子有艺术家的天赋呢”

诺尔德笑着说道。

“她画了一张又一张，终于画出自己满意的作品。”

“我想全部都收下呢”

“我也是。要是这么下去，恐怕为了这张画我会和千穗酱争斗起来呢。”

惠美又看了一眼无比怜爱的阿拉丝・拉姆斯画的画像，再一次环望众人。

“大家……真的谢谢你们。我，绝不会忘记今天的事情。真的……”

“等一下。惠美，感谢是不是早了点啊。还有位什么话都没说的家伙呢。”

“唉？”

梨香阻止自己的举动让惠美呆住了。

站在人群之外，被艾契斯顶了顶侧腹部的真奥还是皱巴巴的表情。

“呐呐真奥，之前你挑选的那个东西，现在不给她们吗？”

“……嗦。不管怎么说我哪知道要举行生日聚会啊，东西又不在手边……”

忽然，铃乃一声制止住了正嘟囔着抱怨想要远离队伍真奥。

“要找的东西是这个吗？”

铃乃手上拿着的是三个用包装纸包装的细长盒子。

看到那个东西后，真奥的脸僵住了。

“你、你，难道……”

“艾契斯说，魔王也为千穗殿和艾米莉亚买了什么东西。于是我们拜托艾尔西尔，将藏在魔王城收纳盒深处的这个东西找了出来。”

“咋啦？！”

“在和我、艾伯特殿分开之后，想法补偿了是吧。说是为千穗殿和艾米莉亚买土特产。”

“艾契斯你这家伙！！！！！！！”

“毕竟啊啊啊啊！那时候真奥不是这么说的吗啊啊啊啊！”

真奥抓着艾契斯的肩膀摇啊摇，不过他的脖子被强大的力量勒住，从艾契斯面前被拉走了。

在千穗和惠美面前将真奥拉走的铃乃，用三个包装盒指着真奥的鼻子，接着她露出无畏的笑容，对着真奥的耳边说道。

“随意使用我的钱买东西，看在你的这份心意上就不跟你计较了。”

“咕……”

真奥面对铃乃的威胁选择了屈服，接过了包装盒。

“但是这个礼物的包装纸……之前被水泡过了，包装早就坏掉了才对……”

“艾尔西尔是个实用的男人呢。只是交给他纸盒和包装纸，就漂亮地完成任务了。”

听到铃乃的回答，真奥盯向了芦屋，而刚好芦屋的目光投向了相反的方向。

盒子中的东西自然不必说了，它们正是真奥在皇都苍天盖郊外使用铃乃的钱，也就是用借来的钱，购入的木质手工汤匙。

千穗的是花式样的汤匙。惠美和阿拉丝・拉姆斯因为会一起使用，所以都买的是鸟式样的汤匙。现在居然变成了自己最后一个赠送礼物，只是大伙单纯地使坏心眼吧。

难道铃乃他们在乐呵呵盼着这个戏剧性的场面不成吗？

“……这个，那个啥”

面对现在这个气氛，真奥根本没有退缩的余地。

于是真奥做好觉悟，将礼物送到惠美和千穗的面前。

“姑且就是为此时而买的，嘛，随你用好了。阿拉丝・拉姆斯的顺带着惠美，两个……听说它比较吉利啥的”

真奥不管何时都不忘呈口舌之快呢。

惠美和千穗接过这个被塞过来的礼物。

“可以打开吗？”

“……都说是礼物了，肯定可以啦”

听从真奥这没好气的话语，惠美、千穗拆开了包装纸。

““啊……””

“奥奥？这是啥？”

“是什么呢~？”

梨香和艾美拉达都兴趣满满地从旁看着千穗和惠美手上的东西。

“嗯嗯，这真是不错”

“嗨~很可爱的嘛~”

在本人之前，旁人倒先赞美起来。

这些都是用一根木头雕刻出来的手工汤匙。

千穗仔细端详这朵五枚大花瓣组成的雕饰，不禁感叹道。

“真是不可思议的造型呢……十分，漂亮”

惠美也仔细端详着，她来回看着这造型各异的汤匙，发出感慨。

“我还是第一见到呢。真是这是由一根木头雕刻出来的是吧。你在艾夫萨汗找到的？”

“啊，嘛……姑且是实用品吧”

“总觉得，这太漂亮了让我都不想去使用它了。谢谢你真奥哥。我会珍惜的。比起使用，倒不如装饰起来呢。”

“嗯，嘛，你喜欢就好了”

千穗向真奥投去了满脸的笑容，真奥压住帽檐、稍微低头，点头说道。

“真的是漂亮得值得装饰起来呢”

惠美也打心底同意千穗的看法，她两手拿着两把汤匙。

“谢谢你，我会珍惜它的。”

如此，对真奥说道。

“……嗯”

对此，真奥的喉咙就像是堵上了一样，只得小声回应道。

看到这样的真奥，千穗、铃乃还有芦屋各自产生了不同的想法。

“……啊，那么，虽然这么说有点对不住这好气氛，不过差不多是撤退的时间了”

此时，梨香一边看着手表，一边说道。

“都超过五分钟了。看来得麻烦店长匆忙收拾才行了，咱们也都还没点套餐呢。蛋糕和蜡烛都带回去吧。今天的晚饭所有人强制吃麦丹劳套餐啦~真奥先生请加油完成最后的工作吧！”

“看来是没准备等我一起回去呢”

只有这个时候，真奥才感激梨香那爽快的行事风格。

老实说，来自惠美的直白的感谢，让真奥受不了。

大家慌张地将蛋糕装进盒子里，惠美和千穗为了将收到的礼物放进包里也费了一番辛苦，除了真奥之外的所有人在点完套餐之后离开麦丹劳已经是十一点多的时候了。

留下继续上班的真奥，看着正在忙着关店工作的木崎的背影，小声地感谢道。

“对不起，因各种各样的事情”

“嗯”

木崎没回头就点点头说道。

“对店里来说，能在客人稀少的时间段提升营业收入是件好事。互惠互利嘛。虽说是带了外带食品，不过没有食用呢。”

“话虽然是这么说”

“啊对了，这话我不得不说”

“啊？”

还没有完成手上工作的木崎像是想起了什么回头对真奥说道。

“虽然有各种各样的异性朋友没什么不好……”

“啊？”

不知为何，木崎就像是盯着真奥一般眯细了眼睛。

“可不要做出会被小千和游佐小姐背后捅刀的举动来啊？怎么看你都不怎么擅长应对女性。可不要天真地以为自己做什么都是被允许的……”

“哈？”

“总之就是这些。回去工作吧。”

“不对不对不对不对木崎小姐！？大部分都是您的误解啊，不是那么一回事啊。”

“闭嘴。今天我是亲眼看到，小川说的话果然是有道理的。”

“那家伙说了啥啊？”

“去问他本人吧。有段时间你恐怕要被男性员工们仇视了吧。”

“饶了我吧！”

“这就是所谓的自作自受”

“我啥都没有做啊！！”

洒满皎洁月光的麦丹劳幡之谷站前店传来的恶魔之王的悲鸣声，久久地回荡在街道上。

在夜晚的G冢街道上，真奥筋疲力尽地推着杜拉罕二号。

“至今为止……最累的……”

原本负责惠美的研修已经让自己的精神很受伤了，哪知道又来个惊喜生日宴会。

不对，庆祝千穗和惠美的生日这件事本身，其实很早之前就计划好了，真奥早就想好要恭祝千穗生日快乐，虽然讨厌惠美也要向她卖人情。

不过，这些设想中真奥都占据主动的立场，像这样被动地顺着情势发展，老实说让自己有点难受啊。

“谢谢你。我会珍惜的。”

被感谢了！

要是以前真奥送给惠美礼物，恐怕会被她粉碎到分子的地步吧。

“那家伙究竟想什么啊？！”

说不会原谅真奥的惠美，现在已经变得比以前更加开朗了，搞得真奥都不知道该怎么对待她了。

真奥之前还想像以前一样对待她就好了。

但是，她突然想到。

“以前是怎么对待她的？！”

仔细想想，一直以来，真奥对待惠美从没有主动采取过什么行动。

虽然惠美说什么要监视魔王而主动地采取行动，不过相对的，真奥却从没有想过要去排除惠美，或者打探她的行踪。

说起来，真奥现在连惠美具体住在哪里都还不知道。

虽然知道她住在永福町的公寓中，不过正确的位置却不知道，也没想过要知道。

在职场或者家里的时候顶多对她说“真碍事快回去”之类的话，原本自己就打不过她，加之自己又被认定为“人畜无害”，惠美会呆在自己身边的状况，真奥已经早就习惯了。

之后随着阿拉丝・拉姆斯的出现并日益融入真奥他们的日常生活，不知不觉间，惠美和真奥呆在一起变得十分自然了。

也就是说，所谓的“像以前一样”就是指真奥对惠美所有的行为都要全盘接受的意思。

“为毛，为毛这么无法淡定啊”

“你在夜晚的路上闹腾啥呢”

真奥蹲坐到了马路上，从很高的上空传来声音。

“……你又在那里做什么啊，很危险啊。”

真奥皱起眉头，抬头仰望声音的主人说道。

就这么边烦恼边走着，没想到一下子就来到了公寓的附近。

“不会危险啦。你以为我是什么人呀。就算是头朝地掉下来也不会受伤的。”

在Villa・RosaG冢的屋顶上，一边眺望着一闪一闪亮晶晶的星空，艾契斯一边向真奥挥着手。

“不管是恶魔还是勇者，看到那个地方站着的人肯定会对他说很危险啦。真是的。”

真奥耸了耸肩，稍观察公寓的样子。

“喂，惠美他们……”

“大家都回去了。千穗明天还要上学、打工。艾米也带着姐姐回去了。” 

“……是、是吗”

真奥不禁安下心来，看了看手表。

现在都快一点钟了，就算是千穗也不可能接连几天在铃乃家过夜才对。

“那，你在念叨什么啊”

“喂，别那么大声啊”

在公寓屋顶上的艾契斯说话声确实有些大，考虑到铃乃、诺尔德他们应该入睡了，真奥压低声音说道。

“可是很远啊，我也没办法啊。”

艾契斯将真奥的斥责当成了耳旁风，忽然，她想到什么拍了下手。

“真奥也来这里好了。哈！”

“唉？唔，哇！？”

下个瞬间，真奥连从杜拉罕二号的坐席上站起来的空闲都没有，就被吊上空中。

“来着，哈”

艾契斯灵活地在空中抓住真奥，根本没让真奥抵抗的时间就将他运送到自己的身边，落到了屋顶上。

“吓、吓死我了……”

“明明是魔王只是飞上这么点高就吓得半死啊”

“突然被人吊起来任谁都会害怕啊！！”

真奥姑且还是表示抗议，但是这对艾契斯来说根本就不痛不痒。

“那么，你在烦恼什么呢？试着说说看吧”

“我还没有被逼到不得不跟你坦白的地步”

“唔，你把我当笨蛋了吧？”

“明白的话就不要想多余的事情了。男人总有一个人烦恼的时候啊。”

“是嘛，明明之前还害怕上班想要请假的说”

“只是加了一个字这话怎么就变得这么过分！”（看不大懂这句话呢。）

真奥叹着气不禁想横躺下来，不过他突然想到屋顶的陡势和坚硬的瓦片，想想还是坐正吧。

“……是人际交往的烦恼”

“嗯？啥？终于下定决心和千穗结婚了吗？”

瞬间，真奥差点从屋顶上滚落下去。

“你都被谁灌输了啥东西啊！！”

“其实，在吃饭的时候听梨香说，真奥是个罪孽深重的男人呢”

“那个喜欢凑热闹的女人只说对了一半”

“一半？那不是做妻子而是要纳小妾吗？”

“话说一半不是这个意思啊。再说了这不是表示1/2的意思，你的日本语在哪里学的啊！让人笑不起来啊！”

“可是你也别打我啊！”

真奥呲着牙威吓着抱着后脑勺泪目抗议的艾契斯。

“要是跟你坦白，我的话就真的变成和‘明天太阳要打西边出来’这俗语一样，被四处传扬的。”

“唔，对不起啦。我会认真的听的。”

“你的态度没法让人相信啊。再说你现在这个时间在做啥啊？”

“唉，啊啊，嗯，今天月亮很明亮，所以来看夜空了。”

“夜空？”

“嗯。我很喜欢仰望夜空。但是在小美家，在她家的屋顶上总觉得有点不舒服，找来找去还是这里让自己安心。”

“喂，拜托了别上房东家和我们家以外的房顶上去啊。”

一想到艾契斯一晚又一晚地徘徊在附近的房顶上的消息被通传开来，真奥不禁面露难色。

“不会的啦，我又不是笨蛋。”

我还是第一次听说――要是这话说出来她或许真的会生气的。

“你刚才在想什么很失礼的事情吧”

“你那野兽般的洞察力真是令人生畏。那么，你呢？”

“我吗？”

“你特意将我拉上来，不是想对我说什么吗？”

“……切。说什么的，只是报告下而已。”

“报告？”

“嗯”

艾契斯稍稍皱起眉头，望着天上的月亮。

“加百列醒过来了。不过明天的‘交谈’没办法带他去呢”

“……呼，还活着啊”

真奥重重地点着头。

“啊咧？意外地普通啊。”

“普通啊，其实我是说其他的感想呢”

原本作为阿拉丝・拉姆斯、艾契斯的守护天使的加百列在志波的指示下被带回了日本。

但是在艾夫萨汗战斗的最后发生了各种事情，完全陷入了昏迷的状态，好像比诺尔德更加长时间的意识不明。

之所以用不确定的语气，是因为他与诺尔德不同，加百列被收容在志波的家里，从真奥他们面前完全消失了，真奥他们对加百列的状况不清楚，而且也不想弄清楚。

真奥他们不觉得志波会放着加百列不管让其自生自灭，不管是对真奥还是对惠美来说，由拥有压倒性强大力量的志波保护他是最合适不过的了。

“我觉得再送他下一次地府好了”

“再来一次也去不了地府吧，事先说一句”

艾契斯还是老样子对天使恶语相向呢，真亏的她以这个状态，与加百列生活在一个屋檐下呢。

“嗯，被小美阻止了很多次呢”

“你做了啥要被阻止的事情啊”

“毕竟他们就是做了那样的事情。我们……”

艾契斯表情有些痛苦，她抱住了膝盖。

“不只是我和姐姐，伊洛恩也是，马尔科特也是，大家、大家……”

“艾契斯……？”

“真奥啊”

“嗯？”

“虽然不知道你有什么烦恼，不过趁着能看到对方、能与对方说话的时候要说出来啊”

“……”

“不这样的话，说不定就会像我和姐姐一样，长久地长久地一直，一直被分开来。能说的时候说出来吧。”

“……嗯”

明天是志波将真奥他们聚集起来，说出真相的日子。

不知为何地点定在了漆原的病房之内，不过理由很快就会知晓。

到那时，自己恐怕也不得不说出藏在心底的话吧，真奥有这种预感。

“阿拉丝・拉姆斯说了什么吗？”

“嗯，说了很多很多，在爸爸的房间里。”

“是吗”

真奥温柔地抚摸着刚才艾契斯刚才被打的地方。

“你们被分开了那么久，想说的话一个星期也说不完吧。以后慢慢地说就是了。这次要是你们发什么什么，我和惠美会保护你们的。”

“嗯……”

艾契斯蹭着脑袋享受着被真奥抚摸，忽然她带着悲伤的神情看向了真奥。

“曾经……”

“嗯？”

“曾经，有一个人和真奥一样，对我们说过同样的话……我有这种感觉”

“和我一样？”

“嗯，不过那已经是很久之前的事情了，都记不清了。”

艾契斯缓慢地拿开真奥的手，很快站了起来从屋顶跳进了庭院中。

“和你说会话真好。明天见。”

“喂，喂……喂，艾契斯？！”

真奥看着艾契斯挥着小手回到志波家里，当真奥想起来要喊住她的时候，艾契斯已经消失在黑暗中了。

“我、我，怎么下去啊”

魔力就在自己的脚下，可是不小心发动的话，说不定会对铃乃或者诺尔德造成不好影响，就算没有不好影响，如果他们出了一点状况，第二天自己肯定会很苦逼的。

“能、能下去吗这……”

真奥战战兢兢地从屋顶探出身子，他确认过公用楼梯那看起啦不怎么靠谱的狭小地面，颤颤抖抖地向下伸出脚。

“您在做什么啊，魔王大人？”

“呜哇！？”

真奥突然被脚下的声音吓到，他的脚踏空，身子就这么挂在屋檐上。

“什、什么嘛！你起来了啊！别吓我啊芦屋！”

真奥朝侧面看过去，一脸睡眼惺忪的芦屋正从二零一号室的窗户望着这里。

“我才是被吓到了。听到屋顶卡擦卡擦的声音我还以为是什么……没想到伟大的魔王大人居然做出了爬上屋顶看星星这种多愁善感的举动来。”

“你好像有什么致命的误解！不过，先帮帮我啊！”

“请松开手掉下去。”

“喂？！”

“还差五公分就够到地面了，放手也没关系。”

“五、五、五公分？真、真的吗？要是受伤了就是你的错啊！”

“……哈啊”

“呼……啊！奥奥，吓死我了。”

真奥刚一落地就喘了口气，在芦屋的眼里，主人魔王居然为飞下五公分而感到紧张，自己禁不住想叹气啊。

“究竟是发生了什么事情啊？艾米莉亚工作的事情就这么让您烦恼？”

“是烦啊！没有比这更让人揪心的了。”

真奥轻易地就承认了芦屋的话。

“至今为止，我还是第一次如此不知所措！”

“哈……”

“你也趁机来麦丹劳工作吧。把铃乃和诺尔德也叫上，这样一来，从安特・伊苏拉的人都到了那里工作。木崎以下时代的安特・伊苏拉霸者的身份君临天下”

“别说什么废话啊，究竟要干嘛啊？”

“没什么？总之，我累了，饿了！吃饭！”

真奥耸着肩膀正想回到屋里去。

“魔王大人。请将自行车放好。”

芦屋指着因为艾契斯的原因而倒在地上的杜拉罕二号说道，真奥撅着嘴走下楼去。

“我趁现在将照烧汉堡和薯条热一下，过会再聊。”

“连我的那份都买了啊！莴苣快要过期了别去热什么照烧了啊！啊真是的！我可是魔王！明明是魔王为啥我要为这种莫名其妙的事情而犹豫不决烦恼不已啊！”

真奥一边抱怨着，一边老实地将自行车放好。

明天可是重要的“交谈”的日子，预感今晚真奥又要发很久牢骚，芦屋不禁叹了口气。

疏懒的太阳与凉爽的气温正预示着秋天的到来，在这件乳白色墙壁的病房内，漆原半i正盯着他那台老旧的笔记本显示器上的蓝色闪灯皱起了头眉头。

就在真奥与铃乃、艾契斯从国立西洋美术馆出发前往安特・伊苏拉的那晚。

漆原察觉到，千穗想从子海之家“大黑屋”的店主同时也是公寓房东志波美辉的侄女大黑天祢那里打听地球和安特・伊苏拉的秘密。

在千穗她们说话的期间，漆原萌生了想要从二零一号室偷听的想法，也不知道这是不是受了某人的影响，结果落得如此下场。

全身上下遭受了两次从未体验到过的巨大冲击，在自己意识朦胧之际，他对进入房间的人说要将笔记本一起带走，这大概是是处于漆原的本能吧。

“那，你是不是有什么不满啊？这里对漆原君来说不是很理想的地方吗？”

“理想个头啊”

坐在漆原床边椅子上的，随意使用房间的电视观看旅游节目的大黑天祢不爽地说道。

“没有任何人打扰的房间。这里不会有整天唠叨着要你工作的真奥和芦屋，饭菜都是送到嘴边的。对neet的你来说不是很理想吗？”

“几乎每天都被天祢小姐你打扰啊。饭菜也都没什么味道美味个鬼。再加之，这里无线网络极端的差啊！！还有，天祢小姐你也和世人一样对neet有误解啊。”

“误解什么啊。弄错什么是一流的neet？”

天祢就像小孩子一样晃动着椅子脸转都不转过来说道。

“不对。Neet的宅是在保障外出自由的前提下，而选择宅在家里的。我们每个宅都有一颗‘外出’的心。”

“唉唉？也就是说你看看这旅游节目，也会产生外出或者远游的想法喽？”

“不是的。虽然平常我不怎么外出，但是更讨厌被关起来。”

“听起来言之凿凿结果只是小孩子耍性子啊。人家忍不住要崇拜你了。”

“我原本就这样要你管。”

“还有，你这话不是很过分嘛，别人听到了还以为是我把你关在这里一样呢？”

“难道不是吗？！我说过我要回去的！”

不知何时，漆原实在是无法忍受不能连接上网络的电脑而将它关机，从天祢身后对着她大吼道。

“事到如今，我没法自由回去也就算了！我的脑袋已经变成了这样，你和佐佐木千穗说的话被我听到了一定很糟糕是吧！我一次又一次的问你也没搞明白，你们究竟是什么啊！究竟什么事情不能被我听到啊！”

“唔―这我之前不是说过了嘛，我是碧纳的女儿，小美伯母和阿拉丝・拉姆斯是同样的存在。而且没什么话漆原君听了很糟糕的说。”

“且不说天祢小姐了，阿拉丝・拉姆斯和房东小姐，除了性别是女的，外形都是人之外，其他的完全不同的好吧！”

“阿拉，是哪里不同呢？”

“出现了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！？！”

病房的门突然被打开，志波美辉接着天祢的话回答道，漆原吓得从床上跳了起来。

“啊，漆原君没事吧？”

漆原飞过病床的护栏摔倒了地上，天祢赶忙将他扶起来，漆原全身痉挛着抓住天祢问道。

“今、今天，你没说今天房东小姐会过来的吧！？”

“啊咧？我没说过吗？”

“说你妹啊！！”

“天祢……”

“不对！我说的吧？！我觉得好像说过！？三天之前！”

志波美辉显然无语了，看到伯母有些不满，天祢慌张地帮忙将漆原扶回床上。

“反正你只是随便说说的吧。漆原先生，你没事吧？”

“不，今天，房东小姐来之前的话……身体还不错”

漆原吞吞吐吐地回答道，眼珠游移不定，不敢直视志波。

“这话说起来确、确实、确实有些失礼……不过真奥还有芦屋不敢直视房东小姐的理由，最近我是感受越来越认同了”

“在你们眼中原来我如此的魅力四射啊”

“呜呜……”

无论何时都自信满满的志波让漆原很无奈。

以前看到照片的时候，漆原真的只是觉得对方是位不在意身材的中年女性，自己不过是感到有些厌恶罢了。

可是看到志波真人的时候，已经不是简单的讨厌这种程度，而是真心觉得这人身体是不是发生了异变！

之前心跳加快、眩晕的症状还算好，现在面对面的状况，让漆原产生了身体内某种最重要的东西就要丢失掉了的感觉。

“再过不久大家都过来了，我想来先通知一下你”

“大家是……？”

“真奥先生他们？”

“唉？！真奥他们已经回来了啊？！”（应指回地球）

漆原瞪圆了眼睛，盯着身边的天祢。

天祢像是要逃离漆原的视线而看向后方，嘴上还吹着口哨装傻。

“我将大家聚集起来，有话要说。关于质点、生命之树等等。还有现在漆原现在的身体问题。”

“我的……”

漆原从天祢那里移开视线，从床上站了起来。

看着病房角落设置的盥洗台上的镜子，漆原皱起眉头。

“嘛，看到这个大家肯定会吓到的吧……唔噗”

带着些许感到恶心的口气，喉咙深处发出哼哼声。

从接连三台的出租车上，真奥、千穗、惠美、阿拉丝・拉姆斯、芦屋、铃乃、艾美拉达、艾契斯、诺尔德各自下车。

“这里……”

“啊啊……”

千穗和真奥在志波安排的出租车到达后，他们看到目的地不禁面面相觑。

“这是偶然的吗？”

“不，怎么会”

“可是，除了偶然之外……”

惠美、芦屋、铃乃看到建筑物同样表现出了惊讶。

“大家怎么了呀~？”

“嗯，大家怎么了？”

“这间医院怎么了？”

艾美拉达、艾契斯、诺尔德看到他们五人的惊讶表情不禁觉得奇怪。此时，被惠美抱着的阿拉丝・拉姆斯大声地说道。

“我来过！”

这是阿拉丝・拉姆斯曾经来过的地方。

志波和天祢让漆原住的医院，正是曾经千穗因为魔力中毒而住的西海大学医学部附属东京医院。

虽然有些疑问，不过对这家医院十分熟知的千穗仍带头前进，终于在某个门号的病房前停住了脚步。

“是这里呢”

“这、这个单人病房，要是被追缴治疗费怎么得了……”

千穗所指的这个病房与别的病房隔了很大的距离，看起来房间的空间应该很大才是，虽然房东说不必在意金钱的问题，不过芦屋的脸色还是在瞬间变得阴沉起来。

“我听说不仅可以使用电视机电话笔记本，好像病房里还有浴室呢”

“是比魔王城好上百倍的地方呢”

真奥与芦屋露出复杂的表情看了看对方，接着下定决心敲了敲房门。

“请进”

“唔”

从房中传来的志波的声音，让真奥与芦屋脸色一下子就变得难看了。

“快点开门啊”

被身后的惠美催促后，真奥大吸了口气慢慢地推开门。

病房内的灯光别外面的要亮上许多。房内放置了一张比千穗住院时还要大的病床，当大家看到一脸不爽坐在床上的人的时候，除了诺尔德之外，所有人都愣住了。

“……什么嘛，那反应”

床上的漆原看到如预想一样的表情，口气有些不高兴地说道。

“唉，啊，不……”

真奥狼狈地朝身后的芦屋看去，芦屋也―

“究、究竟……”

芦屋话说着就中断掉凝视着漆原。

“什、什么啊，这是什么玩笑啊？难道小天使在向我们卖萌吗？”

铃乃也是一脸困扰地向旁边的惠美问道。

“不是吧，可是，如果说这是玩笑的话那也……”

被提问的惠美也摇了摇头。

“总觉得~和我知道的路西菲尔不一样呢~”

艾美拉达将手抵在下巴上歪着脑袋。

“路西菲尔是咋了？”

阿拉丝・拉姆斯也是一脸搞不明白的表情。

“玩笑过头了吧这”

艾契斯打心底觉得不爽地盯着漆原的脸。

漆原对每个人的反应感到十分不愉快，不过只对艾契斯说道。

“你觉得我会开玩笑把自己变成这样子？”

“那又是什么原因啊？真是恶趣味。”

“那边的房东小姐会说的，我又不是喜欢才变成这样的！”

漆原指着悠然站在床边的志波说道。

“唉，但是，真的，这是怎么了呢，漆原先生？”

千穗颤颤惊惊地用手指着。

“那头发的颜色……”

漆原的头发颜色变成了每个人都知道的另一种颜色。

准确的来说，其实大家都见过这种颜色。

但是漆原的头发不该是这种颜色才对啊。

“我也没法冷静下来啊，这‘什么都没有’的颜色！”

透明，淡蓝的银色。

就像是全力使出“进化圣剑・单翼”时候的艾米莉亚一样。

或者就像是大天使沙利叶、加百列一样的颜色。

“他是……恶魔大元帅路西菲尔？”

不认识漆原的诺尔德毫无疑问地接受眼前的漆原的样貌，不过芦屋从旁否定道。

“不是。是别人。”

“喂芦屋！不要逃避现实啊！那个老爷子是谁啊！？她应该不会是艾美拉达・爱德华吧，究竟发生了什么啊？”

漆原对这里出现了不认识的人，还有艾美拉达居然理所当然地站在自己面前表示抗议，不过现场也没有一个个做自我介绍的气氛就是了。

“漆原先生的头发颜色变化，应该是受了我的影响才是。他作为人类的本质部分，对我产生了反应吧。只要离开我，就会变回原来的样子了。”

“虽然这么说有点失礼，不过你的说法我很讨厌”

就算只是打个比喻，居然说自己和志波美辉之间有什么东西相互联系而产生了反应，无论如何漆原都无法接受这点，从真奥与芦屋的表情来看，他们也考虑着相同的事情吧。

“嘛，总是大家聚集到一起，正是为了推心置腹地谈一谈。其中，关于漆原先生的头发变色的理由我也会好好说明的。”

志波概括性地说着，忽然千穗脸色变得僵硬。

“千穗酱？”

察觉到千穗的样子，惠美呼唤道，千穗小幅摇了摇头。

“没、没事的”

“是吗？看起来不舒服的样子……”

“不，不是的”

千穗又振奋起来，回望着惠美的眼睛。

“但是，我……我相信游佐姐和真奥哥的。”

“唉？唉唉……”

千穗莫名其妙的话语让惠美一愣一愣的，因为千穗没再继续说下去，惠美将视线转回了志波。

“那么，诸位来自‘异世界’的客人们欢迎你们”

志波从床边通过，慢悠悠地向真奥他们走去。

真奥和芦屋不禁想着想要远离她而让开了道路，志波不在意二人继续朝艾契斯和惠美走去。

不，该说是向着惠美抱着的阿拉丝・拉姆斯走去才对。

她以丰满的手温柔地抚摸着阿拉丝・拉姆斯的头发，可是不知为何，志波的表情让惠美感到不安。

想起千穗刚才的表情，惠美不禁朝身旁的千穗看了过去。

接着，千穗就像是知道志波接下来要说的话一般屏住了呼吸。

“回顾历史，居住在不同世界的人们互相来往并不是什么很稀罕的事情。不同地区的国家，隔海相望的大陆，人们来往络绎不绝，这也可以称得上是异世界人们的来往吧。只不过诸位的规模比较大（scale up）而已。真奥先生他们呆在这日本、这地球上，或者佐佐木小姐想去往真奥先生他们的安特・伊苏拉，完全是没有任何问题的。”

所有人对志波接下来要说的话都确信不已，这从现场的空气和他们的眼睛就能看出来。

“然而……这两位出来的太过早，必须要尽早回去才行。”

“两人……是”

有不好预感的真奥挤出声音说道，志波明确地回答道。

“阿拉丝・拉姆斯小姐、艾契斯・阿拉小姐。作为安特・伊苏拉质点化身的你们仅仅是呆在这里，对安特・伊苏拉的人类来说就已经是一件十分危险的事情。”

“这是为何？就算她们是构成世界的宝珠耶索德的化身，但是她们长久以来都保持这碎片的状态，而且安特・伊苏拉根本没发生什么异常啊。”

狼狈地提出质疑的正是铃乃。

曾经在讨论要不要将阿拉丝・拉姆斯归还给她的守护天使加百列的时候，第一个否定关于构成世界宝珠质点传承（传说）的人正是铃乃。

仅仅只是一颗宝石发生了变化，对世界的构造不会产生任何影响才对。

掌管月亮的质点耶索德消失的话，那么月亮也消失了吗？它所掌管的宝石对应的银色也跟着消失了吗？不可能的。铃乃如此说道，认为将阿拉丝・拉姆斯归还回去毫无意义。

“镰月小姐，你说没有异常？”

“是……”

铃乃想继续说下去，不过面对志波视线的压力她屏住了呼吸。

“那么你的这份力量是怎么回事呢？”

“我的力量？”

铃乃不禁俯视自己的身体。

“我听天祢还有佐佐木小姐说道，你之前在和异世界恶魔的战斗中身受重伤，不过仅仅三天就痊愈了。”

“那、那只是使用法术治疗……”

“那么，我想问你镰月小姐。在这日本，这地球，你有见到过这种力量吗？深受全身被横断的刀伤只要三天就能痊愈的这种力量，你见过吗？要是这里的佐佐木千穗受了这种伤害，就算没有死去，也得在医院接受全面看护才行。”

“都说了是……”

“看来还是没有理解呢”

志波对铃乃直截了当地说道。

“你所说的‘治疗法术’正是问题所在”

“……哈？”

“我不知道你的世界安特・伊苏拉的历史。但是我听佐佐木千穗小姐和诺尔德先生说，你们的世界拥有相当程度的文明和众多的人口。可尽管如此，那份力量仍旧理所当然地留在了你们的世界。如果这些质点孩子让安特・伊苏拉正常运转的话，绝对不会发生这样的事情。”

“这究竟是什么意思~志波小姐的话听起来~就像是在说‘法术’是不该存在力量~”

艾美拉达不安地说道，志波立刻点头同意。

“进一步说”

志波扫视现场全体人员。

“‘圣法气’和‘魔力’仍充满世界这件事情，对安特・伊苏拉的人类来说可不是什么好事。”

“这是怎么一回事？难道说构成世界的宝珠真的是在维持世界的平衡，失去他们世界就要灭亡吗……”

“镰月小姐，请认真地听我的话。我从没有说过安特・伊苏拉这个‘世界’本身会有什么危险。”

“……哈？”

志波悠然地将手放在铃乃的肩上。

“质点丢失、‘圣法气’和‘魔力’持续存在会受到危险的对象是你们‘人类’。”

“人……类？”

铃乃还是没法理解志波的真意。

所以她向惠美、艾美拉达、诺尔德，还有芦屋、漆原、真奥、千穗投去了求助的视线。

但是无论是谁都摇了摇头表示也不明白。

“无论质点处于什么状态，安特・伊苏拉的大海、天空、大地，还有生长的动植物们，都不会有任何的影响。与质点和生命之树密切相关的，只有你们人类。如果阿拉丝・拉姆斯、艾契斯・阿拉不回到她们该回去的地方，这种情况持续下去的话，你们安特・伊苏拉的人类在不久的未来就会毁灭的。”

志波以平淡的语气讲出这个沉重的内容，这些被预言灭亡的安特・伊苏拉的人类，都还没能反应过来。

“当然不是明天也不是后天。就算你们的寿命结束，安特・伊苏拉的人类恐怕都不会有什么影响吧。但是……一百年后或者两百年后，我就没法保证了。”

“一、一百年后？！”

一百年的岁月对人的一生，世界的变迁而言，还是挺长的一段时间。

但是纵观人类的历史的话，百年也不过转眼而逝。

何况这里还有活了上千年的恶魔，对他们来说就更是如此了。

“房、房东小姐，我实在不觉得，只要一百年安特・伊苏拉的人类就会灭亡……”

芦屋战战兢兢地进言，志波点点头。

“也许是吧。不过我想照这样继续下去的话，你们的世界能不能持续五百年……不对，三百年都是个问题。有巨大的陨石落下来这种情况姑且不谈，如果所发生了像此类的天灾，而你们继续使用圣法气或者魔力的话，安特・伊苏拉的人类就绝不会有未来。总有一天人类的数量会慢慢减少到时连这种力量也无法使用便灭绝了吧。”

“这是怎么回事？如果不搞清楚质点与人类的关系的话，我总不能说‘嗯好吧’，就将阿拉丝・拉姆斯还回去的。”

在志波的话让大家屏气吞声的时候，只有惠美毅然地对志波挑明。

“这孩子和艾契斯是我……在场的所有人的宝物。她们该回去的地方，也就是安特・伊苏拉的天界吧。那个毫不将安特・伊苏拉的人类和这些孩子当成一回事的天使们所在的地方。要我将这些孩子送回那个地方，我绝对办不到。”

“所谓的天使啊……前几天，名叫加百列的青年醒过来了”

“加百列？”

“他说了些让人困扰的话”

志波小声叹气，改变了话题。

“他，加百列，一醒过来就想要逃回天界。因为他醒的很突然所以差点让他逃走了。不过对他而言，有件不幸的事情让他没能逃走。”

“不幸的事情？”

还有比在志波家被看护更加不幸的事情吗？真奥与芦屋以眼神交流，当然不敢出声。

“安特・伊苏拉的‘天界’，也就是阿拉丝・拉姆斯和艾契斯・阿拉不得不回去的地方，被关闭了。完全不受外界的干涉，也无法使用gate返回。说不定‘他们’已经放舍弃了这些孩子了。”

“天界被关闭了……说起来，我一直有一件很在意的事情”

惠美忽然像是想起了什么看向真奥说道。

“呐，魔王”

“啊？”

“魔界在什么地方？”

“……啊？”

真奥一脸“为啥要隔一会才提问”的表情，向惠美反问道。

“你是认真想问这个？”

“什么嘛，肯定是认真的啊。”

惠美有点生气地板起脸。

“是像天堂与地狱这种模式，其实魔界是在安特・伊苏拉的地下某处？还是说像地球和安特・伊苏拉的关系一样，其实是在异世界？”

真奥有些困惑地看了看芦屋和漆原。

“说起来没对别人宣扬我们的地盘呢”

“也没被谁问道过呢”

芦屋和漆原耸了耸肩点头说道。

“嘛被知道了也没啥关系就是了……在月亮上”

“唉？”

惠美屏住了呼吸，旁边的千穗悄悄地攥紧了拳头。

“唉你个头啊。月亮啊月亮。在安特・伊苏拉看到的赤红的那个。魔界就在赤月上。”

“月……居然是月亮。那、那么……”

“嗯。天界在青月上哦。”

漆原爽快地对惊讶的铃乃说道。

“异世界，这么说不怎么恰当呢”

在惠美和铃乃惊讶之余，志波换换地将病房的窗帘拉开。

窗外明媚的阳光射了进来，西海大学病院所在的代代木街区的高楼大厦，看起来就像是直冲云霄一般。

“地球、安特・伊苏拉，还有所有的（卡巴拉）生命大地绝非是在不同空间、次元或者是超越时间的异空间中。”

志波仰望着东京的青空，将手伸向耀眼的阳光。

“地球和安特・伊苏拉都是在同一片天空之下，存在于这个宇宙之中的人类所居住的星球。”

“……这样啊……”

惠美不禁叹息。

其实自她来到日本之后，惠美就隐隐约约地意识到了。

虽然自己不像艾契斯那样会去天文台学到夜空或者宇宙的知识，但是她还是有机会知道地球其实是存在于宇宙中的一颗行星这件事情。

大地其实不规则的球体、万有引力的知识，像这些东西都可以从电视、网络等地方学习到。

当惠美回想起自己的故乡时候，两地都有外貌相同的人类，都有可以呼吸的空气，夜空同样有无数的星星闪耀。

也许用不了很长时间，惠美就会得出其实安特・伊苏拉也是宇宙的一颗行星的结论吧。

但是惠美根本无法想到这个地步吧，魔界和天界居然是在月亮上。不过这也是没办法的事情，毕竟惠美没有得到周遭变化情报的手段。

对“异世界”这个词只有暧昧不清的认识，她无法下一个明确的定义，而且不管怎么说，地球和安特・伊苏拉是没办法通过电车、飞机或者步行的方法到达的。

反过来看，且不管加百列其人，天界无法使用gate到达这个情报，对惠美他们而言无异于是个好消息。

一直与惠美、阿拉丝・拉姆斯敌对的天界主动切断与这边的联系。

不过志波的表情很险峻。

“要让质点正常地发挥机能的话，必须要将全部的质点聚齐才行。不过我听艾契斯说，数百年前，只有耶索德与其他的质点分隔开来了。这样一来，不知道对其他的质点会造成什么坏影响呢。”

“其他的质点……”

芦屋嘟囔着，真奥想起了质点盖碧拉具现化的少年伊洛恩。

虽然伊洛恩看起来是被天界驱使，不过从本来应该驱使他的守护天使卡麦尔以及艾契斯的话来看，卡麦尔与伊洛恩之间并没有真正的使役关系。

在艾夫萨汗的战役中，只有芦屋跟伊洛恩接触过，他环抱胳膊向志波问道。

“房东小姐，坏影响是指？”

“那么……失去耶索德的坏影响，有名为‘法术’这种可见的恶果，还有一些实际上无法看到的坏影响，这部分恕我无法言明。就我们现在所看到的事情（坏影响），我们根本就无可奈何。这些事情只能拜托各位……”

“无可奈何是……”

看到志波欲言又止的样子，真奥皱起了眉头，此时，天祢从旁打断了他。

“没办法啊，小美伯母是地球的质点。本来只能为了地球的人类使用力量。”

“质点……那么，是真的吗？那个，房东小姐是和阿拉丝・拉姆斯、艾契斯相同的……”

真奥半信半疑地问道，志波爽快地点头。

“我既不是耶索德的化身，与其他的质点也有些微妙的区别”

“能告诉我们吗？你是哪一种质点？”

铃乃如此问道。

在十个质点之中，如果能知道志波是对应哪种质点的话，没有比这更有价值的证明材料了。

然而，志波的回答出乎了铃乃的想象。

“我是第十一位质点。”

“……十、一？”

铃乃的眼睛不断眨着，这是她所不知道的数字。

圣典中所记载的构成世界的宝珠全部只有十种才对。

“……不知道第十一位啊。现在对安特・伊苏拉造成的坏影响中，它恐怕是最严重的一个。艾契斯好像也不知道第十一位呢。”

“虽然你这么说，可是没有就是没有啊”

艾契斯满不在乎的说道，然而完全相反的另一边的某人却对这个数字产生了反应。

“第十一位的质点……谁来着，是谁好像对我说过……”

“漆原？”

“啊，想起来了，是听撒旦说的”

“唉？我啊？”

就像是想起昨晚晚饭的菜单一样，漆原如此轻快地说道，这让真奥狼狈起来。

“我之前说过这样的话吗？不是卡米奥吗？”

真奥因为想不起来质点的传承，于是在很久之前向恶魔大尚书请教过，后来入侵安特・伊苏拉之后，有机会阅读大法神教会的圣典，才得以将这部分的知识补充完整。不过这么做只是为了自己的求知欲，真奥并不记得自己著书立作或者向别人传授过。

这时，漆原挥挥手摇着脑袋。

“不是真奥你哦”

“““古代的大魔王撒旦”””

三个人的声音重合在一起。

一个人当然是漆原。

另一个人居然是艾契斯。

最后一位是，无论是谁都会感到意外的人。“千穗酱？”

惠美还有其他人瞪大眼睛看着千穗。

“唉？”

“千穗？”

刚发言的漆原和艾契斯也惊讶地看着千穗。

“唉？佐佐木千[，为啥？真奥你说了什么？”

“没……”

所有人都很惊讶，真奥对漆原的提问摇了摇头。

只有志波、天祢和真奥没有被最开始惊讶冲昏了头，他们仔细地注视着千穗。

“那为啥佐佐木千[会知道‘古代的大魔王’这个称号啊……”

“我虽然也对艾契斯会知道有些在意……不过，佐佐木小姐，你究竟是在哪里得知这句话的？”

芦屋来回看着艾契斯和千穗问道。

于是，千穗一下子看向芦屋。

“佐、佐佐木小姐？”

芦屋发现千穗的表情有种违和感。

不是安特・伊苏拉人的千穗刚才并没有加入大家的话题中，只是从刚才一直认真地听着众人发言。

可是如今千穗的表情，该怎么形容呢，与气氛并不合拍吧。

虽然她是一脸认真的表情，但看起来空洞，而且还有种不可思议充满余裕的气氛。

“我知道。关于古代大魔王撒旦的事情。”

“小美伯母，这是……”

“嗯，恐怕是”

千穗的发言听起来如梦似幻朦朦胧胧，见此，天祢绷紧全身，而志波则没什么特别的变化。

“……你知道什么？！小千！！”

真奥尖锐的声音回荡在整个房间内。

真奥向紧张不已的天祢和志波方向伸出右手，制止她们。

“稍微安静一下。以前也出现过这种情况。”

接着，真奥向漆原、艾美拉达、诺尔德、艾契斯如此说道，让他们不要轻举妄动。

“如今你想向我们传达什么？”

“唉？”

于是千穗因为真奥的提问而茫然地组织答案―

“““……”””

听到真奥刚才那尖锐的话语不禁觉得奇怪的惠美、芦屋、铃乃，发觉他的左手有些许动作。

“““……”””

于是他们三人在千穗没注意的时候互换眼神。

“……？”

“怎么了？爸爸？”

此时，艾美拉达身后的诺尔德皱起眉头喉咙中想要发出声来，艾契斯看到他的样子不禁问道。

“啊，没啥，稍微有点眩晕。没什么大不了的……”

真奥一瞬间捕捉到视野边缘的诺尔德的样子，他再次向千穗问道。

“说吧，你知道什么？”

千穗没有注意到惠美、芦屋、铃乃样子，缓缓地说道。

“质点第十一位。它被称作‘大魔王’……”

这宛如歌谣的话语开始讲述的瞬间。

“冲啊！！”

真奥突然发令。

瞬间。

惠美、芦屋、铃乃冲了出去。

芦屋立刻冲向背后的有着两扇对门的壁橱，铃乃则冲向浴室的拉门，惠美同时冲向病房入口的拉门，他们一起将门拉开。

““呀！？””

小声的悲鸣重合在一起。

惠美发现了目标。

病房的门被拉开，站在惠美眼前的一位护士无比惊讶地睁大眼睛。

这小声的悲鸣正是这位护士发出的。

但是，护士与千穗的悲鸣重合在一起了。

“不要让她逃了惠美！！”

“呀！！”

“唉……哇？”

不用真奥说，惠美就抓住了这名护士的衣襟，猛地将她拽进了病房内。

在完全没搞懂发生了什么状况的艾契斯和诺尔德身后，千穗如梦初醒喘息起来。

“怎、怎、怎、怎么了这是？”

被来看望病人的客人给找麻烦的护士。外人眼里就是这么回事吧。

不过惠美抓住护士的衣襟没有放手，铃乃前往病房入口，芦屋移向病房的窗户，封锁住了逃脱的路线。

“你们要做什么！我要叫人了！”

“喂，能叫的话你就叫啊”

一边盯着喊叫的护士，真奥一边沉着地走近她。

她穿着清洁的单水色白衣，大约二十多岁的样子，慌张地想要从惠美身旁逃走。

“在这个房间里，我散播一点点魔力。”

真奥这句话让她停止了挣扎。

“且不说持有圣法气的人了，那位大叔可都觉得有些不舒服了唉。更不要说你这个普通的地球人了，在你进来的瞬间应该会心跳加快呼吸困难晕晕乎乎才是。你还真是够强壮呢。”

“……这”

“与上次的‘录音’不同，刚才小千想要认真和我‘对话’。我立刻就想到你就在附近，但是不管怎么说这也太过分了。”

“……”

被惠美抓住的护士听到真奥的话之后突然变得老实起来，她慢慢地环视室内的众人。

“……啊咧？啊咧！？游、游佐姐？！你在做什么啊？！”

一瞬紧张的气氛插入千穗跟不上（事态发展）节奏的声音。

这时，护士身体脱力耷拉了下来。

“……不小心暴露了……”

接着，她就像变了个人一样说道。

就像是对这话十分恼火，真奥握紧了拳头。

“小心我揍你啊”

“我可不想教你打女人的精神哦”

“你应该知道我是魔王唉。而且不是有男女平等这句话嘛，就是为这个时候用的。”

“我觉得你理解错意思了吧……”

“魔王大人。这个女人将佐佐木小姐给控制了？”

“唉？我怎么了？”

芦屋的问题让千穗眨了眨眼，真奥点头承认。

“这家伙是谁啊。魔王你对这个从远处操纵千穗酱乱来的家伙有什么头绪吗？”

惠美也严肃地盯着自己抓住的护士说道。

她的身材和惠美差不多高，像医院的工作人员一样将头发盘起，并在身后别上很多发夹夹住，戴着绿色工作用的口罩。

乍一看是个平凡无奇的普通日本人，当然真奥他们对她也没印象。

然而。

“惠美”

“什么？”

“确实她是位乱来的家伙，不过你不能用‘这家伙’来称呼她”

“哈？”

惠美奇怪地侧目看过来，真奥对她说道。

“喂，由我来说好吗？虽然没什么关系。”

“……我认输了”

瞬间，护士的声音明显的变化了。

“！！”

听到这个声音突然抬起头来的是，因为真奥魔力而觉得不舒服的诺尔德。

“难道……”

护士有些悲伤地朝诺尔德的方向看去。

“啊？！”

突然她全身放出光来。

“惠美别放手！芦屋、铃乃，别让她逃了！”

“唉，唉？怎、怎么了？”

“是，是的”

“哦，嗯”

三个人显得有些困惑。

“不会逃的啦”

从光芒中传出一个清澈的声音。

“啊！？”

惠美屏住了呼吸。

“什……！！”

诺尔德无比惊讶。

“啊啊~！！

艾美拉达用手指着提到了声调。

“啊咧，妈妈？”

阿拉丝・拉姆斯轻声说道。

流着苍银色的头发、绯色的眼瞳，和加百列一样，都是天界的天使的明证。

然而，这些对现场的人来说不过是细枝末节。

看到她的面貌，无论是谁都愣住了。

“……让你看到这不成体统的样子，真对不起”

被抓着衣襟提起来的美丽天使，露出了抱歉的微笑。

“在麻烦的时候来了个麻烦的家伙呢”

真奥面露难色，但同时用十分怀念的眼神看向她。

“给我做好觉悟。在全部坦白之前别想吃饭。在这里的所有人可是被你折腾够呛啊。”

“嗯……我知道了啪！”

真奥那威吓混带着少许温柔语气的话语，被这干巴巴的声音，还有毫无神圣性可言的呻吟声给击溃了。

惠美用没有抓着天使衣襟的另一只手给了她一巴掌。

“……”

“喂、喂，惠美？”

“艾、艾米莉亚！等一下！她是……”

真奥与诺尔德劝阻突然行动的惠美。

“……”

““啊！！””

带着能乐用面具冰冷的表情，惠美用从未有过的眼神紧盯着她，统治魔界的恶魔之王和亲生父亲不禁发出了悲鸣。

“唉，啊，啊，那个”

被打的一方不知道发生了什么呆呆地看着惠美。

旁人看到的是―

“听我说，艾米啪！”

被提起来的天使想要对惠美说什么，但被巴掌打断了。

“给我闭紧嘴巴！”

“那、那个、那个，等一下啪！！”

“不等”

“拜、拜托了，我会全部说出来的啪！”

“不管你说什么，我都不会轻易原谅你的。”

“啊，那个，拜托了，听我说啪！”

“会听的，不过是这之后，接着还有更过分的事情等着你。只是这种程度的事情，你也该料想到我会这么做的吧。”

“我真心觉得对、对不起你！我早有心理准备，所以之后随你处置，拜托了先放开我吧！还有别打我耳光呀！”

每一次说话，冰冷的巴掌声都会响彻整个病房，面对惠美绝对零度的视线，天使哭泣着不断恳求道。

“惠美！惠美！过头了！过头了！没法交谈了啊！你的表情就像面向小孩子的动画中出现的长满蛀牙的小鬼啊！”

“艾米莉亚~冷静下来~”

“游佐姐！不可以！不可以继续下去！”

“姐姐，不能看啊？”

“为啥。妈妈她们做什么呢？”

“艾、艾米莉亚！艾米莉亚！先停下来！拜托了！爸爸求你了！”

惠美面无表情地继续扇耳光，真奥和艾美拉达还有千穗全力去阻止，艾契斯则遮住阿拉丝・拉姆斯的眼睛不让她看到惠美行凶的场面，然后诺尔德抓住惠美根本没有松开对方意思的手想要分开她们。

“啊哈啊啊啊啊……”

行凶终于被阻止的时候，美丽的天使脸蛋变得像是拿破仑鱼和浪人Y混杂一般惨不忍睹。

眼神空洞仍做出抬手扇耳光动作的惠美被交给了艾美拉达和千穗，真奥对着天使说道。

“喂，我可不想跟你说狠话啊，给我一五一十地全交代了啊？不然的话，面对现在的那家伙，很可能发生我们都没法阻止的事情哦？不小心的话会被杀的啊？”

“是……”

被诺尔德扶着肩膀，哭泣着点头答应道，她的声音比真奥记忆中的更要纤弱无力。

真奥叹了口气，垂下肩膀。

“你那莫名其妙的地方还真是和以前一样呢”

在模糊的记忆深处，因追逐着在遥远未来成为恶魔之王君临魔界的梦想而被埋藏的，幼小恶魔的记忆苏醒了。

“好久不见，莱拉”

在赤月之上初次邂逅的小恶魔与美丽天使，终于在蓝色星球（青い星）上再次相会。

（待续）

（本卷完）

第十一卷 作者、后记―AND YOU―
当你进入了一个新的环境，自然是会紧张。

学生时代的更换班级、转校、升学自然是不必说，进入学习班或者开始打工就更是如此了。

刚进入公司的新人的工作场所、部门会经常变化，所居住的地方也在不断改变。

每次进入一个新的环境，一想到无法预料的未来就烦恼不已，紧张的睡不着觉，这样的感觉任谁都有过吧。

《打工吧魔王大人！》这部作品在面世之前，我接到了进入电击小说大奖最终遴选的电话，之后离前往编辑部还有段日子。这段时间里，我和ヶ原每天都毫无意义地紧张，犯下很多平常工作上根本不会犯下的错误，身体状况也变差了。

第一次去编辑部的日子我根本无法忘怀。在约定的时间二十分钟之前，我到达了编辑部的大楼。在打发时间的这段期间，我因为过于紧张而去了四次附近中央公园的公共厕所，马力全开地解决生理问题。

之后，在《打工吧魔王大人！》第一卷问世之前我又白白紧张了很多天。写续篇的时候还是紧张。在续篇出版之前我又再次紧张起来。像这种情况反反复复。在注意到的时候，《打工吧魔王大人！》已经出版到了第十一卷了！

每次在写新的故事的时候，我总是会担心自己是不是忘记当初写书时的紧张感而没有认认真真的去创作，可这回我又能见到大家，看来我并没有忘记过去的那份心情呢。

这本书送到各位读者的手上时候已是二一四年の五月。这是与春天相会的季节，是能经常听到五月病这个词语的季节，是从不适应新环境过渡到习惯新环境的季节。

这次的话题讲述的是这么一群人――面对一个完全不同的新环境而烦恼不已，在想着自己该怎么办的时候，结果最后比起无意义烦来烦去，首先考虑到明后天吃饭问题才行。

之前在《打工吧魔王大人！》这部作品中被施加的封印，以本书为分界点被解放了。

希望您能喜欢突入新篇章的《打工吧魔王大人！》！如果下次还能再见的话实在是再好不过了！

再见了！


