----------------------------------------------------------------------

作者：和ヶ原司

插画：029

扫图&修图：C然`放

译者:路西法的键盘，kteoking，路^的路人C

轻之国度 http://www.lightnovel.cn

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途

下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

------------------------------------------------------------------------


简介
尽管听莱拉说了异世界的危机，但魔王终于开始了渴望已久的正式职员录用研修，而把她的话丢在一边。

魔王出门时，千穗和铃乃计划为阿拉斯・拉姆斯开办圣诞聚会。为第一次过圣诞欢欣不已、购买了大量袜子的艾美拉达，牵挂着梨香的芦屋，全不在乎母亲与世界危机有关的漆原，他们在一起能够成功举办PARTY吗？！

揭示天使们的往昔与天界的悲剧，庶民派幻想故事出现了意外的新展开？！严冬大骚动的第15弹！



CONTENTS

序章 女高中生和OL，迎来新年
魔王，出门了・1
魔王，出门了・2
魔王，出门了・3
魔王，出门了・4
续 女高中生和OL，迎来新年






序章 女高中生和OL，迎来新年


一个宁静的清晨。

晨光照耀下，世间万物逐渐从夜晚的黑暗中复苏。

人也好、建筑也好、道路也好、城市也好，如此种种都在光明中醒来，夜晚的黑暗被太阳的光辉彻底驱散，变化为众多人们生活其中的光明。

声音、光明与人的气息，构成了生活。

所以，在生活消失了的地方，种种与生活相伴的隐约痕迹也会一同消失。

例如说，炉灶中的火焰熄灭了。

例如说，井中的水源干枯了。

例如说，建筑中的住户消失了。

“不……会吧……”

女性在晨光中颤抖着呼出一口气，之后出口的声音颤抖得更厉害。

“不可能会……变成这样吧……”

“是真的。”

回答颤抖声音的另一个声音，也有些微颤抖。

带着连晨光都能封冻的沉重心情，肯定了眼前看到的现实。

“这间公寓，已经没有人在了。”

“开过头了吧，这玩笑……”

声音和脸色都形成鲜明对比的两个女性，仰头看着伫立在晨光中的建筑，呆呆站在那里。

位于东京都涉谷区GV，楼龄六十年的木质公寓，VILLA ROSAGV。

钟表的指针指向早上八点时，从那里依旧感受不到一点生活的气息。

“大家……都离开了吗？”

“是的。”

“惠美的、爸爸呢？之前、住在这里的一楼……”

“已经走了。”

“铃乃呢？”

“已经走了。”

“真奥先生呢？漆原先生呢？”

“……也走了。”

“…………芦屋先生、呢”

“铃木小姐……”

对着从头到尾逐一询问的铃木梨香，佐佐木千穗用严肃的声音制止了她。

“请你理解。现在，这间公寓……已经没有任何人在了。”

“为什么……为什么啊！！”

难以接受千穗告知的事实，梨香拒绝接受般拼命摇头。

“不会是、这样的。因为，之前都是，什么都……这种事，谁能……”

仰头看着感受不到人的气息的VILLA ROSAGV，梨香像是要昏过去一般说着，突然又把视线转回到千穗身上。

“惠，惠美呢？！惠美她，还在的吧？！永福町！惠美不住在这边的公寓……”

“游佐小姐，也不在了。”

“骗人！！”

梨香的悲鸣，让板住脸的千穗也毛骨悚然。

“阿拉斯・拉姆斯和艾契斯，是不能离开游佐小姐和真奥哥的。”

仿佛要对狼狈的梨香落井下石，千穗补充道。

“大家……都回去安特・伊苏拉了。”

“怎么……会……”

安特・伊苏拉。

那是对佐佐木千穗和铃木梨香、非常重要的朋友们的故乡。

那是距离GV、距离日本、距离地球，都十分遥远的异世界的名字。

那是生在日本、身为普通人类的两人，绝对无法到达的星海的另一边，千穗却告诉她，朋友们已经到那里去了。

“大家……都不在了？”

“是的。”

“可是……你看，真奥先生和、惠美、都有麦丹劳的、工作……”

看着因为冲击性事态而哭出来的梨香，千穗摇摇头看着她。

“你觉得那两位会放着职场不管吗？他们已经把一切都安排好了。”

放下呆住的梨香不管，千穗吐出白色的水汽，踏入了公寓的院落。

在阴影中的土质地面上，还残留着早霜，千穗的步行鞋踩碎了这些冬季的证据。

“不仅是真奥哥他们。”

千穗站在VILLA ROSAGV的公用楼梯下，稍微闭了会眼睛后，说道。

“爱美拉达小姐，莱拉小姐，加百列先生，如今……都不在日本了。”

如同自己也没有接受这个事实一般，千穗的声音很低。

“伊尔恩弟弟，天弥小姐，公寓的房东女士，他们都去了安特・伊苏拉。”

“可是、可是，天弥小姐她们，和安特・伊苏拉没有关系吧？！而天使那帮人，不是真奥先生和惠美的敌人吗？！”

“阿拉斯・拉姆斯、艾契斯和伊尔恩弟弟他们……作为生活在安特・伊苏拉的‘人’，为了质点的命运，已经不分敌我、不分人类天使和恶魔了。”

千穗说着，从外套的口袋中，拿出了革制的钥匙包。

里边依次存放着三枚写有不同号码的圆筒钥匙，都贴着小贴纸，上边有千穗手写的数字“201”“202”“101”。

“难道、那是”

“是真奥哥他们的房间钥匙。”

千穗一边说一边爬上楼梯，梨香慌忙追上去。

千穗停在201号房间门前，既没按门铃，也没倾听房间中的声音，毫不犹豫地用钥匙打开了房门。

“……我不想、这样”

梨香看着房门内的状况，呆呆地站在那里。

201号房间，已经人去楼空。

并不是住户暂时出门的状态。

而是除了房间本身，什么都没有。

芦屋经常忙碌的厨房中，一口锅、一柄锅勺都没有留下；漆原的笔记本电脑和电脑桌也不见了。

千穗、真奥他们、重要的朋友们多次围着吃饭的，代替餐桌的轻便被炉也消失无踪。

201号房间，彻彻底底地称为了空房间。

没有人的气息，又没有生活痕迹的房间，只是萧瑟寒冷，比起天花板上的斑点、柱子上的污痕和榻榻米上的焦斑，都明显更加寂寞。

“我们没有战斗力，只是普通的人类。真奥哥和游佐小姐，不希望我们被波及、受到伤害，所以主动避开了我们。所以……”

她们无法像安特・伊苏拉的人一样，参加讨伐神明的战斗。

“可是……也没必要做到这个地步吧”

梨香瞪着眼睛，泪水一个劲地往外淌。

要接受如此突然、如此不讲理的事态，现在的梨香还没有那么坚强。

知道真奥他们的真实身份、尽管如此还爱着他们的梨香，向千穗问道。

“千穗你……觉得这样就好吗”

“……”

“这种事，你能接受吗？”

变成指责一样的口吻，也不能怪她。

比起梨香，千穗与他们相处的时间更长。

他们十分重视千穗，有时甚至能够跨越种族和世界的界限。

因此，觉得千穗说不定能做到什么，梨香这么想也是当然的。

面对梨香的质问，千穗低声说了一句话。

“……当然……是不可能、接受的啊……呜”

梨香这才发现，千穗的嘴唇哆嗦着，握紧的拳头也在微微颤抖。

对啊，千穗怎么可能接受呢。

可是，即便如此千穗还是理解了眼前的事实，她被托付钥匙、做出选择的过程中，到底拥有过怎样的决意和决心、是多么悲伤，自己怎么没有察觉呢。

“……对不起。”

“不可能、接受的……”

千穗细小的声音，在没有了生活痕迹的201号房间中空荡地回响。

异世界的来访者们，已经从地球上消失了。

他们现在，已经回到了他们归属的地方，而地球、日本、千穗和梨香的生活，都该回到原本的模样了。


可是，她们已经知道了“真相”，将他们的存在视作理所当然；而如今，她们的日常发生了翻天覆地的改变，简直无法接受。

为什么，会变成这样呢。

今天是一月三日。是正月的松之内。（译注：指一月初一到初七）

在这新的一年开始之际，千穗和梨香的眼前，却被完全的绝望封锁。

为什么，会变成这样呢。

在无力地低下头的梨香旁边，千穗回想起真奥他们开始走上“挑战神明”之路的十二月。



魔王，出门了・1


“简……简直不敢相信”

“因、因为……”

被彻底震惊到冷漠的视线持续盯着，千穗无奈地别过脸去。

然而，东海林佳织既是千穗的同学，又是她的社团伙伴和好友，不会让她这么逃走，猛地接近了千穗的脸。

“我说啊，我还不太相信刚才听到的话，能再问一次吗？”

“那个、这个”

“你说排班表，是什么样的？”

“呃……”

千穗向后仰去，佳织仍不放松地追击上去。

“你说！你在平安夜！排了打工~~？！”

“呃、是这样没错……”

面对喷出鼻息的佳织，千穗再次重复刚刚说过的事实。

“真奥哥，要打工。游佐小姐，也要打工。所以我，会在家和家人一起过节。”

“佐佐你这家伙啊啊啊啊啊啊啊！！”

“啊嘎嘎嘎嘎嘎！”

佳织探着身子一把抓住千穗的前襟，拼命摇晃起来。

“那圣诞节当天呢？！25号怎么样？！”

佳织都快踩上千穗的课桌了。

“等、先放开我、好难受、好难受！”

千穗努力摆脱佳织的摇晃，佳织为了听她的回答而稍微松手瞪着她。

所以，要说出那个答案也很困难。她绝对会生气的。

“真奥哥、游佐小姐和我都有排班……”

“到几点？！”

“……………………我是到晚上十点。他们俩都到打样。”

“你这家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！”

佳织惨叫着抬起屁股，翻过了千穗的课桌下到地板上，狠狠按住千穗。

“这、这也没办法……因为我是高中生，只能到十点……”

“不是说这个！说到底这么排班就很奇怪吧！佐佐你到底在想什么！0”

佳织口沫横飞地指责着。

“我这次可是从心底震惊了啊？！跟之前的都不一样哦？！”

佳织抱着头呻吟起来。

“这样就好，在这种时候和家人过圣诞就好！这么想的人倒是很多，老实说我自己也是！可是啊，只有这次，只有这一回，只有今年不能这样啊？！”

“是、是这样吗……可是店里从圣诞节到正月都人手不足……”

“我啊！即使被人说‘最近的年轻人真没毅力’也没关系，就是不想在年末年初的时候也要工作的地方打工！这种时候要开店就已经很过分了！”

这是符合心声的无理发言，但千穗已经被日本方便的消费生活毒害了。

“听着，佐佐，给我仔细听好。”

“是、是？”

“佐佐最近对我说了吧？关于那件事，想从真奥先生那里要一个答复。”

“呃、啊、是的、嗯。”

在教室里突然提起这个话题，千穗急忙环顾四周。

佳织刚才追求戏剧性的行动结束后，没有人注意这边，但这个话题是同年代的同学们最喜欢的，要是被谁听去就糟了。

当然佳织也理解这一点，但千穗感觉她非要问出个结果不可。

“我说佐佐，我们可是女高中生啊。你明白吗？女高中生。差不多该到了会对大人的世界充满憧憬，想要开启戏剧性的人生新篇章的年纪了吧？”

“呃、嗯，大概……”

要说戏剧性的话，这不到一年中自己的体验，千穗有轻松击败好莱坞演员的自信，现在也不想要更戏剧性的事了，不过她总之先诚恳点头。

“可是佐佐你这算怎么回事啊。啊？所谓平安夜呢，就是一年中最适合发生那种事的时候，就那种，单恋的人和情敌翘班回家开PARTY之类的，你这样不是心太宽了吗？”

“都、都说了游佐小姐不是情敌……”

“给我闭嘴，别人看都会觉得是情敌的！”

佳织瞪着眼睛，像个小姑一样坐在桌子上，焦躁地指指点点。

“反正你又没能催他给你答复吧。那一般来说，都会选在难得的平安夜决胜负吧？”

千穗明白佳织想说什么。

她也不是没考虑过这样的事。

可是，

“其实，我当面对他说这件事的上个月月末，这个月的排班就已经定好了……”

“啊啊啊啊你这家伙！没救了没救了！已经没救了！佐佐你已经一点希望都没了。不管等几年都没戏了！放弃吧放弃吧。”

“这、这怎么行……”

佳织又抱住了头。

当然，在城市开始装点圣诞装饰的十二月，千穗也想要找个理由和真奥进行圣诞节约会。

仔细想想，就千穗所知，对方的恶魔之王在日本度过圣诞节已经是第二次了。

虽然不知道他去年的圣诞节是怎么过的，正常来想也是最有可能在工作。

然后，今年的十二月二十四日和二十五日两天，真奥在麦丹劳都是满满的排班。

※

等千穗意识到自己在那天逃避了与真奥确定关系千载难逢的良机时，不知不觉已经到了十一月末。

特别是十二月的排班表已经安排好，现在真奥也不可能对木崎店长说“请改变圣诞节前后的排班”。

当然千穗自己也没察觉，没有资格去责怪他。

从九月到十一月，惠美和芦屋被囚禁在安特・伊苏拉，真奥为了救他们而去亲征，漆原住院，惠美的母亲突然现身，将千穗以外的所有人卷入关系到安特・伊苏拉所有人类的巨大混乱中。

尤其是惠美，背负了自身和世界的残酷命运，与自己记不得的母亲再会后心情剧变，无法安稳的日子一天天持续着。

千穗所喜欢的魔王撒旦也与惠美的母亲、大天使莱拉有着不浅的因缘，在此期间表里如一地为减轻惠美的心理负担四处周旋。

千穗同时喜爱和珍视着真奥与惠美双方，因此应该对这个状况十分高兴，但等她察觉到的时候，自己已经对真奥温柔对待惠美产生了嫉妒的心情。

从夏天对他告白开始，真奥对自己的态度没有发生任何变化。

而且莱拉还希望真奥和惠美接受她的重要工作，如果他们接受了委托，两人的距离都会距离千穗越来越远。

越发难以维持异世界重要的人们的关系，千穗在隐瞒安特・伊苏拉相关事项的基础上，与好友东海林佳织谈论了自己的心情。

那是十一月末的事，当时排班已经确定，无法说出圣诞约会之类的请求，但之后又发生了让千穗动摇的事态。

惠美的好友、现在和千穗同样知道了安特・伊苏拉真相的铃木梨香，对芦屋四郎告白了。

对异世界来的恶魔大元帅艾谢尔，表明了自己的心情。

但那份心意没有被接受。

梨香爱着异世界的人，在知道真相后没有改变想法，并且没有逃避地区追求答案，千穗觉得这样的梨香非常耀眼。

耀眼的同时，又觉得害怕。

一想到真奥最终可能会拒绝自己，腿就会发抖。

而真奥不接受千穗的理由简直能够堆积成山，接受的理由千穗自己一个都想不出。

梨香被拒绝后，仍然无法断绝自己的想念，因而哭泣了。

如果换成自己，被真奥拒绝之后，一定无法再次振作吧。

所以，自己说不定是在无意识地逃避，不去考虑圣诞的事。

如果真奥回答了自己。

那个答案，一定是与真奥未来的选择直接相关。

而那个未来，不仅是真奥自己，还可能将惠美和芦屋、漆原和铃乃等安特・伊苏拉的友人们，带离自己的身边。

就像小孩子不想喜欢的人离开片刻一般，千穗的行动停滞了。

然而，千穗在这时听到了某人完全不同的意见。

“在有机会说的时候不说，一定会后悔的。”

说出这话少女艾契斯・阿拉与重要的人分别的时间有多悠久，才十七岁的千穗完全无法想象；但这句话的分量有多重，千穗非常理解。

佳织的话和艾契斯的话，千穗都很理解。

因为理解，千穗本人、千穗自己、千穗的心，都像浓云密布的冬日天空一样凝冻到无法移动。

就是这样的，十二月过半的时光。

※

“还‘这怎么行’呢！情势都那么好了，你还真舍得眼睁睁放走圣诞节！”

在佳织眼里看来，千穗只是陷入了普通的恋爱烦恼，这也没办法；但在千穗看来，“情势那么好”的时候，她根本就没有意识到圣诞节的存在。

“现在就没有别的补救途径了吗？”

佳织不了解状况，提出这种问题也是理所当然。

“距离圣诞节还有一段时间，现在找人代班，调整排班表也可以吧？”

“能、能行吗？”

千穗也不是没考虑过佳织说的这种可能。

可是就算自己在那两天能够休息，其他人也未必能够休息。

说到底，说平安夜有事要休息，别的不提，光千穗自己就没法对真奥说出口。

“啊，对了！我还跟妈妈说了平安夜人手不足，所以要在平安夜去出勤呢……”

“佐佐……你是怎么联想到那里去的啊……”

“诶？因、因为……”

“因为个毛线啊！你要出勤的话，就是和平常一样跟大家打工到结束吧！而且只有你一个人先回家，这点是不会变的吧！啊啊够了，佐佐你真的有干劲吗？”

“有、有干劲是指？”

“说不想离开大家的就是你自己吧！现在的你不是完全进入渐行渐远路线了吗！”

“是、是这样吗，我不太明白……”

如果真奥他们接受莱拉的请求，去进行安特・伊苏拉的人类拯救计划，就会发生和之前真奥去救惠美那时同样的事情。

也就是，千穗无法跟真奥他们一起去。甚至无法行动。

理由很简单，像千穗这样的存在去战场的话，只会成为真奥和惠美他们的妨碍。

真奥和惠美要战斗的对象，是在各种意义上都超出人类理解的存在。

在那种地方，千穗甚至无法自保，真奥他们为了保护千穗，反而会浪费额外的精力。

这和以前，千穗以“基础”的力量为触媒、借用莱拉的力量那时完全不同。

在莱拉本人已经出面的现在，千穗已经没有和真奥他们一同战斗的理由了。

但是自己的心中某处，却感觉无法否认佳织所说的“心宽”确实存在。

如今的千穗认为，真奥不会那么简单就回到安特・伊苏拉去，而且有她的理由。

那就是，真奥现在正在工作上蒸蒸日上，而这个“工作”和莱拉所说的那个，是在完全不同的方向、完全不同的次元。

“不过算了，既然现在大家的预定都定了，再挣扎也没意义。那之后的大晦日（12月31日）和新年什么的，你有打算的吧！？”

于是千穗设想了一下真奥的现状，然后又诚实地回答道：

“啊……我可能会父母，回去，农村……老家呃？”

千穗回答的时候，察觉到佳织投来了像要杀人的目光，用比恶魔还恐怖的表情瞪着自己。

“佐佐。”

“是、是？”

“我要生气了。”

佳织其实已经很生气了，但千穗一句话都无法反驳，老老实实地对佳织再次开始的长篇说教洗耳恭听。

社团活动结束时，天已经黑了。

今天也没有打工，千穗快步向家走的途中，收到母亲让她买些东西的短信，而进入了商店街的人群中。

商店街也染上了圣诞的色彩，因此店内也从头到尾都做了圣诞和正月的装饰。

尤其是荞麦面店、蔬菜店和鲜鱼店，比起圣诞节会更重视过年。

千穗又读了一遍母亲让她带回家的东西，然后开始寻找店面、

“啊，佐佐木千穗？”

人群中传来了某个不可能出现的人的声音，千穗吓得把手机掉在了地上。

“哎……哎、哎哎哎哎？！”

千穗回过头去，发现自己并没听错，再次震惊了。

“漆、漆原先生！！你居然能出门了？！”

“不要说的像是重罪犯偷偷逃出来一样好吗。”

千穗直白的反应让漆原皱起眉毛，不过要问漆原有没有资格皱眉的话，肯定是没有。

“因为，放任漆原先生一个人在城市里活动什么的，我总觉得无法想象……”

“还真的有疑问啊，在你心中我是猛兽还是僵尸之类的吗？你可能不知道，但我最近经常一个人出门哦，在公寓里也会做各种各样的动作。”

“是这样吗……对，对不起。”

果然“放任一个人在城市里活动”这种话还是太过分了，千穗诚恳地道歉。

仔细想想，一旦看到了漆原在没有真奥或芦屋的陪伴下独自外出的场面，是初春，千穗知道了真奥他们的真实面目以来的第一次。

同时还想起，漆原不曾一个人外出，除了他自己的懒散性格之外还有其他原因。

“话说回来，首先，你一个人出来也不要紧吗？”

“你是指，考虑到我在和你认识之前做的那些事，担心我一旦被警察发现会无法收场，是这个意思吗？”

“呃？是，是这样没错。”

面对漆原对于她想法的确认，千穗回答之后歪了歪头。漆原满脸不爽地皱眉说道：

“因为贝尔也说，让我一个人外出的话，很有可能在市区遇难，再也回不来了。”

“原来如此。”


“你干吗一副完全赞同的样子啊。”

“对，对不起”

千穗微妙地认为，如果铃乃知道漆原一个人外出，一定会这么说，但还是窘迫地再次道歉。

“嘛总之，我不认为肯定没事，但也觉得只是出来买个东西的话不会有问题。”

“呃”

千穗听到漆原的话，思考停止了。

从来日本到成为VILLA ROSA的居侯之间的时候，他多次作出强盗行径，这个事实是漆原无法出门的主要原因之一。

千穗虽然不知道详情，但观察真奥和芦屋的反应，他的外貌还有存留在监视摄像头的录像内的可能。

也就是说，实际上无法断言警察不会来追捕漆原。

“不过嘛，我觉得你担心的事情，现在已经不可能发生了。”

“是这样吗？”

“嗯。托真奥的福，现在我们已经有了足够随意使用的魔力。来多少警察都不怕。”

“等、请、请不要那么做！”

从漆原的笑容中感受到几分凶狠，警察的女儿千穗急忙阻止。

“呵呵呵，并不是打算以后对日本警察做什么，只是一旦有事的话也能用这种方法解决。不用这种方法倒是也能解决。不过因为有新变化，最近第一次觉得身体和心情都很不错。”

这种方法到底是怎么样的方法，不用这种的其他解决方法又是什么，新变化是怎样的变化？千穗觉得只是问问都很恐怖，但从她至今为止观察到的魔界恶魔们的行动来看，也能察觉到很多事。

并没想到漆原会有刚才的发言，但千穗在此之前就有一件在意的事，因此得到了一点启发。

“不过，也就是说，漆原先生现在也贮存着魔力吧？”

“我‘也’？”

漆原的声音听上去是疑问句，可他的表情还是毫不在乎。

千穗也带着挑衅的表情，说出她知道的情报。

“芦屋先生也带着魔力外出了。还变回过恶魔形态。”

“啊啊，什么嘛，你知道啊，芦屋去买手机那天的事。”

“……知道一点。”

从千穗的角度，也很在意漆原对那天的事到底了解到什么程度。

“嗯？不过好奇怪啊，贝尔好像不知道。”

“因为我没有对她说过。”

“是吗？我还以为你一知道我们瞒着艾米莉娅偷藏魔力，就会紧张地跑去找她们说呢。”

被漆原用小看的口吻评论，千穗的表情不满起来。

“请不要把别人当间谍。现在我非常清楚，芦屋先生不是毫无原因就会乱来的人。”

另外还有一层原因，是原本以为惠美会告诉铃乃，所以千穗其实有点意外。

“喔――。话说回来，艾米莉娅难道也不知道吗。喔――”

漆原是在钦佩什么，还是只是随声附和呢，一边用用惹人生气的语气说话一边点着头，抬起自己的手看着。

之前因为漆原自身的存在就震惊了，千穗并没注意到他手里还提着个购物袋，里边放着蔬菜和点心之类的东西。

“嘛在我看来，考虑到芦屋在铃木梨香面前变身的时间点，艾米莉娅肯定会察觉，不过没察觉也无所谓啦。就如你所说，他不会没有理由就做这种事的，派我出来买东西也和那个有关。”

“……这是怎么回事？”

“嗯――”

听到千穗的问题，漆原突然扭头环视周围，然后故意装作发现了附近的一间咖啡馆。

“想听的话就过来吧。外边好冷。”

“……”

千穗瞬间愣住，皱起眉毛，但想到这份厚脸皮也是漆原一如既往的性格，也只能勉勉强强点了头。

“也不是什么大不了的事。主要是强调一下，真奥、芦屋和我，都还基本不相信莱拉的话。”

毫不犹豫地点了店头推荐的高价咖啡，喝了一口后，漆原说道。

千穗点了最便宜的混合咖啡，一边加入牛奶一边问道：

“不相信莱拉女士，是什么意思？”

“就是字面意思啦。你看，她是被天界放逐了吧？考虑到这点，她对真奥和艾米莉娅的警戒级别也太低了。”

“唔，说来也是。”

“虽然房东和加百列都说天界被封闭了，无法用GATE来往，但我们还没有亲自确认过。而且只说是封闭，也不限于是敌人无法过来一种可能，也有可能是我们过不去、对面却能过来的单向封锁。我们不觉得莱拉对自己周围的事情准备万全。所以之前你们去莱拉家的时候，我和芦屋都没有去。”

“说来确实是这样。”

为了取得真奥他们的信任，莱拉公开展示自己在练马的住所哪天。

芦屋和漆原没有一同跟去。

头一天梨香向芦屋告白并惨烈遭拒，千穗还以为是和这个有关的心酸原因，可是……

“虽然也是因为我自己对莱拉家没什么兴趣，但主要是因为真奥开口了。”

“真奥哥他？”

“让我们留下来以防万一。而这个万一呢，就比如说真奥和艾米莉娅一起离开的时候，麦丹劳啊、铃木梨香啊、还有你家被‘敌人’袭击了的话，我们要设法应对。”

“……是这么回事吗。”

“还有，莱拉那副无可奈何的样子，也有可能全部是为了让真奥和艾米莉娅放松警惕的演技，敌人可能不止拉贵尔和加麦尔他们。”

“哎？”

看着无法跟上自己话中真意的千穗，漆原有些轻蔑地用鼻子哼了一声。

“仅凭她是艾米莉娅的母亲，就能认定她是好人了？问题很大吧？虽然由我来说很奇怪，不过佐佐木千穗，难道事到如今，你还觉得所有天使都是好人？”

“不觉得。”

只有这点，虽然很遗憾，但她毫不犹豫地立刻回答了。

“是吧？大概这话不该我说，但天使的本性到底有多恶劣，我有自信比真奥芦屋他们都清楚得多。那个莱拉，如果她的糊涂和不看气氛的性格全部都是演技，其实想要把你的家人和麦丹劳的店长以及铃木梨香，以及其他对真奥和艾米莉娅很重要的人全部抓作人质，逼迫他们成为自己的手下去做不可能完成的任务，这种可能性也不是没有。”

尽管是说着逼迫成为手下这种夸张的话题，但她总算理解了漆原话中的含义。

“漆原先生怎么看待莱拉女士？”

“你是指？”

漆原是没有理解她的问题吗，迅速把问题抛了回来。

但千穗到底想要了解什么，她自己也说不太清楚。

“就是……莱拉女士和加百列先生，他们最终想要真奥哥他们打倒的，是那个，唔嗯……”

“啊啊，你知道了啊，家母的事。”

“…………是的。”

被直白地说出来，千穗反而有点吞吞吐吐。

“变得有点尊敬我了吗？”

“什、什么？！”

突然间变成这样的话题，千穗愣住了。

为什么会跑到刚才说的，千穗会不会变得尊敬漆原的话题上啊。

“因为你听说我有超凡的血统了吧？母亲是神。是首位第二世代的天使。作为人类，不该恐惧得不敢正面看我吗？”

不知道他到底认真到什么地步，千穗总之先本分地回答了他。

“请不要说傻话了，先回答问题吧。”

“你在这种地方比艾米莉娅还不客气呢。”

看着千穗迅速回答的样子，漆原投降了。

“那就回答你吧。其实我是觉得，就随他们去吧。莱拉看起来是诚心诚意想摆脱真奥和艾米莉娅，那如果真奥他们判断要去战斗，那随他们去就好。”

“这样可以吗？！因为……”

“真嗦，我明白的啊。莱拉和加百列，可能还有其他一些不知道是谁的人，总之天界的一部分人，想要杀死我的亲生母亲。”

表情、口气和感情起伏都没有任何变化，漆原非常自然地说出这些话。

“那又怎么样？你以为我会突然觉醒对母亲的爱，流着泪阻止他们，为了让母亲改过自新，自己也洗心革面地积极努力起来吗？”

“不，我完全不觉得你会洗心革面积极努力起来，但是居然不在乎到这个程度，也有些意外。”

“你们这帮家伙总是对我说这些不知好歹的话。希望之后你来公寓时会被吓到……”

漆原对千穗的回答不满地皱起了眉。

“哈……。嘛，总之这也不是骗你们，我呢，对于家母的事已经基本记不太清了。统治天界的以古诺拉是我的母亲，我知道这件事，也有这样的记忆。但是，要问这件事对我现在的人生有什么影响，可以说完全没有。”

“怎么会……”

对于家庭关系非常良好的千穗，这种话很难相信，但从漆原的表情上，感觉不到任何虚假。

“因为是亲子就要毫无条件地产生浓厚感情――我们没有生活在那样的世界。对于魔界的恶魔，如果碍事了，就连亲兄弟都能随便杀死呢。既然莱拉已经跟你们坦白说过了，多亏家母擅自做了那么多荒唐事，我也不觉得她该坐上那个宝座。”

天界天使们的统治者以古诺拉是漆原的母亲，这是真奥、千穗和惠美他们初次造访莱拉在练马的房间那一天，加百列告诉给他们的情报。

以古诺拉对阿拉斯・拉姆斯等质点的孩子采取了一些手段，最近又将继续对安特・伊苏拉有些可怕的举动，无法战斗的千穗首先考虑到的，就是漆原的心情。

但是，这单方面的担忧完全成了杞人忧天，也很让人困扰。

“嘛不过，如果非要让我想起亲子感情的话……嗯，怎么说呢。”

居然还认真地烦恼着解释起来了。

“把我一个人扔到魔界，之后也没来找过我，要说恨的话也可以算恨……大概这样吧。不过呢，魔界的生活也很有趣。天界大半都是僵尸一样的家伙，比起就那样继续生活在天界，在魔界要好多了，能用实力说话，想到这一层的话也很难说是恨啊……不过话说回来，过去的那些事，我有很多都没法想起详情了。”

他这么说道。

“想不起来了，怎么可能？”

“那我问你，你幼儿园时的事情，还有小学低年级发生的事，以及跟朋友亲人说过的话等等鸡毛蒜皮，你全都能想起来吗？”

“哎，那个、有点……”

“别看我这样，我的年龄可要比真奥大好多倍。这之中在魔界随心所欲、充实忙碌活着的年月也有不少，所以比这久远得多的事情已经有很多想不起来了。对我来说，以古诺拉或许是有血脉相连的母亲，但如果换成你的角度，大概就是敌人的真实身份是江户时代的祖先，这样的感觉吧。比起好久以前的事，更重要的是现在吧。”

漆原有九成以上的时间都宅在房间里靠真奥养活，千穗完全不想被他说这种话，不过她的确理解了漆原真的对以古诺拉没有什么感伤这回事。

“过去就是过去。有的人会把它当做行动动机，也有人不会。我是在当时的相关人员当中，不把它当回事的一派的带头人，而莱拉是把它当回事那派的带头人。”

“是这么回事吗。”

“就是这样。不知道你们从莱拉和加百列那听过没有，不过看你这副表情大概是有听说过吧？大魔王撒旦的灾厄啊，还有以古诺拉到底做过什么之类的。”

“呃……多少吧。”

在练马站内的摩斯汉堡那里，好像并没听过这个话题。

“其实我知道的也不是很详细。既然我都是这样，当时还没出生的芦屋和真奥他们就更是了吧？有可能会不老不死的艾米莉娅倒是可能有很多动机，但至今为止，我和真奥都不打算接受莱拉的请求。所以，我和芦屋才会带着魔力外出。真奥游移不定，可能要拖很久，这是为防莱拉做蠢事的警戒措施。”

“是，是这样吗……”

尽管理解了漆原的话，千穗心中还是有些东西没有释然。

可是，到底没有释然的是什么，自己也说不清楚。

仿佛看透了千穗的心事，漆原说道：

“而且，这样不是更合你的心思吗？”

“哎？”

“你不希望真奥和艾米莉娅接受她的请求吧？”

“那、那是……………………是的，我确实，不希望。”

稍微犹豫的时间中，脑内巡回过各种各样的念头。

如果完全相信莱拉的话，真奥和惠美就必须回去安特・伊苏拉的想法；以及安特・伊苏拉的人变成怎样都无所谓的想法都有。

千穗心中“好孩子”的那部分不断叫喊着那样更好，而刚才漆原说出的是她真实的愿望，也没有办法。

漆原在奇怪的地方格外敏锐，完全不放过千穗的一切想法，看破了她的谎言，本来想问的事也没必要问了。

“我只是不想真奥哥他们离开。因为，真奥哥他们为什么非要放弃自己的生活，而被那种事扯进去呢，我很不甘心。”

“就是啊。我也讨厌这样。不管有过什么悲伤，要放弃现在这样愉快的日常，而去那么遥远的地方赌上性命战斗，我一点都不想啊。”

这样愉快的日常生活是漆原之外的许多人不断努力才得到的结果――千穗在差点说出这句话的瞬间忍住了。

“当然这只是我自己的任性，如果真奥哥和游佐小姐已经做出决定，我也没有阻止的权力。可即便如此，莱拉女士和加百列先生说的那些话，也太过专断了。”

“完全同意。自己的屁股就要自己擦嘛。”

尽管漆原没有详说，但总之就是这么回事。

明明是因为没有擦自己的屁股，世界和人类才面临毁灭，却因为危机而利用真奥和惠美的善良硬拽住他们，这种做法果然难以服人。

之前在摩斯汉堡那里，加百列所讲的一切的元凶”的故事，总算解开了千穗他们心中的种种谜团。

可是从结论上讲，就算大致了解了这些夸张的故事，莱拉和加百列想让真奥他们做的事也没有变化。

那天以后，千穗就没再见过莱拉和加百列。

但是，那天自己看到的惠美，似乎和莱拉的距离缩短了一点，事情也从最初的胶着状态有了一点进展。

真奥倒是没对这件事有什么明确表态，千穗才会在这个十二月，心中充满无法拂去的不安。

“你应该知道得很清楚，之后一段时间，真奥会很忙吧？”

“啊，对，是这样没错。”

和佳织说排班的时候就在奇怪，而对现在的千穗来说，说不定能够证明“真奥对莱拉的话并未完全接受”的有力证据，又出现了。

那就是平日就很了解真奥的人，声称一定是这样的发言。

“真奥很忙的话，艾米莉娅也会受到很多影响，而且我也没听说莱拉已经和艾米莉娅和解了……至少以你的寿命来感觉的话，还要相当长的一段时间才能彻底和解吧。”

真奥活了数百年，漆原活的比他还长很多倍，由他来说这话，格外有说服力。

确实，如果真奥做出千穗和漆原想象的那种选择，至少能把现状维持个两三年。

只要再拖上这点时间，千穗的年龄也够得上大学生了。

比起现在，有更多和更宽广的选择余地，心中说不定也能生出更多的从容。

“真奥一直在以那个为目标吧？我觉得他不会放着那个不管，跑到其他地方去的。”

“我也……这么觉得。游佐小姐也一定是这么想的。”

千穗说着，从书包中拿出了记事本，打开麦当劳排班表那一页。

表中的真奥贞夫那一条里，从今天往后的几天中，原本排了班的地方有几处被修改过了。

“真奥哥，一直都非常努力。”

那些地方被充满怜惜地修正过，千穗指着上边的文字。

是千穗手写的，

“真奥哥终于要参加正式职员研修了！”

这样的文字。

※

千穗与漆原见面的同一时刻。

快要到傍晚五点时，游佐惠美看向店面的自动门，想着这说不定就是自己今天接待的最后一位客人时，却在看到那个人面孔的瞬间惊讶地挑起眉毛。

“欢迎光临……请来这边的柜台。”

在惠美抬手示意之前，对方就相当了解情况一般，径直走向了她所在的那个柜台。

“请来一份照烧汉堡套餐，薯条和热咖啡，都要大号。”

“好的，请您稍等。”

惠美将订单输入收银机，告知金额后，收下一张千元纸币，并找回零钱。

很快，将订单中的食物放上托盘，那个男人在端走托盘后，什么都没对惠美说，就老老实实地入席坐下。

之后也没看这边。

“真稀奇啊。”

晚饭时刻，芦屋四郎居然会到麦丹劳来，像只是为了填肚子一般点餐。

简直可以说是异常行动。

晚饭时间一个人在外吃饭。还是价格很高的大号套餐。

而且还在吧台席上紧张地摆弄着智能手机，惠美觉得这完全偏离了芦屋会有的行为，开始怀疑他是不是某个伪装成芦屋的阴险天使了。

“佐惠美――差不多该下班了吧？”

“哎？啊，对哦。”

她点了点头，回应打工的前辈大木明子。

“啊……下班之后，要吃点东西吗？”

惠美看向稍微超过五点的钟表，摘下鸭舌帽，余光捕捉到了仍然在吧台席附近的芦屋，他仍然沉默地摆弄着智能手机。

“是吗？那今天就吃咱们的工作餐？”

“也可以啊。唔，请帮我拿一份培根汉堡套餐，沙拉和橙汁。”

“OK。我帮你准备，你先去换衣服吧。”

“多谢了，那我就先行一步。”

惠美对明子道谢后，迅速走到员工间，换衣服的同时推测着芦屋如此行动的理由。

“他应该知道魔王和千穗今天都不在店里。而且感觉也不像找我有事……”

之前芦屋确实和惠美对上过视线，但那说不定只是点单时偶然碰上的。

可是如果并不是这些原因，她就更不明白为什么芦屋会毫无缘由地跑来麦丹劳吃饭了。

换好衣服后回到大厅，明子已经帮她准备好了点单的食物，惠美向她招了招手。

付了工作餐、也就是员工餐的七折费用之后，惠美假装找了一会位置，然后就坐在了芦屋正对面的椅子上。

麦丹劳的吧台席会在面对面的客人之间设置遮挡视线的隔板，但芦屋一定也知道惠美坐在了对面。

然而，从隔板的空隙中看到的芦屋，却没额外做什么，只是时不时慢吞吞地拿起一根薯条，然后又把视线落回智能手机上。

“……”

惠美也以很自然的动作掀开了沙拉盒的盖子，一边把叉子插到生菜上，一边窥视着那边的情况。

接下来，

“你有什么事。”

芦屋那边先说话了。

店内很空，吧台席的客人更是只有芦屋和惠美，声音肯定会被听到的。

“我才想问这个问题。”

从隔板的空隙中看不到芦屋的表情，对面应该也看不到惠美的表情。

“你怎么会在这种时间来麦丹劳，现在快到晚饭时间了吧？”

“今天我们各吃各的。”

“哟，这可真稀罕。”

说稀罕并不是在揶揄。

真奥也就算了，今天他的晚饭会在外边吃，惠美也能想象出来。

虽然在上个月的排班表出来之后，真奥的出勤就已经定了，但是因为后来新添的事项，真奥和店长木崎真弓今天都不在店里。

在此期间，资格仅次于真奥的川田武文和大木明子共同负责店铺管理，不过芦屋不可能不知道真奥的行程。

“你让路西菲尔随便行动了？”

“与你何干。”

虽然是没关系，但任何一个理解魔王城经济状况的人都会担心的，何况会放漆原自由行动的芦屋根本就不是正常的芦屋。

“熟人采取了和平常完全不同的行动，只是稍微有点担心而已。”

“呵，你这家伙想说完全了解我等的生活情报吗。”

“虽然不敢说完全，但差不多能掌握九成吧。所以我觉得你今天的行动很奇怪。”

“不要干涉客人的隐私。你这家伙是店员吧。”

“在你们试图用人类世界的常识当挡箭牌的时候，多半是有什么事不想被我和贝尔知道。无论是好事还是坏事。”

“……”

芦屋有些不愉快地沉默了下来。

“嘛，算了。”

惠美停止了追击。

“虽然不知道是怎么回事，但对客人说这种话确实很失礼。抱歉。”

“姆。”

“我吃完就回去了，你请慢用。”

“……”

之后的一段时间，就只有惠美吃饭的声音，然后不久就结束了。

惠美站起来端起托盘，准备把垃圾扔进垃圾箱的时候。

“游佐。”

芦屋对她的背影说话了。

“你最近见过铃木小姐吗？”

“……！”

惠美吸了一口气，回过头去。

但是芦屋也在吧台上转了个身，背对着惠美。

“……大概有两周没见到了。短信……倒是有发。”

“是吗。那就好。”

“梨香怎么了？”

自己的提问声没有带上危险的气息吧。

尽管是惠美问的，她却在问出来的瞬间就后悔了。

这不就等同于宣称自己知道，芦屋和梨香之间有发生过什么事吗。

在梨香向芦屋告白的前一天，惠美和梨香直接谈过这件事。

惠美也知道梨香和芦屋两个人外出，现在与芦屋手里的智能手机有关的人，除了梨香以外不作他想。

最重要的是，惠美清楚地知道梨香告白的“结果”。

惠美不清楚的是“过程”。

但是，自己已经两周没和梨香见面了。

梨香发来的信息里写着，

“果然不行啊。各方面都是。”

这样的内容。

从那以后，惠美就没再和梨香取得联络，的确在一片迷雾中充满不安。

也不知道芦屋是怎么理解惠美的回答的，他也没有回答问题，就这么沉默着。

意思是已经没事了吗。

但惠美的心中，各种各样的想法都要冲到嘴边了。

你到底和梨香发生了什么。

你对梨香做了什么。

你对梨香说了什么。

如果可能的话，她简直想现在就把芦屋扯到店外，把那天发生的事情从头到尾问一遍。

然而在片刻之后，惠美努力收敛起那些感情，离开芦屋的视线，走到了店外。

“啊，游佐小姐要走了吗。辛苦了，路上小心哦~”

“是的，我先告退了。”

在门口和送外卖回来的川田擦肩而过，惠美点了点头就离开了，没有再回头看芦屋。

从有暖气的店里出来后，逐渐变暗的天色下，城市中的冷风很快刺痛了她的脸。

为了去VILLA ROSAGV接回拜托铃乃照顾的阿拉斯・拉姆斯，惠美独自一人啪嗒啪嗒地踏上甲州街道。

外边的空气让头脑冷静了一点，惠美觉得自己之前没有向芦屋打听梨香，这个判断是正确的。

梨香有多么在意芦屋，惠美早就知道。倒不如说，没有在意到这一点的说不定只有芦屋自己。

而这样的梨香说了“果然不行”，结论就只能有一个。

如果像真奥对千穗那样、芦屋也把对梨香的回应拖延了的话，不是惠美自满，她认为梨香一定回立刻来找她商量对策。

毕竟梨香在自己该不该告白都不清楚的阶段，就先考虑到惠美的心情，而来询问惠美是否能允许了。

梨香鼓起勇气说出了自己的感情，而芦屋拒绝了她。

若是如此，惠美也就没什么事能做了，也不该再做什么了。

“我……到底希望怎样的结果呢？”

她不想梨香受伤害。

可是，她也不觉得芦屋能给梨香幸福。

“哈啊……”

无法得出结论，她从心底吐出的白色水汽，在夜空中描绘出千穗的面庞。

“这也是我自以为是吧。”

梨香和芦屋不行的话，千穗和真奥就可以吗。

惠美心中的某处，也在谴责着在梨香产生念头的最初、没能立刻断了她这份念想的自己。

由于真奥的优柔寡断，他就像之前莱拉、铃乃和芦屋指责的一样，对千穗过于怠慢。

与此同时，芦屋却一如既往地单方面蔑视着人类，认为迟早会回去征服安特・伊苏拉，坚守着恶魔使命感的底限。

如果是不久前的自己，既然芦屋拒绝了梨香，自己还会觉得他对不起梨香，因而又多了一个在最终讨伐恶魔们的理由。

但现在不一样了。

作为一个人类，看待着真奥、芦屋和漆原的游佐惠美，已经不一样了。

以往的勇者之魂还剩下一点渣滓，还在叫嚣着这是必须在意的事情。

然而现在的游佐惠美，只是觉得为芦屋伤害了梨香的心情而生气。

“自以为是……啊。”

真是自以为是。简直自私任性到了极点。

现在自己对他们的想法，和以往那些不假思索地破口大骂“去死”“总有一天要杀了你”的感觉都不同。

但是事实上，惠美的两个重要的朋友，都抱持着超越世界和种族界限的好感，这一点却没有变。

无法厘清思绪、无法得出答案，混乱的心让眉头也皱了起来。这时，惠美的前方的十字路口看到了熟悉的身影。

“……今天明明很冷。”

嘴里说出的这句话，到底是有些烦躁还是无奈，还是自己也不明白的有点愉快呢。

当然不是喜悦这么正面的感情。只是有一丝丝的，愉快，仅此而已。

“哎、哎呀。艾米莉娅，欢、欢迎回来。你工作，辛苦了。”

是莱拉。

她手里拿着超市的塑料袋，到底是从什么时候开始站在这里的。

那天以后，她时不时就会埋伏在惠美回家的路上。

莱拉的意图倒是很明显，从练马公寓那次之后，她们的距离稍微拉近了一点点，所以是想进一步缩短距离吧。

但是做法也太笨拙了，就连不想跟她并排走路的惠美也不禁苦笑起来。

惠美并不是每天都会走这条路。

最近她和真奥与千穗以外的前辈打工者的关系也密切起来，下班后有时间就会去喝茶。

有时候也会为了阿拉斯・拉姆斯和父亲诺尔德去买东西。

想见惠美的话，去诺尔德住着的VILLA ROSAGV101号房间等着不就好了吗。

“你在这站多久了？”

“哎？没、没有，我今天只是跟你爸爸约好去他家，所以路上买了点东西，碰巧遇到……”

“你的鼻子是红的。那个袋子上的商标，不是GV站而是这附近的超市。”

“啊……！”

莱拉不假思索地按住了自己的鼻子。

“觉得冷就去爸爸的房间等着啊。”

“但、但是，那样就没法在只有咱们俩的情况下说话了……”

因为和女儿久别而产生了距离感，莱拉就像是在苦恼这点的普通母亲一样；但这点就暂且不提，她的行为在理论上就是个跟踪狂。

“……给我。”

“哎？啊！”

惠美低声叹了口气，夺过了莱拉手里的超市袋子。

“哎、艾米莉娅、那个很重……”

“这点重量，也就是贝尔和艾谢尔礼尚往来时买东西那个水平吧。”

说完，她不等莱拉回话，就继续往回走。

莱拉愣了一下，也慌慌张张地追上女儿，犹豫了一下，就和她并排而行。

在此期间，惠美感觉她是不会主动说话了，就反过来问道。

“怎么样了。那天之后，你没再把房间搞那么乱吧？”

“哎？！呃、嗯嗯、我有好好整理的！要再来吗！”

“饶了我吧，我说真的。”

惠美稍微放松了一点语气，但立刻又板起脸来。

现在还不能在莱拉面前露出笑脸。

之前，他们为了把握莱拉的生活状态而去了她的房间，结果看到的场景，就连现在流行的扫地机器人都会绝望地在玄关转上两圈就逃到公共走廊去，乱到了根本看不出是个房间。

惠美当着真奥他们的面，闯进房间去开始收拾，花了差不多一整天大扫除。（译注：然而他们是晚饭后去的莱拉家。）

扫除期间，能专心谈话的只有莱拉和诺尔德。

惠美和莱拉彼此都不知道该说些什么好，结果除了条件要扔掉的东西之外，基本上没说其他的话。

即便如此，她们的关系也比以前有了明显进步，事实上也能像现在这样两个人并排走路了。

“最近工作、很忙吗？”

“也是因为年末人手不足。不过，也没有像你的工作那样要为了人命分秒必争，所以不算什么。”

“是、是吗，那就太好了。”

既没直接说忙不忙，也不知道到底什么太好了，总之对话就这么进行下去了。

这样不像样子的对话慢悠悠地持续着，不久就到了GV站前，惠美突然愣了一下，站在站前的十字路口，抬头看着上方车水马龙的首都高速路高架桥。

“艾米莉娅？”

惠美记忆中的景象，攻击高架桥的漆原，昏迷的千穗，恶魔化的真奥和芦屋，与曾经的重要同伴奥尔巴的战斗，还有知道了他们的真实身份、仍然露出笑脸的千穗的面庞――一幅幅画面，连续闪回在她眼前。

“……没事，等我一下。”

那时的她从没想过事情会变成这样。

这不到一年的时间中，自己到底这么想过多少次。

如果……如果那时，真奥或惠美中任意一方消去了千穗的记忆，那今天的自己就不会站在这里了吧。

在与漆原的战斗之后，真奥好像都没表现出要抹除千穗记忆的打算，而惠美想起自己当时的想法，也是想赌一种可能性，认为知道了魔王撒旦真实身份的人绝对不可能还继续喜欢他。

这件事，她对艾美拉达和阿尔巴特都没说过。

非要说的话，在跟千穗的关系变好之前，她也就跟真奥本人开玩笑般这么说过一次。

当然，自己那时也没觉得真奥会接受，事实上真奥也坚定拒绝了。

然而现在，真奥不是已经协调好环境，甚至能够容许某种可能性了吗。（这句不确定）

不由得想起了一件事。

芦屋拒绝了。但是，真奥呢？

“喂，莱拉？”

“什么？”

“你为什么会和爸爸结婚啊？”

“哎？！”

突然被问了这个问题，莱拉吓了一跳。

“为、为什么问这个？太、太突然了啊！？那、那是因为，那个，和喜欢的人，就是要结婚吧？”

“……”

虽然之前就从父亲那里听过他和莱拉邂逅的故事，但是被父母乱放恋爱闪光弹，女儿的心情受到了比预想还要严重的伤害。

“我问的不是这个。你是活了好几千年的天使，爸爸是一百年都活不到的人类。既然如此，为什么你们会在一起？”

“呃……？”

“能和爸爸共度的时间，在你人生里占的分量少得可怜吧。”

“……啊，你是说这个？”

“没错，你们总有一天会离别，你会目睹他的逝去，既然如此……”

“如果没有这点觉悟，就不会在一起了。”

温柔的声音没有变化，但莱拉的语气却难得一见的坚定。

“和斯隆村的人们共度的时间，在我的人生中确实不能算长；但却可以算是我的一生中，数一数二的重要和幸福，是段非常美好的时光。”

“……你选择爸爸的理由是什么？”

“选择的理由？”

“爸爸只是普通的人类。既没有光辉的家族历史，也不是英雄的后代。又不曾为了你投身战斗。你为什么要选他？”

这是惠美在思考诺尔德和莱拉的关系之后，产生的最大的疑问；但莱拉的反应却很简单，甚至还有点不满。

“艾米莉娅，难道你没有恋爱过吗？”

“啥啥啥啥啥啥？！”

不仅没有回答问题，还发出了挑衅一般的发言，惠美热血上涌，感觉整个脸都红了。

而莱拉即使面对激动的惠美，也难得地没什么动摇，反倒有点担心地看着女儿的脸。

“哎，难道说艾米莉娅，你是那种首先要问男方年收入的人？重视对方的职业和阶级，想要嫁入豪门？觉得比起感情，钱和安稳生活才是最重要的？”

“你、你、你说什么呢！！突然说这个干吗！！”

“因、因为，你也突然说了这样的话啊。我觉得，这样是不行的。当然，如果你选的人是个家暴男或者赌博狂，我也会劝你重新考虑，但是恋爱这件事，首先是要对另一个人心动哦！”

“给我等等！你到底在说什么！我……！”

“问我说什么，不就是我和你爸爸结婚的理由吧？那当然是因为我们恋爱了。还会有其他理由吗？”

“因……恋、恋爱是什、什……什么啊？！我都说了不是这个……”

“我没有考虑血脉、质点、战斗之类的事哦。我爱上了名叫诺尔德・尤斯提纳的男人。比较像理由的理由就只有这个了。”

“只、只有这个……”

“你爸爸他一定也是这么想的。”

“是、是吗”

无法否定。

回头想想，父亲说的那些热情洋溢的恋爱话题，自己是和艾美拉达、铃乃一起听过的。

顺带一提，听到这些恋爱话题的朋友都脸红了。

“当然，结婚那时也很辛苦。斯隆村的人把我当成来历不明的流浪者，也有人说我是骗子，欺骗了父母双亡、独自一人守着家宅土地的你爸爸。不过，我也很努力。努力记住那些种植和畜牧的知识，用医术方面的经验给村里的接生婆帮忙，稍微拓宽了在村里的生活。后来，虽然做不到像贵族那么奢华，我和他在一起工作后，偶尔也会到附近的山间别居去小小旅行一番，一起看星星、在河里玩水，一起读他父亲留下来的书，还有其他好多好多开心的事。”

这些事对莱拉而言应该是过去没多久的事，但她的说法却像是回忆着遥远的曾经。

“你爸爸他，在我们第一次见面时就知道我是天使了。是在知道他会比我先死的基础上和我在一起的。我们说过各种各样的话，也吵过架，即便如此，还是在一起了。要问其他内容的话，真的没有了。”

“可、可是”

“那样，确实很悲伤啊。”

惠美组织不好语言，但是莱拉理解了她的意思，抢先说了出来。

“你爸爸总有一天会变成老爷爷，而我却还保持着现在这个模样送他离世。但是，即使明白这一点，我还是喜欢他喜欢的不得了。我说过了吧。心动是很重要的，心动！”

“心动是……怎么会”

“善良和诚实，是很难后天学到的。但他一开始就有了。仅仅是这样，就足够我喜欢他了。我非常想和你爸爸的心在一起。这个回答可以吗？”

这个回答，可以吗。

虽然问题是惠美提出的，但她自己也不太清楚。

她知道了天使虽然寿命超长，但在心智上似乎和人类没太大区别，而能和人类踏入婚姻的殿堂，但是这样是否算是幸福，惠美却不明白。

于是莱拉又像读懂了惠美的心一样，继续说了下去。

“那个，艾米莉娅。你可能不爱听这话，但是我必须说出来。”

“什、什么啊”

“那个瞬间是不是真的幸福，要等你走过这段路后、回头看时才能知道。也可能是回首过去时才会感到甜蜜、当时经历时只感到艰辛。但是，如果因为害怕受伤而不去行动，是绝对不可能幸福的。如果不采取行动，就只会从不幸的坡道上无意识地下滑，即使非常缓慢，也会逐渐增加身上的擦伤。”

“……”

“当然，即使行动了，结果也有可能变得不幸，也有一点可能会受重伤。但是，我在活了数千年之后说出这些话时，你觉得我的人生是不幸的吗？”

惠美立刻回答了莱拉的问题。

“这不是我能判断的。”

“没错。幸福还是不幸，只有我自己能决定。我认为和你爸爸结婚这件事很幸福，所以不后悔。我相信你爸爸一定也这么觉得。”

“是啊，我能打包票。”

“哎？”

“啊，没事……。抱歉，问了你奇怪的问题。”

“没关系。不如说你问什么都可以，快来问我吧！”

“给我见好就收。你看，爸爸还在家等着呢，赶快回公寓吧。”

以把胳膊扭脱臼的气势，惠美把莱拉的身体扳了过去，因而没有看到莱拉眼中的光辉复原的瞬间。

“你都说了‘回’公寓了，为什么不搬过去呢”

“再说吧。”

惠美觉得自己和莱拉说话太多了，强行结束对话向前走去。

自己还没有打算去了解莱拉和加百列的计划、放弃现在的立场。

这不仅仅和自己与莱拉的距离有关，惠美自身也有一定原因。

“啊，艾米莉娅。”

“什么？”

「m然我才那Nf，不^身橐晃荒赣H，δ欠N人心又的是不要比^好哦」

「那N人?」

往R拉手指所指示的地方看去，不由得屏住呼吸。

那背影不正是漆原?

「那，漆原成@悠我也要一些任，不^以在日本^著正常生活的撒旦、艾x及千穗那得到的消息砜矗像@拥哪腥在是…」

“虽然各种意义上都很荒唐，但我已经不想更荒唐了。怎么能让那家伙在没有一个监护人的情况下满街乱晃啊！”

“啊、艾米莉娅！”

漆原一个人在外边活动，惠美光是看见这个场景就觉得莫名不安，慌忙从后边追了上去。莱拉也在惠美身后小跑着追赶，就这样一直追到公寓前边，惠美和莱拉两个人，

“贝尔也是佐佐木千穗也是你们也是！真是够了！都说过我比你们多活了好多倍的年岁吧！！我真的要生气了！”

都听着漆原的一大串抱怨，变得窘迫起来。

※

惠美和莱拉回到VILLA ROSAGV、并被漆原发牢骚的几小时后，夜逐渐深了。

晚餐时间的繁忙稍微平息，就在这时，麦丹劳幡谷站前店中又闯进了一个喧闹的人。

“晚餐时间，在下参上！”

不用说，来人真是肯特基幡谷店店长，猿江三月兼大天使沙利叶，为给木崎的店增加营业额而来，或者就常识而言也可以说是进贡。

“宣告着神圣之夜的钟声高声敲响，我的心受到它的鼓动，今晚的爱之火焰也在激情燃烧！今晚我猿江………………………………真可惜，今天也不在啊。”

“欢、欢迎光临！”

最近沙利叶到底是用了什么超常的感觉器官啊，进店几秒后就能判断出木崎不在。

以前沙利叶来店里的时候，大半职工都会带着抽搐的笑容把真奥推出去接客，不过在这种事持续了半年之后，大部分职工都已经习惯了，虽然还有点为难，但基本上都能正常地去接待其他客人。

不过，客人这边却并非如此。

沙利叶最近已经有了快闪族的诨名，但因为他出现的时间理论上是在早中晚的高峰期的三十分钟后，也有常客还不认识他。

甚至有人被他吓到把杯子都掉到地上了。

而今天还发生了这样的不幸事故：某个初次目击沙利叶的异常行动的男人，震惊到了把手中刚买没多久的智能手机掉到了地上。

“糟、糟了。”

他急忙捡起手机，慌张检查有没有摔坏，这声音和动作吸引了沙利叶的目光。

“哦呀？这是这是，难得一见呢。”

“……”

沙利叶认出了芦屋四郎的脸，惊讶地凑了过来。

“你居然在这个时间一个人出来吃饭，今天吹的什么风啊？艾谢……不对，呃――嗯――芦屋，对，是叫芦屋来着。”

沙利叶平时和真奥他们关系不算密切，花了一会才想起艾谢尔在日本的假名。

“虽然我听真奥说过，猿江，你还真的在做这种事啊。”

“什么叫这种事？”

被指责的沙利叶本人好像是真的不知道对方在说什么。

“就是、那个。你每次都会用大到给人添麻烦的音量，大声对木崎店长念那个像情书一样的……”

“说是情书可真失礼。我一直都是把心中满溢的热情想到哪里就说到哪里的。如果预先准备的话，那已经不能算是从心中诞生的话语了。”

不知道他说这话到底有多认真，如果是真的，那沙利叶的热情和词汇量都相当值得佩服。

“无论如何，今天木崎店长和真奥都不在。”

“我知道啊。木崎店长不在的话，店里的空气、光照、声音、气息以及其他的所有东西，都会发生变化。”

沙利叶到底看到什么感觉到了什么啊。

“嗯？等一下。你刚才说，木崎店长和真奥君，都不在店里？”

“是、是啊”

“这是什么意思？为什么她们俩不在？真奥君是时间段负责人吧。店长和时间段负责人都不在，是经理来了吗？”

“不是。只是为了让真奥注册正式职员的录用研修，他应该是和木崎店长两个人一起出店了。”

芦屋以前没见过沙利叶的离奇行为，因此也未能理解自己这番发言有多么轻率。

他眼看着沙利叶的表情憔悴下去、眼中杀气暴涨。

“真奥君和木崎店长，两个人？”

“等、等一下。你在想什么，他们俩做的是工作上的事。”

“正式社员录用研修？我的女神，要照顾魔王？”

“不、不是、我不太懂你说的照顾是什么意思。”

“…………呶……”

沙利叶喉咙中发出的声音有如地狱恶鬼的诅咒，猛地从吧台席边转过身，噌噌地向前走去。

川田被他的魄力吓得下意识缩了缩，为了接待客人拼命地发出声音。

“欢、欢迎光……”

“我也要在这家店打工！！”

“临哎哎哎哎哎哎？！”

为这冲击性的要求惊叫出声。

“这家店还在招人打工吧。我要应募打工人员。快，来约一个面试时间。简历我马上就能写好！”

“那那那那个，猿江店长？！您到底在说什么？！”

“川田君，你是连这么简单的事情都无法理解的差劲男人吗？”

沙利叶比这世界上的任何人都更加频繁地光顾麦丹劳幡谷站前店，因此已经掌握了所有主力职员的姓名。

“今天猿江说要应募麦丹劳的打工人员，你只要把这个事实告诉木崎店长就可以了。之后她就一定会为了确定面试时间而联系我的。”

“呃、那个、这个、哎哎哎？！不可是……”

出现了这种不可能发生的事态，川田连话都说不出来，同一行业其他公司的店长突然说想来应募打工，这种诡异的话题把场面搞得乱成一团。

“总、总之，猿江店长请您冷静一点！木崎店长已经说过很欢迎猿江店长来了！”

“平常也是这样吧！我这次说的是应募打工的事……唔！？”

“你这家伙到底在胡说些什么。”

看不下去的芦屋插了进来，阻止了猿江。

“干什么啊你！放开我！我是认真的！”

“废话少说！那个，我会带走这个男人。抱歉，我吃饭的桌子……”

“啊、好、好的，我们会收拾的。”

“不胜惶恐。来，赶快走。”

“放、放手！快放开我！什么意思啊！这和你没关系吧！”

“我明明在现场却什么都没做的话，主人就颜面尽失了。我就是为了应付这种情况才会一直待在店里的！”

川田愣愣地看着比自己还高的男性客人，把身高和千穗差不多的猿江架走。

“小川，辛苦了。”

大木明子看着川田的背影，心生怜悯地拍了拍他。

“明明啊……刚才那是怎么回事啊。”

“我也不太懂，不过这家店没有木崎店长和真奥先生的话，果然难以运转啊。这个世界上真是有各种各样的人呢。”

“我也开始担心继承家业的事了。要是遇到这种事怎么办啊。”

“这种事其实还是很难发生的吧。”

“猿江店长变成这样，是因为圣诞全家桶的预定数不足吗……”

“正式职员就会有各种各样的压力啊。我开始担心自己能不能就职了。”

川田和明子，在高矮两个客人离开之后，目光也没有离开自动门。

“喂给我放手！差不多够了吧！我要喊人了！”

“你已经很引人注目了。听着，如果你还要回店去乱说话，我就让魔王大人向木崎店长通报了。”

“知道了！我知道了！总之你放手！”

现在差不多晚上十点半，幡谷站周围的人还很多。

芦屋在这里架着沙利叶，吸引了相当多的目光。

沙利叶也冷静了一点，被芦屋放下来之后仍旧戒备地瞪着他，一边整理着自己的衣服，看上去并不打算冲回麦丹劳去。

“哎呀哎呀，一时热血上头了，真不像我。”

“你以前都没上过头吗？”

沙利叶把震惊的芦屋扔在一边，唠唠叨叨地抱怨起来。

“哼，魔王那个混蛋。说什么正式职员录用研修？真是找了个好机会和我的女神两人独处，讨厌的家伙。不，我倒是听说过魔王想当正式职员，莫非他一开始就是以我的女神为目标的？”

“等一下，我不准你往卑劣的方向揣度魔王大人的心。而且你为什么能认定是他们两个独处啊。”

“你这家伙在说什么呢。”

沙利叶鄙视地哼了一声。

“现在这时代，正式职员增加一个都不容易。而且要从非正式职员转为正式职员的话，必须由管理责任人推荐，再进行研修后才能有资格。至少以肯


特基来说，如果要录用为正式职员的话，必须由顶头上司作为研修伙伴，从打工开始手把手一点点教起……手把手……混蛋魔王啊啊啊啊啊！！！！”

沙利叶自己说着说着就生气起来，尽管如此，作为肯特基的正式职员，沙利叶的发言也有一定说服力。

但是仅凭这些，还是无法说服魔王撒旦的侧近。

“我先说一句，魔王大人和木崎店长，绝对不是你想象的那种男女关系。”

“那种事谁能保证啊！！”

然而大天使打断了恶魔大元帅的话。

“男人和女人！不知道会因为什么琐碎的事情加深关系！对木崎店长来说，魔王也是心腹部下，是信任到能对他说出自己梦想的男人！况且他们每天一起辛苦工作，也会增添很多默契！仅凭这样我就已经很不安了！”

“是、是这么回事吗？”

沙利叶担心的事比自己想象得现实很多，芦屋稍微有点惊讶。

以他从真奥、千穗、惠美和铃乃那里听来的各种碎片印象，总觉得沙利叶的性格要更不现实一点。

“有件事我之前就想问你。”

“什么！”

“那个，你到底想和木崎店长构建什么样的关系？”

“唔。”

听到芦屋的问题，沙利叶的眼神变了。

“这个问题还挺难回答。”

“嗯？”

“考虑到我们双方的生活环境，可能是我入赘木崎家比较好吧。”

“……嗯？”

“而且，以现在的状态，我也没办法当个乐天派。现状是我非常想要以木崎店长为妻，但木崎店长想不想以我为夫还是个问题。”

“…………嗯嗯嗯？等等，稍等一下。”

“什么啊。”

“前提就很奇怪吧。”

“哪里奇怪了。不以结婚为前提的话，怎么会采取那种行动啊。”

“你那是以结婚为前提的行动吗？！”

芦屋不禁大吃一惊。

“我不知道其他方法了。”

“不、不是，那个，做法不是问题的重点。更重要的是，你想要和人类结婚吗？”

“有哪里不对吗。”

要问有哪里不对，倒不如说沙利叶的自身和行动全都很奇怪，不过现在说这个也没用。

“你们天使的寿命，人类根本比不了吧。”

“嗯，所以呢？你想说的就这个？寿命差的太远的人如果结合，就会不幸？”

沙利叶用的是问句，但是不等芦屋的回答，就收起肩膀开始了论述。

“我还以为你要问什么呢，要说不幸还是幸福，只有当事人才能决定吧？会被旁人的言论所动摇的恋情，根本就不配被称为恋情。”

“你说的当事人里，现在还不包括木崎店长呢。”

芦屋补上一句揶揄，但沙利叶反倒对芦屋露出了嘲讽的笑容。

“亏你还被称为智将，别人说你是深思熟虑的恶魔，结果是个什么都不懂的男人啊。”

“你说什么！”

“和木崎店长一起生活幸不幸福，是只有我才能决定的吧。”

“什、什么？”

“和我在一起，木崎店长会不会幸福，我用一辈子也无法理解。”

“等、等等，你在说什么呢。”

“在说幸福这种东西，是只有当事人才能感觉得到的东西。当然我会为对方的幸福而努力，但是能不能从我的努力中感觉到幸福，就只有木崎店长心里才明白了。因为我不是木崎店长，即使是拥有天使的永久寿命，也绝对无法像感受自己一样、感受到木崎店长是否幸福。”

芦屋完全被击中弱点，哑口无言。

看沙利叶平时的举动，就好像是只要自己高兴、就不管别人的感受一样，但听他说了这番话，却是完全相反的意思。

“你也活了一千年以上吧。在这不短的时间里，有过无论别人如何看待、都不曾动摇的绝对幸福吗。至少对我来说，至今为止都不曾拥有过。所以为了可能会成为现实的那种绝对幸福，我会不断努力。而现在，那幸福已经逐渐接近了我，在物理上！”

沙利叶这么宣告着，指向了不远处的麦丹劳幡谷站前店。

“尤其是那种幸福还有先例！”

“先例……难道是指”

沙利叶对芦屋的提问用力点头。

“没错！！艾米莉娅的存在本身，正是人类和天使能够超越时间的隔阂、结出的幸福果实！当判明她的存在时，天界产生了很大动摇。而我确信，我在与木崎店长邂逅时产生的动摇，即使在我等天使长达万年的生涯中，也能从停滞中脱颖而出、发出生命的欢呼！”

沙利叶高举双手大声喊叫，路人纷纷从他身边避开，芦屋则像是被钉在地上、动弹不得。

“艾谢尔，你也听到了吧？加百列的计划。”

“……你……”

“我最近才知道的。我只知道在几百年前，他和拉贵尔是一起负责进行堕天判决的。当时的我，还不认识木崎真弓这个从天堂降临到现世的女神。为了在天界生存，我坚信天界不能缺少美丽的以古诺拉的指引……但是，现在已经不同了。”

沙利叶放下手臂，撩起了自己的头发。

“大地、天空和海洋，以及有思想的人，都是会前进的。是什么阻碍了前进，只有自己能察觉。如果寻求理想国的以古诺拉看到了地球和日本这样的世界，一定也会不想再要那种杂乱、污秽而不成熟的世界吧。然而，比起纯白干净空荡无物又煞风景的无菌室，我更希望与心爱的人生活在这个五光十色的世界，共同行走在我不曾见过的纷繁复杂中。……啊啊，在医院工作的白衣天使，无论何时我都欢迎。”

虽然最后那句话里的东西肯定不会出现，不过这才是沙利叶。

然后，就在此时，

“你在路边胡乱说别人什么呢。”

穿着制服的木崎真弓在相当不凑巧的时机出现，可谓是沙利叶运气糟透，不过他也一贯如此。

“啊……没、没什么，这不是木崎店长吗”

沙利叶回过头去，然后僵在了这个奇怪的动作上。

木崎就像芦屋平时看到的那样，肩上的挎包里装着大量资料、合都合不上，穿着厚厚的制服外套，是标准的商务精英打扮；而她站在那里向沙利叶射出的视线，则格外具有压迫力。

“你难道是在大街上公开自白什么、喜欢‘在医院工作的白衣天使’的无聊性癖？”

“不、不是、那是在和这个人、进行关于幸福是什么的哲学讨论……”

沙利叶的膝盖剧烈颤抖着，好像随时会倒下去。

“啊、不、不是，我……”

虽然硬要说也没错，但以芦屋的立场，当然不希望自身形象在真奥的上司木崎眼中有所损害，态度有些犹疑。

“啊，是芦屋先生啊。抱歉啊，我们的商店街有这样添麻烦的男人。”

“没、没什么，那个，我确实是在听猿江店长说话……”

“你不用庇护这家伙。如果有什么情况，我马上就去向商店街的会长和派出所通报，他到底添了什么麻烦？”

“没事的！真的什么都没有！那、那个，比起这个，我听说真奥今天会和木崎店长一起工作，正在这里等他！！”

“嗯？哦哦，是来这里等他吗？”

芦屋强行改变了话题，木崎又怀疑地看了沙利叶一眼，也随着芦屋说了下去。

“难得你来等他，不过很遗憾，我和他之前在电车里就分开了。他说今天要回家了。啊对了，有件事我忘了告诉他，请让他准备个新的文具袋吧。那个老化又破了洞的塑料笔袋，在研修中可能会给别人留下不好的印象。”

“我、我知道了。我会跟他说的。”

“那就拜托你了。……那，猿江，我还有点事想问你。能赏个脸吗？”

“当然！问什么都可以！”

沙利叶有一瞬间僵住了，还以为自己将会如坐针毡地迎来严厉的批评，结果和这个完全无关，他的表情唰地开朗起来，好像有条尾巴在摇动。

“那、那我就先行告退。”

趁着木崎的注意力转向沙利叶，芦屋急忙行礼并打算离开这里，但沙利叶冲着他的背影喊道：

“对了芦屋君！请转告你的同居人！之前我们的约定还有效，让他尽情选择自己喜欢的人生吧！”

“呃？……啊、是。”

芦屋不能在木崎眼前做出强硬的回答，虽然不明白他的意思也只能先点头。

“你这家伙就别指点别人的人生了。肯定是歪门邪道。”

沙利叶被愣住的木崎敲了敲后脑勺，他好像很高兴。

芦屋本来是打算一直呆到麦丹劳打烊的，但既然已经知道真奥回家了，再等在这里也没意义。

他本来就是为了莫须有的威胁，才来麦丹劳幡谷站前店里待机，戒备真奥的生活圈内可能发生的状况。

“不过魔王大人既然回家了，怎么也不发条信息，我好及时回去给他准备夜宵……啊。”

木崎和沙利叶的声音逐渐远去时，芦屋嘟哝着看了一眼手机，发现信息图标的右上方有一个数字“①”。

“……”

信息是十五分钟前收到的，点开一看是真奥发的，内容正是些关于他已经回家的简单内容。芦屋皱起了眉头。

“都怪沙利叶，我才没注意到振动模式下的信息提醒。记得改变振动模式的方法是……”

正当芦屋站在那里盯着手机画面的时候，

“……”

就在满脸困惑的芦屋眼前，手机画面彻底暗了下去。

超过了待机时间，所以进入了省电模式。

“最好也能把待机时间设得长一点……”

芦屋看向暗下来的画面，仿佛看见了那个开朗女青年的笑脸，什么都没做，就把智能手机放进了裤子口袋。

“我到底在想什么。”

从那以后，自己就没有和铃木梨香联系过。

但是，自己的通讯录里的人还不到二十个，每次看到最上方的梨香的名字，芦屋的心中就会产生出某种从未有过的、并非男女之情的别扭感。

“……必须快点。魔王大人应该已经到家了。”

芦屋在寒风中把手揣进兜里，加快脚步踏上回家的道路。

然而回程中，沙利叶的话语不知为何一直追在他的身后，让他无法冷静。

◇

在惠美和莱拉稍微拉近距离的几周前那天。

从莱拉充满绝望的房间逃离之后，千穗他们来到练马站的摩斯汉堡，对于加百列提出的问题，无法立刻回应。

“你们听说过瑙鲁吗？”

谁都没想到他会问这个。

千穗还以为加百列要说的，肯定是有关安特・伊苏拉或者天界的事。

“佐佐木千穗，你没听说过吗？”

加百列为什么要特意询问地球人千穗呢。

“哎？哎？我吗？”

“嗯，倒不如说，在场众人里，只有你和天祢姐才可能知道。”

“也就是说～是地球的事吧～？”

加百列对艾美拉达的疑问稍稍点头。

“而不是生活在在北大陆东北部沼泽地带的某种寄生虫～牛一不小心喝了含有那个的水～那个就会在体内大量繁殖～把寄生对象蚕食殆尽的事吧～？”

又因为她接下来的疑问板起脸来。

“那是什么啊，我不知道那么可怕的生物。”

正当在场全员思考着这种生物是否真的存在时，加百列揭开了谜底。

“总、总之，瑙鲁是地球某个国家的名字。国土面积仅大于梵蒂冈和摩纳哥的小小岛国，在太平洋上的赤道附近。在地理上被分为密克罗尼西亚群岛，但离其他岛都很远。人口也不多，国防和经济都依赖于澳大利亚。战争时期好像也有日军建的机场。”

听上去好像就是地球上某个国家的事。

千穗不记得自己听说过叫瑙鲁的国家，于是努力想象着这样一个气候温暖、海岸美丽的岛国。

可是这个叫瑙鲁的国家，到底和天界有什么关系啊。

把疑问放在一边，加百列继续说道：

“这个国家在二十世纪的某段时间，是有如人间天堂般的地方。首先，国民完全不用交税。”

“哎？”

千穗很惊讶，铃乃和艾美拉达也惊愕地睁大眼睛。

“当时，所有国民都有最低收入保障。也就是说国家会拿出生活必须的资金，送给全部国民。这和现在的日本可不一样哦？日本只向没有生活能力的老人拨划国民年金，而他们是给从婴儿到老年人的所有人大量金钱，不仅能满足每日三餐，每年买辆车都还有剩的钱。什么工作都不用做也有钱拿。我再强调一遍，不用交税哦。”

“这、这是真的吗？”

以千穗的常识，完全无法理解这种环境，但加百列非常认真地点了点头。

“是的。嘛一般人都会这么反应吧，不过是真的。拥有瑙鲁国籍的人虽然不多，但当时的国民人均GDP超过了日本和美国，是全世界第一。虽然不存在能被称为富豪的人，但以世界水准来看，毫无疑问，所有国民都曾经平等地过着优渥的生活。”

千穗就像听到了异世界的事般哑口无言。

真正来自异世界的天使加百列，为什么会如此了解对日本来说的小小国家――虽然最开始也很在意这一点，但在经历了最初的冲击之后，很快就注意到其他事情。

“……曾经？”

“嗯。”

“……那现在呢？”

加百列就好像等着这句话一样，露出了满脸笑容。

“国民失业率超过九成。成为了世界最贫穷国家之一。靠外交手段，从全世界其他国家请求援助来苟延残喘。”

“为、为什么会这样？”

到底发生了什么，才会让人间天堂变成这样？缺乏经济和政治知识的千穗无法想象。

不过，身处政治世界的艾美拉达很快就看破了。

“那个国家～应该拥有什么被全世界需要的～自然资源之类的吧～？然后～那个枯竭之后～就变成这样了～？”

“就是这样。这个国家曾经是磷矿出口国。”

磷对于工业原料和农业资源，都是不可或缺的。

工业和农业都需要，也就是说全世界都会需要。

瑙鲁狭小的国土上，几万年来堆积了无数的海鸟粪，海鸟粪发生一系列反应之后，成为了全世界最大的磷矿床。

二十世纪初起，大国为了磷矿蜂拥而至，瑙鲁统治者因这个时局而改变了国家。

加百列所说的时期是在第二次世界大战之后，英联邦所属的各共和国纷纷独立，这时乐园感十分明显；但到了九十年代，乐园的模样已经消失了。

“从乐园滑坡到最穷国，只用了短短十几年时间。以世界知名的自然资源出口国为傲，这份荣耀也只有十年。几万年的积累，只用不到一百年就耗竭，人类真可怕啊。”

加百列说着想再去拿一根薯条，却发现不知什么时候已经全吃完了，只能看见薯条袋的底部，自嘲地耸了耸肩。

“但是，开始滑坡也是没办法的事。磷矿枯竭后，全世界来的劳动力都撤离了，瑙鲁就迅速地贫穷下去，当然也无法维持那种最低收入了。没有钱就买不来食物。佐佐木千穗，你觉得这种时候该怎么办？”

感觉好像在学校学那些历史和公民之类的课程一样，千穗还是努力地用自己的知识量思考起来。

“去找工作什么的……可是，对了，因为陷入恐慌，这个国家也没法工作了。那么，为了食物而发展农业和渔业，或者反过来去外国打工……”

千穗的头脑中映出了课上看过的黑白影像，是美国开始爆发的世界性经济危机时的情境，还有教科书上学到的很多类似话题。

“答得不错。某位一流人士说不定会说出‘干脆放弃吧饿死好了’之类的话呢。”

加百列说的一流人士是谁啊，没人想思考这个问题。

“这种想法非常正确哦。因为谁都不想饿死，知道以后会没钱的话就节约着生活、同时去找工作。是很正常的想法。”

加百列自嘲的笑容还挂在脸上，继续说道，

“可是令人震惊的是，大半的瑙鲁国民什么都没做。”

“哎？”

“并不是做不到，是没去做。除了很久以来都一直从事第一产业的人之外，绝大部分国民在产业链崩溃、国民经济严重萎缩时，就只是看着而已，什么都没做。”

“怎、怎么会什么都不做？”

“不劳动者不得食，这句话能够诞生，是因为存在为了食物而劳动的祖先。”

天祢插话时，艾契斯和伊尔恩也在以恐怖的势头消灭着各种食物，让人不禁担心起她的钱包来。

“瑙鲁的国民们已经很久没有工作过了。磷矿产业鼎盛的时期，国内工作的大半是外国打工人员，而磷矿开发以前，原住民主要是在狭小的国土上，进行打渔和种植业间自给自足的物物交换，货币经济并不存在。所以，任何一代人都没有‘工作赚钱’这种思想。”

渔业之类只是为了自给自足，也不可能具有产业化的活力。

磷矿开发以前还有农业，但为了采矿在岛上四处挖洞，现在也已经没有了能够自给自足的土地。

即便如此，不必工作就能生活的瑙鲁国民就好几代人，他们从未被浸染过劳动赚钱的思想。

当然也不是完全没人工作，比如有现代的交通通信商业等等，也有接待游客的机能，就连衰退的磷矿，也有人积极探索着新的矿脉。

也有人学着外国的政治家，努力发展房地产业和金融业，想要让经济重新站起来。

所幸国民性格比较温和，即使经济跳水也没有发生暴动，原本就不多的人口也没有进一步剧减。

可是国民们的劳动欲望异常低下，想要改变这一点很难，而且在富裕时代建立起“以胖为美”的南太平洋岛国独特审美观，也让国民肥胖率和糖尿病患病率灾难性地恶化。

想要改革这些的经济政策全数失败，滑坡不仅没停下，反倒更快了。

后来，作为获得国际援助的条件，他们想接受一些战争难民，然而就连难民都说“我不想生活在这样的国家”，而把脸扭向一边。

百年乐园梦已成过往，如今的瑙鲁想要变回成和曾经一样的那种南太平洋特有的悠闲岛国，也还需要漫长的时间吧。

世界上居然存在这样的国家，千穗也难掩惊讶，可是说了这么多，她还是不明白这件事跟天界的现状有什么关系。

“嘛，这些事也不是我亲眼看到的，是在之前作为根据地的网咖看到的啦，是有关这个世界的大量情报之一。”

千穗不仅看不到前述话题的联系，也没想到会得到异世界的天使和互联网有关的情报，但说话的加百列表情却格外严肃。

“其实现在天界的状况，和刚刚开始滑坡的瑙鲁差不多。大半的天使都是自由自在地生活着，但是，包含以古诺拉和我们守护天使在内的上层，都明白不可能轻松地让这种状况持续下去。可是，谁都没打算改变这一状况，也没有为此行动。”

加百列这次把视线从千穗移到铃乃身上。

“我想问一下，你们大法神教徒的终极目的是什么？向神祈祷时，是在祈求什么？”

“祈求神的拯救，为在最终到达没有痛苦的理想乡。大概就是这样。”

多少还有些圣职者自觉的铃乃回答道。

“不过，我们也不觉得那种地方真的存在、或是到达那种地方真的是好事。现在圣伊格诺雷德的主流学派认为，正是为了实现理想，世人才必须共同努力，建设出圣典中所说的那种理想乡。”

“嗯，那么，如果没有痛苦的理想乡真的存在，你觉得人类会变成什么样？”

“……嗯”

铃乃手托下巴思考了一会，然后带着苦恼的表情开口了。

“会变得堕落吗，情感和伦理的平均水准会降低吗，总有一天我们所认定的人类社会，是会崩坏的吧。”

“回答正确！”

加百列装模作样地鼓掌之后，天祢也嗯嗯地点着头。

“以古诺拉创造的，就是这样的理想乡。直到现在，她都统治着那里。”

“这是怎么回事～？”

对艾美拉达的问题，加百列难得谨慎地挑选着用词。

“如果拥有了只要不被杀就不会死亡的身体，人类就不再是人类了。而是成为了某种只是‘活着’的东西。”

加百列说着，端平右手，假装在自己的脖子上划了一下。

“天使事实上可以永生，但只限于不会自然死亡。如果是头被从身体切离、或者大量失血到新陈代谢无法跟上，也是会死的。但是根据法术的基础理论，即使心脏被破坏了，只要全身游走的圣法气回到心脏，量够大的话甚至也能复活。虽然可能会有些后遗症，然而如果只是对普通人类足以致死的重伤，我们能够活下来的概率是很高的。而且圣法气的拥有量也与身体抵抗力有关。原因什么的就先不管，我们基本上不会感冒。也不会生病。”

“说起来，我之前也听说过这个。”

千穗想起自己学习概念收发之前的那个时期，在浴池里听到的铃乃讲授的内容，与铃乃相视点头。

“是这样。反过来想，我们天使拥有的，是只要保持着大量的圣法气、就无论经过多久就不会死的身体。即使不吃饭、经过几千年，也不会因为代谢、衰老和疾病等原因死亡。人们只要不被杀就不会死，生活上没有任何不自由，被保护在绝对安全的庇护所中――这就是现在的天界。”

什么都不用做也能活下去。

简直就像是瑙鲁的那个时期，只要活着就能拿到无限生活费用一样。

“拜此所赐，我故乡的人们……天界的人们都不再正常。原本，我们和地球与安特・伊苏拉的人类一样，都是拥有普通肉体的人类社群。但是，因为诸多不幸和偶然的重合，再借助以古诺拉的力量，我们被赋予天使之名，脱离了人类的范畴。当然，我们没有了积极生活的理由。获得了永生之后，什么都不用做地度过了漫长的时间，甚至都忘记了为某种目的而生活的方法。”

就像几代人都不劳而获的瑙鲁国民一样，天界、不，加百列故乡的人们，也是差不多的境遇。

“你们回忆一下，至今为止在你们面前出现的天使有几个？”

“唔……”

千穗又看向铃乃，掰着手指数了起来。

“沙利叶先生、加百列先生、莱拉女士……”

“拉贵尔，卡麦尔，还有天兵连队那帮家伙，这件事里艾米莉娅和路西菲尔应该也算在天使的范围里吧？”

“不觉得少了点吗？我们好歹也暗中操作了安特・伊苏拉的历史，还是外星高等智能生命体哦？但人数却惊人的少。你想想看，魔王侵略安特・伊苏拉时，发动了多少恶魔啊。”

“最后进行中央大陆讨伐战时，估计有五万以上的军队……”

铃乃说着，看向真奥的侧脸。

真奥没什么反应，但既然没有反驳，应该是说对了吧。

反过来说，比这个数量还多几倍的恶魔，都被安特・伊苏拉的人类在战争中杀死了；但是比起以之作为痛恨人类的理由，真奥更将之视为自己的责任，这一点铃乃知道得比谁都清楚。

然而，就在在场全员都记住了侵略安特・伊苏拉的魔王军末期兵力的瞬间，加百列又说出一句惊人的话。

“天界现在的总人口不到五千人。其中九成以上的人什么都不做，就只是活着。除了活着以外，什么都不做。”

“只有……五千人、吗？”

无论作为一个物种的个体数，还是作为组成社会的人口数，都太少了点。

千穗的声音有些嘶哑，加百列却若无其事地点头。

“我们的母星，科技比现在的地球还先进，法术文明也比现在的安特・伊苏拉先进。不过，我们如今在安特・伊苏拉表现出天使的模样，是因为母星已经毁灭了。”

突然出现了毁灭这种关键词，千穗、铃乃和艾美拉达都不禁愣住了。

莱拉对真奥和惠美说，希望他们拯救安特・伊苏拉的人类危机。

“其实那只是，多重不幸叠加的结果。”

加百列托着脸颊，轻轻叹了一口气。

“星系中心的恒星活动低下时期，附近的银河发生了大型的超新星爆发。这件事本身的不良影响，倒是只有在一两天中、让全世界像手机那样的通信设备发生系统故障这种级别，但问题没这么简单。是因为宇宙的气流发生了变化，还是超新星爆发的压力，总之之后飘来了大量可怕的有害物质，将我们的整个星球包裹起来。恒星活动低下的持续时间，感觉上大概有地球的三十年左右吧。总之，是恒星的太阳风无法守护我们星系的这段时间中，远方的超新星爆发带来的压力，致使附近宙域漂浮的有害物质很不幸地流动到了我们的星球，又因为某种原因，在恒星恢复活动期之后，让那些有害物质在星系中开始了环流。不走运的事情连续发生呢。嘛不过这些解释，是在事情已经难以挽回之后，以古诺拉他们的科学家团队才分析出来的。”

“加加老弟也是科学家之一吗？”

加百列摇头回答了天祢的问题。

“不是，当时我既不会科学，也不会医疗或天文学什么的。”

加百列说着，脸上又挂起那个让人想忘掉的轻浮笑容。

“我在母星生活的时期，是以古诺拉负责那个研究所的警备主任。工资嘛，跟专门的研究人员比起来也就那样吧，但研究所的人际关系非常良好。我认识了不少大人物呢……啊，上次说这这些事已经是多久以前了呢。我还以为自己都忘得差不多了……”

加百列露出了怀念的表情，目光追着窗外正要去练马站的行人。

“总之，因为那些有害物质，整个星球都爆发了以致死率极高为特征的地方病。有多个缺乏经济实力的国家灭亡了。以古诺拉的研究所，是为了寻找对抗有害物质和地方病的方法，由全世界的有能人士集合成的组织。研究所的位置是在月亮上的植入都市里。我们的历史上已经有过多次宇宙旅行了，能够在星系内探索行星，当然也能做到把人派遣到植入都市这种级别的事。所以为了保护人类不被有害物质和地方病毁灭，医疗、天文、法术、气象、地质、都市政策、建筑、基因工学，为了让成果有效传播还有法律、经济政策、流通技术开发……等等各个领域的专家，都聚集到了研究所中……然后。”

加百列说到这里，回头看着艾契斯和伊尔恩，他们正在为了继续追加点单，而不断和真奥进行着钱包争夺拉锯战。

“最终我们失败了。既没能拯救行星，也没能拯救人类。经过二十年，地方病基本席卷了整个星球，先进的人类文明也毁灭了。比地球和安特・伊苏拉都先进的我们的故乡，毁灭了。不用说，这是因为以古诺拉的研究成果‘永生’，在全世界引发了战争后的终局。要笑就笑吧。人类就是如此愚蠢，当时的我也相当绝望。”

“是因为出现了理想乡，导致了传统秩序的崩溃吗？”

“克蕾丝提亚・贝尔，很抱歉，但并不是那么高尚的原因。”

加百列笑着否定了铃乃的问题。

“人类只是无法忍耐了。只想得到能将突如其来的灾祸瞬间消灭的方法。要用几代人的时间才能制作出完全抵抗地方病的抗体，或是在全世界建造起严密管理的卫生避难所，或是花费几百年在大气中制造出隔断有害物质的防御膜，这些才是比较彻底的措施。然而，以古诺拉的才能无法容忍这些。她放弃了抗体之类慢吞吞的东西，转而寻求能迅速让人永生的魔法。其他人也没有阻止她。尽管知道其他方法，但也无法等待下去了。全世界都说，我们想要尽快获得理想的身体，再也不用害怕什么地方病了！并不是秩序崩溃了，只是无法忍耐地自爆了。”

“我可以问一句吗？”

“什么事，天祢姐？”

“你说的永生，到底是如何、为何、通过什么来实现的？”

天祢声色俱厉，像是已经知道了答案一般。

加百列当然也感觉到了，他的目光追着艾契斯的背影，而后者终于成功抢到了真奥的钱包，正在冲向柜台。

“以古诺拉她，发现了我们母星上生命之树的痕迹。找到了混在人类之中的，质点的孩子们。”





魔王，出门了・2

芦屋被沙利叶大闹一番的次日傍晚。

装点着华丽圣诞装饰的新宿市区，出现了表情沉重的少女们。

“哈啊啊啊～～～～……”

行人无论男女老少，都在圣诞商战异彩纷呈的氛围中，仿佛在舞厅跳舞一般愉快行进着，但她们却好像完全没被周围的气氛影响，一点活力都没有。

“真不想这样啊～”

“没、没必要这么消沉吧？”

不，那是看上去像少女的两位成年女性。

一个带着贝雷帽、语气舒缓，另一个头发上插着发髻，语气生硬。

不用说，是艾美拉达・爱德华和镰月铃乃。

“又不是再也不会来这里了，下次有机会再来也……”

“基本上不可能再来的啦～这么消沉可不行啊~……哈啊”

艾美拉达饱含怨念地看着展示窗中的圣诞树，尽管天气寒冷，她的手中已经拎了不少买来的东西，还拿着最近流行的杰拉朵甜筒冰淇淋。

“明明还打算之后再去看很～多有趣的地方～但还没看就必须回去了呢～”

铃乃挠挠脸，也只有苦笑。

艾美拉达在两天前，收到了有些愤怒的归还指令。

发信人不用说，是位于安特・伊苏拉西大陆的阿尔巴特，艾美拉达外出时把工作都交给了他。

指令里，

“已经到极限了。赶快回来。否则明年的预算会有不止一百倍的重大损失。卢马克会把法术监理院干掉的。”

说了这些话。

奥尔巴的审理让安特・伊苏拉全土的民间陷入了混乱，艾美拉达原本是为了把审理进度报告给惠美才会来日本，在此之后应该几天内就必须回去了。

但当时莱拉在日本出现了，伊尔恩等质点之子的有关事件连续发生，回过神来，艾美拉达已经在日本滞留了一个月以上。

当然，艾美拉达经常和阿尔巴特联系，期间阿尔巴特也考虑到艾美拉达要在惠美身边照顾她的心情，而努力为艾美拉达的翘班辩护。

可是在艾美拉达在这边仿佛游山玩水的时候，阿尔巴特是在真刀真枪地处理着那些本应该由艾美拉达处理的事务，只能在概念收发中用威胁的语气说话，而前天，他终于对艾美拉达下达了归还命令。

“啊――啊～我还没吃到圣诞蛋糕呢～还有烤火鸡什么的～……”

“那，今天的午饭就吃这个如何？好像有家店在做圣诞展销会，如果有的话就吃吃看吧。”（译注：上一页才说了现在是傍晚。）

然而艾美拉达本人对圣诞、大晦日和正月等日本文化风俗乐在其中，喋喋不休地不满抱怨着。

可是即便如此，她为了自己的职责也必须回去。

所以，她必须给留守安特・伊苏拉的阿尔巴特和赫泽尔・卢马克将军准备回礼。

但惠美今天也要打工，没时间陪她，所以铃乃担任了艾美拉达的购物导游。

“那种东西～必须在节日当天吃才有意义啊～提前吃的话～感觉就不对了～”

“是这样吗？”

一般来说，日本的圣诞大餐只不过是种形式化的东西，早就超脱了圣诞原本的含义，什么时候吃都差不多，但艾美拉达却摆了摆手。

“你想想看～就算有很多种美食～但年糕汤还是应该在正月吃吧～？”

“嗯、嘛、是这样吧，大概”

从圣诞节变成了更遥远的话题，铃乃有点迷惑。

铃乃还没在日本度过正月，艾美拉达更不可能知道，但她举的例子还挺合适。

“啊～不过～‘年糕汤’（ＯＺＯＵＮＩ）这个发音～感觉有点像意大利或法国的菜式呢～披萨・玛格丽特・年糕汤之类的～”

“嗯，我听说最近也有类似的事。用意大利和法国的食材做出年糕汤一样的汤，大概这样的吧？不过我还是认为和风年糕汤是最好的。”

“……贝尔小姐是逗哏杀手呢～”

“哈？！”

不知为何被艾美拉达用谴责的眼神盯着，铃乃感觉遭遇了晴天霹雳。

“可是～抱怨也没用～还是赶快准备回去后要送的土特产吧～”

“啊、嗯……”

铃乃还是不太明白为什么被责备，总之先带着艾美拉达走进了新宿站的购物广场。

然后艾美拉达从外套口袋里拿出了备忘录，开始确认目标。

“首先～来买袜子吧～”

“袜子啊。嗯？袜子？”

铃乃看向备忘录，最上边大大地写着“袜子”，而且还是至少买５０只。

“买这么多袜子干什么？”

“哎～？因为这个时期的特产必须要用到袜子吧～”

“特产和袜子？”

“对～所谓圣诞节呢～就是要给重要的人送礼物的日子～而礼物必须放进袜子里呢～”

“等、等一下艾美拉达阁下！你搞错了什么！搞错了！”

“哎～？”

幸好在开始买之前就发现了艾美拉达的误会，铃乃偷偷松了一口气。

“要把圣诞礼物放进袜子的人是圣诞老人！进一步说，只有小孩子才会用袜子收圣诞礼物！”

“哎哎哎哎哎～？！”

艾美拉达震惊地喊出声，以致路人纷纷侧目。

“而且艾美拉达阁下要去的是西口的UNIXLO吧？能够装进


礼物的大号袜子……那种地方应该不会卖吧。”

艾美拉达想象中的圣诞礼物用混色袜子，要去的地方肯定不会有，恐怕杂货店找才有可能。

“难道说～我理解错了～？”

“是啊。不管是理解错了还是找错地方了，至少成年人之间也有互送礼物的习惯，不过包装方法用圣诞风格的就行了，内容还是就买普通的日本特产如何？”

“唔……呜呜～真麻烦啊～”

“什么？”

“我啊～为了能把礼物装进袜子里～就决定买给大家细长形状的东西了～所以已经拜托艾米莉娅～从网上买了这边的红酒～”

“……唔”

在颤抖的艾美拉达面前，铃乃从不多的知识中，想起了网络购物是怎么回事。

“你有要求礼物式包装吗？”

“没有～因为本来想塞进袜子的～”

“西大陆现在的季节是……啊，不行了，那边也快到圣诞祭典了。这种状况下，艾美拉达阁下身为宫廷法术师，不可能把光溜溜的红酒直接送人。”

“是、是啊～所以我才～想根据这边的文化用袜子～”

“别再提袜子了。说到底，除了阿尔巴特阁下和卢马克将军之外，其他人都不知道异世界这回事吧。把红酒瓶塞进袜子里，你要解释成哪个大陆的文化啊。”

“啊……”

艾美拉达露出了打心底就没察觉这件事的表情。

“先去买包装纸之类的吧，红酒的话最好也能买定型纸箱。”

“请，请多指教～”

看着艾美拉达害羞的模样，铃乃有一瞬间感觉，之前好像见过谁也是这样。

她一边回忆着那个人到底是谁，一边走着寻找卖包装用杂物的店，途中看到一间麦丹劳，由此想了起来。

刚才艾美拉达的模样，正是自己半年前的模样。

自己在盂兰盆节，想要点起规模和手法都搞错了的迎火，被真奥狠狠训了一顿。

“贝尔小姐～？”

“啊不过，我现在也对这些相当熟悉了呢。”

铃乃不打算像当时的真奥那样狠狠斥责艾美拉达，也不是自满，但她的确是以凌驾真奥和惠美的速度熟悉起日本。

当然，这是在真奥，芦屋和漆原，还有惠美和千穗的帮助之下才完成的，但是距离自己作为沙利叶和教会的棋子、与真奥惠美和千穗敌对引发的那场骚动，还不到一年。

“艾美拉达阁下，你要给多少人送礼物？”

“唔～也没有那么多啦～”

坐电梯期间，艾美拉达掰着手指数到的人数确实不多，铃乃也知道是因为大半礼物都要由艾美拉达自己拿回去，反倒能毫无顾虑地提供起建议来。

“真的帮大忙了～这样我也能有些面子了～”

结果除了给礼物包装的杂货以外，觉得这个也很好那个也很好、又买了不少东西之后，时间已经从上午变成了晚上。

两人四手都拎着满满的购物袋，当然买的还不止这些，还有很多会直接快递到惠美家里。

“虽、虽然这样也没什么，不过，真的好吗，真的要把那个作为特产送给卢马克将军……”

艾美拉达笑容满面地对铃乃点头，而她手里抱着的，是在游戏厅的奖励型游戏中拿到的超大放松熊玩偶。

“是的～她虽然看起来是那样～其实对可爱的东西完全没辙哦～”

“这，这真没想到。”

赫泽尔・卢马克年纪轻轻就担任了圣・埃雷骑士团的总帅，也在努力复兴中央大陆的联合骑士团中承担了重任，铃乃虽然很惊讶她居然会喜欢可爱的东西，但更惊讶于艾美拉达居然只用三百日元就拿到了这个巨大的玩偶。

“贝尔小姐～也不讨厌可爱的东西吧～？”

“虽，虽然是这样，可是重点不在这里……”

“而且～用这个东西和她这样有权势的人做交涉的话～明年拿到更多预算的可能性也会变大呢～”

这种懒散设计的可爱熊玩偶，居然要被拿去进行那种极端上层的政治交涉，铃乃想着这种情景，表情抽搐了起来。

话说这么做的话，应该算是贿赂吧。

铃乃曾经一手负责大法神教会的肮脏工作，但是她是完完全全的两袖清风地实现着自己的愿望，一边盯着放松熊仿佛熟睡的眼睛，一边想着。

“嗯？这里不是……”

这时，铃乃突然发现了眼熟的建筑，抬起头来。

“啊，艾美拉达阁下。这是艾米莉娅以前工作的公司。”

“是这样吗～！”

艾美拉达抱着放松熊，抬头看向那幢建筑，楼上的招牌写着“ＤＯＣＯＤＥＭＯ”。

“就是说～梨香小姐也在这里～？”

“是这么回事。虽然不知道她今天上不上班。”

说起来，最近芦屋身边突然多了个智能手机，铃乃听说是和梨香有关。

和之前买电视那时不同，是只有芦屋和梨香两个人去的。

“……不，怎么可能，既然是艾谢尔和梨香阁下，怎么会。”

铃乃想起去买电视时，真奥察觉到梨香的心意，但立刻就摇头否定了自己的想法。

梨香的品行十分端正，更重要的是，现在的梨香和当时不同，已经了解了芦屋的真实身份。

当然她也应该知道了芦屋在安特・伊苏拉的所作所为，在这种情况下不可能还对芦屋抱有恋慕之心吧……。

“呜。”

铃乃立刻想起身边的另一个人，对方在完全了解事实的基础上还是对真奥留有恋慕之心，不由得再次否定了自己的设想，困扰起来。

“贝尔小姐～”

“不可是，那天艾谢尔回来得也不算晚，而且之后梨香阁下也没再来过公寓。”

“贝尔小姐那个～”

“可，可是最近，魔王好像也很忙，艾谢尔和路西菲尔的行动也有些奇怪，难道说……？”

“贝尔小姐听我说啦～！”

“嗯、嗯嗯？怎么了？”

“那边，在那边～”

“嗯？”

“是梨香小姐～”

“什么？！”

铃乃惊讶地抬起头，看到铃木梨香正在路对面招手，应该是也认出了她们。

想想也不奇怪，现在这个时间差不多该下班了。

而在这个时间从公司门前通过，碰上了也很正常。

梨香也知道铃乃和艾美拉达看到了自己，做出了“等我一下”的手势，从最近的人行横道走了过来。

在梨香开始过马路的时候，她们看到梨香身后还有一个女性。

铃乃不认识那个人，大概是梨香的同事吧。

“铃乃，艾美拉达，你们怎么拿着这么多东西啊！大采购了一番呢？”

跑到两人跟前的梨香，和铃乃平时熟悉的那个没什么两样。

“咦？惠美呢？今天没来吗？”

“是的～其实我啊～必须尽快回去～”

“哎？是吗？唔……是要回那个，老家？”

梨香迅速想起背后还有人，不自然地使用了“老家”这个说法。

也就是说她身后的女性不知道惠美的真实身份。

“是的～所以我就打算多买些特产～惠美今天有工作，脱不开身呢～”

艾美拉达也敏锐地察觉到这点，不是说艾米莉娅而是说了惠美。

“为了买特产～就拜托铃乃小姐来陪我了～”

“是这样啊。可是催的真急呢。”

“不～不是这么回事哦～其实我本来应该更早回去的～”

“喔。可是，你不能再来了吧？”

“这个嘛～应该要看情况吧～”

她要负责很多重大的事务，而且侍奉宫廷也很辛苦，再想来很困难吧。

而且，如果之后惠美和莱拉的关系发生了重大进展，艾美拉达就在安特・伊苏拉承担了重中之重的职责，可能会被迫背负大量政治家的任务。

在一段时间之内，应该是不能像这样来日本观光了吧。

“不过我其实也回了老家一段时间，昨天才刚回来。在你出发之前能碰到，真幸运啊。”

“回老家了？”

“嗯，是神户。差不多两年没回去了吧――意识到的时候才发现已经很久没回去了。……啊，对了。”

这时，梨香总算想起了跟在自己身后扭扭捏捏的女性，对两人介绍了她。

“这位是我和惠美的后辈，清水真季。这两位是惠美的朋友，镰月铃乃和……那个”

梨香一时不知该如何介绍艾美拉达。

“我是艾美拉达・爱德华～是惠美学生时代的朋友～”

艾美拉达直接报上了本名。

“啊，游佐小姐在我家住的那几天跟我说过的，是留学时期的朋友吧？”

那个女性第一次说话了。

“我是清水真季！受到游佐小姐和佐佐木前辈很多照顾！”

““佐佐木前辈？””

自称清水真季的女性说出的那个名字，铃乃和艾美拉达一时没想起来是谁，面面相觑。

“就是千穗啦，千穗。”

见此，梨香补充道。

“其实真季也认识千穗呢。”

“说起来，佐佐木前辈的事还是梨香小姐告诉我的呢！”

真季不知为何在眼前紧握双手，满脸得意。

虽然不太清楚缘由，总之她是惠美和梨香共同的熟人，那确实也有可能和千穗认识。

可是，真季的年龄不管怎么看都比千穗大，为什么会管她叫前辈呢。

“咦～……难道你就是～之前照顾惠美的那位～”

“镰月小姐和爱德华小姐也认识佐佐木前辈吗？”

“嗯，我们关系很好。”

“是的～”

“游佐小姐和佐佐木前辈，那之后怎么样了？”

“怎么样是指？”

铃乃不知道真季在问什么。

“就是之前，惠美和千穗好像都去真季那里讨论未来规划了。”

““未来规划？””

“是的！当时游佐小姐在我家住了两晚，她好像很想了解日本的大学，所以我对她介绍了很多大学的事。最后一天佐佐木前辈也来我家了，她好像在为未来烦恼，虽然我也没什么资格，但还是给了她一些建议。”

“惠美阁下她……”

“大学吗～？是说日本的～？”

“对，她看了很多有关农学部的信息。”

铃乃和艾美拉达的脑海中，不约而同地想到了同一件事。

她们想，惠美果然不会接受莱拉的委托吧。

虽然不知道惠美在请真季介绍大学这件事上有几分认真，但她经常说，想要把日本和地球的便利物品和先进科技引入安特・伊苏拉。

在那之后，她与父亲诺尔德再会，又有了复兴故乡村庄这样的具体目标。

既然是老家种小麦的农家女，想要修习农学也是很自然的想法，如果她真的想学，日本当然比安特・伊苏拉有着压倒性的优势。

日本的大学原则上是四年制，如果惠美现在是真心想在日本上大学，就至少有五年都不能离开日本。

“如果是她的选择～无论如何我都会支持的～”

艾美拉达听着真季的话，露出了真诚的笑脸。

“艾美拉达阁下……”

“我现在啊～跟全世界的人相比……甚至跟自己的家人相比～更优先惠美这边哦～”

艾美拉达这句话中，有着梨香和真季无法理解的决意。

艾美拉达和铃乃，都在练马的摩斯汉堡里听了加百列的所有讲述，知道了即将来袭安特・伊苏拉的冲击性真相。

即便如此，艾美拉达还是说，如果惠美不顾世界、而要追求自己的幸福，她也会支持。

“敢阻碍她的人～我会拼上这条性命去排除～好不容易真季小姐才让她看到了丰富多彩的未来展望～我觉得惠美一定要好好考虑这些才行～”

“艾美拉达阁下，我非常理解您的坚定信念。”

在有关惠美的事情上，铃乃也和艾美拉达是同样的想法。

“如果有了你和千穗阁下的支持，惠美阁下一定也会受到鼓舞。”

“嗯――虽然根据大学和学科的不同会有所变化――但我觉得大学的课程应该会很难吧。”

真季说着，突然想起什么似的翘起了嘴角。

“啊――不过，佐佐木前辈她呀，说不定已经有了升学和就业之外的第三条道路呢，说实话，我也很在意那边的事……”

第三条路是指什么，铃乃和艾美拉达都不明白，梨香则苦笑着责备真季。

“真季，真是坏心眼哦。”

“哎――可是可是――”

真季还是嬉皮笑脸，两眼放光。

“当然会很在意啊，游佐小姐和佐佐木前辈喜欢的那个男人，这两位不知道才奇怪呢！”

“……！！”

铃乃和艾美拉达都为了不把想法显露在脸上，而拼命驱动自己的自制力。

虽然对某些人来说，方向和“喜欢”完全相反，但不管怎么想都不可能是在说真奥以外的人。

惠美和千穗到底在真季家里谈了什么样的未来规划啊。

“虽然阿拉斯・拉姆斯说的那个姓氏很奇怪，但那孩子叫了爸爸哦，我感觉那个男人和游佐小姐的关系肯定不一般！”

真季的推测既不说对也不能说错，总之说得铃乃和艾美拉达冷汗直冒。

虽然不好对别人的交友关系说什么，但在现在的基础上，如果再增加知道真奥和惠美周边事实的日本人，绝对不能算好事，对当事人也未必有好的影响。

既然如此，惠美应该不希望其他人进一步误会自己和真奥他们之间的关系性质，但惠美在某些微妙的方面就和她母亲一样，自己完全缺乏这方面的意识。

梨香这么一想，又想起了其他的事。

“我想到阿拉斯・拉姆斯了，今天惠美上班，铃乃又和艾美拉达出来了，那今天她是……”

“嗯？啊，没错，今天我要陪艾美拉达阁下，所以交给芦屋阁下了。”

“啊，这样。是芦屋先生我就放心了。他的电话用得还顺手吗？”

“那个果然是梨香阁下帮忙的？”

“算是吧。”

“这个，我也没特意问过他，但听说他和别人联系时方便多了。”

“嗯，这样啊。”

听到这里，梨香淡淡地笑了一下，转向了梨香。

“真季，不想被马踢死的话就别再问了。你这份好奇心，我今天已经挺身而出用自己来满足了吧。”

“哎――……可是，我对踢尸体没兴趣……”

真季因为无法满足愿望，不满地皱起眉毛，多余的话脱口而出。

瞬间，梨香就活生生地变成了笑容满面的恶鬼。

“那好那好，这就是今天的通宵课程了。真季酱，你今天就要做个沙包，被我这个僵尸疯狂殴打了。做好奉陪到底的觉悟吧。”

“哎？啊、哎？那，那个……对，对了！机会难得，不和她们两位一起去吗？！”

““哎？””

真季发觉自己用了下下策，慌忙转向铃乃和艾美拉达，希望她们能够制止梨香。

“不会让你逃的。那两位都很忙的。我今天要让你从心里体会到什么叫祸从口出。别想回去哦。”

“啊呜呜……”

“那两位，如果有时间的话，我会去送一送的。”

“啊、嗯嗯”

“好，好的～我明白了～”

真季被真相不明的龙卷风卷了进去，梨香对两人摆手后离开，走了几步又停了下来，

“等我再冷静一点，会跟惠美说明情况的。今天就抱歉了。”

“那、那个，我也失礼了――！下次再见――！”

回头说完后，不等两人的回答，就搂着大叫的真季，消失在新宿的人山人海中。

剩下的两人被留在天黑后的繁华街道上，不明所以地站在那里。

“到底是怎么回事呢～”

“不知道。知道的只有……”

在听到芦屋名字的瞬间，梨香的微笑中仿佛带了些悲伤到痛苦的感觉，应该不是错觉。

铃乃以前就知道梨香对芦屋的心意。

之前的想象不是杞人忧天，梨香和芦屋之间，一定发生了什么导致他们关系剧烈变化的事情。

“光是想也没用……可是”

在铃乃看来，梨香和芦屋的关系，就和千穗与真奥的关系差不多。

而现在，莱拉和她的委托，在恶魔与人类之间打进一跟巨大的楔子。

现状是，铃乃觉得真奥和惠美，都不会听从莱拉和加百列的话。

就算听说了过去的事情也这么想，是因为她和千穗与漆原同样，认为过去无论发生怎样的悲剧、给现在造成了怎样的影响，都和现在好好生活的真奥和惠美没有直接关系。

而从结果上讲，真奥和惠美在与莱拉的交流中，并不是因为决心之类的、而纯粹是以个人的时间安排为主要依据；而现在，真奥和惠美的时间安排都以在日本的生活为主要依据。

然而，铃乃也在其他方面有所不安。

她为千穗和真奥的关系感到烦恼。

千穗没有战斗力，也无法靠自己的力量决定前行的道路，在莱拉登场后烦恼着自己和千穗的关系，想要一个回答。

如果千穗用某种方法逼迫真奥确定他和自己之间的关系，真奥心中的天平会如何倾斜，铃乃完全无法预想。

作为“真奥贞夫”，他有可能与千穗心灵相通，接受千穗的心意。

但作为“魔王撒旦”，他现在也背负着他的臣民、以及在侵略安特・伊苏拉时亡故的大量性命的重任。

在真奥亲征安特・伊苏拉时，铃乃触及了他心中最深藏的部分，但也无法完全读懂他的心行动的方向。

铃乃最担心的是，真奥即使接受了千穗的心意，对他们而言，共同生活也可能具有不同的意义。

“所以他才想逃避吧。”

“是在说谁～？”

“嗯、啊啊不、没什么……”

“而且～梨香小姐好像经历了什么呢～”

“怎么回事呢。也不好直接去问她。”

“唔～嗯……”

“怎么了？”

艾美拉达遥望着梨香与真季消失的人山人海，稍微思考了一会，然后，

“我不想回去了～”

“哈？！”

突然说出了这样的话。

“不、不是，说不想回去了，这样，可、可以吗？”

“嗯～总觉得回去是不行的～”

“回去是不行的，那不回去就可以了吗？！”

“就是说回去了就太可惜了～”

“说太可惜了……明年以及之后也会有圣诞节吧……”

“如果明年以及以后，还能存在的话。”

“嗯？！”

艾美拉达的语气突然利落起来，铃乃措手不及。

“你确定明年及以后会存在吗？”

“啊、也不是、那个……”

“关于那件事，如果魔王和艾米莉娅决定接受了，那就和佐佐木小姐说的一样，不知道要持续到什么时候。根据魔王和佐佐木小姐、以及艾米莉娅的选择，我们有可能再也无法到日本来过圣诞节了。”

艾美拉达的表情和平时没什么两样，但声音却格外严肃，铃乃一句话都反驳不出来。

“所以，我现在不能离开日本。因为艾米莉娅还在日本。我刚才听了梨香小姐和真季小姐的话之后，确信了一件事。艾米莉娅在一开始，是连愿望都还没有找到、就不得不为了生存而挣扎的孩子。但是那天的艾米莉娅，连我都瞒着，在真季小姐家里寻找到了自己的梦想。艾米莉娅要留下来。既然如此，我也必须陪在艾米莉娅的身边，支援她选择的道路。明年，还有更远的以后，我们都要在这个国家过圣诞节……所以。”

艾美拉达说到这里，终于看着铃乃的脸露出了笑容。

“今年我想和艾米莉娅一起欢快地享受圣诞节～！！来吧～！计划更改～！去买送给大家的圣诞礼物吧~”

“哈？！等、等一下？！圣・埃雷和阿尔巴特阁下怎么……”

“我不知道那是什么哦～把这些道歉用的特产～全都通过ＧＡＴＥ送回去就好啦～来吧～先给阿拉斯・拉姆斯买礼物～说不定能让那孩子习惯我呢～”

“哎？！买，买了这么多还不够吗？！”

“说到圣诞礼物，当然要先让小孩子拿到吧～？那孩子喜欢什么～贝尔小姐应该很清楚吧～”

“不、不对、稍等一下！这样真的好吗！”

“嘿嘿嘿～用香槟和红酒干杯吧～把烤火鸡和苏格兰蛋做成寿司，还有龙虾和板栗团子的圣诞蛋糕！”

“乱七八糟的东西都混在一起了！艾美拉达阁下！等一下！”

艾美拉达突然跑了起来，铃乃慌慌张张地追上去。

之后的整整两个小时，艾美拉达都在马不停蹄地买这买那，最终铃乃回到公寓时，已经累得话都说不出来了。

“贝尔这么没体力吗？”

“不，重点不在体力这里……”

“我听魔王大人说，你回来时刚刚经历了一场极为庞大的购物战？”

“不，重点也不在这里。”

“小铃姐姐，辛辛苦了！”

被艾美拉达拖着在新宿到处转的铃乃，筋疲力尽地坐在201号房间的被炉旁。

听着漆原、芦屋和阿拉斯・拉姆斯三个人给出的三种感想，铃乃想起了和艾美拉达去买东西中途的疲惫。

“人太多头晕了吗，因为气温比较高之类的……”

平时还好，腊月的圣诞商战时期，在晚五点之后新宿市中心，抱着大型行李和买来的大包小包爬楼梯，的确需要一定觉悟。

“所以呢？艾美拉达・爱德华已经回永福町了吧？今天艾米莉娅和魔王大人还没下班，你来这里到底有什么事？”

“啊啊……”

“唔？”

听到芦屋的问题，铃乃扫了一眼骑在漆原脖子上的阿拉斯・拉姆斯，而漆原正对着电脑。

“嘛，艾美拉达阁下拜托我一件事，我是替她来的。”

“什么事？”

“阿拉斯・拉姆斯好像不喜欢接近她。”

“我不懂你的意思。”

芦屋削着土豆皮转过头来，不明白铃乃想说什么。

“……抱歉，可以借我点时间吗。”

铃乃不确定是不是该直接说明，但为了不让阿拉斯・拉姆斯听到，她有些依依不舍地离开被炉，把芦屋叫到公共走廊里。

“到底是什么事。”

“不，其实……是需要魔王和艾米莉娅许可的事。”

铃乃说出了艾美拉达想要给阿拉斯・拉姆斯送礼物、来博取她欢心的计划。

“其实我们本来今天就打算买的，但是不知道阿拉斯・拉姆斯喜欢什么，而且附近都是些面向成年人的商店。”

“嗯。”

“魔王和艾米莉娅，在24、25两天确实都要工作吧？”

“原来如此，是这么回事啊。”

芦屋明白了铃乃的意思，点点头。

对于经常聚在这间公寓里的人来说，除了千穗以外，都认为圣诞节只不过是异世界日本为数众多的活动之一。

在这个排班比较困难的时期，尽管艾美拉达也这么觉得，还是想要给阿拉斯・拉姆斯送圣诞礼物。

对每年惯例的各种时期活动进行教育，这件事对小孩子很重要。

把日期、季节、城市中的气氛教给孩子，让他们习惯这种氛围，之后他们就能在生活中自行辨认出特别的气氛。

不过这里的问题是，就像之前说的一样，圣诞节只是日本、进一步说只是地球的习惯，对铃乃和芦屋来说，并没有重要到必须去习惯。

原本铃乃信奉的神就不一样，芦屋更是恶魔，没必要去庆祝人类圣人的诞辰。

“说实话，把圣诞节的习惯教给阿拉斯・拉姆斯，这件事是好是坏，我无法判断。”

“我明白你的意思，但也不是非要纠结这个。”

“是吗？”

“艾美拉达・爱德华要给阿拉斯・拉姆斯送礼物，我们没有阻止她的理由。但既然现在教她圣诞节的事还为时过早，只要送些和圣诞节无关的礼物不就可以了。”

“这倒也是。”

“反过来说，如果魔王大人和艾米莉娅决定把圣诞节的事教给阿拉斯・拉姆斯，我们同样没有理由阻止。阿拉斯・拉姆斯也是要在日本生活的人，有权利也有必要知道一定的社会常识。”

艾美拉达也说了这样的话。

“你们要在日本生活多久？”

“什么？”

“你觉得明年也会如此吗？”

“……你在说什么。”

芦屋避开铃乃仰头看过来的视线，轻描淡写地说道。

“你也听说了吧？魔王大人最近在麦丹劳做什么。魔王大人好不容易才在日本得到了盼望已久的立足点。你觉得他会扔下这个，跑去哪里啊。”

“……我可以相信你吧。”

看着铃乃紧追不舍的眼神，芦屋嗔怪道：

“什么啊。难道说你是站在对方那边，希望魔王大人和艾米莉娅接受那个委托吗。”

“你看错人了。我没有牺牲朋友的人生、派他们去拼命的兴趣。”

铃乃厌恶地说道。

“那就别胡思乱想。要给阿拉斯・拉姆斯送礼物的话，你和艾美拉达・爱德华去问艾米莉娅不就好了。”

“……是吗，知道了。”

“说完了吗？我回去做饭了。”

芦屋说完就转过身，铃乃突然想起一件事，对他的背影说道：

“艾谢尔。”

“嗯？”

芦屋又被叫住了，不满地皱着眉回头。

“今天我在新宿见到了梨香阁下。你的手机用得还顺不顺手，她很关心。”

“……是吗。”

那个瞬间，他是察觉了自己表情的变化吧。

但是即使他本人没有察觉，铃乃也已经能够确信，芦屋和梨香之间发生了什么不寻常的事情。

“联系她一下如何？”

“也是啊。”

芦屋只说了这些，就回到房间关上门，把铃乃留在了走廊里。

“……我们，到底做了些什么啊。”

铃乃孤零零地嘟哝着，默默站在关闭的201号房门前。

和恶魔一起向小孩子传授圣诞节的知识，要说她是为这种事烦恼，那肯定是笑话。

但是，就这样重复度过“既是日常，又不是日常”的一个个日子，铃乃以前也自嘲过，而现在一考虑起这样的生活会不会一直持续下去，又觉得可能失去这间公寓感觉良好的奇妙生活，这种想法挥之不去。

从大家一起去练马那天以后，她没见过真奥惠美和莱拉之间的亲密交涉，倒不如说他们在去莱拉家之后就没有过其他举动。

“我……到底希望大家怎么做呢？”

不知如何是好的情绪在铃乃心中漫溢。

“咦？铃乃？你在做什么呢，一个人傻站着。”

不知何时，艾契斯出现在铃乃眼前，两手还拿着大概是在便利店买来的美式热狗。

“啊啊……艾契斯。怎么，魔王已经下班了？”

铃乃用身心俱疲的表情寻找真奥的身影，但却没有察觉他的气息，歪了歪头。

艾契斯和真奥就像阿拉斯・拉姆斯和惠美一样，无法分开超过一定距离。

一般真奥在麦丹劳幡谷站前店打工时，艾契斯还可以在GV周边待着，但真奥最近要参加正式职员录用研修，就要去远离GV和幡谷的各种地方活动了。

当然不可能让艾契斯用这种状态跟着真奥，在此之前就不可能在木崎眼前让真奥带着她，所以真奥去研修期间，艾契斯都和他是融合状态。

“还没。不过他回到幡谷站前店了，找了个没人看见的地方把我放出来，让我先回家。我正要去找芦屋做晚饭。”

和姐姐阿拉斯・拉姆斯不同，艾契斯毫无耐性，据真奥所说，她是如此之吵，以至于人一旦有机会和她解除融合、就一分一秒都不想耽搁。

所以他才会在回到幡谷之后，就立刻把她赶走吧。

“你要来吃晚饭的话，为什么还买了吃的？”

“之前小美和天祢说过，要在爸爸和小美家以外的地方吃饭时，一定要先在外边填填肚子，然后给了我一些零用钱。说如果不这样，大家都会哭的。”

“啊啊……”

因为艾契斯过来吃饭时直接把米袋吃空，芦屋几度变得泪眼婆娑，铃乃想起自己见过数次他这副模样，很快就理解了。

然而艾契斯看到铃乃理解的表情，有点不满地鼓起了腮帮。

“我说啊，之前我就有件事很在意。”

“嗯？”

“我吃的真有那么多吗？”

“呃……”

铃乃明明是站着，却有种天旋地转的错觉。

而这种错觉大概是表现在脸上了，艾契斯的表情从鼓起脸颊变成了无奈。

“是吗――果然是这样啊――”

“艾、艾契斯？”

“我还隐隐约约觉得是不是并非如此呢。”

也不知道艾契斯到底是否真的理解“隐隐约约”这个词的意思，铃乃在各种意义上都无话可说。

就铃乃所知，根本不会有人觉得艾契斯吃得不多。

尽管艾契斯的体型基本看不出什么变化，但即使招来宇宙第一的律师，也无法在审判中颠覆世界、证明艾契斯吃得不多吧。

“嗯――我是不是直接去和真奥谈判一下比较好？”

艾契斯突然说出这句话。

“和魔王谈判？谈什么”

“很多事啊。让芦屋多买些米之类的，融合期间要吃两倍的饭之类的，给我买手机之类的。”

不管是她还没放弃手机、还是米的数量都不是问题重点，总之在各个方面，真奥都绝对不会答应艾契斯的要求，铃乃遗憾地深知这一点。

“呀――说不定能行呢。用姐姐大人做挡箭牌的话就能轻易赢过真奥了。”

“王牌用过头的话也会成为双刃剑，说不定艾米莉娅和艾谢尔也会成为你的敌人哦？”

铃乃知道艾契斯在希望自己的要求获准时，时不时就会利用阿拉斯・拉姆斯，但真奥、惠美、芦屋和铃乃，为了阿拉斯・拉姆斯的未来考虑，都不会轻易屈从于艾契斯的要求。

而事实上，

“我听到了！”

201号房间中传来了芦屋诅咒般的声音，铃乃和艾契斯都吓了一跳，毛骨悚然。

“糟糕――失败了失败了。对了，这间公寓的墙壁很薄的。下次我再想个不会暴露的计划吧。”

“艾契斯……”

艾契斯都把人惹火了，还完全没有愧疚的样子，铃乃也不禁愣住了。

“确实我和路西菲尔一样不工作光吃饭，没什么好抱怨的，不过现在就是要许下愿望的好时候吧？所以我不会放弃的？”

“嗯？好时候？”

“对！真奥在装傻，但我可知道哦！圣诞就是要吃大餐的！”

“噫……”

艾契斯挥舞着美式热狗，里边的番茄酱被甩飞出去，铃乃在千钧一发之际躲开了，因此听到了不是自己发出、而是从201号房间中传出的吸气声，那是无声的悲鸣，但也只能努力装作没听见。

“等、等一下艾契斯！你先把这些全吃完！番茄酱沾到衣服上很难洗的！还有，在阿拉斯・拉姆斯面前先别说这件事！”

“啊？热狗的事？”

“不是啦是圣诞节！”

说着，铃乃也发现自己声音太大，慌忙压低音量凑到艾契斯耳边。

“那个……阿拉斯・拉姆斯还不知道圣诞节，我们好不容易才对她保密的，要让她到时候再高兴更好吧？”

“哦！原来如此！就是惊喜吧！”

铃乃之前还和芦屋讨论是否要进行圣诞节教育，但她知道要阻止艾契斯，就只有让艾契斯觉得有趣这一条路可走。

如果是为了让阿拉斯・拉姆斯高兴，让艾契斯在不她面前把圣诞节说漏嘴的可能性就会高一点。

“我知道啦！那包含这件事在内，我要和真奥谈判的事就更多了。现在做不习惯的事还有点兴奋过头，等我之后冷静一点再……”

艾契斯鼻子以上的表情很认真，而下半边脸则因为把美式热狗塞进嘴里、腮帮了鼓起来，两手都只剩下木棍。

“总之，我明白要给姐姐大人一个惊喜了！那铃乃你有什么想法吗？”

“啊？！啊，我那个，还在计划阶段，主要看艾美拉达阁下的想法……”

铃乃突然被抛过一个问题，不由得把艾美拉达推了出来。

这不是谎话，如果其他人也知道了圣诞节有些计划，这么重要的事应该不会瞒着艾契斯。

可是，说出口的话就无法收回了。

艾契斯两眼放光，表情干劲满满，吃剩下的热狗棍就像勇者的圣剑一样气势十足。

“嗯――！鼓足劲了！所以就饿了！”

“啥？！”

“贝尔！你个锤子！给我记着！！”

“芦屋――魔王快要回来了！今晚吃什――么――！”

从面对着公共走廊的厨房窗户中，传来芦屋饱含怨恨的声音，艾契斯也不知听没听到，闯进了201号房间。

“真是可怕的暴风雨……”

从铃乃面前冲过去的暴风雨，开始在201号房间中肆虐。

“……没办法。感觉很对不起艾谢尔，在魔王回来之后给他们送些填肚子的东西吧。”

该说是拜艾契斯所赐还是都怪她呢，总之铃乃低落的心情被强行改变了。很快她就被芦屋的怒吼推着后背，先回到了202号房间。

※

在魔王城的晚饭被艾契斯蹂躏之后，过了几个小时。

永福町的惠美家床上，熟睡的阿拉斯・拉姆斯已经发出了平稳的呼吸。

而惠美抱着头蹲坐在床边，艾美拉达在一旁安慰地拍着她的背。

“好啦好啦～也不用这么沮丧嘛～”

“你觉得不用这么沮丧吗？”

“这也没办法呀～艾米莉娅也经历了各种麻烦事呢～安特・伊苏拉本来也没这个习俗～”

“不是这个问题啦……”

惠美没有抬头，继续呻吟道。

“无论自己多困难，都不能成为不关心阿拉斯・拉姆斯的借口……明明这孩子，才经历了各种各样的不幸。”

惠美说道这里，总算抬起头来，打开了手里握着的排班表。

“啊啊，这算什么啊……”

惠美诅咒着自己一个月之前的浅薄。

十二月二十四日和二十五日。

惠美和真奥都是满满的排班。

“真是的……”

然后，惠美再次抱着头蹲坐下去。

“是不是～不说这件事比较好呢～”

艾美拉达对惠美的戏剧性反应有点困惑。

下班后，惠美从魔王城接回阿拉斯・拉姆斯，就回公寓了。

艾美拉达等着阿拉斯・拉姆斯睡着后，问惠美可不可以给她送圣诞礼物，没有任何其他意思。

然而，惠美一听到这个问题，就立刻凝固了。

“圣……诞节？”

“是、是的～那个～我听说是庆祝这边的圣人诞生的节日～”

“圣诞……节？”

“呃，艾米莉娅？”

“圣诞节，是哪天？！”

阿拉斯・拉姆斯才刚睡着，惠美发出了说不定会把她弄醒的悲鸣声。

然后在比对了日历和排班表之后，她就变成这副模样了。

“呃，艾米莉娅～不用这么责怪自己啦～……”

“为什么我之前一直没察觉到啊……明明有好多察觉的机会，填希望排班时间的时候、排班表出来的时候、肯特基开始预约全鸡桶导致沙利叶很吵的时候……”

“最后那个～确实应该有察觉到才对啊～”

想象着沙利叶的模样，艾美拉达苦笑起来。（译注：他们俩在文中没正式见过。）

“是圣人的诞生日吧？我不太明白为什么会像祭典一样这么热闹，去年那时候也没做什么不同的事。虽然买了蛋糕，但也只是附近便利店里的小号蛋糕，没什么特别的感觉……所以”

“因为你很忙嘛～尤其是最近，都只是在自己家和打工地之间两点一线～都没有感觉到商业区的气氛～”

“而且明天所有员工还都要戴圣诞帽……啊啊真是的！”

惠美并不是忘记了圣诞节本身。

然而反过来说，去年自己明明还身负仇恨，完全没有这一天要庆祝、或者和谁出去玩的意识。

能记住的是，从二十五日晚上到二十六日早上，城市中的装扮一夜之间从圣诞风格变成正月风格，自己被吓了一跳。

“没关系的～就算日期不对也可以～因为和我们其实没有直接关系呀～”

“是没关系。的确是没关系。可是……阿拉斯・拉姆斯之后还想拥有很多乐趣，我明明想把这件事告诉她的……结果一开始就……呜呜～……”

“唔～嗯～”

艾美拉达对这句话有点意外。

“你想要教给她吗～？圣诞节的事～”

“嗯”

“就是说～明年也要过这个节吗～”

“……嗯”

“…………也就是说～”

“没什么特别的意思。”

惠美支起身子，深深叹了口气。

“去年在地球的十二月二十五日，我还不知道阿拉斯・拉姆斯是谁、在什么地方。去年的这个时候，我还觉得必须要达到魔王、回到安特・伊苏拉去；而前年的这个时候我还在战斗。现在，我在为一不留神变成这样的排班表而后悔，而明年这个时候的我，也一定会嘲笑为这种蠢事后悔的自己吧。”

“……可是～你明年一定也会和她在一起吧～和这孩子～”

“……嗯。”

“除了这孩子～还有谁一起呢～？”

“大家。”

“大家是指谁～”

“就是大家。和那个时候，我认为重要的大家在一起。”

说着，惠美站起身，从挎包中拿出手机，开始给什么人打电话。

“喂喂，现在方便吗？我好像听到你身后有奇怪的哭声？啊，艾契斯去吃晚饭了……这样啊，这还真悲惨。”

既然说到艾契斯，艾美拉达觉得她应该是在给VILLA ROSAGV的某个住户打电话。

“然后，我要说关于圣诞节的事……不是这个啦。人数已经很勉强了，事到如今我不会要求改变排班表的。总之，这件事的起因是艾美说想给阿拉斯・拉姆斯送圣诞礼物……嗯，是这件事。所以，既然当天不行，23号或者26号都行，咱们哪边都好，能不能做点什么呢？对”

听到这里，艾美拉达觉得有些意外。

对方是真奥。既然在有关阿拉斯・拉姆斯的话题上，惠美说了“咱们哪边”，对方就只可能是真奥。

艾美拉达聆听着对话的进展，惠美暂时应和着对方。

“哎？！啊、等、等一下，千穗那边还没……哎？问为什么……没什么啦！最后我会去找她的，只是现在有点早！要说的时候我会去说的，明天你见到她时别说多余的话哦？！听到没！”

是真奥建议先和千穗谈谈吧。但此时，惠美的眼神开始慌张，艾美拉达听不到对话的全貌，也不知为什么。

“说艾美？嗯，她好像不回去了。我也不太懂，但艾美说没关系。嗯。好，那再见，辛苦了。”

双方都没有拖延，几分钟就结束了通话。

“是魔王吗～？”

“嗯，好像快要睡着了，有点生气。”

在他快要睡着的时候，到底谁在电话后边哭出声了啊，艾美拉达虽然也很在意这一点，但惠美没提这件事，把两手放到床上，看着阿拉斯・拉姆斯的睡脸。

“他好像知道我要说的事。不过，他也是恶魔吧？好像根本就没考虑要把圣诞节告诉给阿拉斯・拉姆斯，有点心虚。”

“心虚吗～”

“因为关系到阿拉斯・拉姆斯啊。”

惠美给手机插上充电器放在桌子上，无力地叹着气。

“而且魔王现在也很忙，我知道他圣诞节附近的日程很满，但还是缺乏实感。好像只是认为这是人类要吃蛋糕和火鸡的日子，仅此而已。”

“麦丹劳的蛋糕不只有庆祝生日用的吗～？”

“去年圣诞节他好像没有排班，是和艾谢尔一起在哪里的便利店打工卖蛋糕来着？”

惠美说着，看向被压的皱皱的排班表。

“24日千穗倒是有休息……但是这和之前的生日宴不一样，不知道魔王有没有安排研修，店里也不可能有位置。”

“如果把阿拉斯・拉姆斯带去店里～她在聚集了魔王和艾米莉娅的地方喊出‘妈妈’的话～周围会陷入大恐慌吧～？”

“这也是个原因，再就是那天也有前辈职员在，原本在那里开生日宴就是灰色地带，不能再这么干了。啊啊，怎么办好呢……”

说着，惠美的视线转移到衣柜上方装饰着的相框。

那是十月和千穗一起过生日宴时被送的相框之一，里边的照片以惠美和千穗为中心，摄有真奥以外的所有参加者。

真奥当时坚持不要把自己拍进去。

照片是真奥拍的，虽然芦屋说要换自己来拍，但他强硬地说自己还在工作中，所以要由自己拍。

艾美拉达顺着惠美的视线看向那张照片，注意到惠美身边露出笑脸的千穗。

「槭颤N不能和佐佐木小姐商量呢~？比起不明白}Q而埋^苦思的我~乃那e得到建h不是更好~」

「啊C…那是…」

於艾美拉_的提，惠美像是思考^後的_口f道，不^f出淼脑s完全兜不起怼

而且，不知楹文稍微t了起怼

「那…也S是我想太多，是自我意R^剩之的，之也S真的是@右舱f不定」

「哈～？」

「最近，我跟千穗，有一些不f{」

「唉唉~~!?y道艾米利跟佐佐木小姐吵架了～？！」

艾美拉_打男牡赘械襟@。

惠美c千穗感情不好@N事εc千穗往磉不深的艾美拉_碚f也是y以想像的。

「不，不是@印Ｆr也f，K不是吵架。不^有P於阿拉斯．拉姆斯的事都o法避免提到魔王，怎N避免K且c千穗商量，X得有c，那」

「唉唉～？X得不太明白～?」

「嗯C，到底怎Nf才好呢。啊啊，奇怪，都流汗了」

「艾米利～？X得好奇怪～？」

「知、知道啦，我自己也很明白自己很奇怪。那，之」

明明是大冷天但惠美s在流汗，一往自己扇L一b模作幽闷鹂照{的b控器看著上面的囟取

「…我、呃。之前在|大的那件事上不是受了魔王很大的椭?」

「f的也是~」

「所以，那，如今，又做辂诘男氯斯ぷ髦，像理所然一般，身r段人的魔王又ьI我做新MT工」

「]e～」

「@r，R拉出F了，而且我不是做了S多不像拥氖虑?」

「o法否定呢～」

「Π桑俊哈唉唉唉…」

惠美像是有些後悔，或是有些疲倦，是要把聿患疤理好的心情整理好一般的f道。

「魔王…在那段rge，一直都ξ液厝帷

「…………………嗯嗯～？」

艾美拉大了p眼。

「所以…我啊…被千穗，嫉妒了」

「嗯嗯嗯嗯~?」

「之前，在去R拉家的稍早之前，c魔王、l生了、各N……事情」

「嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯~??」

艾美拉_不知是否能蚶斫饣菝涝中的含意，向彷芬逃避艾美拉_的一般把^抱住的惠美伸出上半身。

「艾米利」

接著，在惠美的耳低的f道。

「有想ξ艺f的?」

「…………那」

惠美大概沉默了三十秒，然後才用像是蚊子叫的音量回答。

「…………不知道」

「那，可以f吧?」

「…………是」

「r而定，我可能得迅速伐魔王也f不定」

艾美拉_的Z馐钦J真的。

「X得F在的艾米利，和我知道的艾米利不一印Ｗ成@拥睦碛墒鞘颤N，我想我在各方面都有必要清楚」

「…………那」

「F在的我十分地感情用事。o理取[地，想知道到底l生了什N事。P於和魔王之g，l生的『各N事情』」

「等、等等！？什、什N都]有哦！？奇怪的事情什N的都……！」

f到@e，惠美X海e瞬g浮F了『l生重大e`之夜』的面，因此再一次得更t了。

然後，艾美拉_K]放^惠美如此@而易的反。

「不管是被佐佐木小姐嫉妒，是l生a生自X的「那」，都在我的心e掀起一L暴。令我坐立不安」

「真、真的]l生什N事啦!只是由一件件小事累e而成的啦!」

「那就f清楚吧。如果真]l生什N事的f出硪]}吧?那粗暴又av的耗ξ抑匾的艾米利做了些什N?」

「所、所以f什N也]做啦!」

「阿拉斯．拉姆斯被吵醒的，安o一c」

「都是艾美那奇怪的方式害的吧！我f!我f的所以稍微x_一c！」

於惠美的悲Q，艾美拉_老的遵牧耍真的在稍微x_一c的地方坐好，直直的盯著惠美的眼睛看。

「真、真的啦，真的]l生什N事」

其眼神相恐怖，到以@句殚_^_始f明事情始末的惠美的r，

「唉～～好蠢啊～～」

艾美拉_的坐姿缀跎⒌袅耍难垩e散l出淼呢涔饷⒁蚕失得呆混幔最後M躺下K吃著不知哪难e拿出淼募屣。

「知道帷？像@N情形～在地球上被Q樗沟赂摩症候群～」

「知道啦，我有查^了!」

另一方面，惠美t像是被上升的w嘏c冰冷的汗水所溶化一般的f道。

“嘛～？我也觉得是哦～？不管表面上关系有多好～？我觉得魔王和艾米莉娅之间～？都不会发生什么哦～？哈～啊～佐佐木小姐也是～虽然看起来很成熟～但果然还只是个小姑娘呢～”

艾美拉达的外表比惠美和千穗还幼小，完全没资格说这话。

“嘛～魔王是那个性格的话，也不是不能理解啦～？与其说是为了艾米莉娅～？不如说是为了阿拉斯・拉姆斯吧～？在发生那么多那么多事的时候～？虽然突如其来被抱住的那次要除外～？”

“呜呜呜呜呜呜。”

惠美就好像要当场融化消失一样摊了下去。

“需要佐佐木小姐嫉妒的事态～并不存在哦～”

“但、但是魔王和莱拉是这么说的……”

“有关魔王和艾米莉娅的关系～现在情势勉强可以说是打开了～所以表面上会通过各种平常的事情拉近距离～但也仅此而已了～”

“呜……就、就算是这样吧，大概”

“哈啊～～像个笨蛋一样～～像个笨蛋～一～样～”

“别、别笨蛋笨蛋的叫啦！我自己也很混乱啊！”

“啊啊～安特・伊苏拉夺走了艾米莉娅的青春，代价真大啊～一起旅行同甘共苦的男人～不是邋遢的大叔就是老爷爷～哈啊～”

看来艾美拉达是和莱拉在同一个次元上感到了惊讶，惠美也能够理解。

可是对惠美来说，就算别人这么说了，她也无法轻松释然。

“不过嘛～既然是这么回事～我也明白你会很难对佐佐木小姐开口～所以才会让自己埋头在排班中～无法对那孩子说出～自己想要和她的单恋对象开圣诞派对这句话呢～”

“艾美！！”

被用这么直接的方法说出口，惠美又惊又气，悲鸣出声。

“唔姆……”

“啊……”

这么一搞，阿拉斯・拉姆斯果然有点不高兴地皱了皱脸，吧嗒吧嗒嘴翻了个身。

“我知道了～既然如此～那就由我去说吧～我去找佐佐木小姐～之后再去和贝尔小姐谈～”

“哎？可，可以吗？”

“啊～……也拜托梨香小姐一起会比较好吧～在设计生日宴的时候～梨香小姐也想了很多点子呢～”

“呃、啊……那个，梨香有点……”

“怎么了～？难道和梨香小姐也有不愉快的事～？”

“这、这倒是没……”

“今天我见到她了～看不出有什么奇怪的地方～”

“哎？你见到梨香了？”

“嗯～在公司前面～好像是和叫真季小姐的后辈一起去喝点什么的途中～前段时间似乎是回老家了～”

真季小姐是指清水真季吧。

说是回老家，也就是回故乡神户了吧，惠美之前不知道这件事。

当然，梨香没有义务向惠美逐一报告自己的行动，所以惠美想到，她在和芦屋出门并给自己发信息之后、直到这之前没有联络的这期间，都是回老家去了吧。

“啊～……还有～虽然这件事不知道该不该由我来讲～不过她要我给你带句话～”

“什么？”

“她说‘等我再冷静一点，会跟惠美说明情况的’～让我告诉艾米莉娅～我是不太懂啦～”

虽然艾美拉达不懂，但惠美能想到的事只有那件了。

“……这样，我知道了。”

“这也是～必须和梨香小姐商量的～关系重大的事吗～？”

“嗯，到底是有些关系还是没有关系，我已经不太明白了。”

“艾米莉娅～？”

“明年……明年，我会在哪里，重视着谁呢？”

“空谈来年事，恶魔笑你痴哦～？”

“是鬼啦。鬼和恶魔完全不一样。被鬼笑还好，要是被恶魔笑话……”

惠美低下头，抱住双膝。

“现在的我，好像真的很颓废呢。”

“……”

即使是艾美拉达，在这种时候也不知该说些什么好。

※

在艾美拉达听到惠美没有结果的、通俗来说就是告解那天的第二天。

艾美拉达跟阿尔巴特进行了概念收发，相当直率地说了她还不能回去。

听到的瞬间，阿尔巴特震惊得话都说不出来，但他也知道艾美拉达不会毫无缘由地做这种事，用破罐破摔的声音说道，

“变成什么样我都不管啊。”

留下这句话，就结束了概念收发。

艾美拉达尽管很高兴他能理解自己，但又对他的最后一句话很生气，暗自发誓自己要给所有人买特产，唯独不给阿尔巴特。

“唔嗯～可是～佐佐木小姐真的会嫉妒艾米莉娅吗～”

已经快到正午了，艾美拉达还穿着睡衣，在惠美床上斜盖着客用棉被，暖洋洋地沉浸在思考中。

“不过～光是用想的～搞不明白的事还是搞不明白啊～”

之后艾美拉达睡了大概一小时的午觉，再次睁开眼睛后总算爬了起来，

“直接去看看状况比较好吧～”

出乎意料地考虑起这种事。

冰箱上贴着引起昨晚那些混乱状况的排班表，艾美拉达看了一眼，发现今天晚上惠美、千穗和真奥的排班是重合的。

“一口气～把一百人份～踢下悬崖干掉啦～”

艾美拉达唱着谜一样的歌，兴高采烈地做起了出发准备。

不过距离千穗出勤的时间还早，现在去麦丹劳的话，可能会被惠美察觉自己的意图而赶回来。

所以，

“因此～可以让我采访一下吗～”

“虽然不太明白，不过请随意吧。”

半小时后，艾美拉达来到了ＶＩＬＬＡ　ＲＯＳＡGV１０１号房间，与诺尔德和伊尔恩坐在被炉的两边。

诺尔德尽管对艾美拉达的突然来访有些惊讶，但还是把她迎进屋里。

“你好～伊尔恩君～”

“……你好”

伊尔恩正在看书。

书是用日语写的，艾美拉达用询问的眼神看向诺尔德。

“啊啊，这是志波女士给的，是从旧书店买来的。这些孩子们好像不用教就能理解这个国家的语言。请用茶。”

艾美拉达接过诺尔德递来的茶杯，让寒冷的身体从内侧温暖起来。

“然后呢～我今天来这里～不是为了别的～”

“嗯？”

“主要是想问问～您作为父亲～对艾米莉娅……对女儿将来要结婚的男性～有什么样的条件要求～？”

“……………………嗯？”

诺尔德不明白这个问题的意思，一时愣住了。

“不～绝对没什么特别的意思啦～虽然我也是单身～但我觉得您身为父母～应该会以子女的幸福为第一考虑吧～”

“这，这当然……”

“我是想问您作为父亲～希望艾米莉娅今后能过上的～是怎样的生活呢～”

诺尔德无法得知满面堆笑的艾美拉达到底有什么意图，但还是握着自己的茶杯思考了片刻后，

“……没什么要求。”

这么回答道。

“哎哎～？真的吗～？”

“嗯，没什么要求。”

诺尔德的表情有点困扰，在被炉上支起自己的脸。

“毕竟我和莱拉身为父母，却没能给女儿带来幸福的人生。既然如此，我们没有资格对艾米莉娅的伴侣说‘要让我女儿幸福’。”

“这是资格的问题吗～？我觉得这是父母的义务呢～”

“艾美拉达小姐所说的事，我在这里居住期间，也时不时会考虑。关于艾米莉娅以后会怎样生活，其实她若能在日本永远生活下去倒也不错。”

“您的理由是什么呢～？可能是我多事～但艾米莉娅在旅行期间～一直说着她的愿望是和爸爸一起复兴故乡的麦田呢～？”

“啊啊，我知道。艾米莉娅跟我说了。不过，我也在日本生活了很久，稍微了解了关于这个国家的一些事。”

他苦笑起来。

“这个国家……不，这个世界上，都不存在比艾米莉娅更强的男人吧？”

“………………大概～………………是这样吧～在各种意义上都是～”

艾米莉娅被父亲做出这样的评价，艾美拉达有些惊讶。

“所以，艾米莉娅无论与谁结婚，都不会变得不幸。你不这么觉得吗。”

“我觉得话题跳跃得有点快～”

“旅行期间，她在精神上也获得了力量吧。而在这个国家的孤独时期，艾米莉娅应该也获得了锻炼。我觉得那些困境，不亲身经历就无法体会、也无法跨越，而在经历了这些之后，她仍然能够格外努力地去过着自己的生活。所以，不能小瞧那孩子。她是不会喜欢上懒惰或内心贫乏的男人的。所以，只要是她选择的男人，我就不会多说什么。”

“……是这样吗～”

“你问这个是出于兴趣，还是说艾米莉娅身边好像有了这样一个男人的踪迹？”

“没有哦～那个～现在还没有……不过如果有的话～我反倒不会来和您谈这件事了呢～”

“这倒也是。”

诺尔德诙谐地笑起来。

“那么～可以再问得深入一点吗～”

“请吧，如果是我能回答的问题。”

“好～那我就问了～”

艾美拉达的表情分毫未变，开口说道：

“您觉得～艾米莉娅明年也会在这个国家庆祝圣诞节吗～？”

“…………”

诺尔德沉默了。

“圣诞节……是能吃很多美食的日子，艾契斯是这么说的。”

而伊尔恩则维持着原来的表情，说出了一听就是受艾契斯影响的话。

如果天祢和芦屋在场，他们俩的脸都会僵住吧。

“明年，后年，还有大后年。”

艾美拉达句尾的柔软语气消失了。

“您作为父亲，是怎么认为的？”

“我的、想法。”

“您知道的吧？尊夫人希望艾米莉娅做些什么。”

“……是的。”

诺尔德的声音苦涩，就像生锈一般。

“之前我也说过，我是艾米莉娅的友军。我的信念不输佐佐木千穗小姐，比谁都想要支持她的心愿。所以，她被迫投身于自己不想参与的战斗，这种事我绝对不想看到。即使全世界都期待着她去参与也不行。”

“……”

有一会儿，房间中只能听到艾美拉达轻柔的音色，伊尔恩翻书的轻响，以及楼上201号房间传来的、像是漆原在窗边和厨房之间往返的细微脚步声。

等到诺尔德终于能挤出话来，已经过去将近五分钟了。

“最近，有时候莱拉和艾米莉娅会一起回来。”

诺尔德说着，看向了101号房间小小的玄关。

“我……一定是因为什么都不懂，所以才什么都不期望。她们的未来应该是怎样的，我希望是怎样的，我也不清楚。”

艾美拉达和千穗他们一起，在练马的摩斯汉堡那里听加百列讲述了许多事，而这些事，莱拉深爱的诺尔德没道理不知道。

正因为他知道，所以现在才在苦恼。

知道了自己的女儿无论是否情愿，都很有可能将要永生这个事实。

“去我妻子的公寓那天，我因为她的住处是那副模样感到很脸红，一直在帮她整理。结束之后，我们去练马的家庭餐厅吃了饭，发现那其实是第一次一家三口在一起吃饭，然后我就回到这里来了。因为太累了，吃的是什么都记不太清。”

诺尔德的脸上浮起了既寂寞又喜悦的奇妙笑容。

“可是，那真的是非常幸福的时光。虽然我不知道她们两个是不是这么想。”

“……”

“我一定是期望着不变的日常，期待着记不清昨天吃了什么的平淡生活，和她们两个一同度过人生吧。我希望她们也是这么想的。现在的生活和我的理想不同，是因为缺乏实现这种幸福的必须要素。”

缺的是惠美，是莱拉，还是诺尔德呢。

“艾米莉娅也知道了。莱拉希望的是什么。”

“？！”

听到一句意料之外的话，艾美拉达吸了一口气。

虽然知道她和莱拉的距离缩短了，但没想到已经达到了这个地步。

“并不是说艾米莉娅打算接受莱拉了。但是我刚才说了，最近艾米莉娅经常和莱拉一起回这到这间屋子。是在下班后的事。真奥先生看上去还很疏远，但艾米莉娅已经和莱拉站在了平等的立场上。最近，她们两个在这间屋子里谈过很多。”

说是她们两个，恐怕指的不是诺尔德不在场。

就和真奥指名要求千穗列席一样，惠美和莱拉也为了能公平地谈话，要求父亲和丈夫列席。

“如果知道这件事，说不定我一开始就从正面突破了。”

艾美拉达起初很是惊讶，但想想的确会是这样的状况。

而且，诺尔德旁听到的内容，大致上和艾美拉达与千穗他们在练马的摩斯汉堡那里，听加百列讲的那些一样。

“我是在知道莱拉是天使的前提下，和她结婚的。向她求婚的是我。”

“哈～”

突然间出现了疑似恋爱话题，艾美拉达瞬间戒备起来。

“她说了自己是永生的。说她已经不是人类了。说不要想有孩子，也没法和我一同老去。是哭着说出来的。但我不在乎。我从心底爱着莱拉。她也爱着我，所以我想只要能接近她，哪怕在她的人生中只分享一点时光，也已经足够幸福了，再次拼命恳求她。”

果然是恋爱话题，艾美拉达的下巴稍微垂了下去。

“可是艾米莉娅出生了……莱拉一定很害怕吧。自己终于成为了安特・伊苏拉的人类。可是，继承了自己血统的艾米莉娅，也可能和安特・伊苏拉的人类有所不同。我知道这件事时，魔王军已经入侵、我和艾米莉娅已经失散了。好像是有一次去交税时说到的吧？是我来日本之前不久的时候。”

这么说来那个时候艾美拉达也是，在自己说了句什么之后就被放了闪光弹，慌忙点头。

“我不知道永生是不是好事。如果女儿和妻子在我死后都能继续年轻美丽地活着，这样说不定也挺好。可是对她们来说，就要不断经历与许多深爱之人的永别吧。而且如果能够永生，也会对活着这件事逐渐腻烦，很可能在最后……”

诺尔德不敢说出那种可能的行动。

“我也不明白。身为父亲，我希望女儿能够尽可能在幸福的人生中活得更久。这个世界上有着太多美好的事物，如果能够长久地活下去、就能见证所有那样的事物。可是，活得越长，痛苦就越多，辛劳也越多。所以我也希望艾米莉娅能度过只有人类那么长的一生。可是我不会为此让艾米莉娅去参加她不想要的战斗。如果让她去，她就有可能在战斗中被杀。只要她不投身那样的战斗，她就能一直年轻美丽地活下去，如果将这样的女儿送入死地，我会后悔一辈子的。到底要怎样才好、怎样才对艾米莉娅和莱拉是幸福的，我不明白。”

“您……”

“如果我有自己去战斗的能力，为了守护让艾米莉娅不必再战斗的世界的未来，我会乐意之至地走上战场。如果在那个过程中我能接触永生的秘密，作为父亲和丈夫，我也能够支撑女儿和妻子的决断。可是我的力量，连艾米莉娅的脚趾都赶不上。也无法支援她们的使命。甚至无法见证她们选择的未来。我为此焦躁万分，但也无计可施。”

“……什么才是幸福，我也不太懂……”

诺尔德双手紧攥着茶杯，似乎都要捏碎它了，这时伊尔恩的小手覆在他的手上。

“我只知道，诺尔德对她们俩的关切，她们俩一定也是明白的。所以不要责备自己。诺尔德不是只有莱拉和艾米莉娅。也让我和艾契斯很幸福。”

“伊尔恩……”

“因为每天都能吃得饱饱的。”

“啊哈……能吃得饱饱的～的确很幸福呢～”

伊尔恩一本正经地说出有如玩笑的话，艾美拉达也不禁微笑。

“我自己无法做出选择，但是在这座城市中我和诺尔德，和大家共度的幸福时光，我一生都不会忘。艾米莉娅和莱拉无论做出怎样的选择，也一定不会忘吧。所以，诺尔德所作的事，绝对不是没有意义的。”

“…………啊啊，这样就好。”

伊尔恩的话，不知在诺尔德心中产生了怎样的共鸣，他用手擦了擦眼中泛起的泪水，再次转向艾美拉达。

“我除了看着她们之外，什么都做不到……所以，你最初的问题，我只有这么回答。”

诺尔德就像自暴自弃了一样，从那看透了痛苦的表情中，感觉不到一丝虚假。

“如果艾米莉娅明年也想在日本国圣诞节，我就会扮作圣诞老人。尽可能地陪伴她走上希望的道路，就是我的愿望。”

“……非常感谢您。提了失礼的问题，请您原谅。”

因此艾美拉达，为了自己试探人心般的举止，诚恳地道歉了。

◇

VILLA ROSAGV101号房间。

面对面的母女看上去仍然僵硬，但在诺尔德眼里看来，大扫除那天的戏剧性境况，已经让她们的关系有所改善。

莱拉已经讲述了以古诺拉是如何对抗侵蚀母星的地方病、并发现使人永生的方法，惠美一声不吭、漫不经心地听着。

在这样的场景中，诺尔德自己是在和阿拉斯・拉姆斯玩。

尽管有些生硬，依旧是个幸福的空间。

莱拉的故事内容，和加百列对千穗他们说的差不多，但当时的惠美和诺尔德还不知道。

“他们两个一开始，是作为研究的补充人员来到月亮上的研究所的。出入研究所用的通行证上有照片，第一次看到时我们都很惊讶。因为不管怎么看，他们都是应该在上学的孩子。在实际见到之后，这种感觉就更强烈了。带他们来的，是当时在研究所法务部门工作的沙利叶。研究所的一些有力后援是他们的担保人。”

“嗯……”

莱拉和加百列等人，在对侵蚀母星的地方病研究了快一年时，母星派来两个年轻的研究员。

两个人的名字是，凯爱尔和舍金纳。

“男孩叫凯爱尔。女孩叫舍金纳。凯爱尔的头发是银色的，前发有一绺是紫色。”

“银色和紫色的头发？”

“嗯？怎么了？”

“这，怎么说？”

艾米莉娅惊讶的视线前方，是阿拉斯・拉姆斯骑在诺尔德背上的开心脸庞。

顺着她的视线，莱拉点点头。

“就是这样。凯爱尔是我们星球的基础化身，舍金纳是王国的化身。不过当时的我们不可能知道这件事。我们还以为，是母星的大人物们为了尽早占有研究成果的好处，而把还在学习的自家孩子送来了，戴着有色眼镜看他们。毕竟一年的研究都没有什么成果，大家心里都很不愉快。”

而之后，那两人被分配为以古诺拉的助手，研究却迅速进展了。

“小白鼠实验……当然是说我们星球上和小白鼠差不多的实验动物……总之，他们在那之中，首次发现了能够抵抗地方病的基因。那之后，研究者们就对凯爱尔和舍金纳刮目相看。宣传他们功绩的不是别人，正是以古诺拉。因为这件事，他们在学界广受嫉妒，但多亏那个人和以古诺拉他们超脱世俗，一直支持着他们两个，设法化解了冲突。”

“那个人……”

惠美突然抬头看着天花板。

从莱拉第一次说起那个名字之后就再没提起过，但让莱拉使用这种说法的唯一一个人是……

“对。那个人是撒旦奈尔・诺伊。是被称作以古诺拉搭档的优秀研究者，也是个强大的法术师……对不起，老公，其实他也是我当时憧憬的前辈。”

“嘛，活得时间久就会有这种事吧。”

莱拉看着诺尔德说出了这样的话，诺尔德的表情没太大变化，继续被阿拉斯・拉姆斯当马骑着玩。

这对夫妇平时一开始放闪光弹就没完没了，现在惠美担心爸爸会吃醋，但她也不好插手长辈的事，垂下了肩膀。

“要说的话，以古诺拉算是典型的天才学者。而撒旦奈尔则是努力型学者，所以相当珍视她的才能。他为人坦荡，不会被嫉妒驱使而与她敌对。因此，他得到了包含我在内、不分男女的高人气。我当时还只是医疗部门的新人，经常往以古诺拉那里送医疗器具和药品，时不时就能和撒旦奈尔说上话，因而十分憧憬。”

“我就作为参考问一下，他是个什么样的人？”

“爸……”

还以为父亲好不容易忍住了，结果这时他突然一个急转弯转了过来，惠美想用视线阻止他，莱拉却意外地回答了。

“这个，其实相当重要哦。是很公正的人。作为法术师也非常优秀，作为学者也不是象牙塔的类型，一直考虑着现实。思维方式也不顽固。即使头天晚上喝了很多酒，第二天也不会迟到，能够正常工作。而且很强。有一次在研究所的娱乐室里，他和当时是警备主任的加百列进行了格斗训练。难以置信的是，他压倒性地强过军人出身的加百列。加百列十次里都赢不了一次，非常不甘心，但他对加百列说，我只能守护自己，你却能守护他人，有你在大家都能安心；就算我看上去比你强，却无法让其他人安心。撒旦奈尔说了这些话，他就是这样像样的人哦。”

莱拉每天对诺尔德表达的爱意丝毫没有掩饰的意图，连她都这么盛赞的男性，作为人类一定是相当有魅力吧。

即便如此，诺尔德还是有点不满，但暂时还是表示理解地退下了。

“不过，正因如此，当时我才觉得奇怪。在凯爱尔和舍金纳开始协助以古诺拉、并得出成果之后，没过多久，撒旦奈尔和以古诺拉争吵的次数就奇怪地增加了。基本上都与凯爱尔和舍金纳有关。撒旦奈尔好像想让那两人远离以古诺拉。但一开始保护那两人的也是他自己。之后我也问过他原因，是因为凯爱尔和舍金纳的发现，尚未被任何其他研究者、或在任何研究对象中发现，也没有文献记载他们发现的基因。甚至可以说，能够发现这个现象的技术，当时都没有在哪个地方实现。可他们却发现了，怎么想都很奇怪。”

当时听到这些话的莱拉，还无法完全想象出以古诺拉的才能，能从那两个人的力量中得到什么。

撒旦奈尔为了弄清楚自己的疑问，向研究所的所有人打听了同一件事。

“这件事过了一段时间就结束了，但那之后以古诺拉就一直密切指示着研究进展。密切到撒旦奈尔都很难跟上。即便如此，凯爱尔和舍金纳还是陪在以古诺拉身边。大家都很惊讶。就连撒旦奈尔都难以把握的困难研究，为什么那么年轻的孩子就能在以古诺拉的指导下成功呢。撒旦奈尔以研究进展为最优先事项，暂时把自己的疑问放在一边，但心中依旧怀疑着他们的出身、存在和头脑等方面。于是，撒旦奈尔拜托沙利叶把他们的所有经历全盘调查一遍。”

撒旦奈尔趁着假装回母星休假的时机，把凯爱尔和舍金纳的经历调查一番之后，在他们的出生记录上发现了篡改的痕迹。

他们两个，并没有出生地的记录。

而且，他们的身世、父母关系等情报和记录，也全部都是伪造的。

根据沙利叶的追踪调查结果，凯爱尔和舍金纳两个人，就好像是突然降临在推荐他们来研究所的那个权威议员身边一样，是相当不可思议的存在。

“沙利叶的调查能相信吗？”

“别看他那样，其实他对工作还是很认真的。虽然那个糟糕的癖好相当影响他的形象。”

这句话里说了“别看他那样”，也就是说沙利叶在那个时期也相当热爱拈花惹草吧。

总之，撒旦奈尔抱着对凯爱尔和舍金纳决定性的怀疑，回到了研究所，却发现这里发生了预料外的事态。

“以古诺拉当然也对优秀过头的凯爱尔和舍金纳有所怀疑。以古诺拉似乎借着体检的名义，对他们两个进行了全身扫描，又追踪了在户籍上记载的DNA记录。以古诺拉在两人的DNA中，发现了他们和人类有决定性不同的基因。那正是在小白鼠试验中引起注意的、在预想中人类也可能拥有的，永生基因。当时我虽然是医生，但在基因工学方面不太了解，所以也不太了解原理。大致上，凯爱尔和舍金纳的体细胞中，决定代谢极限的基因完全不会发挥作用。”

所有的生物，尽管会根据个体有所差别，但总体而言，一生中细胞能够分裂的次数是有限的，达到这个极限之后，就会达到寿命的尽头并死去。

尽管寿命不是只由代谢决定的，但根据现代地球的研究，代谢是与生物的寿命相关的重要因素，也有学说认为，如果去掉了决定代谢极限的基因，就能够达成永生。

“除此之外，他们俩的基因对当时所有的已知疾病都有极强的抵抗力。而最让以古诺拉震惊的是，他们俩的体内没有任何一个细胞发生癌变。”

“没有癌变的细胞，也就是没有得癌症吧？既然很年轻，这不奇怪吧？”

“这是我们星球的医学……也就是差不多一万年以前的知识，人体细胞会因为各种原因发生癌变。只要癌症抑制基因能正常运作，发生癌变的细胞就会被迅速排出或修复。当抑制基因不起作用、又有其他种种原因时，细胞发生异常，癌细胞扩散，就会产生恶性肿瘤，才会被称作癌症。”

惠美在来日本之后知道了癌症这种病，但对细节知识了解得很模糊。

“因为紫外线和活性氧等各种各样的原因，人体时刻重复着受到伤害和自我修复的过程。在初期，癌变的过程时不时就会被阻碍，并不会在体征上表现出来。但是反过来说，完全没有发生癌变的身体，也绝对不普通。重点是他们的细胞完全没有被伤害。”

说到这里，莱拉继续强调。

“当然这说的是我们母星人类的情况，不知道是否适用于安特・伊苏拉和地球人类的癌变特征。但据我所知，没有什么特别大的区别。以古诺拉得知了凯爱尔和舍金纳身体的秘密，仔细观察起他们和自身的基因差别，尽管难以置信，她好像只用了一个月就基本弄清了，那两个人与人类的基因有何不同。撒旦奈尔休假结束回来时，已经是那个状态了。”

那之后，以古诺拉的研究再度陷入了停滞。

因为凯爱尔和舍金纳突然行踪不明。

谁都不知道他们为什么离开，但以古诺拉已经不在乎他们了。

撒旦奈尔成为了以古诺拉的助手，再次开始从基因工学的领域推进对地方病的研究进展，并得到了一个结论。

“凯爱尔和舍金纳，是与我们似是而非的人类。也就是说，是外星人一般的存在。他们的DNA和原生人类的任何人种都不同。但他们确实是以人类的身份在这里工作。以古诺拉想要寻找两人的出身，坚信这对研究大有助益，因而继续深入研究他们的基因；而撒旦奈尔已经知道了他们资料上的出身是伪造，也协助着以古诺拉追踪他们的出身。然后……他们找到了。在月亮上，发现了类似于他们母体的东西。”

那是一棵乍看上去已经枯萎的巨大树木。

异常在于，就算月面上大气不足，树木表现出枯死的样子。

可是人类已经能够探索星系的各种星星，为什么却一直没有发现这棵树，没有人明白。

不过，这棵树跟研究所正好在月球的正对面，有可能是因为地下资源或从宇宙方向进行的探查把它漏掉了，因此才没有开发到这里。他们在进行了后续调查后，得出了一个结论。

“以古诺拉发现这棵树，用的是圣法气探测方法。在这篇什么都没有的土地上，居然发现了圣法气浓度很高的奇怪地方。月亮的背面，有个圣法气多如泉涌的地方，就是那棵树的所在地。你们已经明白了吧。那就是我们行星的生命树。是诞生出凯爱尔和舍金纳的，质点的母体。”

以古诺拉从树上采集了样本，发现树的DNA和凯爱尔与舍金纳的几乎一致。

鉴于凯爱尔和舍金纳不见了，他们为了研究，从大树的各个部位采集了大量样本。

以古诺拉和撒旦奈尔的研究每天都在大步推进着。

“说到这里，稍微换个视角……撒旦奈尔原本就对以古诺拉抱有好意。不仅是她的才华，也深爱着她的品格。我对他只是憧憬，还没有抱有恋爱的情感，但也很容易就能看出他的感情。总之，从凯爱尔和舍金纳离开、到他们两个实现永生，花费了五年时间。在此期间，他们两个不仅作为研究者，也作为男性和女性大幅拉近了距离。终于，在不用恐惧地方病的永生基因改造方法确定的那一天……他们两个结婚了。”

“哎？”

听到这里，惠美突然震惊地喊了出来。

“哎、哎，那么、就是说、以、以古诺拉是路西菲尔的母亲吧……难道说撒旦奈尔……不，古代大魔王撒旦是、哎哎哎？！”

“就是这样。”

女儿出现了至今为止最戏剧性的反应，莱拉用力点着头。

“撒旦奈尔・诺伊，就是路西菲尔的父亲。”



魔王，出门了・3

艾美拉达在确认了诺尔德的想法之后，就离开了101号房间，按最初的预定前往麦丹劳幡谷站前店，去观察惠美和千穗的状况。

从生日会以后还是第一次来店里，幸好没有迷路就找到了。

在天空早早染上绯色的傍晚，艾美拉达与正在店前打扫的千穗意外碰见了。

“咦？艾美拉达小姐？你来吃饭吗？！”

千穗一看到艾美拉达就满面笑容地迎过来，她的脸上完全看不出嫉妒之类的负面感情。

而且她头上戴的不是制服配的鸭舌帽，而是圣诞帽。

“游佐小姐知道你过来吗？”

“不知道～我没有跟她说～”

“是吗！那她一定很惊讶艾美拉达小姐会来呢。天这么冷，请先进来吧。”

“那么～我就恭敬不如从命了～”

艾美拉达在千穗的催促下进入店内，发现就像惠美昨晚说的一样，所有员工都戴着圣诞帽。

不知道这到底能改变什么，但气氛确实有点像样了。

“点单方面没问题吗？”

千穗担心艾美拉达还不习惯日本的餐厅文化。

“应该没问题～如果不明白的话～就装作外国人询问点餐的店员好了～话说回来～感觉店里很豪华呢～”

“嗯！今天起店里都要做圣诞节的装饰。我还是第一次在这种环境下工作，感觉很开心。啊，那我差不多也该回去工作了，请慢用哦！”

“好～请加油～”

艾美拉达目送手里还拿着笤帚和簸箕的千穗出门，然后先站到了点餐台前边排队。

好奇地环顾四周之后，在点餐台里边的深处，发现了惠美一边操作着什么机械、一边和谁通话的侧脸。

二楼身高很高的女性是店长木崎。

等待期间，千穗再次出现并新开了一个点单机，让队伍的行进变快了不少，艾美拉达冲她眨了眨眼。

“……咦～？”

艾美拉达在等待轮到自己时，发现一件奇怪的事。

排班表和店里的人员不一致。

艾美拉达虽然还不认识店里的所有人员，但今天少的这个人立刻就能知道。

“魔王去哪里了～？”

艾美拉达排到了千穗负责的那一列，小声问道。

千穗也在其他客人的眼皮底下小声回答。

“今天真奥哥为研修外出了。一会再说。”

艾美拉达想起昨晚惠美也说过，真奥最近忙于研修。

多亏有千穗，滞留的点单队伍很快处理完毕，艾美拉达点的薯条要等一会，她先拿着汉堡和饮料的托盘，在空着的座位上坐下来。

很快，她远远看到千穗在点餐台深处和惠美说了什么。

以艾美拉达看来，两人说话的模样没什么异常，至少感觉不像惠美担心的那种恶劣关系。

惠美循着千穗的示意发现了艾美拉达，表情有点慌张。

于是，是惠美把薯条送到了艾美拉达的桌子上。

“怎么突然来这里？”

惠美注意着周围客人的反应，向艾美拉达问道。

“没什么～昨天艾米莉娅的模样有点奇怪～我只是担心～”

“……骗人，你只是想看热闹吧。”

“我也没法否认这一层呢～”

艾美拉达坏笑着点头。

“可是～魔王不在的话也没什么热闹看了呢～听说他去研修了～到底是什么研修啊～？魔王不是这家店的主力吗～？”

“……啊，我忘了跟你说。是正式职员的录用研修。最近每天都去。他差不多要试着转成麦丹劳的正式职员了。”

“正式职员是～……哎哎？！”

艾美拉达果然吓了一跳，不假思索地从椅子上站了起来。

“魔、魔王真的想要在这个国家，走上劳动者的道路吗～？”

“他好像一直以这个为目标，除了我们以外谁都不觉得惊奇呢。到昨天为止他还和木崎店长一起，穿着不合身的西服走来走去，今天是要去参观其他店的情况，一个人出去了。”

尽管已经有了麦丹劳欢乐送和麦咖啡之类的特殊服务项目，但此外还是有些零碎的店面分类。

超市之类的大型设施内，在美食广场中与其他企业的店铺共用客席的迷你麦丹劳。

国道沿线上，可以开着车点单的汽车餐厅麦丹劳。

游乐场内，规模和营业时间都有限，还有观光地点所要求的特殊服务类型的公园麦丹劳。

“成为正式职员，就不知道要负责什么样的店铺，要事先被派遣到种种店铺的事务所中，积累实际经验。”

“喔，那难道说～魔王成为这家店的店长也只是倒计时了吗～？”

“这家店的未来还不清楚，但应该没这么简单吧。”

正式职员录用研修，当然只有拥有足够实力的员工才能参加。

在此基础上，也并不是所有参加了研修的人都能成功。

录用途径有很多种，好像就连担任店长的木崎也不能全部把握，但之前有过打工人员参加了将近一年的研修，却还是没有成为正式职工。

“那～既然魔王好不容易才接近了一直努力的目标～他本来也没有跟莱拉关系良好～应该也不会接受她的委托吧～”

“………………大概是吧。”

惠美的回答是从牙缝里挤出来的。

“抱歉，我得回去工作了。”

“啊，好的～抱歉打扰～”

“没事，慢用哦。……久等了，麦丹劳幡谷站前店的游佐为您服务……”

惠美快步离开艾美拉达，按着耳朵上戴的机器又开始跟谁通话。

艾美拉达注视了一会惠美工作的样子，然后跟过来的千穗说话了。

“感觉如何？这个是之前开ＰＡＲＴＹ时还没有的冬季特惠套餐。”

“嗯～非常好吃哦～不过每天都吃就会变胖了～”

“啊哈哈，没错呢。”

“我听艾米莉娅说了一点～魔王他～最近好像非常努力呢～”

“啊，你知道正式职工录用研修的事了啊。真奥哥在这家店打工时，一直是以那个为目标呢。他最近在店里露面的时候，也是相当干劲十足。”

“是这样吗～”

“因为真奥哥元气过头，有时候游佐小姐还会和他吵起来，不过要我说，游佐小姐其实相当支持真奥哥呢。”

“喔～这可真意外～”

“最近都是这样哦？自从回安特・伊苏拉之后，真奥哥和游佐小姐的关系就比以前好多了。”

艾美拉达立刻想起了惠美的担忧，仔细看了看千穗，依旧看不出任何嫉妒的感情。

“不过身为家主的真奥哥最近这么忙，我已经有段时间没和２０１号房间的大家一起吃饭了，这倒是有点遗憾。好不容易大家的关系才变好了，却不可能事事都称心如意呢。”

艾美拉达听到这里，坏心眼地问道。

“不过～艾米莉娅和魔王关系变得那么好的话～阿拉斯・拉姆斯可能会逼着他们成为真正的夫妻哦～？”

她会慌张吗，会生气吗，还是会否定呢。

千穗的反应，不是其中任何一个。

“嗯，虽然我个人是不想输，但如果真有一天变成那样也没办法。”

艾美拉达瞠目结舌，千穗的鼻孔稍微鼓起来一点，露出挑战的笑容。

“当然，我是不会咬着手指在一边看着的！无论对手是圣剑的勇者还是恶魔大元帅，我都会全力以赴！”

“哈…………嗯嗯？”

恶魔大元帅是指谁啊，在艾美拉达思考这件事之前，

“而且，我非常喜欢真奥哥和游佐小姐，无论发生什么，我都有自信继续和他们保持良好关系！”

千穗高声的宣言中，的确没有任何阴霾，是发自内心的真挚话语。艾美拉达确信这一点。

重点是，惠美的担心完全是杞人忧天。

“真是敌不过你～”

艾美拉达开始觉得，故意做这种试探的自己很是渺小。

悟到这一点的艾美拉达想起来这里的原本意图，对千穗耳语道：

“过一会可以再和你商量件事吗～……”

为阿拉斯・拉姆斯而进行的圣诞聚会计划――千穗在听到这件事之后，立刻两眼放光，跟艾美拉达约好，在下班之后一起去魔王城说服芦屋他们。

千穗下班后，和艾美拉达共同拜访201号房间，大概是晚上6点的事。

“圣诞PARTY？！为什么会想搞那么麻烦的东西？！”

漆原嫌恶的声音，被201号房间中所有人无视了。

“阿拉斯・拉姆斯和游佐小姐也会一起努力的！艾美拉达小姐的主意真棒！”

“装饰在千穗阁下的指导下进行就可以了吧？因为我比较闲，如果要买什么就交给我吧。”

“既然是为了阿拉斯・拉姆斯开的PARTY，就不能懈怠了呢。”

“非常感谢大家～既然大家都赞成我也就有自信了～”

“我可没赞成啊喂！……喂。”

既然连芦屋都赞成了艾美拉达的提案，漆原也知道仅凭自己一个人的意见不可能管用，一脸已经放弃了的表情。

“不过比起规模，更重要的问题是地点吧。”

芦屋粗略环视房间。

“既然是为了阿拉斯・拉姆斯，人数就会更多。这间房间无论如何都不够用。”

本来平常的201号房间，要容纳真奥、芦屋、漆原、惠美、千穗、铃乃和阿拉斯・拉姆斯七个人，就基本到极限了。

再加上聚会的提议人艾美拉达、阿拉斯・拉姆斯的妹妹艾契斯、最近像艾契斯的弟弟一样被带着的伊尔恩、以及伊尔恩和艾契斯同时出现时必须监护他们的诺尔德和天祢，201号房间就连针都插不进来了。

而且不光要装人，既然要开圣诞聚会，食物种类也要增加，根据铃乃的说法也要做些必要的装饰。

“这次不能像替佐佐木小姐和艾米莉娅庆祝生日那次一样借用麦丹劳。所以关于地点，你是怎么考虑的？”

“是～关于这件事～”

艾美拉达观察着芦屋和漆原的脸色，说道，

“我觉得艾米莉娅的房间就可以~”

“……什么？”

“啊，我不去也可以了吧。”

“漆原先生！”

芦屋果然对艾美拉达的提议皱起了眉，而漆原的露骨态度则让千穗出言责备。

“贝尔小姐和佐佐木小姐～都知道艾米莉娅的房间是什么样吧～”

“嗯。确实比较宽敞，这些人数也能容得下。艾米莉娅答应了吗？”

“我还没跟她说～毕竟二十四日和二十五日两天不是全员都能去呢～既然阿拉斯・拉姆斯是最重要的～就不可能把魔王排除在外呢～”

“唔……依我之见，魔王大人基本也不会拒绝对阿拉斯・拉姆斯有好处的事。但如果是艾米莉娅的家，这就有些……对了，”

芦屋就好像才察觉到这个事实一样抬起头。

“仔细想想，不光我和漆原、就连魔王大人恐怕也不知道艾米莉娅的住址。”

“哎？”

这句话让千穗惊讶地叫出声来，已经从惠美本人那里听说这件事的铃乃则冷静地看着事情发展。

“芦屋先生、真奥哥和漆原先生，都不知道游佐小姐家在哪里？”

“我们大致知道她住在永福町的公寓，但刚刚才想起来，我们既不知道具体住址，也没问过她家是什么模样。”

“至今为止一次都没去过吗？！”

“因为真奥这边根本就没必要特意跑去吧？基本上都是那边吵吵闹闹地跑来这边，又吵吵闹闹地回去了。”

“啊、好、好像是这样……”

漆原的发言直截了当，但千穗还是不太理解。

“艾米莉娅应该也不想让我们过去吧。而在我们还无法自由获得魔力的时期，也不想强行去入侵她家，因为极有可能反被杀掉。”

因为他们最近关系太过良好都差点忘记了，但真奥和惠美原本是夙敌来着。

先不管千穗的惊讶，芦屋回到了原来的话题。

“即使想使用艾米莉娅的房间，她也不会愿意我等前去吧。但若魔王大人不在场，阿拉斯・拉姆斯也不会接受，就没有更好的选择了吗？”

“劳你费心～不过我想借用艾米莉娅房间～其实除了地方宽敞以外还有其他原因～我希望某个人也能去艾米莉娅家里看看～”

“去游佐小姐的家？难道，是说莱拉女士？”

“对～就是她～”

艾美拉达对千穗深深点头。

“艾米莉娅和莱拉～这段时间距离好像缩短了一些～但正因如此～我才觉得必须让她亲眼看到～为什么她的计划不可能轻易实现～”

“也就是说，你想让她看到，艾米莉娅把圣诞节的事教给阿拉斯・拉姆斯，证明艾米莉娅想在日本扎下坚实的根基？”

艾美拉达在见到梨香和真季的那天，对是否会有明年这件事抱有强烈的怀疑。

即是说艾美拉达认为，惠美不愿意接受莱拉的委托。

“恕我唐突～可以问问各位的看法吗～艾谢尔和路西菲尔～佐佐木小姐和贝尔小姐～都觉得艾米莉娅和魔王接受莱拉的委托也无所谓吗～？”

被问到的四人迅速交换了视线。

“既然艾谢尔和路西菲尔应该在这个房间听到了莱拉说的话～那也已经大致知道我们从加百列那里听来的内容吧～不过听归听～事实上你们好像没觉得有必要帮助艾米莉娅他们呢～”

“嘛确实如此？作为当时的相关者之一，我是觉得这种事随便怎样都好。不过真奥想要去做的话就另当别论。”

“我明确反对魔王大人接受这件事。尤其现在是魔王大人事业上的重要时期，如果额外浪费时间，可能阻塞魔王大人的晋升之路，那就本末倒置了。”

“我同意。尽管我会尊重他们两个的意见，但是委托方的诚意明显不足。”

“我之前也和漆原先生谈过这件事，也很同情天界那些人的过去，可是我觉得，现在加百列先生他们的委托也太过专断了。”

“说的是啊～”

艾美拉达听取了四人的看法，满意地笑着点头。

“艾米莉娅和莱拉拉近了距离～和艾米莉娅会听从莱拉的要求～我觉得这是完全不同的两件事～艾米莉娅有很多重视的人～而重视艾米莉娅的人～无论在日本还是安特・伊苏拉～也都有很多～既然口说无凭～那就让莱拉亲眼看看吧～”

“不过，那只是艾米莉娅的事，跟真奥没关系吧？”

“可是魔王～如果成为了正式职员～就会在日本结下更多深厚的社会关系吧～？那就算现在不展示给她～他也已经不会接受莱拉的委托了吧～？”

“这倒也是。”

“的确如此。”

千穗和芦屋分别点头。

“而且～如果最后决定要在艾米莉娅的房间～我有一个可以找来帮忙的人哦～是艾米莉娅的坚定友军～”

“难道是？”

铃乃探了探身，艾美拉达点点头。

“我还不了解真季小姐～所以不太清楚她那边～但梨香小姐应该会来吧～？”

““……””

这个瞬间，不知为何千穗和芦屋的表情同时僵住了，漆原和铃乃不约而同仰头看天。

“我觉得有必要让莱拉彻底明白～除了佐佐木小姐以外～艾米莉娅在日本还有其他重要的朋友～”

艾美拉达没有错过两人的僵硬，热情地解释道。

“各位恶魔可能会觉得麻烦～但赞同开ＰＡＲＴＹ本身的话～也希望各位能同意把艾米莉娅的房间当做会场呢～当然，除了给阿拉斯・拉姆斯送礼物的花费之外～所有费用都由我来出～我也会负责说服艾米莉娅的～”

“费用那边出的话，真奥会怎么回答也很容易猜测吧？”

漆原连察言观色的意思都没有，直接转向芦屋，芦屋的表情依旧很僵硬。

“魔王大人现在事务繁忙，我会把你的话转告给他，但就算开了PARTY，我也无法保证他能参加。”

“嗯～这也是当然的～必须等到‘爸爸’的意见才能开始做事嘛～之后就看你们的方便了～”

艾美拉达用非常像日本人的思维方式表达想法之后，对芦屋点头行礼，然后轻快地离开了201号房间。

千穗之后花了些时间，和铃乃一起努力说服不想参加的芦屋和漆原，又谈了些有关真奥工作的闲话，意识到的时候时间已经有些晚了。

“那么，我差不多也该回去了。”

“要回去了吗？不留下来吃晚饭吗。”

“非常感谢，不过今天我没对妈妈说要在外边吃，所以必须回去……漆原先生，如果真奥哥说同意的话，请你也一定要一起哦！”

即使被千穗特意叮嘱，漆原也只是用看不出情感的表情，

“嘛，就是过去的就算了、将来要更努力的意思？”

只回答了这样一句话。

“佐佐木小姐。”

“在？”

千穗在玄关穿鞋时，被芦屋叫住了。

“我送你回去。正好有些东西要买。”

“哎？啊，好的。”

最近没什么危险的事了，她经常一个人回家，因而觉得芦屋的提案有些突兀。

芦屋不等千穗的回答，就从壁橱中取出轻暖型羽绒夹克，跟在千穗后边走出了公寓。

“……抱歉，我说送你回去和买东西什么的，其实是有话想说。”

“我就猜是这样。”

刚走出公寓的地块，芦屋就坦白了。

芦屋的性急行动根本不符合他的性格，千穗觉得应该别有原因，听他这么说也不意外。

“啊，当然我会送你回家，也的确有东西要买。可是，那个……”

“是铃木小姐的事吧？”

“……是的。”

芦屋的步子比千穗慢了一拍。

“佐佐木小姐见过她吗？”

“嗯。就在当天。”

千穗坦率地回答了芦屋的问题。


“是吗。那就能理解了。”

芦屋没有看千穗，表情为难地点着头。

“艾米莉娅好像什么都不知道。”

这话说的，就好像觉得惠美一旦知道他对梨香做了什么，就会采取什么攻击行动一样。

“我觉得铃木小姐什么都没对她说。游佐小姐也没有提到过。”

“是这样吗。”

芦屋深吸了一口气，从口袋中拿出全新的智能手机。

“非常抱歉。我等魔王军的……那个……对近前的事太过怠慢，没能照顾好佐佐木小姐的心情。”

芦屋刚才在斟酌用词。

他本来是想说什么，为什么要斟酌用词呢。

“嘿嘿嘿，就算你这么说，但能把我当做近前，我很开心哦。虽然怠慢到底也会很困扰，但就目前为止我所看到的，我觉得芦屋先生比真奥哥还诚实呢。”

千穗故意用开朗的声音评论着真奥的怠慢。

芦屋惊讶地俯视着千穗的脸，很快苦笑起来。

“我已经没资格责备魔王大人了呢。实在是……”

地藏路上，无论是商店街还是GV站，都不知不觉间染上了浓厚的圣诞色彩。

在这奢华的装扮中，两人抬起头，仿佛看到了遥远世界的景象。

“我之前明明认为，人类这种东西完全可以弃之不顾。”

芦屋像人类一样，深到难以相信地叹了一口长气，千穗发觉自己还是第一次听到。

那叹息，是芦屋供述出自己过去想法的第一声叹息。

“我不后悔。但还是忍不住去想。那之后，她怎么样了？”

“铃木小姐可不是那么软弱的女孩子哦，不会被甩了就一直哭个不停、甚至哭着睡过去的。”

“正因如此我才担心啊。”

芦屋的话也算是合情合理。

“各方面都是。”

芦屋的视线前方是千穗。

千穗也十分明白，芦屋的话中包含着多少痛苦。

但无论两人心中想着什么，都无法在这个场合说出。

“要去游佐小姐家开圣诞PARTY，这件事要我和真奥哥说吗？”

所以千穗造了台阶，提了个提议把话题转到眼前，芦屋也顺着台阶下来了。

“不必，既然艾美拉达・爱德华那么说，为了让魔王军的意见迅速统一，还是由我来说吧。”

“好的，可能是这样比较好。最近真奥哥在店里露面的时候我经常不在，感觉已经很久没见到他了。”

“是这样吗。果然要成为正式职员，手续非常复杂呢。”

之后，他们说着主人真奥、店里发生的事等等日常话题，很快就到了千穗家门口。

分别时，千穗站在门口对芦屋说道，

“非常感谢。还有，如果决定要办圣诞PARTY的话，芦屋先生请一定要来哦。”

“我……”

“芦屋先生，我要说的话可能很任性。”

“是？”

“我觉得芦屋先生和铃木小姐，都搞错了很重要的东西。虽然不在现场，但我觉得她是不是看错了芦屋先生的状态。”

“呃……”

千穗满面笑容地说道，

“现在的芦屋先生，确实没有责备真奥哥的资格了哦。你本来是想给她回答，结果却没有给出呢。”

“哎？！”

“总之，就是这样，再次感谢你送我回来。再见！”

千穗留下了庞大的谜团，丢下满脸震惊的芦屋走进了家门。

“本来想给她……结果没有给？”

芦屋全神贯注地推测着这句话的意思，结果忘记买东西就回到公寓，陷入不得不再出一趟门的窘境。

※

“嗯……要自己做果然还是有点困难。也必须考虑事后收拾的问题呢。”

千穗在第二天出勤时，观察着店中四处都有的圣诞彩饰，露出困扰的表情。

“怎么了，小千。这么关心装饰？”

“啊，木崎小姐。”

很快，店长木崎真弓对千穗的行动感到好奇，指了指千穗脑袋上方的金色缎带。

“哪里坏了吗？”

“啊，没有。我只是很在意圣诞的装饰是什么样的，稍微有点空就来观察一下……”

“有空的话就应该找点活干吧。”

木崎故意双手叉腰俯视着千穗。

“对、对不起。”

“然后呢？观察的结果如何，装饰有什么破损或刻意的地方吗？”

“唔……没有呢。”

“那就好。回去工作吧。今天阿真不在，对于排班表来说已经是最大的损失了。可以预想晚餐时间会有多混乱，交给你了。”

“是！”

千穗很感激木崎放过了自己的溜号，赶快进入了点餐台。

“真奥哥今天去的是哪里？”

“是和我同期的店长负责的、其他营业模式的店。其实那家店阿真已经去过好几次了，今天的研修应该很得心应手吧。”

“难道是富岛园那家？”

要说是木崎同期的店长负责、真奥还经常去帮忙的店，最有可能的就是富岛园主题公园内的那家麦丹劳。

“你知道啊。因为旺季的公园店铺，工作节奏极为特殊。录用研修时，明确要求在这样的店面实习。”

“既然如此，研修的时间安排和进度，都是预先决定好的吧？”

“……”

对千穗的问题，木崎先扫视了一圈，才谨慎地开口。

“对我来说，送阿真去研修也是第一次，但据我所知，即使是参加过录用研修的人，实际成为正式职员的概率，也绝不能说高。”

“哎！”

“研修内容只有人事部门和总务部门知道，经过最初的陪同期之后，才会和负责管理研修生的上司……也就是像我这样担任店长的人……讨论，研修生到底会何去何从。我和富岛园的水岛是同期的店长，平时可以从她那里打听到很多内幕，但只有这次，我不想跟上边说好话。”

木崎稍微低下头思考着。

“我觉得阿真是非常优秀的员工。但是据我从干部职员那里听来的消息，想要在录用研修中合格，仅仅在工作现场优秀是不够的。其实我也不太懂具体的标准。当然，我相信阿真，也希望他加油。”

木崎掰了掰帽子上的耳麦，又把它扶正。

“可是我也希望，阿真能够去见识一下更广阔的世界……”

“木崎小姐？”

“……啊不，没什么。这和工作无关。”

木崎没精打采地说道，然后回去工作了。

“有点感觉……木崎小姐不希望真奥哥成为正式职员。怎么回事呢。”

真奥想要成为正式社员，木崎应该很清楚。

可她刚才的话中，仿佛对真奥至今为止积累的工作经验有所不安。

之后就如木崎预料的一样，晚餐时间热闹非凡，千穗直到22点下班之前都在努力工作。

“哎呀，已经到千穗的下班时间啦？”

“啊，游佐小姐，辛苦了。”

惠美今天也出勤了，不过自己好像没跟她说过话。

就这样到了下班时间，累得摊在了员工间的椅子上，惠美来时总算缓过来一点。

“今天真是忙成一团啊。”

“确实。外送也有相当远的地点，今天这么冷，川田先生几乎一直在外边跑呢。”

“他倒是说很喜欢出门，不过这么冷的情况就不清楚了。”

“是啊。而且连头盔都硬要贴上圣诞贴纸。”

事业部发来了有麦丹劳标记的贴纸，当然是不干胶的，但若贴不正就很难看，木崎也很头疼。

“对了，之前你对圣诞装饰有什么看法？”

“你看到了啊？”

千穗直起身，指了指员工间日历上画着的圣诞树。

“我在观察圣诞装饰是什么样的。一边想一边看，不由得就入神了。”

“啊，原来如此。是艾美跟你说了吗？”

“是的。”

惠美苦笑着对千穗合掌。

“抱歉，艾美好像强硬了点。”

“怎么会，我也很开心。最近一起吃饭的机会减少了，虽然我不知道艾美拉达小姐是怎么对惠美小姐说的，但是一想到能奋起聚会，我也格外能鼓起劲哦。”

“奋起聚会？”

奋起这个词有种热血沸腾的感觉，惠美也很快想起一件事。

“啊对，艾美说要把莱拉和梨香也叫来，那确实呢。”

“嗯！我们重要的朋友，绝对不会轻易交给别人！”

千穗干劲满满气势十足，惠美感觉她很耀眼。

“所以我要亲手制作装饰！……虽然是这么想的，但情况和七夕那时好像不太一样。”

“是啊。又不可能真的从山上砍树下来。”

“嗯。无论是金银缎带还是圣诞树，都没法自己做。但这样就需要花钱买了。”

“你不用这么认真啦……”

“不行的！为了让阿拉斯・拉姆斯能在圣诞节感到快乐，一点都不能放松！”

“也、也是……”

耀眼的感觉更强了。

“说起来，要是努力过头、像真奥哥在七夕那时一样也不行。既然需要花钱就得好好商量，木崎小姐是这么说的。”

千穗似乎在小事上做出决定，露出一点坏笑。

“七夕啊。当时真是够呛。”

惠美脸上也浮起微笑，想起了千穗所说的七夕。

当时铃乃刚来日本，真奥在店外装饰了七夕竹，结果把附近的常客都从家里吸引出来了。

存在感很强的竹子和所有员工手制的竹饰品大受好评，但等七夕一过，处理也成了大问题。

竹子是活着的，放着不管就会干枯。

店里的措施是，在七夕结束之前，无论谁想要，都可以切一部分竹子当礼物带走，但大部分竹子还是被剩下了，真奥把那些竹子都带回了公寓。

他说提供这些竹子的是个常客，不忍心在他眼前把这些当垃圾扔掉，但结果不仅长期霸占公共走廊，而且最终还是全部枯萎，陷入了作为可燃垃圾、要分成好多天才能全部丢弃的窘境。

“魔王那种的，会面临什么样的情况呢。”

“嗯？”

“那种随机应变，适合在公司里工作吗。”

“什么意思？”

“魔王的做法，得到的都是客人的好评吧？当然木崎小姐也会想办法为他疏通关系。”

“是……”

惠美的表情认真了一点，在千穗对面的椅子上坐了下来。

“但是不仅限于麦丹劳，这一类的企业都是，不光提供商品、也要提供‘平均的服务’吧？魔王做的那些，已经远超‘平均’了。”

“啊。”

这时，千穗想起了幡谷站前店刚开麦咖啡的时候。

木崎泡的咖啡和真奥泡的咖啡，味道大不一样。

千穗觉得能喝到美味的咖啡是好事，但她也想起真奥说过，“如果客人喝到的咖啡不是木崎小姐泡的，就等同于被提供了劣质商品”。

“听说了吗？最近很多客人都觉得，木崎小姐的咖啡味道不如以前了。”

“哎？！”

千穗大吃一惊。

木崎的工作水准不可能下降。

那这么说来……。

看懂了千穗的表情，惠美点点头。

“没错，不是变得难喝了，而是‘变得普通’了。很多人都这么说，我和明子小姐都听到过。你怎么想……”

“木崎小姐也不想太超过‘平均的服务’水平吧……？”

“大概吧。不知道实际是不是这样哦？我也没直接问过她。只是想到七夕那时的事，和魔王接待客人的样子，觉得他未来的工作能力，可能不输木崎小姐。”

正式职员的录用率不算高，这是事实。之前木崎的自言自语。“普通”的咖啡。可能大幅超过“平均”水准的，真奥的能力。

这些东西在麦丹劳这样的公司中，有可能成为真奥出人头地的障碍。

公司有公司的考虑，很可能是利益至上的。

所谓“利益”，除了单纯的金钱之外，当然也存在其他的标准，但无论怎么称呼它们，只要不超过麦丹劳作为企业所期待的上限或下限，就都能够成为它的“信誉”。

然而真奥和木崎的工作水平，已经超越了那层期待的上限，相比之下，其他店铺的信誉就有可能蒙受损失。

明明是想要尽量给顾客提供更好的服务，但却硬要被抑制住，乍看之下非常不合理。

可是如果不设上限，备受期待的信誉就可能被不带恶意的方法彻底破坏，坏影响也可能波及他人，这也是事实。

真奥接近正式职员的道路，千穗比惠美陪伴的时间更久，她的心中突然荡起了急剧的不安。惠美察觉到这一点，嘟哝道。

“我就是因此才希望他努力。”

“哎？”

惠美口中居然会直白地说出给真奥打气的话，千穗惊讶地抬起头。

惠美也知道千穗会有疑问，当先点头。

“因为如果魔王成为了正式职工，他在这边努力工作期间，安特・伊苏拉就能彻底复兴，他就再也不可能征服世界了。”

“游佐小姐……”

“到那时，我也会时不时和阿拉斯・拉姆斯来看他的。看他有没有做傻事，有没有做坏事。还有……呢。明年，我也想和阿拉斯・拉姆斯、千穗、还有重要的大家一起过七夕和圣诞节。我已经……”

惠美站起身，走向自己的柜子。

“再也不想去做那些杀来杀去的事了。已经决定了。虽然很对不起艾谢尔，他应该会在双重意义上哭泣吧。一重是为魔王顺利成为正式职员的喜极而泣，一重是作为恶魔、再也无法征服世界的哀哭。”

“……！你，你的意思是……”

千穗猛地站起身，踢倒了椅子，从后边一把抱住脱下制服刚要换衣服的惠美。

“游佐小姐，游佐小姐！你的意思是！”

“…………我输了。一切都和千穗想的一样呢。真是不甘心。”

惠美用温柔的声音回头说道。

“我……不会再战斗了。”

◇

得知了以古诺拉和撒旦奈尔、以及路西菲尔的惊人关系，千穗等人目瞪口呆，加百列满意地环视了一圈他们的表情，继续说下去。

“路西菲尔出生，是我们离开母星之后的事，总之以古诺拉已经发现了让人永生的理论方法。但那还是在实验阶段，只能说是‘大致上能让人永生’。就是这样。寿命和疾病到底会不会导致死亡，不实际经历那么长时间谁也不知道。不过以古诺拉他们最初的目的，只是寻找方法对抗覆盖全星的地方病，承受着世界的沉重希望。然而，就像我一开始说的，这个永生技术引发了人们的种种争端，我们的星球毁灭了。”

“等、等一下！话题跳得太快了吧？”

“是啊～虽然能理解永生引发争端～但到底怎么会毁灭的～”

“而且光说这些，也不理解为什么加百列先生你们现在会在安特・伊苏拉的月亮上啊。”

被铃乃、艾美拉达和千穗连续攻击，加百列摊手耸肩。

“别急别急。当然有很多原因。不过就如克蕾斯提亚・贝尔所说，尽管这些全都是意外，却不是什么高尚的事。所谓人类就是如此愚蠢，如此让人绝望啊。”

星球被地方病侵蚀的初期，经济和军事比较弱的国家首先灭亡了。并不是全部死亡，但人口剧减导致国家体制无法维持。

许多小国灭亡后，世界经济开始衰退。

大国拼命维持本国经济，以古诺拉等人在月亮上研究期间，国家间互相敌视的紧张关系也达到了极限。

为了能第一时间得到对抗地方病的方法，各国都争先恐后地把资金和人才送到以古诺拉领导的月面植入都市中。

以古诺拉、撒旦奈尔、卡麦尔和拉贵尔、加百列和沙利叶、还有莱拉，他们出身的国家都不同。

因此月面植入都市可以说是世界的缩影，但聚集在这里的人们为了拯救全世界，都能团结一致。

而从那一天，以古诺拉发表了研究成果起，他们曾经立足、又生养了他们的大地上，国家间表面上的和平也开始一天天崩坏。

首先是派遣以古诺拉的国家，要将她召回地面。

撒旦奈尔也接到了祖国的召回指令。

只要是能和永生研究扯上一点关系的研究者们，都接到了回国的命令。

然而，研究者们才刚开始正式的永生研究，还远不能说达到了应用水平，在现阶段不考虑回国。

他们以撒旦奈尔和沙利叶为窗口，拼命地不断与母星各国谈判，结果却不尽如人意。

不仅如此，负责管理月面植入都市的国际机关，还向他们传递了世界各国鼠目寸光的控诉。

说什么，某国将我国的研究人员拘禁在月面植入都市。

说什么，某国送去了间谍、意图盗取我国的研究成果。

说什么，如果装着月面人员和物资的宇宙飞船在我国着陆，会要求他们把研究当做关税交出来。

这些恬不知耻的说法，仿佛都将永生研究当成了自己的东西。

其中还出现了一些国家，通过以古诺拉的研究小组和植入都市发表出的文章，就想要推出研究内容，强行在国内再现永生研究。

也出现了一些人，认为大国独占研究成果是对全人类犯罪，实行了恐怖行为。

意图拯救世界上所有人的研究成果，反倒使世界陷入了一团混沌。

然而就在这些事发生的时候，地方病也在侵蚀星球。

覆盖加百列母星的有害物质，会在人体的各个部位同时引发多种症状，一旦发作，除非运气极好，基本就没有救了。

有害物质主要通过呼吸系统侵入人体，能在消化系统中阻碍人体的营养补给，也能在神经系统中阻碍神经信号的传达。

肺部的症状是，氧气吸收率显著下降，血液的症状是形成血栓、也让血小板变异。

症状和发病率因人而异，经常吸入有害物质的人也有寿命正常的，也有长期在无菌状态、只是一次不小心吸入了少量、却全身多发症状的个案，总之普通的医学途径已经很难研究出结果。

发病后五年内，生存率就少于百分之五十，而罹患地方病的人口已经超过全人类的百分之三十，世界的平均寿命和人口状态以毁灭性的速度下降着。

永生的研究还无法投入现实的时候，人类已经无法忍耐，争先恐后地前来抢夺未完成的技术。

即使有离开母星的计划，能移居到月亮和其他行星上植入都市的人，也只有一部分富裕阶层，而且即便如此也无法保证，星系内其他行星上能够彻底排除有害物质。

实际上，就算是以古诺拉的研究所中也有人发病，加百列也听到过几次警报声。

即便如此，在大国的力量足够压制住这些蠢动时，状况倒也还好。

月亮上的研究者们找出种种借口拖延回国时间，想方设法推进着永生研究。

由于各国的阴谋诡计，研究所中与学术和技术困难无关的事件频频发生，加百列作为警备主任，只得把警备人员的武装方向，从制止性改成杀伤性。

就算在这样的情况下，包含以古诺拉、撒旦奈尔、莱拉和卡麦尔在内的一众研究员，为了完成这项研究、终止世界上毫无意义的争端，不眠不休地工作着。

不顾被祖国和其他国家派来的特务绑架的危险，多次到月亮背面的大树采集样本，不仅是为了达成永生，更研究着能将其量产的技术和方法。

为了从突如其来、没有加害者的灾祸中拯救全人类，这种想法是他们唯一的支撑。

而有一天，那件事发生了。

向加百列通蟮娜耍是R拉。

以古诺拉c撒旦奈l生了乐氐难哉Zn突。

s到的加百列耳e，_的到@一句。

「这孩子才是人类的希望！！是给本应毁灭的人类带来全部光明的晓之子！」

撒旦奈激拥恼f出@句恚不^c以古诺拉的sΣ簧稀

「完成了!K於完成了!我K於完成了!@尤祟就有救了!!」

加百列K不明白以古诺拉究竟至诵┦颤N。

m然不明白，但是能理解到以古诺拉於不老不死@件事已得到一Y。

就在此r。

月面都市全市起了常o急事件的警舐。

身榫渲魅蔚募影倭惺盏搅瞬肯屡RK前淼挠息。

「凯爱尔跟舍金纳砹!很多人都被⒘!快c逃走!」



魔王，出门了・4

在惠美和千穗一起出勤、艾美拉达去麦丹劳吃晚饭的同一时刻。

无数斑鸠栖息在帝都埃雷涅姆代表性的尖塔屋顶上，但被一声怒吼吓到，纷纷飞走了。

“我！讨厌！这个国家的家伙们！！”

庞大的身躯从小小的办公桌边跳开，书本像愤怒的火花一样飞散得到处都是。

“你很吵，阿尔巴特。居然敢当着我的面说出这种话，要开调查会议的哦。”

在勇者的伙伴中也以体格魁梧著称的阿尔巴特・安迪，发出野生肉食动物般的狰狞吼叫与敏捷行动，但他面前那个女人眉毛都没动一下，十分冷静。

“少嗦了赫泽尔！你也够讨厌的！我不干了！！”

因为不是在战场，她只穿着平时的工作服装，但浑身透出的威严无法隐藏。

她正是五大陆联合骑士团西大陆代表、圣・埃雷近卫骑士团现任团长，身居军政一把手高位的年轻女将军，赫泽尔・卢马克。

“艾美说不想回来他们居然也能点头！西边这帮家伙，既阴暗又阴险！”

“你跟我说这个有什么用，阿尔巴特法术监理院代理院长？”

卢马克冷冰冰的一句话，让阿尔巴特再度爆发了。

“没错啊我是代理！进一步说只是法术监理院代理院长，不是宫廷代理法术士！那这帮监理院的家伙，为什么不光在私下说什么‘如果是艾美拉达院长，很快就能搞定这些’，还在我眼前让我听到啊！如果真这么不满，我马上就走！把那个豆丁花椰菜叫回来啊！我又不是自己乐意才坐在这把椅子上的！”

“只是因为法术士们背地里说坏话，你就快要哭出来了，神经居然这么纤细。”

卢马克看着怒吼的阿尔巴特，意外地挑起了眉毛。

“这算是偏见，不过监理院的法术士和学者们基本上是象牙塔上的人种，在一定程度上也会不好相处、容易惹人生气吧。”

“已经超过这种程度了吧！为什么就连大气中的圣法气浓度分析调查，这种研究内容的精查都要我来做啊！我就只能说着‘这里搞错了，再去检查一遍’这种话，被那些豆芽菜一样的家伙当笨蛋冷哼，然后敲上一个修正印章而已！”

“你这不是相当熟练嘛。顺便，我今天过来是代表某个人，他因为太害怕你，在快到期限时才不得不哭着求我来催你的申请书。”

“啊？！是大概前天来的那个，全身上下只有盔甲格外像回的贵族小少爷吗？！你赶紧重新修正一下近卫骑士团的用人标准吧！那种一看就亮闪闪的盔甲，如果去战场上会成为靶子的啊？！在他附近的人也会损失惨重！！”

“他的工作不是上战场。是装饰皇城。他以后也永远不会直面刀枪，所以要把铠甲磨得雪亮，最好能当镜子照。要能让皇帝陛下的城堡光辉璀璨，将阳光反射到他国使节的脸上，他就是靠这个生活的。”

“是这么夸张的身份吗？！啊啊？！还有，现在中央大陆和其他大陆的家伙们，拿的俸禄比还在清扫恶魔残党的战士们还高吧！这个世界哪里不太对吧！”

“确实也有这样的事，不过阿尔巴特代理，你也想替他们的利益说话吗？肯定很吃亏哦？”

“他们吃了一辈子亏，自己却一辈子都没发现吧！要是发现不了倒是好事！”

“哎呀哎呀。”

卢马克看着狂暴的阿尔巴特，先不管装着申请书催促信的信封，咻地把它扔进办公桌侧面的某个抽屉里。

法术监理院以宫廷法术士艾美拉达・爱德华为院长，是受皇帝直接管辖的机构，理论上独立于骑士团。

因此来自骑士团的询问、合作要求和其他事项，都必须提交书面申请，也就是说从体制上讲，卢马克在把催促信提交给阿尔巴特之后，就应该离开。

“要喝一杯吗？对于曾生活在北部宽广大陆的山之战士，大都市的皇城是狭窄了点。去城区散个步如何。”

“你是想给我机会逃走吗！”

“我也不想给自己找麻烦啊。如果你逃走了，我就得在帝国全境发通缉令了。”

卢马克该不会真心觉得阿尔巴特会逃走吧，她带阿尔巴特去的，是她自己的办公室。

“真是缺乏魅惑力的邀请。”

“有时身为女性本身就是弱点。我也不是那么喜欢自己国家那帮人。”

赫泽尔・卢马克的办公室就像教科书上的“粗俗”一样粗俗，完全没有像是女性的华贵。

仪式用铠甲的各个部件，和武器一样磨得很光亮。

“我弄到了不多见的酒。在那些爱好贵重名酒的人看来，只是拿不出手的替代品吧。不过，对世界感到彷徨的勇者伙伴，让我敬你一杯。”

“呜喔。”

卢马克从书架深处拿出藏着的瓶子，阿尔巴特睁大了眼睛。

“是南大陆的酒啊。”

“你果然知道啊。”

容量很大的粗劣瓶子中，泡着一整只奇形怪状的蜥蜴。

“这是用沙漠之国的王族代代相传的方法做成的秘酒。你喝过吗？”

“倒是没了解到酒这一层。不过喝完酒之后，可以把里边那只蜥蜴切成块，串起来用炭火烤。很好吃的。”

注入银色玻璃杯中的淡金色液体有着浓烈的酒味，灌了一大口，口感却比想象要温和，有种从喉咙到肺腑都被浸润的味道。

“还不错嘛。”

“是吧？”

阿尔巴特的酒杯很快就空了，卢马克毫不犹豫地再次斟满。

“然后呢？艾美拉达还说了什么。”

“啊？”

“她不可能毫无理由就延长在异世界的停留时间。”

“谁知道呢。我觉得她的真实想法是不想错过那边的美食。那边好像有个类似圣诞祭典的节日，到时候会有大量好吃的东西。”

阿尔巴特这次小口品尝着酒，让酒在舌头上打转后才慢慢喝下。

“也就是说，还有真实想法之外的理由吧？”

“嗯。”

阿尔巴特一屁股坐在沙发上。

“艾米莉娅好像想上大学。当然是指那边的。艾美拉达想支援她。”

“喔。”

卢马克愉快地睁开了眼睛。

“在日本，平民的女性也能在高等学府学习吗？”

在圣・埃雷，只有贵族的男性能接受类似大学的高等教育。

教会学校的主张倒是所有人民不分身份贵贱，神的大门都为之敞开，但实际上主要的学生都是无力上大学的普通贵族子弟。

坊间传闻说，那里聚集的都是除家境外一无是处的家伙，平民的孩子坐在他们中间，完全是如坐针毡。

“好像是不管身份如何。作为交换要收学费。”

“是吗。不知这边可不可以向异世界提供生活补助。”

“就算金钱能兑换，艾米莉娅应该也不想接受这边的援助吧。”

阿尔巴特望着玻璃杯中酒的液面。

“也是啊。若向‘勇者艾米莉娅’卖了人情，就相当于让安特・伊苏拉全土都站在道德优势上。如果艾米莉娅把这种事放在心上，说不定会回到这里来。”

迷人的香气在玻璃杯边环绕，卢马克的嘴角翘了起来。

“你好像挺高兴的。”

“当然。因为我不希望艾米莉娅回来。”

卢马克笑着说出这句话，阿尔巴特却知道其中掩藏着多么痛苦的真相。

“苍天盖那件事，传播得比想象要快。”

苍天盖那件事，指的当然是勇者艾米莉娅和恶魔大元帅艾谢尔的生存情报。

“当然，艾米莉娅和艾谢尔现在都不在安特・伊苏拉，但他们两个的身影被很多人目击到了。尽管距离越远情报传播就越少，但无论酒被稀释到多淡，专业品酒师都能尝出是哪一种。”

“我不觉得能有人猜出他们在异世界。”

“也不敢说绝对不会有人猜出。毕竟天使和恶魔都实际存在。”

尽管卢马克是大法神教会的虔诚信徒，却没有笨到会盲信到世界上的一切都与神有关。

“如果回来，艾米莉娅绝对不会幸福。尽管斯隆村的复兴可以在骑士团的情报管理下推进，但千里之堤尚能溃于蚁穴。只要勇者艾米莉娅・尤斯提纳这一名号还存在，就必然会有人为之牺牲。”

勇者艾米莉娅生于圣・埃雷境内的斯隆村。因为这一事实，从她驱逐路西菲尔军、开始担负起救世英雄之名的时候起，圣・埃雷就打着艾米莉娅的旗号，在政治、经济和军事方面，都于各国中占据了优势地位。

而且，在魔王军作为人类公敌兴风作浪时，圣・埃雷是全世界第一个付出牺牲来反击魔王军的，因此才能建立起这样的格局。

但是现在世界公敌消失了，状况也就不同了。

其他国家和其他大陆都承认艾米莉娅是圣・埃雷人，但这次是为了圣埃雷内部给艾米莉娅的待遇产生了政治斗争。

斯隆村是卡西亚斯城寨都市的卫星自治体，然而负责管理卡西亚斯城寨都市附近、包括斯隆村在内的地带的，是一个贵族领主。

上一代卡西亚斯侯爵是前近卫将军丕平・马格纳斯的派系，丕平在“苍天盖那件事”之后地位大跌，卡西亚斯侯爵的爵位也被剥夺了。

但侯爵的家族还没有断绝。

丕平派表面上从政治舞台上退出了，但能够继承侯爵家的血亲姻亲们还寄生在这里。

其中也有人在地方上或其他国家有一定影响力，如果轻易下狠手，也会与卡西亚斯侯爵领地下层的贵族结怨。

因此现在，卡西亚斯侯爵的家族中挑了一个人，投靠到卢马克麾下，以此要求延续卡西亚斯侯的家名，在前一代的罪行上达成和解。

在这个状态下，即使艾米莉娅想要回斯隆村过隐居生活，她是最强人类也是事实，本代卡西亚斯侯的影响力也会压倒性地上升。

如果只是利用她的名号还好，如果某些庸俗的贵族想要对卡西亚斯侯爵、他背后的卢马克将军、甚至圣・埃雷皇帝拥有影响力的话，很可能会利用艾米莉娅身为女性的尊严。

也就是说，在圣・埃雷，肯定有人想要娶艾米莉娅为妻、以此为家族扬名。

而艾米莉娅的性格，绝对不会希望自己被当做政治斗争的道具。

“可能会单身一辈子吧。就像我一样。”

“我听有传言说，皇太子殿下对赫泽尔・卢马克有兴趣哦？”

“我对没有追求的男人毫无兴趣，也没什么少女心，而且那帮人连打磨铠甲都不会，我可没自信能爱他们的老大一辈子。”

“小心招来调查会议哦。侮辱皇族是死罪吧。”

阿尔巴特也很中意卢马克的直言不讳。

“如果艾米莉娅爱上平民男性，那个男性很可能会不明不白地死去。而嫁给贵族就会把自己卷进政斗。不会磨铠甲的老大就更不用提了。”

“英雄只能生活在传说中呢。”

“要么就是生活在没有人知道她是英雄的世界。”

卢马克塞上了蜥蜴酒的瓶塞，再度藏进书架的深处。

“现在我能为她做的，就只有祈祷她不会后悔曾经拯救安特・伊苏拉。”

“她没有那么小心眼啦。”

“人在长大之后，可能会察觉小时候没有察觉的事哦。”

卢马克看起来很年轻，其实年龄已经足以在国家担任要职、也不会有人觉得奇怪了。

比起艾美拉达，她的年龄其实跟阿尔巴特更接近。

在这样的卢马克看来，比自己小十岁以上的少女，背负了国家和世界的重担的沉重感，她比艾美拉达更能体会。

只是因为和艾米莉娅的距离及职责等问题，不能过度表现出来。

“不过，即使我想创造出艾米莉娅能够幸福生活的世界……她一定也不对我抱有期望吧。在艾米莉娅看来，我大概也是那种一有机会就会利用她的当权者党羽。”

卢马克有些寂寞地垂下眼睛，阿尔巴特冲她坏笑了一下。

“这你就放心吧。现在的日本，有人能完全不在乎这边的麻烦事、也能听她抱怨的人在，已经不用你操心了。”

“嗯……我就打听一下，你说的人是谁？”

“啊？”

卢马克兴致盎然地看着阿尔巴特，阿尔巴特过了一会才理解她想问什么，叹了口气。

上了她的钩吗。

“有个叫千穗・佐佐木的小姑娘，还有叫梨香・铃木的女人。她们都是艾米莉娅的工作伙伴。还有克蕾丝提亚・贝尔，是教会里能说通话的女人，不会句句话都把神放在前边。”

“哈啊啊啊啊……”

卢马克对阿尔巴特的回答感到意外地皱眉，清爽的表情一扫而空，丝毫不掩饰自己不满地叹气起来。

“无聊！那算什么啊！”

“怎么了啊！”

“你就是因为这样才会被监理院的家伙们暗地里咒骂。既然酒都喝了，就给我讲点有趣的事嘛。”

说着这样不讲理的话。

“不管我做什么都会被咒骂吧。既然如此，当然要尽量往能发泄压力的方向做了。”

“哼，你这人还挺明白的，不知道是不是受了艾美拉达的熏陶。”

“总比明不明白都要发牢骚的女人强多了。”

“原来如此，看来你和我一样，都是想要单身快活一辈子的人。”

“北方的游牧民族经常会居无定所一辈子哦。多谢你的好酒，作为回报，我就最先处理你刚才的催促信了。”

阿尔巴特把喋喋不休抱怨的卢马克扔在办公室里，乖乖走上回法术监理院的路。

路上他数次从窗户中眺望圣都的景象，不由自主地思考着人们的生活明明如此简单、为何人类的世界却如此复杂。

“……不好不好，难道是那酒的度数太高，喝醉了吗。”

艾米莉娅在圣・埃雷的生活，原本并没有特别艰辛。

以前不仅是斯隆村，世界上有很多地方都能让艾米莉娅隐藏真实身份，反过来说艾米莉娅如果在日本功成名就，日本也会为艾米莉娅的人生带上枷锁。

“居然跑到那种地方，魔王那混蛋也够任性妄为的了。”

阿尔巴特见过很多敌方的恶魔，并在其中了解过曾控制北大陆的亚多拉马雷克的人格，明白了恶魔并非没有理性的动物性群体。

恶魔有恶魔的社会，王在其中起到了重要的作用。

然而魔王撒旦和勇者艾米莉娅前往日本的出发点，有着决定性的不同。

撒旦是作为王出现在安特・伊苏拉，作为王逃向了日本。

而艾米莉娅则是身不由己地成为勇者，被当作英雄崇拜、不得不将全部责任扛在自己肩头，最终漂流到日本。

撒旦尽管没有实现征服世界的宏愿，却一直走的是他自己希望的道路。

艾米莉娅尽管实现了世界和平的宏愿，一直走的却都不是她自己希望的道路。

不知道艾美拉达有没有认识到这个不同，但她支持艾米莉娅选择自己的人生道路，这一想法和行动应该是事实。

艾米莉娅曾经走上身不由己的道路、被硬塞了并非自己想要的理想，知道这件事的人，当然会希望艾米莉娅在未来能够拥有幸福的人生。

就如卢马克所说，现在的安特・伊苏拉，已经没有了艾米莉娅的位置。

仅仅是她的名字出现，就会有人受到伤害。

“所以，她想留在日本、一直扮作和魔王吵架玩的勇者吧。”

但还是有哪里不对。

艾米莉娅对这个世界有大恩，所以这个世界应该努力实现艾米莉娅的愿望、以此报恩才对。

然而这个世界，却想要无止境地利用艾米莉娅。

“倒也不是希望这个世界毁灭啦。”

只要这个世界能够不过分依赖艾米莉娅就好。

话说回来，艾米莉娅和魔王停留在日本的时候，安特・伊苏拉不就做到了这一点吗。

“简直就像是被留在家里的小孩，对刚回来的父母撒娇一样。”

如果可靠的监护人回来了，世界又会变回管不好自己、什么都想要的小孩。

若是连魔王也一起回来了，也可能又会变成“无法拯救的世界”吧。

还有一件很遗憾的事，就是本应在这种时候凝聚人心的“神”，如今也被深深怀疑着。

艾米莉娅和艾谢尔再度出现，这个情报被走漏到全世界，也有很多人得知，大法神教会的最高指导者、六大神官之一的奥尔巴・梅亚，有着严重背叛人类的行为。

当然，包括教会领导层、奥尔巴勾结的丕平一派，以及帮着奥尔巴带领恶魔进入东大陆的高层人士，都被卷入这些情报、被传播到全世界。

“和平真难啊。战争反倒简单多了。”

阿尔巴特嘟嘟哝哝，忧郁地回到了监理院院长室，从抽屉中拿出卢马克之前放在里边的催促信。

“呃――什么来着？为调查圣都周边圣法气浓度，申请派遣研究者的相关申请……啊啊，什么啊这是。唔，记得教会附近的文件是放在这里……”

阿尔巴特翻找着几天前延期决策的文件堆，总算找到了那个问题的申请书。

“对，是这个。要求派遣三十个研究员太强人所难了，下次再说吧。简直开玩笑，原本人手已经很不够了，最近让教会恨得咬牙切齿那个案件，又让艾美派过去一大堆人。”

大法神教会总部所在的圣地――圣伊古诺雷德所汲水的圣水源泉，原本是有计划要派人去调查的。

圣伊古诺雷德的圣水不仅是仪式用品，也含有丰富的圣法气，能够用于教会医院的治疗，但最近的泉水质量有所下降。

自从艾美拉达被异端审问以来，教会和法术监理院的关系严重恶化，只是教会和圣・埃雷关系十分密切，还不好彻底决裂而已。

然而即便如此，监理院的研究者中也有很多人，因为艾美拉达的事对教会充满遗恨。艾美拉达离开期间、阿尔巴特接受了教会的委托之后，对他的抱怨以肉眼可见的速度增加了。

“哈啊啊啊啊啊……艾美，快回来啊……”

圣水的质量下降会直接影响人民的生活，也关系到教会的威信是否会进一步下降。

教会的神学院只负责教授，解决问题还要靠法术监理院，而如果是圣・埃雷解决了问题，还能卖人情给教会，从这方面考虑就必须派人去帮忙。

“不过，圣法气含量显著减少啊……应该不是塌陷导致地下水路线改变之类的原因吧。”

阿尔巴特侧着头，在申请书上盖上了监理院代理院长的印章表示同意，并找出了能够派遣的人员名单。

◇

“凯爱尔和舍金纳的目的，是抹杀永生技术。他们把与永生有关的设备全部破坏。普通的警备人员完全无法阻止。我、撒旦奈尔和卡麦尔镇守在最后的防线，和他们进行了激战。撒旦奈尔理解他们的基因构造，如果不是他在，我可能会当场死掉。”

加百列颤抖起来。

能够在同时对抗魔王和勇者时、仍然保持着飘飘然表情的大天使，千穗第一次看到他的脸上出现“恐惧”的感情。

“凯爱尔和舍金纳，协助了以古诺拉的研究吧？那为什么……？”

会有这个疑问是当然的，加百列也早就预料。

“他们低估了以古诺拉的能力。没想到自己只是帮点忙，就能让以古诺拉把永生技术付诸现实。他们应该只是希望她实现上一个阶段，也就是找到对抗地方病的方法吧。可是，以古诺拉却完成了永生技术，他们身为质点的孩子，大概认为这更加是‘人类的危机’吧。”

质点会介入人类的历史，仅限于人类陷入了只靠自身无法抵抗的危机时。

对抗地方病的研究陷入停滞，无疑是人类的危机。

然而这次质点们介入的，是人类即将“能够永生”的危机。

“这件事很简单，如果人类不会自然死亡，世界会变成怎样？”

人口爆炸，粮食短缺，领土纷争。

这些单纯的现象在千穗等人头脑中闪过。

“人类要创造历史，就必须伴随着人类的死亡。”

如果所有人都能够永生，世界就会崩溃。

凯爱尔和舍金纳，都不是为此才协助以古诺拉的。

所以，为了消除人类的危机，他们开始了战斗。

“不过……在激战的最后，撒旦奈尔和卡麦尔胜利了。可能是因为他们俩把握了凯爱尔和舍金纳的DNA构造，所以才能赢……但这件事又经历了种种发展之后，最终与安特・伊苏拉的不幸联系起来。”

尽管击退了质点的孩子，然而母星却以完全不同的形式给研究所带来了危机。

即是，所有国家，都为了独占研究成果，而决定袭击月面。

然后，永无止境的战争开始了。

各国都声称要保护自己国家的研究员，而同时向月面派遣了军队。

然而这些军队，在地面上、在空中、在宇宙、在月面，展开了厮杀。

达成研究目的时没有想象到的事态就在眼前发生，月上研究所和植入都市做出了一个决断。

脱离月面。

这样就能把研究所与各国的军队分隔开，也不会失去好不容易才确立的永生技术。

月上研究所的人们认为，母星各国已经彻底失去了理智，他们至今为止的研究都失去了意义。

以古诺拉他们，已经对母星绝望了。

加百列作为警备负责人，让研究所和植入都市的一部分一同脱离月面，飞向了宇宙。

所有的行星植入都市，都有在紧急时刻被当做宇宙基地使用的功能。

本来根据开始宇宙航行时缔结的条约，这是为了不让任何一国能够独自将其占领的措施，然而没人想到，这个功能最终被用来逃离母星所有国家。

研究所脱离了月面，各国的军队却只能眼睁睁地看着。

如果胡乱攻击，有可能会失去永生。

胆敢出手的国家，会因遭受全世界其他国家的攻击而灭亡吧。

「就算到了@地步，母星上的各是o法放痿Y帷

R拉悲的u著^

「全部的家都只是l出e逃，返回我的命令。他根本o法理解我楹我逃走」

以古Z拉δ感歉械浇^望，月面都市哪感堑男l星道朝著外太空w去。

「就在母星c月球即⑾失在h方之H，}法馓y器@示出臃。由超L距x的光W望hRa捉到的是，x月球表面有好一段距x的枯死巨木」

「人，Y束了」

「Σ黄穑_特（知识）」

激疳岜蛔降降目爱尔跟舍金纳的身影c@删湓一起消失的瞬g，K]有任何人到。

之后，以古诺拉他们从月面植入都市和研究所中，使用超远距离探测器看到，所有的行星植入都市、以及母星上的主要都市都毁灭了。

他们从星系中逃亡，花费了十年漂流到星系的外缘，毁灭是在此期间发生的事。

以古诺拉等月面植入都市的居民失去了所有依靠，宇宙流浪的那十年在他们的感觉中，比起实际要漫长得多。

“你们已经明白了吧。漂流在最后，到达了安特・伊苏拉的月亮上。圣法气探测器探测到一个波形，和数据库中存留的、月亮背面那棵大树的波形完全一致。”

“那就是……！！”

惠美倒吸一口冷气，莱拉用力点头。

“那是一颗与母星十分相似的星球。我们将其选为了第二故乡。不过……当时的安特・伊苏拉，还只有一个月亮。”



续 女高中生和OL，迎来新年

“为什么……为什么事情、会变成这样啊？！”

听完千穗的所有话后，梨香的悲鸣声，震颤了空空如也201号房间中的寒冷空气。

“大家都说要为阿拉斯・拉姆斯过圣诞节！惠美的妈妈他们也暂时放下了遥远的过去！他们不是忘记了战斗、不理会天界和安特・伊苏拉的人类、决定好好度过如今的生活吗？！既然如此，为什么！”

千穗用看不出感情的侧脸，冷静地回答了她的问题。

“圣诞PARTY，最后并没有开成。”

“哎……”

“最先回去的，是艾美拉达小姐。之后，是铃乃小姐。然后是游佐小姐和阿拉斯・拉姆斯，再后边是诺尔德先生和莱拉女士。真奥哥、芦屋先生、漆原先生和艾契斯在最后。这是二十六日的事。”

“二十六日，不是圣诞PARTY的候选日之一……”

“二十三日是法定假日，本来是打算在那天开PARTY的。为了铃木小姐你也能参加，大家都觉得假日比较好。可是……真奥哥他们，在23日之前，就已经决定要回安特・伊苏拉了。而在26日，大家，就已经……”

“把千穗，丢下了？”

“……是。”

“这样、这样太过分了啊！嘴里说着是朋友，但大家一起决定好的PARTY，却说放弃就放弃了啊？！”

“没办法。真的是没办法。一切、都被一句话给颠覆了。就连那个漆原先生，也因为那一句话，就坚定地决心投身战斗了。”

“怎么会……大家明明都有自己的想法，也有各自想做的事情，怎么会这么容易……”

表情坚硬的千穗，轻轻笑了笑。

“赢不了啊。无论是谁。被说了那样的话之后都是。”

“千穗……”

千穗比自己更加坚强，花费了比自己长很多的时间，与异世界的来客们心灵相通，但发生的事态严重到让她这么轻易就放弃了。

到底发生了什么，梨香无法想象。

“莱拉女士也很惊讶。真奥哥和游佐小姐之前明明那么顽固，却突然一起对她说要接受委托。她和加百列先生一起反复确认他们的想法。不光是真奥哥和游佐小姐。也问了我，也问了芦屋先生，也问了漆原先生，也问了铃乃小姐、艾美拉达小姐和诺尔德先生，真的可以吗。我也只能说，没关系。并不是随波逐流。是真的，只能说这句话了。”

千穗完全没有挣扎，梨香对此非常意外。

“这么严重吗……”

“当然，我无法选择和他们一起战斗……因为我没有力量。”

千穗轻叹一声，又将室内的寒冷空气中吐出一团白雾。

“抱歉这么晚才告诉你，铃木小姐。”

“……没办法的吧。我也是因为没有做好正面面对惠美和芦屋先生的准备，年末年初都躲回老家了……可是……可是，他们，就这么回去了吗。今年，我还给惠美寄贺年卡了呢。”

梨香想起惠美去年说想寄贺年卡，就在神户的老家时隔多年地手写了一张贺年卡，寄向惠美的公寓。

然而现在，那张贺年卡应该躺在Urban Heights永福町的信箱里，在年初的寒风中瑟瑟发抖吧。

“下次……什么时候才能见到？不可能再也见不到了吧？”

“……这。”

“他们是去……打倒神，那个叫以古诺拉的人吧？应该，需要一段时间吧？可是，应该，不用每天都战斗吧？一定会有机会，能回来的吧？”

“我不清楚，也不知道他们什么时候才能回来。也不知道那边有什么在等着他们。所以……”

千穗无力地站起身来。

梨香没有站起，还是瘫坐在榻榻米上。

无法接受现实。

不，这才是真正的现实。

本来不应该存在于这个世界的人们，出于他们自身的意志，回到了他们应属的世界，梨香和千穗都没有资格阻止。

名为真奥贞夫的男人，在这个世界并不存在。

名为游佐惠美的女人，在这个世界并不存在。

他们只不过是，回到了原本的世界，恢复了原本的模样。

“所以。”

原本的世界。

“我无法接受这种事。我不想只是等待。”

梨香的心，被不该存在的“原本的世界”所支配、被空虚所支配。千穗的声音突然变得充满渴望，她不由得抬头看过去。

“不知道到底要花费多久。不知道能不能活着回来。我没办法只是被动地等待着，那样的战斗结束的一天。”

千穗就像要吐掉什么脏东西一样说着，突然闭紧嘴巴，解下围巾扔在榻榻米上。

“千、千穗？”

这还没完。

千穗放下背包，粗暴地脱下外套扔在一边，跑回玄关穿上靴子，还把梨香的靴子拎在手里，就这么穿着鞋直接走上了榻榻米。

“千穗？！怎么了？！”

“铃木小姐！给你！就在这里穿上鞋！”

“在、在这里，哎？！那、那不太好吧……”

“我已经忍不下去了。不想再等了，等不下去了，铃木小姐也这么觉得吧！”

“哎、哎哎？！”

千穗气势汹汹地抓住梨香的前襟摇晃起来。

“真奥哥到最后也没回答我啊？！我很久以前就对他告白过了，不久前也催他给我一个回答，可是他全都忘在脑后，只因为那一句话就走了！我到底该等到什么时候？！你不觉得他至少应该给我一个期限吗？！我明明这么喜欢真奥哥！！”

“啊？！哎？！哎哎？！”

“铃木小姐也是吧？！芦屋先生还没有给你回答啊！？你觉得这样真的行吗！不行的吧？！想要得到回答的吧！”

“哎？回，回答？难，难道是说，告白的？呃，因为我在之前……”

“芦屋先生，说了不喜欢铃木小姐吗？！”

“哎哎？！什么？！”

“是喜欢还是不喜欢，是要交往还是不要，是想做朋友还是再也不想看到，他说了吗？！没有说吧？！铃木小姐不是都哭了吗！如果他真的说了再也不想见你，反倒没事了！他们一直都是这样！可能是出于温柔，但是这样不管过多久都不会明白的啊！对吧？！芦屋先生还没有说自己的想法，就已经回去了啊？！你都不觉得不甘心吗？！”

“那个，这个，呃……”

“不想交往的话直接说不就好了！可是不说出口，却用了想让铃木小姐自己放弃的说法，太卑鄙了！真奥哥也是，不管过了多久都只是不清楚不清楚的，到底是哪里不清楚啊！”

“你、你、你冷静一下千穗，什么啊？！到底是怎么回事？！为什么这么……！”

“重要的人们回去了之后，只能在自己的房间里抱着膝盖等着，做一个乖乖的‘小千’――我再也不想这样了！我已经决定了！所以！！”

千穗怒吼着放开了梨香，慢慢伸出手，抓住了201号房间中央的榻榻米边缘。

“唔唔唔唔唔唔唔！”

“千、千穗？！你在干什么？！”

“请帮我把这块榻榻米掀起来！”

“好、好的！”

梨香不明所以地帮了千穗一把，轻易掀起了榻榻米。

掀起来之后，梨香也不明白千穗要干什么。

被掀起的榻榻米下边，只是普通的地板。

那里什么都没有藏。

不过，她发现有一点很奇怪。

太干净了。

掀起榻榻米之后，下方的地板正常而言应该堆积了很多灰尘，但是眼前的这块地板干净到反光。

“我们无法战斗。”

千穗毅然说道。

“不会飞翔。不会挥剑。不会放出火焰。从高楼上摔下去就会摔死，也无法修好崩塌的高速公路。……但是，我会做饭！”

“哎哎？”

“真奥哥、游佐小姐、芦屋先生、漆原先生、铃乃小姐和阿拉斯・拉姆斯，他们喜欢吃什么，我全都知道！也知道他们不爱吃什么！我还会打扫卫生！也在学习缝纫！在他们辛苦的时候能听他们抱怨！还会用手机进行概念收发！对于经常在201号房间聚集的人们，我有信心说自己是能让他们安心的朋友！所以！”

说着，千穗从口袋中掏出了那个。

千穗手里高举着的细小物品，发着淡淡的光，她用那个敲了敲裸露的地板。

就在这个瞬间。

“呜哇！！”

梨香不由得遮住脸。

柳桉木做的地板上突然发出光来，光的表面就像油膜一样微微摇晃。

光线很强，照得梨香有些睁不开眼睛。

“千、千穗，这是？！”

“请稍等一下。境界面很快就能安定下来，连接到那边了。”

“连、连接……呜哇？！”

最后一道强烈的闪光占据了整个房间后，光线减弱了。

“已经可以睁开眼睛了。”

“这、是什么……？”

梨香按照千穗的指示，把手从脸上拿下来，看到刚才还是地板的地方发生的变化后，睁圆了眼睛。

那里变成了白色与蓝色交替变化的光之泉。

在被太阳晒变色的五张榻榻米正中，突然出现了神圣的光之泉，这副场景已经超越了滑稽，让人不知该作何反应。

“铃木小姐之前也见过一次吧。在上野。”

“上野……啊！！”

梨香想起她说的是什么，大吃一惊。

“是的。”

千穗点点头，声音有些颤抖。

“这是GATE。是能够连接不同的世界，跨越星海的魔法通道。”

也是之前真奥和铃乃为去救惠美和芦屋，而在上野恩赐公园开启的，通向异世界的道路。

“要走了哦。”

“哎？”

梨香意识到的时候，千穗正拉住她的手说出这句话。

不知何时，千穗已经重新背上了之前摘下的帆布包，把梨香的挎包也一起挎上了，目光直直地盯着榻榻米下的光之泉。

“哎、等一下，哎？要走，去哪？”

“铃木小姐会晕交通工具吗？我第一次用的时候晕得相当厉害，所以今天带了晕车药。途中觉得不舒服就吃一点吧。”

“什么途中，哎？交通工具？千、千穗你在说什么？到底要去哪……”

“走了哦！”

“到底要去哪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！”

千穗的力气比预想还要大很多，梨香察觉时，已经被千穗拉着跳进了光之泉。

本应是地板的地方变成了没有任何落脚点的无底洞，梨香全身都置于无所依托的空间，惊恐万分。

以为会永远向下摔落的瞬间，梨香紧闭双眼、全身紧绷，但感觉到有什么轻轻地拍拍她的肩膀。

会觉得在下落，是因为没有碰到任何东西。

可是也感觉不到下落时的那种风压。

梨香战战兢兢地睁开眼后看到的景象，尽管也在照片和录像里看到过，但像这样用肉眼看到全景，普通人是没这个机会的。

“骗人……”

是地球。

蓝色的巨大行星，就在梨香的眼前。

而根据眼前的景色急速远去的样子，梨香自己应该是在宇宙空间中漂浮着。

地球、月亮和阳光都迅速倒退，周围的光之通道蜿蜒地变化着。

“在这边。请跟上我。”

“千、千穗！”

从背后拍梨香的是千穗。

千穗背着帆布包和梨香的挎包，冲梨香招了招手，就向光之通道的某个方向前进了。

她的背影，就好像在空中飞一样。

千穗的胳膊和腿都没有动，只是不断向那个方向前进着。

梨香发现自己跟她拉开了距离，慌忙想追上去。

只是这么一想，梨香就感觉身体就在空间中自动前进了。

这是梦吧，梨香想。

想着这全都是自己在做梦，一旦醒来，就能回到有惠美和芦屋、还有GV的那个世界。

然而，

“以防万一，请用这个。”

并排飞行的千穗拿出的东西是清洁袋和液体的晕车药，那种触感并不像是梦，这些也不像梦里会出现的东西。

“千穗！那个，比起这些东西……”

梨香总算说出了问题，但千穗的回答只让她更加混乱。

“这是GATE的内部。我们现在，正在GATE开启的道路中飞翔。”

“飞、飞翔？！”

“需要一点时间。我第一次用的时候感觉很难受，如果你不舒服也请告诉我。”

“需要时间？！哎？刚才那是什么？！这里是GATE的话，GATE在宇宙里？！”

“因为是连接不同世界的法术啊。现在我们已经飞离了地球，正向那边去呢。”

“那、那边是哪里？！”

“这还用问吗。”

梨香从不知道，千穗笑嘻嘻的表情可以这么恐怖。

“是我们最喜欢的人们生活的世界啊。”

梨香醒来的时候，闻到了相当熟悉的气息。

是灯心草。榻榻米的气息。

“咦……我……”

梨香稍稍睁开眼睛，视野中看到的是一如既往见惯了的榻榻米。

“……果然是，梦？”

做了奇怪的梦。梦到自己和千穗一起在宇宙里游泳。

梦见在VILLA ROSAGV201号房间，榻榻米的下面有通往异世界的门，可以从那里飞离地球。

“唔嗯……嗯？”

这时，梨香发现自己出了好多汗。

话说，好热。室内的气温好高。

“咦？记得真奥先生家的供暖……”

梨香睡眼朦胧的视野逐渐清晰起来。

“…………？！”

突然觉得全身的血液都被抽空了。

自己躺在榻榻米上。这没错。

可是这里，不管怎么看都不是VILLA ROSAGV201号房间的榻榻米上。

“哎……哎哎哎？！”

大雄宝殿――梨香想起这个词，感觉有点像那种地方。

坚固的地面非常广阔。抬头看到的天花板充满黑暗。巨大的柱子像原始森林一样排列着，而自己旁边不远处，像是祭坛的东西高如小山。

梨香的惊叫声回响在石头、砖块、泥土和看不出是什么的建材之间，它们构成的宽广而庄严的空间，却有许多处损坏。

地面仔细看看有数不清的洞眼，那些柱子上也有很多不客气的损伤。

看上去像是古代遗迹或是神殿，为什么地上却有六张榻榻米，就算自己刚才还睡在上面，也无法理解眼前的光景。

“咦？这不是……”

因为惊讶而无法恢复正常，彷徨地左顾右盼着，视线终于注意到自己身处的六张榻榻米上，还有其他东西。

“这不是真奥先生他们的……”

那东西和榻榻米一样见惯了。

是用旧了的廉价被炉。

“这……究竟……”

“啊？！”

这时，相当没有现实感的空间中，突然传来了梨香以外的声音。

因为空间太宽广了，梨香无法判断声音是从哪边传来的，再次四面八方地环视着。

听到远处传来了咔哒咔哒、像是硬东西相互碰撞的声音。

终于，那声音带来了梨香相当熟悉的身影，气喘吁吁地站在自己面前。

“太好了，梨香你终于醒了！”

“惠美……？”

那是梨香珍视的朋友，游佐惠美。

她穿着梨香没见过的民族特色服装，但她的脸、头发、眼睛和声音都不会错。

“惠美，这里……”

“对不起！我什么都没对你说！”

“哇噗！”

惠美没回答梨香的问题，就用快要哭出来的表情抱住了梨香。

“因为事情很急，没时间对你说。本来是想为了告诉你单独回去一次，但是因为这边的事务很繁重，打算稍微晚一点再说……结果就拖到第二年了。真是对不起！”

“啊啊……嗯，那个，我说……”

闻到的香气是惠美常用的香水残留下来的――梨香想着这种无所谓的事，呆呆地问道。

“这是，哪里？为什么这么奇怪的地方，会有真奥先生他们的被炉？”

“……啊，对了。梨香还什么都不知道呢！”

惠美总算慌张地放开梨香，拍了拍手。

“总之，很热吧？先把外套脱掉吧。现在虽然是冬天，但因为纬度很低，气温还挺高的。”

“哎？啊啊，嗯。”

梨香被催促着脱掉了外套，从蒸笼般的闷热中解放出来，体感温度迅速凉爽了。

“能站起来吗？啊，先穿鞋吧，这里地面还挺凉的。”

说着，惠美为了让她能离开榻榻米，拿来了像是皮革做的拖鞋。

“那个，惠美。我从真奥先生他们家的榻榻米下边飞进去了。”

“千穗跟我说了。她好像是什么都没解释，就硬把你拉进去了？”

“啊啊，大概，吧。那个，这，不是梦吧？”

“谁知道呢。不过，我就像做梦一样哦。”

惠美拉着梨香的手横穿“大雄宝殿”，从心底露出了欣喜的笑容。

“因为我一直想着，总有一天要让梨香来看看我的故乡呢。”

“惠美的……故乡？”

终于，两人到达了“宝殿”的边缘。

那里的窗户就像在墙壁上硬打了个洞一样，梨香愣愣地想着，透过它看到的蓝色是天空的颜色吗。

“我这么说可能会有人生气……不过从这里眺望到的景色，应该是最美的吧。”

“哈……”

梨香被催促着把手搭上窗边，向外看去。

惠美在旁边说道：

“梨香。欢迎来到圣十字大陆安特・伊苏拉。”

那扇窗户，位于相当高的地方。

清澈的蓝天与地平线在远方连为一体，草原从遥遥的正下方延伸开去，视线所能及的地方，森林、道路、沼泽与湖泊，多种多样地分布在四处。

空中飞行的群鸟，是日本不存在的巨大猛禽。

“……哈。”

梨香愣愣地看着眼前的场景。

眼前的地面，比从神户港塔和京都塔上看到的地面都明显要远。

而地面上密密麻麻地站着很多生物。

是因为太远了产生的错觉吗，他们明显不是以生物性本能在行动，看上去也和梨香知道的任何一种生物都明显不同。

“那个………………惠美，这是，什么。”

“嗯？”


“这是，哪里？”

“安特・伊苏拉。”

“哎？”

“安特・伊苏拉中央大陆的中央都市。原中央交易都市的遗迹。”

“哎？哎？哎？”

“没有现实感吗？”

惠美发现梨香的反应明显迟钝，对她的问题，梨香就像提线木偶一样只点了一次头。

“那就下去看看吧。走下去的话可能要花一天，所以很抱歉，就从这里下去吧。”

“哎？从这里？去哪里？”

“去地面上呀。和下面的人说说话，一定就有现实感了。不好意思。”

“呃……哇！”

下一个瞬间，梨香就被惠美纤细的手臂打横抱了起来。

惠美的身材和自己基本一致，却能轻松打横抱起成年女性，梨香终于有了她是异世界人的实感，不过这不是重点。

说起来最近一次被这样横抱起来之后，等待她的事情也是相当骇人听闻。

“不会摔到的，不过你还是要抓紧。”

“哎？等、惠美？”

“走了哦。”

惠美抱着梨香，一脚踩上了刚才梨香向外望的窗框，

“等一下………………………………………………………………………………”

梨香的声音，消融在天空中。

尖叫声都发不出来。下一个瞬间，梨香就飞进了空无一物的空中。

视野中，地面迅速接近着。

但并不是自由落体般的速度。

等梨香察觉，惠美下降的速度比游乐场的尖叫项目还要慢时，她看到了。

地上拥挤的人群的模样。

“这”

有大量的人类。穿着各种各样的铠甲和衣服，人种也各不相同，但他们都是梨香所理解的人类。

但是，其他的就不同了。

“这、这、这、这”

有二足步行的兽类。

身体有小房子那么大的巨人。

在空中飞着却不是鸟的鸟形人。

还有身高只到成年人腰间的。

小时候听过的鬼故事里出现过的、会走路的骨骼标本。

然后，在这么多异形怪物中，她看到了站在梯凳上、在大锅中转动着巨大搅拌棒、戴着三角巾穿着围裙的，千穗的身影。

“这里是魔王城。是魔王他们……真奥、芦屋和漆原进攻安特・伊苏拉时的据点，真正的魔王城哦。”

“这是什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！”

梨香的高声惨叫让惠美皱起眉毛，但也畅快地听着。

包含千穗在内，地上的生物们有若干人（若干只？）听到了梨香的惨叫，抬起头来。

“啊！铃木小姐！”

千穗认出了惠美和梨香，跳下大锅前的梯凳，向两人这边跑来。

“啥、啥、啥、啥、啥啥啥啥啥啥啥啥！”

“铃木小姐！你醒了呢！对不起！我没说明白要如何着陆！”

“千穗也真是的。我理解你的感受，但以后要注意哦？如果不是贝尔帮忙，可能没法及时治疗呢。”

“是！非常抱歉！”

被惠美责备的千穗诚恳地低下头。

“啥啥啥啥啥啥”

“梨香？我放你下来了哦？没关系吧？”

惠美说着把梨香放下到地面上，梨香无法理解眼前的景象，向前走了两三步就瘫倒在地。

“梨香！没事吧？！”

“还有哪里痛吗？！”

梨香对着凑过来的惠美和千穗，

“现实感。”

这么回答道。

“梨香？”

“现实感好痛。”

梨香无精打采地说道。

“因为，就算听你们说过多少次，也是百闻不如一见。就让我再柔弱一会吧。啊――安特・伊苏拉。这里是，异世界，哈啊――”

梨香看着远方，最后嘟哝道。

“吓死我了。”

“梨香・铃木阁下。您就是在异世界日本，于公于私都热情支援勇者艾米莉娅的人吧。我是统率五大陆联合骑士团的赫泽尔・卢马克。虽是后辈，现任将军一职。今后请多关照。”

“哈……”

“我对贵国的礼仪缺乏经验，但既然是勇者艾米莉娅的恩人，就是安特・伊苏拉全土的恩人。您在此居留期间，如有需要，请尽管向我等联合骑士团提要求。除非特殊情况，您拥有绝对的自由。”

“哈……”

梨香是继千穗之后，勇者艾米莉娅的另一个重要朋友。

听着这些话，梨香先被带进营地的帐篷里，里边是负责管理人类方势力的赫泽尔・卢马克。

她穿着相当辉煌威武的铠甲，地位也相当高，可是对自己打招呼时，却用着敬语低下头，让自己坐在从没坐过的贵重软椅上，还给自己用一摸就知道很高价的茶杯泡了茶，梨香感觉完全无法理解眼前的状况。正这么想着，

“哼，就是你吗。辅佐王的金弓主教（麦丹劳咖啡师），千穗大元帅阁下的人类朋友。”

像是巨大螳螂与人类的合体一样的怪物，出现在千穗的身旁。

“吾名法法雷路罗。是魔王军的将领。现在正为了之后战斗的准备，在此地和人类们共同推动进展。”

“哦、哦……”

名字只听一次根本记不住的恶魔，一直从旁边看着千穗。

“既然是千穗阁下的朋友，那也就是我等的朋友。恶魔无法理解人类的感觉，但也请你随意。”

“多、多谢……”

名字只听一次根本记不住的恶魔身上长着镰刀一样的东西，看上去一挥就能同时置千穗和梨香于死地，可是他对千穗的态度却非常恭敬。

“那个，千穗，我可以问件事吗？”

“请？”

“辅佐王的金弓主教（麦丹劳咖啡师），是什么？”

千穗来回看看梨香和法法雷路罗，微笑起来。

“啊，那个算是我在魔界的昵称。”

“哎哎……”

就算被解释了，这情报也在头脑中乱成一团。

“他刚才，管千穗叫阁下吧？果然，千穗是魔法师或者超能力者之类的吧？”

“这个，有各种各样的原因呢。”

梨香用快哭出来的表情崇拜地交替看着千穗和惠美。

“这是各种各样就能解释的事吗……”

法法雷路罗离开后，梨香看到许多人和恶魔在营地中忙碌地来来回回，突然想起一件事，用手按住了胸口。

“对了，刚才那个名字像是液体柔软剂的，是恶魔吧？”

“是说法雷先生吗？”

“咦？感觉名字要更长点……”

“是昵称哦。因为法法雷路罗太长了。”

“管恶魔叫昵称……啊。总，总之那是恶魔吧。可是我……”

梨香发觉，当初恶魔大元帅艾谢尔突然出现在眼前时，自己相当痛苦，现在却完全没有感觉到。

想想的话，既然周围有这么多恶魔，应该有相当多的魔力才对……

“这个，该说是受伤的功劳吗……”

千穗很抱歉地解释着。

“从GATE出来的时候，我忘记提醒铃木小姐着陆的事，结果你撞到头昏过去了。铃乃小姐进行紧急处理的时候，也做了一些圣法气的防护措施，让你可以不会轻易受魔力影响。”

当时千穗还被铃乃怒骂了一通，不过这与现在无关。

“是类似，结界的东西吗？”

“不是，只是让你体内的圣法气活性化，来对抗魔力。安特・伊苏拉的大气中充满圣法气，比在日本处理要容易得多。”

“……不行，完全搞不懂。就好像有人在讲解我完全没听说过的游戏系统一样。”

“总之，只要不是真奥哥用魔王形态实力大开地出现在你面前，应该都没什么……”

“对了！真奥先生！”

梨香听到真奥名字的瞬间，气势十足地站了起来，因为十足过头而差点把茶杯撞下小桌，慌忙伸手扶稳。

“真奥先生呢！情况！说明下那边的情况！我还是对所有事都一头雾水，所以拜托说明一下！我知道这里是安特・伊苏拉了，可是为什么要带我来这里？！为什么千穗这么平常地融入环境了！还有那边！GV那边公寓里的人到底是怎么回事！拜托说明一下！”

“呃……”

“该从哪说起呢……”

千穗和惠美面面相觑。

“喂，听说铃木梨香来了？”

三人的脸转向了帐篷的入口。

那里站着一个人类模样的男人。

不过梨香认识他。

那个男人，是曾经在这个世界，蹂躏了惠美故乡的恶魔之王。

“真奥（魔王）……先生。”

“噢。”

真奥贞夫的模样和梨香的记忆中一样，穿着牛仔裤和UNIXLO的T恤，是在日本随处可见的青年形象。

“啊，小千也在，新年快乐啊。”

“嗯，真奥哥新年快乐。我买了芦屋先生拜托的咸烹海带，吃饭的时候拿给你。”

“惠美……这真的是现实吗？”

梨香身处极端不现实的地方，梨香听到了极端现实的对话，如果眼前这些光景不是梦，那到底是什么啊。

“是现实哦。我也很难相信，但这就是重要的现实。”

而梨香的好友，一直愉快地微笑着。

※

“说起来，其实都是因为艾美拉达那个笨蛋说要开圣诞PARTY。”

榻榻米和被炉硬是铺陈在王座正殿中，真奥贞夫坐在被炉前，左手的碗里装着千穗买来的咸烹海带，那模样和他在VILLA ROSAGV201号时，没有任何不同。

“说是为了阿拉斯・拉姆斯，那比起其他各种地方，显然是去惠美家更好。”

问题是这里是真正的魔王城，真奥背后的也不是楼龄60年的木质公寓墙壁，而是相当宽广的王座正殿，还是魔王和勇者之前决战的场地。

“就算大家分头去买礼物的话，也不知道具体应该买什么。而且我忙于正式职员的研修，也很难挤出时间去。所以我说了个提案。就算再重视阿拉斯・拉姆斯，给她太多礼物也不是好事。还不如大家合在一块，凑钱买阿拉斯・拉姆斯最想要的东西。”

“原来如此。我也觉得这样比较好。”

虽然还有不赚钱的漆原该怎么办之类的问题，不过现在问这个就太不懂事了。

“礼物这种东西，让人高兴最重要，如果还实用就更好了。所以要用心选择合适的东西，这是木崎小姐教给我的。不过，阿拉斯・拉姆斯还是第一次收礼物，如果想拙劣地给她惊喜，双方都可能失望。所以我没这么做，而是拜托惠美直接问她到底想要什么。然后……”

第二天一大早，惠美就泪流满面地闯进了201号房间。

开门的真奥他们问她为什么这么混乱，但惠美进入魔王城后什么都没解释，只是拜托他们把千穗和铃乃也找来。

尽管时间还很早，但真奥看到惠美的模样很不正常，什么都没说就把千穗和铃乃叫来了。

两人听说惠美的状态后，也什么都没说，就聚集到了201号房间。

头一天晚上，惠美委婉地问阿拉斯・拉姆斯，她有没有想要的东西。

阿拉斯・拉姆斯喜欢玉米羹。

受惠美的影响，也喜欢咖喱。

还喜欢放松熊，更喜欢小动物、玩具和玩偶。

可是，阿拉斯・拉姆斯想要的，不是其中任何一种。

“阿拉斯・拉姆斯说……她想要见到大家。”

惠美心乱如麻，抽泣着说道。

“一开始、我也搞不懂她指的是什么。是在说魔王吗，在说千穗吗，还是说贝尔呢……可是，这些都不对。”

所有都产生某种预感，吸了一口气。

“她说想见‘王国’他们。除此之外、就没有其他想要的东西了。”

无论是谁，都无法接上惠美的话。

不管是怎样的礼物，他们都会想办法买给阿拉斯・拉姆斯；本来是带着这样的心情，惠美的泪水却止不住地流了下来。

“魔王，大家，我真是笨蛋。这孩子、这孩子很久以前就是、一直都想要见到艾契斯、伊尔恩他们。可是，我却对此视而不见、听而不闻。我真傻，真的。”

像是要紧紧抱住没有显现的阿拉斯・拉姆斯一样，惠美抱着自己的胸口蹲了下来。

“我………………一直都只想着自己。”

之后经过了长如永远的一段时间。

实际上，只有几十秒。

但是这几十秒的时间，对于聚集在201号室中的人们来说，已经足够让他们的心情产生变化。

“呐……魔王。”

惠美拭去泪水，抬头看着真奥。

“我……可以去吗？”

“……！”

真奥倒吸一口冷气。

为什么要向自己寻求许可。为什么，要对自己说这件事。

“安特・伊苏拉什么的我才不管。人类的危机怎样都无所谓。可是我，从心底里重视着这孩子，不能漠视她的愿望。”

阿拉斯・拉姆斯是基础的碎片也好，和圣剑融合了也好，这种事都随便了。

“这孩子是，我的……”

“啊啊啊啊啊啊啊啊混账！！！！”

真奥在这个瞬间大吼起来。

不能再让惠美一个人说下去了。

在场所有人的罪恶，不能让惠美一个人背负。

唯独不能容许这件事发生。

真奥咯吱咯吱挠着脑袋。

“芦屋！”

“在、在！”

“漆原！”

“嗯。”

“小千！”

“是……”

“铃乃！”

“啊啊。”

“……惠美。”

“……魔王。”

惠美的头抬着，真奥直视着她的眼睛，说道：

“我们大家全――部，都是只考虑自己的大笨蛋！这样就行了吧？！”

没有一个人，反驳真奥说的话。

“有关质点和生命树的事，芦屋之前被抓走那时，加百列就跟他说了。莱拉和加百列想要我们打倒的那家伙，把阿拉斯・拉姆斯的家人抓为了人质。阿拉斯・拉姆斯见不到他们会感到寂寞，这也没办法。所以，我们要做的事情就只有一件。”

真奥吃完一碗饭、咸烹海带和速溶猪肉汤后，把空餐具放在被炉上，交叠起双手。

“让阿拉斯・拉姆斯去见他们。女儿重要的……朋友？兄弟姐妹？表亲？我也不知道具体是什么关系，总之要去把那个粗暴抓走他们的大人物揍一顿。去揍以古诺拉，和莱拉想让我们去做的事正好一致，但和这个无关。对我们来说，没有什么能比阿拉斯・拉姆斯更优先了。”

看了空饭碗一会，梨香微微笑了。

这样就全都明白了。

“就因为那一句话，一切都逆转了……吗。”

“嗯？”

“千穗跟我说了。惠美和真奥先生你们，为了在日本的生活非常努力，却因为一句话就彻底改变了想法。”

梨香用力点头，和吃完间餐的真奥一起环顾着王座正殿。

“真是玩笑一样的六榻榻米居室啊，这个。”

“不错吧？这是我的魔王城。虽然确切来说不是我自己造的。”

“是吗？我听说你修好首都高速的事，还以为都是你建造的呢。”

真奥摇头回答了梨香的话。

“外侧是我造的，但内核是魔界很久以前就存在的东西。而所谓的很久以前，恐怕就是加百列说的，大魔王撒旦……也就是撒旦奈尔，下到魔界的时候。”

真奥叠起餐具，从榻榻米上离开走向窗户，梨香也跟上去。

“天界那帮家伙现在在月亮上扎根居住，用的是他们原来星球上的月面植入都市，你听说这个了吧？”

“嗯，大致听过。”

梨香点点头，从窗户中抬头看着天空。

那里有两轮明晃晃的白昼之月。

“以古诺拉他们离开母星之后不久，就以从凯爱尔和舍金纳处得到的样本为基础，发展出让人类永生的技术。他们先一步步地实行着这个技术，一边收集数据，并寻找新的适合人类生存的行星。”

“听上去真是从容不迫啊。我记得自己刚来东京的时候，只是看了五处租房的地方，都要精疲力尽了。”

“一天看五处也太多了吧。你都不知道什么地点有什么优势吗？”

真奥格外普通的回答，让梨香满意地点点头。

“总之，他们最终在那里长住下来。为了不让凯爱尔和舍金纳的袭击重演，他们掌控了安特・伊苏拉的生命树。然而以古诺拉想要再次重建乐园，撒旦奈尔和她反目了。撒旦奈尔本打算在找到新的居住地之后，就解除永生，在纯净的大地上作为人类生活一辈子。可以古诺拉他们已经受够了人类的愚蠢，不想再这么活着。他们想要经由自己的手，把当时生命树选定的安特・伊苏拉的人类，引导向理想乡。撒旦奈尔和莱拉等部分大天使坚决反对，但大多数人还是站在以古诺拉那边。知道为什么吗？”

“……不知道。”

“因为能够永生之后，就变得珍惜生命了。无论经过多久都能不会生病、不会饿死地活下去，没人想要放弃这样的身体。所以撒旦奈尔就和儿子路西菲尔，一起抢走了以古诺拉的永生技术根基――‘基础’质点，并逃走了。这是为了不让永生的噩梦，在新行星的人类身上扩大。”

“基础……是说阿拉斯・拉姆斯和艾契斯・阿拉？”

“对。以古诺拉的研究基础，是从他们星球的‘基础’诞生的凯爱尔和舍金纳。（译注：舍金纳是王国。）那在这颗星球上继续研究永生，也就很自然地使用了‘基础’和‘王国’。”

“幻想世界变成现实，我的脑子还一片混乱，很难理解呢……”

“大概吧。……要下去一次。”

“嗯，请轻一点。”

梨香在真奥的帮助下，又从那扇高得吓人的窗户中来到了地面。

真奥是为了在吃完饭后洗餐具才下来，不知为何梨香只想笑。

恶魔之王为了洗餐具而走向供水站时，梨香感觉终于冷静了一点，重新环顾起营地。

营地在屹立的魔王城脚下建起，似乎是以招呼梨香的赫泽尔・卢马克将军，以及马纳勃朗西的首席头领法法雷路罗，这两人的合议制来运作的。

实际上恶魔和人类在数年前还在互相残杀，现在正忙着在两族之间建立沟通的桥梁的，是在之前的混乱中再度被恶魔支配的东大陆八巾骑士团，以及芦屋。

负责再次编制部队的，是艾美拉达、铃乃、还有漆原和莱拉，甚至千穗都要在前列负责指挥。

这群人的目的表面上是“拆解魔王城”。以及“装作讨伐残存恶魔，将其撤回魔界”。也就是消除侵略痕迹、将残兵败将遣送回国之类的战后处理。

如今在场的恶魔，除了法法雷路罗率领的一部分之外，大半是真奥他们最初带来的安特・伊苏拉侵略军中的生还者。

计划的真正内容是顶级机密，真奥不用恶魔形态而用人类形态活动，是为了相关情报万一泄露时，在认为“魔王撒旦已被勇者艾米莉娅杀死”的人中，多少减少一点混乱。

“撒旦奈尔想要分割植入都市。但以古诺拉和卡麦尔、还有其他人都不同意。他们还把撒旦奈尔等人的行动，当做人类的愚蠢行径之一来谴责。还自以为是地说着，要‘让我们来引导’其他星球上的人类。”

“当时安特・伊苏拉的人们都没有察觉这件事吗？”

“别无理取闹了。当时的安特・伊苏拉整个世界，差不多都是类似日本结绳记事的时代吧。”

“啊，对了，天界的人们寿命超级长的。数量级差的太多，我都忘记了。”

“一会讲完了记得做笔记，还有好好复习。考试会出哦。”

真奥说话期间，已经在供水站把部分餐具洗干净，关掉水后把餐具整理到指定地点。

“质点已经选定了要帮助的人类。然而，在生存竞争中输掉的其他人类，当时也还没灭绝。以古诺拉抓来那些没有被质点选中的人类，做了骇人听闻的事。”

“……骇人听闻的事？”

“嗯。在撒旦奈尔偷走‘基础’之后，她改造了没有被质点选中那些人的基因，把他们当做新型永生技术的实验台。”

“人、人体实验？！”

“就是这样。这彻底激怒了莱拉和撒旦奈尔。而被进行人体实验的家伙们，尽管没有彻底抗争的想法，也还有生存的意志。他们虽然没被生命树选中，也好歹是人类。被改造的人也并不是全都会听从以古诺拉他们的命令。撒旦奈尔拉拢了这些人，扩大了自己的势力。也是想保护他们。”

这时，梨香发现真奥在说“他们”的时候，表情就会变得非常和善。

而他的视线前方，无一例外是那些异形生物――恶魔。

“等、等一下，等一下真奥先生。难道，难道那些被人体实验的、没有被质点选中的人类是……”

“失去‘基础’之后，他们退而求其次、选择为永生技术根基的基因样本，来自舍金纳，也就是质点‘王国’。可能是因为‘王国’是司掌物质的质点，他们得到了不完全的永生，尽管不用吃饭也不会死，但寿命却只是延长了一些，还发生了各种各样的肉体变异。长出犄角、长出翅膀、长出尾巴…………而心脏中存储的能量，也不是圣法气。”

真奥就像在肯定梨香的想象一样，指了指不远处千穗负责的汤锅旁边站着的大型同胞们。

“我们恶魔，原本似乎是‘人类’呢。虽然和现在安特・伊苏拉上昌盛的那帮属于不同的系统。”

“呼哈啊……”

梨香听到了意想不到的创世纪故事，发出了像打哈欠一样的呆呆惊叹声。

“这件事……”

“芦屋漆原当然知道，还有惠美小千和铃乃。然后是艾美拉达和阿尔巴特。惠美的老爹、艾契斯和伊尔恩，天祢小姐和房东女士。为了能够顺利实行计划，也告知了以法法雷路罗和卢马克为首的联合骑士们，以及艾美拉达麾下的圣・埃雷法术监理院部分法术士。还有一个不在这里、在魔界代表我统治恶魔们的老头，也告诉他了。然后，现在你也知道了。”

“在这些人里，好像我是知道也最没意义的人。”

“说什么呢。所谓历史，就是要由像你这样稍微远离问题中心的观察者来传承的。”

“你能这么说我倒是很开心，不过在历史混乱的时期，一个人的感想和声音很容易被埋没吧？”

梨香边说边盯着真奥看。

这种事也不是事到如今才能确认的，不过眼前名叫“真奥贞夫”的人类，果然和梨香了解的“人类”没什么两样。

梨香知道他本来是失去魔力才会变成这样，但这样的话“人类形态”才是恶魔作为生命体的核心，她努力这样想象。

即便如此，也有其他疑问。

“不过啊，生命树和质点，为什么要选择一些人类啊？”

“嗯？”

真奥正要关掉洗餐具的水，漫不经心地听着梨香自然的发问。

梨香也没察觉自己说的话有多么重大的意义，只是望着远处忙碌的艾夫萨汗八巾骑士说道。

“因为联合骑士团的人们，跟现在的真奥先生和芦屋先生，看上去完全一样嘛。听了刚才的话，就是说真奥先生你们是‘没被选中的人类’的后代。可是生命树为什么要选择现在的安特・伊苏拉人呢？是用什么标准来选的，而且说到底，有什么必要非得选择其中的一部分人来帮助呢？”

“嗯――……”

真奥含糊地回答着，正在关水的手却不禁停了下来。

“……应该，有些只有他们知道的理由吧。这种事应该只有神才明白吧？”

“唔嗯。嘛，真奥先生这么说的话，你们可能是和他们似是而非吧。是哪里不同呢，比如DNA之类的？”

梨香的视线转移到那些聚集的生物上，他们无疑有着“恶魔”的外形，先提出了一个说法。

“对了，被以古诺拉做人体实验的恶魔们，是怎么到魔界去的？因为该怎么说，他们之前就像俘虏一样吧？”

“啊、啊啊。”

真奥的奇怪表情感觉就像骨鲠在喉，但他暂时把那根骨头丢到一边，接上话题，并在关掉水后再次把餐具放到指定场所。

“嗯，总之以古诺拉已经疯狂到制造出恶魔的原型，撒旦奈尔对她彻底绝望了，动真格地分割了都市。因为以古诺拉一方力量更强，为了将可能的战斗力在战术高度编队，需要先拉开一定距离。撒旦奈尔想要保护恶魔们，需要率领少数支持他的天使，在远离以古诺拉的地方建起军队。于是，撒旦奈尔创造了魔界。就是字面意思地割裂了月亮。我没法想象这到底给当时的地面带来了什么样的影响……嘛，不过撒旦奈尔是科学家，应该计算了最合适的时机吧。现在的魔界只是一颗恶魔蔓延的荒芜卫星，但在当时，正是从异星侵略者手中守护安特・伊苏拉之人所乘的方舟……撒旦的方舟（萨塔纳斯方舟）。”

魔王都萨塔纳斯方舟。

那曾经是大魔王撒旦的居城。包含真奥在内，打算统一魔界的许多恶魔之间，口口相传的古代大魔王撒旦居城，其真实身份也正是撒旦奈尔从母星植入都市分割出的、能够穿越宇宙的、名副其实的方舟。

“我成功统一魔界并进入魔王都时，看到了撒旦奈尔留下的、他和以古诺拉他们最后一战的记录。不过第一次看到的时候，还不懂那些有什么意义。”

真奥用有些怀念的表情说着。

“撒旦奈尔输给了以古诺拉，并殒命了。跟随着撒旦奈尔的天使们也四散逃离，而恶魔们本来就是发育不完全的人类，也流散到魔界各处。这个魔王城是撒旦奈尔他们留下的萨塔纳斯方舟，他们不知道这个宏图，就侵占了它。”

“哎？！”

“GATE术一次能把很多人运送到遥远的地方，但也有极限，而能和我一起使用GATE术的人，也有必要作为政府安特・伊苏拉的战斗力，不能浪费力量在这上面。所以，我们用了这个。为了修理魔王城的动力系统，芦屋和漆原现在都在指挥恶魔和东大陆骑士团那帮人。也从艾美拉达的法术监理院借了些力量。”

“这、这、这座城全部……是那种，宇宙飞船？！这么巨大的家伙能飞？！”

之前魔王城突然出现，一夜之间就将中央大陆最大的城市――中央交易都市彻底毁灭，其实就是字面意思的“毁灭”。

魔王城降落在此地，从物理上压碎了中央交易都市，然后经由真奥和一些恶魔之手，把它的外表伪装成城堡的样子。

“没有这么大的规模，就无法运输预定的战斗力。不过虽说是已经侵占了，却没有有效利用魔王都的各种功能，其实我还挺后悔的。让魔王城能再次飞上空中，是给阿拉斯・拉姆斯准备礼物的第一步。”

“对哦，真奥先生你们是为了给阿拉斯・拉姆斯送礼物才回来的。”

从开始讲创世纪的时候，故事的规模就过于庞大，梨香已经完全忘记一开始是怎么回事了。

辗转于三个世界、卷入了多个种族的庞大战争，居然仅仅是从为了给一个小女孩送礼物开始的。

“没错。所以我们在与此无关的部分，并不打算认真战斗。而且我从明后天开始，又安排了平常的正式职员录用研修。”

因此，真奥刚刚说了什么，她一下子没反应过来。

“…………你刚才说什么？”

“啊？我说，因为明后天就安排了年后的排班，我差不多要回GV去了。惠美也是明天早上有排班，说今晚就会回永福町。小千基本每天都回去。正月的松之内必须留在家里呢。”

“呃？什么？啊？抱歉我没听明白。千穗！千穗！！”

“啊、来――了！不好意思，可以先麻烦你吗？”

千穗听到梨香在叫她，先把看锅的活儿交给附近的恶魔，向这边跑来。

身躯比人类高大数倍的外表恶魔，从女高中生手里接过汤锅的搅拌棒并乖乖地继续搅拌，这种场景非常滑稽。

话说回来，恶魔本来就没必要吃东西，就算在做料理，大概那个恶魔自己也不知道这有什么意义吧。

“千穗？！你不是说真奥先生和惠美从麦丹劳辞职了吗？！”

“啊？没说过啊。”

听了这话，千穗反而很惊讶得睁圆了眼睛。

“你、你说了。说他们已经把一切都安排好了。”

“是啊。因为游佐小姐和真奥哥为了让麦丹劳和这边的事都不耽误，反复仔细地调整了排班表。”

“………………哈”

“用GATE的话，大概单程40分钟就能回到GV，所以真奥哥和游佐小姐之后都会正常地会GV打工哦？虽然频率会有所下降。”

“………………单程……40分钟……啊……这样”

单程40分的话，如果坐京王线的特快列车，差不多能从新宿坐到终点京王八王子站。

从梨香住的高田马场，乘西武新宿线特快能坐到新所站，坐东京地下铁东西线就可能坐到终点的西船桥站。

另外，如果从东京站坐新干线的话，走东海岛新干线往热海方向走，坐到小田原站差不多也是四十分钟。

走东北新干线的话，也差不多能坐到心鞠氐男∩秸尽

“搞不懂这个异世界到底是远还是近啦！！！！”

梨香抱着头蹲了下去。

在她的余光中，千穗的手中又拿起了她在201号房间见过的，闪闪发光的羽毛笔。

“只要用这个，没有圣法气也能开启GATE。如果方便的话，之后也可以分给梨香小姐一支。去拜托莱拉女士或加百列先生制作就可以了。关于使用方法，跟艾美拉达小姐学一个小时差不多就能掌握……”

“你在开玩笑吗！什么啊！怎么这么轻松！千穗你在公寓时说的就像再也见不到惠美他们一样，为什么现实是这样啊！”

“哎？我的说法有那种感觉吗？对不起，因为早上还有点不清醒，而且天气又很冷。可能用词有点欠考虑，听上去比较粗暴，很抱歉……请相信我真奥哥！今天早上，市中心的气温降到零下二度了哦？可能会感冒呢。”

“零下二度可够冷的。还好这边靠近赤道比较暖和。回去该考虑穿什么了。”

“太随性了吧！！把我的眼泪和严肃还回来！”

客观上讲梨香的要求非常合理，但很遗憾，现在的千穗和真奥完全听不进去。

“对了。我可以借你轻型摩托骑哦？你第一次来安特・伊苏拉吧？我之前和铃乃来这边时骑坏的摩托，阿尔巴特把所有零件都收集起来了，已经修好了，你想在这附近逛逛的话就借你。和麦丹劳外送用的是同一型号，安定性不错，第一次骑也不会摔倒。这边不需要驾照，因为有两台，也可以让芦屋帮你带路。我听说你帮他买手机了。”

“这里真的是异世界吗！！这什么玩笑一样的异世界哦哦哦哦！！我到底在哪里啊！！还有刚才说的芦屋先生什么的就饶了我吧！别让我再更加混乱了！”

“啊？”

“真奥哥，最近铃木小姐和芦屋先生有点……”

“哦、哦？我是不太明白……”

真奥好像完全不知道梨香和芦屋之间发生了什么。

大概以为就像是买电视那时一样，梨香指导着芦屋如何挑选与购买智能手机，这种程度而已吧。

“怎么说，感觉真是混乱啊。”

“哦，惠美。”

“游佐小姐。”

惠美走出帐篷，看见抱着头抓狂念叨的梨香，走了过来。

“这种情况下不混乱才奇怪吧！”

“梨梨姐姐，怎么了？”

面对她怀里抱着的阿拉斯・拉姆斯，梨香已经哭笑不得。

“对不起阿拉斯・拉姆斯！现在大姐姐感觉失去了非常重要的东西！这种情况下看到阿拉斯・拉姆斯，终于想起来自己蠢到忘记给你买特产。因为完全没空！！”

“……听不懂。”

“对吧！！”

惠美感觉对梨香很是过意不去，先把阿拉斯・拉姆斯交给真奥，抱住还在嘟哝的梨香的肩膀。

“呐，你就这么想。我们因为家里的事，搬到了郊外。想成要去郊外的话，GV是始发站。我在正月假期结束之后，如果这边没事就还会回永福町过夜，贝尔最近也不能长期离开公寓，所以还会回202号房间。千穗来过这边后，我们也会送她回家。魔王他们为了修理魔王城，已经把生活用品都带过来了，不过我们的生活习惯基本上都不会变。呐，你看。”

惠美抬起头直视着魔王城。

“你把这里想象成比较巨大的六张榻榻米大的公寓，就能理解了吧？”

“……别闹了……”

就算惠美的解说粗暴过头，梨香也终于又露出了笑脸。

“不行的啦~完全不行。惠美和真奥先生真是，无论何时都能吓到我呢，真是不甘心。什么巨大的六张榻榻米公寓啊。别闹了。这个六张榻榻米的公寓，能飞到太空里哦？简直像做了乱七八糟的梦一样。”

“很遗憾，这就是现实。我们要用这魔王城攻入天界。因为GATE被封锁了，没有其他方法。”

真奥抱着阿拉斯・拉姆斯，走近城堡的外墙。

“至于这之后……喂，惠美，之后怎么办。”

“谁知道。之后再考虑吧。”

现在的真奥和惠美，作为阿拉斯・拉姆斯的爸爸和妈妈，为了同一个目的而积极合作着。

不过有件事不能忘记，现在安特・伊苏拉的大多数民众都不知道真奥他们的战斗，正常地生活着；而真奥他们为了建造如今的魔王城，包含毁灭旧中央交易都市在内，也引发了大量悲剧，这些事实没有改变。

“我已经不是勇者了。无论在战斗之中、还是战斗结束之后，要考虑的事情都是如何与阿拉斯・拉姆斯共度下一个圣诞节。”

“真和平啊。”

“实际上就是很和平哦。”

梨香插了句话，千穗接了上去。

“大家已经烦恼够了、战斗够了，筋疲力尽了。差不多该为了自己做些建设性的事情，不去报复别人了。”

“……就算你说得这么轻松，刚才惠美那种说话方法，听起来有点那个意思哦？”

梨香对千穗送出了某种意义上的警告，但千穗回给她的表情和话语都充满斗志。

“正合我意。无论对手是谁，我都不会认输的。”

梨香似乎觉得有趣，稍微提高了声音。

“我啊――就算听到这种话……”

『魔王大人，方便打扰一下吗。』

突然，不见身影的芦屋的声音，在附近响了起来。

梨香顿时满脸通红全身绷紧，千穗、惠美和真奥一同抬起头。

“怎么了，芦屋？”

『其实是……哎呀？那边除了艾米莉娅和佐佐木小姐之外还有人在吗？好像有人类的气息。』

“啊――那个，没关系，说吧。什么事？”

因为千穗和梨香都拼命摇头、还用双手摆成“X”形，真奥歪歪头，打了个马虎眼。

『是……其实，我们发现一些不太妙的情况。』

“不太妙的情况？”

『是。状况已经判明，现今无法修理完备。据漆原称，驱动系统、传达系统、燃料系统，各种地方都发生了故障。』

“都是魔力没法修理的部分呢。”

『似乎有些地方，不用材料重新制作零件就无法运转。之后就由漆原直接联络您，以我的了解程度只能提交这样的报告。』

“用材料从头制作……可是那原本是天界的东西，要怎么做？他们不会好心到留下设计图吧？都破坏得那么粗暴了。”

“把中央交易都市一屁股坐碎，的确是够粗暴了。”

听到芦屋的话，真奥有些失落，惠美看到这一幕只能苦笑。

『如果只是飞行，或许能够设法为之；但若欲以之进攻天界，还是尽可能排除不安定要素才较为妥当。』

“那么，在筹措能解决问题的物品方面，你们有什么发现？”

『其中之一已经确认，位于安特・伊苏拉北大陆。余下数件，位于魔界的可能性很大。』

这时插入了漆原的声音。

“在北大陆和魔界？”

『是。魔界一侧，应联络卡米奥，建立完整的搜寻机制为好。尽管具体所处尚且不知，必要物品我却很清楚。』

“真的吗！”

漆原的腔调前所未有的认真，真奥的回答也饱含激情。

“是什么？”

『大魔王撒旦的遗产，诺亚的齿轮（ＮＯＡＨ　ＧＥＡＲ）。』

漆原以确信的语气说道。

“诺亚的齿轮？”

『撒旦他……你们是称其为撒旦奈尔吧。在当时的事情中，这是我少数能记住的其中之一。他说，若想回到月亮上，那个就将成为启动萨塔纳斯方舟的钥匙。』

“为什么你认定它在魔界？”

『因为天界正在寻找。若要复活萨塔纳斯方舟，那个东西必不可少，以古诺拉有可能知道这件事。加百列曾经找我打听它的所在。』

“喔。那么，那些玩意到底是什么？”

『诺顿剑，亚多拉梅基努斯魔枪，伪金魔导（GIKINNOMADOU），星际宝石（ASTRAL GEM），共计四件。撒旦奈尔就像个笨蛋一样。把首字母连起来看。』

“嗯……？ＮＯ、Ａ、ＧＩ、啊啊啊啊？”

只有哄小孩的程度。

只能算是文字游戏。

然而，意思已经很明确了。

诺顿剑和魔枪单独拿出来只是武器。

魔导单独拿出来只是化学式。

星际宝石单独拿出来只是实体能量块。

尽管每个都是惊人的独特物品，但并没有无法替代的巨大作用。

可是，如果把它们全都收集到一处，就能成为启动大魔王的遗产――方舟的齿轮。

“真是的，不管走到哪里，都要被好久以前的夫妻吵架耍的团团转啊。”

『说得没错。』

“还说得没错呢，那是你父母吧？”

『我才不管那种事。除了给孩子的未来带来恶劣影响之外什么都没做，这种父母的责任谁要背负啊。真奥你现在也为人父母了，要小心别变成那种不负责任的父亲哦。我要说的就这些，之后再联络。』

概念收送的通信切断了，房间再次恢复了静寂。

“刚才……说的是，宇宙飞船还不能移动？”

“就是这样。要找的东西又增加了。真是越穷越忙啊。”

真奥摇晃着脖子，骨节喀喀响着，有点没干劲地说道，但又深呼吸了一次，鼓起劲来。

“惠美，小千。”

“嗯。”

“在！”

“我不会说什么明年圣诞节。”

真奥说着，坚定地看向怀中阿拉斯・拉姆斯的眼睛。

“爸爸，怎么了？”

“生日。”

“唔？”

“阿拉斯・拉姆斯，我要在你的生日之前完成这些事。”

“真奥哥，阿拉斯・拉姆斯的生日是……”

“那还用问吗。”

真奥意有所指地笑着，将阿拉斯・拉姆斯高举到空中。

“呢――呀哈――！”

阿拉斯・拉姆斯不明所以，但还是开心地笑着；而她出生的那个瞬间，那天聚集在201号房间中的所有人，不是都看到了吗。

“期限是夏天！七月份东京的盂兰盆节。阿拉斯・拉姆斯，我会送给你最棒的生日礼物！！”

真奥充满信心和决意的声音，在两轮白昼之月照耀的天空中回荡。



作者，后记――AND YOU――

适合给人送礼物的机会，一年中有很多。

从正月的贺年卡和压岁钱开始，二月有情人节，以及对其回礼的三月白色情人节。春天同时有母亲节、儿童节、父亲节这三个，夏天有中元节。还没喘过气来，九月的敬老日又袭来了，晚秋也不能放松，有装饰着巨大凤凰的年末圣诞节，然后是元旦。

一年之中都可能出现的生日、以及夫妻的结婚日也不能忘记。

在所有这些机会都送礼物的人肯定不多，但根据每个人自身的情况，很多人都会在其中一半左右的日子进行礼物交换。

不过在这些之中，和原觉得最苦恼该送什么的，就是“圣诞礼物”了。

大人要给小孩子送礼物很简单。

只要给小孩子想要的东西，或者自己希望给小孩子的东西就好，比如有趣的玩具和书籍，教育用品，最近还有电子机器之类的各种选项。

不过就好像站在岔路前犹豫去向一样，“大人在圣诞节该给大人送什么”，却完全不清楚什么才是最优解。

母亲节就要送康乃馨，情人节就要送巧克力，白色情人节要把情人节收到的巧克力换算成几倍的点心之类的，但圣诞节并不存在这样绝对的指标。

一般来说，在年末或者中元节的时候，可以给照顾了自己的人们送上各国特产作为礼物。

父亲节可以说着“爸爸工作加油”、敬老日可以说着“祝您健康长寿”，在表达了这样的意愿时，送上旅行纪念品之类的礼物。

然而，对于并非虔诚基督徒的人，到底该送什么样的圣诞礼物才好呢。

放眼世界，恋人一般会由男性给女性送珠宝饰品、包包之类的小东西。女性则会给男性送商务场合下使用的小物件或衣服，但若是被问了“这种东西不是圣诞也能送吧”，他们也会点头的。

那么，用“圣诞节限定的设计”不就好了――就算打算如此，明年的设计大概又完全不同了。

所以与恋人在圣诞节约会时，带上圣诞树、烤火鸡和圣诞蛋糕作为礼物，这样恐怕也不太好。

圣诞节既不是是像生日一样要对特定的人送上祝福，也不像父亲节母亲节情人节一样只用于传递自己的心意，等意识到的时候，如今日本的圣诞节已经拥有了所有功能，让它搭载了过多的期待。

有时我会觉得，如果某一年错过了表达心意和送礼物的机会，圣诞节就是为这样的情况准备的。

如果父亲节时父亲出差不在家、因为时间安排而无法为恋人庆祝生日，有如此等等的理由遗漏了送礼或是未能和亲友共度，就能在年末年初的这样一个不同节日，得到最后一个不受束缚的机会吧。

嘛，不过大多数情况下，错过机会的话会就近弥补，不过如果以后在苦恼圣诞节该送什么的话，不如想想和那个送礼对象在今年中有没有错过什么，说不定就能得到答案了。

而本书《打工吧！魔王大人 15》，讲述的也是凝缩了种种思考的圣诞节中，不同人想法碰撞的故事。

礼物的心才是最重要的。

只有经济价值的物品不能算是礼物！

还有，世界上的每个人在圣诞节都很努力，而根据一些人的呼声，“万圣节”这个节日在近年来也迅速火起来，又进一步催生了冗余的礼物交换习惯。希望下一卷还能再次见面。

那就再会啦！！