打工吧！魔王大人 17
　　――――――――――――――
　　作者：和ヶ原司
　　插画：029
　　译者：李文轩
　　图源：kerorokun
　　录入：lasthm
　　轻之国度：www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　――――――――――――――




　　为正式职员录用考试落选后，魔王更加发愤工作，变成比平常还夸张的优秀员工，不过其实他私底下非常沮丧。卡米欧因为被某人袭击而受重伤，最后一个「大魔王的遗产」仍下落不明，尚待解决的问题可说是堆积如山。
　　另一方面，麦丹劳对木崎店长下达的调职命令，也让员工们大为动摇。失去成为正式职员的目标后，魔王开始烦恼今后该返回异世界，还是继续在日本工作，究竟他最后会怎么决定呢――
　　为您送上工作成分增量的平民幻想故事，第十七集登场！


作者：和ヶ原司
　　以《打工吧！魔王大人》荣获第17届电击小说大赏〈银赏〉。

插画：029
　　现居关东的自由插画家。
　　HP●http://029-oniku.com/








CONTENTS

　　序章
　　魔王，与上司一起吃晚餐
　　勇者，吐露对未来的不安
　　魔王，下定一大决心
　　魔王与勇者，屹立于魔界




序章

　　从前有个叫阿修罗的守护神。
　　阿修罗原本是古代印度的善神，之后辗转被融入佛教，在日本最有名的，就是兴福寺那尊被指定为国宝、拥有三头六臂的阿修罗像。
　　「三头六臂」是指一尊佛像有三张脸和六只手臂，后来引申为一个人的工作能力是其他人好几倍的意思。
　　如今在日本东京都涩谷区G冢的麦丹劳里，就有一个男人正像拥有三头六臂般大为活跃。
　　「好、好厉害……薯条在发光……」
　　他从油里捞起来的薯条，不知为何如同金块般闪闪发光。
　　「平台的铁板应该没有换新吧……？」
　　用来烤汉堡肉饼的掀盖式烤架――通称平台的铁板在经过他的清理后，也变得焕然一新。
　　「刚进门时看起来还很疲惫的客人，回去时像变了个人般充满活力……今天的食材里应该没加什么奇怪的东西吧？」
　　客人在吃过他经手的餐点后，全都精力旺盛地回去了。
　　试着回溯这些对营业有益的异常状况后，员工们发现这一切都和叫真奥贞夫的A级员工有关。
　　「好可怕……」
　　所有在麦丹劳幡之谷站前店工作的员工，都知道真奥贞夫是个工作态度非常认真的男人。
　　不过他今天的样子有点脱离常轨。
　　本来还以为他在柜台，但稍微移开视线后，就发现他在烤架那里烤肉，等汉堡肉饼烤好时，他已经处理好五组饮料，才刚发现他戴着安全帽去外送，下一个瞬间他就已经在二楼的MdCafe配合客人的喜好泡咖啡。
　　「我、我的眼睛是不是出问题了。感觉好像有好几个真奥先生。」
　　其中一名老员工大木明子不断揉着眼睛。
　　「阿真今天一直是用三号车外送，汽油却没有减少……他应该没时间去加油站才对……」
　　刚送完外送回来的川田武文，也脸色苍白地如此说道。
　　「游佐小姐，该不会……」
　　在这当中特别担心真奥的人，当然就是佐佐木千穗。
　　今天的真奥明显很奇怪。
　　其中几项状况别说是脱离常轨，甚至可以说是超自然现象，她担心真奥是不是使用了和他「真面目」有关的力量。
　　因此她向这间店里唯一同样知道真奥「秘密」的重要朋友――既是可靠的大姐姐，又是职场后辈的游佐惠美求助。
　　但惠美表情沉痛地摇头，以只有千穗听得见的音量小声说道：
　　「我没感觉到任何魔力。」
　　「这是在反过来说谎吧？」
　　「什么意思啦。」
　　现在的真奥就像圣经里引发奇迹的圣人，所有被他碰过的设备，都被保养和清理得干干净净，而且他只靠一份汉堡或薯条，就让疲惫的客人们在回去时变得精力充沛。
　　如果真奥没使用魔力，那唯一的可能性，就是惠美用了圣法气。
　　「无论形式如何，魔力都对人体有害。这次完全是靠人类的力量。」
　　「人类的潜能真惊人。」
　　「这样讲感觉也不太对。」
　　真奥的真面目是异世界的恶魔，所以根本谈不上什么人类的潜能，实际上他那阿修罗般的工作表现，也确实与人类的潜能无关。
　　此时，两人的上司一脸凝重地走了过来。
　　「啊，木崎小姐。」
　　麦丹劳幡之谷站前店店长，木崎真弓。
　　外表俊美的木崎一脸严肃地看向被阿修罗附身的真奥。
　　「他还没累垮啊。」
　　「还没？」
　　「像他那样行动，能撑半天就是奇迹了。你看。」
　　木崎朝真奥努了努下巴，千穗和惠美也跟着看向真奥炸的薯条。
　　「「啊。」」
　　刚才还散发金黄色光芒的薯条，已经变回普通的薯条。
　　仔细一看，烤架的外观也一如往常地老旧。
　　客人们用完餐后都静静地回家，恢复成平常的光景。
　　「咦？怎么回事？」
　　与此同时，她们还发现真奥的脸色失去了光彩。
　　并非变差，而是失去光彩。
　　原本看起来像有三颗头的阿修罗，变回了平常的真奥贞夫。
　　尽管那就是真奥平常的样子，但和阿修罗状态相比，还是显得相形失色。
　　等到了晚上十点，千穗和惠美准备下班时……
　　「真、真奥哥？你没事吧？」
　　「是因为白天时太拼命了吧？」
　　千穗和惠美各自表现出慌张和厌烦的反应，但这也是无可奈何。
　　因为真奥的存在感，已经薄弱到仿佛连麦丹劳鲜艳的红色制服都一起褪色的程度。
　　「啊～小千，辛苦了。嗯，我没事。我还得再撑两个小时。」
　　即使因为千穗的呼唤稍微恢复颜色，真奥的状况看起来还是一样危险，仿佛只要一松懈，整个人就会失去气力。
　　「回去时路上小心。惠美，你要好好送她回家喔。」
　　「啊，好的……」
　　「就现状来看，千穗要比你可靠多了。」
　　也不晓得有没有听见两人的回答，真奥虚弱地返回工作岗位。
　　「真奥哥到底怎么了……」
　　「……虽然我心里大致有底。」
　　千穗担心地问道，而惠美似乎已经察觉真奥失常的原因。
　　不过在惠美开口前――
　　「唉，之后的事情就交给我吧。」
　　再次现身的木崎，将手搭在两人的肩膀上。
　　「照顾为工作压力所苦的员工，也是店长的责任。」
　　木崎与身旁的惠美对上视线，并刻意强调「照顾」这个词。
　　「……我知道了。那就拜托您了。」
　　「好、好的。」
　　惠美稍微垂下视线，千穗则是困惑地点头。
　　「嗯……你们回去时要小心一点喔。」
　　说完后，木崎就跟在真奥后面上了二楼，惠美和千穗目送她离开后――
　　「回去吧。」
　　一同踏上冬天的气息已经减弱，被夜晚笼罩的G冢街道。
　　晚风吹过两人因工作而疲惫的肌肤，千穗微微发抖，惠美则是叹了口气。
　　「真奥哥是在担心卡米欧先生吧……无论如何，希望他能早点恢复平常的样子。」
　　即使已经踏出脚步，千穗仍回头望了一眼店面。
　　「是啊。」
　　惠美心不在焉地回答。
　　虽然千穗说的也没错，但在完全不同的方面，情况可说是非常危急。
　　对真奥来说当然也很严重，但对惠美，尤其是对安特・伊苏拉来说也是如此。
　　「受不了。」
　　某方面而言，至今的发展可以说是对惠美有利。
　　不过这次只要稍有差池，情况可能就会变得无法挽回。
　　「没想到世界的趋势，居然必须取决于这种事。」


　　「阿真。」
　　只要拥有正常生活的经验，大概就能透过语气和时机，猜出对方接下来想说什么。
　　而这恐怕是真奥来到日本后，首次亲身体验到想逃避某个话题的心情。
　　所以他像个即将被处刑的罪人般，努力挤出回答――
　　「是……」
　　「我有些事想和你商量，下班后能借我一点时间吗？」
　　但从木崎形状姣好的嘴唇吐出的话，远远超出他的预料。
　　「…………咦？」
　　「希望你能陪我约一个小时。考虑到时间，地点就选附近的居酒屋吧。这次没有我那些烦人的青梅竹马，所以你大可放心。」
　　「喔。」
　　尽管觉得有点意外，但总之木崎是为了避开刚才先回家的千穗和惠美，以及仍在楼下工作的川田和明子，才想换个地方和真奥谈话吧。
　　不过木崎像是早就看穿真奥的想法般，接着说出另一句出乎意料的话。
　　「啊，虽说是商量，但内容是非常私人的话题。不用想得太严肃，就当成是让上司请吃饭顺便听她发牢骚吧。哎呀，这样应该会让人不想去吧。」
　　「不，那个，没这回事……我明天的班比较晚，今天的晚餐也得回家自己做，所以我很乐意陪同。」
　　这是真奥发自内心的想法。
　　「这样啊，那就太好了。总之等打烊后再说吧。」
　　木崎满意地点头后，就直接走进员工间。
　　「应该不是要讲那件事吧？」
　　虽然说是想私下找人发牢骚，但那很可能只是借口，真正的目的还是想谈那件事。
　　不过木崎做事应该不会这么拐弯抹角才对。
　　「唉……反正我也懒得回去煮饭，就心怀感激地接受招待吧。」
　　烦恼太多也没用。
　　如果不严以律己，真奥今天恐怕连正常工作都办不到。
　　「唉，真难熬。」


　　「呐，千穗。你以前考高中时也很紧张吗？」
　　「为什么突然这么问？」
　　「也没什么啦，只是啊，魔王今天不是有点奇怪吗？」
　　「嗯。」
　　「我猜大概是因为正式职员录用考试的结果快出炉了，所以他才会那么坐立不安……不过我从来没有为了等待录取结果而紧张过，所以有点好奇是什么感觉。」
　　「啊……可是，的确是会紧张呢。虽然模拟考结果显示有机会上G幡北高中，但我的成绩并没有那么游刃有余，所以最后还是考了其他私立高中当备胎。」
　　「备胎是什么意思？」
　　惠美询问这个陌生词汇的意思，千穗惊讶了一下，但立刻恍然大悟地回答。
　　「呃，这算是一种考试用语。为了预防第一志愿的学校落榜，大家同时也参加第二或第三志愿学校的考试。」
　　「喔，所以才叫备胎啊。」
　　得知这个日常对话很少出现的词汇是什么意思后，惠美不知为何显得有些沮丧。
　　「备胎啊……要是什么事都能有备胎，应该会让人很安心吧。」
　　「游佐小姐？」
　　或许是因为察觉惠美给人的感觉变得有些阴沉，千穗不安地问道。
　　惠美注意到这点后，连忙以开朗的声音回答：
　　「哎呀，虽然目前正在替灭神之战做准备，但到头来我还是很闲吧？所以我才在考虑要不要趁有空时念点书，结果魔王却在这时候变成那副德性，这样当然会让我觉得考试好像很辛苦吧？」
　　尽管惠美也知道自己转得太硬，但千穗不仅坦率地相信，还两眼闪闪发光地笑着说道：
　　「啊！你该不会要在日本升学吧？」
　　千穗想起惠美以前对人生感到迷惘时，曾经到前职场的后辈――现为大学生的清水真季家调查关于日本大学的事。
　　「我、我还没想得那么具体啦。不过就算之后打赢了，还是得思考后续的事吧？」
　　惠美讲话的速度变得比平常快了一些。
　　不晓得千穗有没有发现这点。
　　虽然无法确定，但下一个瞬间，千穗突然挽住惠美的手臂，将她拉向自己。
　　「怎么了？为什么突然这样？」
　　「G嘿嘿，我有点开心呢。感觉游佐小姐正逐渐朝我期望的方向前进。」
　　「咦？那是什么意思。丑话先说在前头，我还没完全打消讨伐魔王的念头喔？」
　　「是是是，我知道。虽然我好像有听某人说过不想再战斗了。」
　　尽管惠美也觉得自己的话毫无说服力可言，但如果不这么说，又好像自己被千穗玩弄在手掌心中，那样感觉也很讨厌。
　　即使如此，惠美还是没有推开千穗，她就这样和千穗贴在一起，走在甲州街道上。
　　「不过真奥哥之后……」
　　或许就是因为这样，这句话才没被来往的车辆声音淹没，确实传进惠美的耳中。
　　「或许会和我们变得比较疏远。」
　　千穗是个聪明的少女。
　　这句看似若无其事的话，背后应该也是千头万绪。
　　虽然无法确定，但或许她其实非常明白为何木崎会摆出那种态度，以及惠美刚才那个问题的含义。
　　「那家伙又对你不老实了吗？」
　　所以惠美也假装什么都不知道。
　　「事到如今，这已经不算什么了。」
　　千穗配合惠美如此说道，但她有一半是认真的。
　　因此惠美笑了，千穗也故作生气地笑了，两人都刻意不把话说开。


　　那是昨天发生的事。
　　座落于东京都涩谷区的角落、屋龄六十年的木造公寓Villa・RosaG冢二一号室的信箱，收到了一封信，那封信将对聚集在这栋公寓的人们的未来，带来极大的动荡。
　　寄信人是日本麦丹劳控股公司，东京总公司人事部。
　　收信人是真奥贞夫。
　　上面印了公司名称的硬质信封里，只装了一张平凡无奇的A4纸张。

　　『真奥贞夫先生

　　诚挚感谢您参加本公司这次举办的正式职员录用考试。
　　在经过审慎选拔后，您并未获得录取。
　　由于报名人数众多，录取名额有限，因此很遗憾这次无法回应您的期待。
　　还请您务必谅解。
　　最后祝真奥先生身体健康，并期望您日后也能继续以本公司分店员工的身分活跃。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　招募负责人　小岛』


魔王，与上司一起吃晚餐

　　真奥静静走进仍非常寒冷的Villa・RosaG冢二一号室。
　　打开厨房的灯后，暗黄色的灯光穿透老旧的灯罩，朦胧地照亮三坪大的室内。
　　虽然室内状况和真奥刚来日本时差不多，但在离光芒最远的房间角落放了一个大纸箱。
　　真奥偷偷看向那个纸箱，轻轻叹了口气。
　　「……幸好还活着。」
　　纸箱里装着一只圆滚滚的大肥鸡……更正，那是对真奥有养育之恩的亲人，魔界大恶魔卡米欧。
　　「……哔……咻……哔……咻……」
　　真奥坐在纸箱前面，聆听那阵微弱但稳定的鼾声。
　　一想起旁边的垃圾桶里还放着那张通知书，真奥就忍不住叹气。
　　「唉……我到底是哪里不行啊？」
　　坦白讲，他完全不认为自己会落选。
　　各阶段的选拔都非常顺利，真奥在对手接连消失的情况下，留到了最终选拔。
　　和大学的应届毕业生不同，真奥等人参加的是非正式职员转正职的选拔，最后一关是由公司干部来面试。
　　单纯的面试自不待言，即使是小组讨论，真奥也有自信能胜任各种角色，平时也没疏于研究业界知识。
　　在参加录用研修的人当中，只有不到四分之一的人能参加干部面试。
　　真奥留到了最后，这让他确信自己至今努力的方向没错。
　　但他还是落选了。
　　公司当然不会公开选拔标准，也不会告知落选理由。
　　「我到底是哪里不行……」
　　为了避免吵醒卡米欧，他尽可能压低自己的声音。
　　无论再怎么埋怨，现实都不会因此改变。
　　但自己至今的努力被一张薄薄的纸否定，还是让人觉得难过。
　　「我最近老是这样。」
　　不管做什么都无法称心如意。
　　如果是像之前的亚多拉玛雷基努斯魔枪那样，最后三方都圆满收场，那即使事情的发展不符合自己的心意也无所谓。
　　但再也没有比未能通过正式职员录取考试，还要严重的失败了。
　　「……明天早上上班前再洗澡吧。」
　　未能达成这个从刚开始在麦丹劳工作就立下的目标，让异世界魔王感到心情十分沉重。
　　就在真奥怀抱着沉重的心情缓缓起身准备就寝时，他在榻榻米上发现了自己的棉被。
　　「哎呀，我今天早上没收吗？」
　　虽然他努力用意识模糊的脑袋回想，但今天早上落选通知为他带来的打击实在太大，让他想不起来自己做了什么。
　　床垫完全没折，棉被也乱七八糟，所以应该是起床后就完全没动吧。
　　「如果芦屋在，一定会骂我太散漫。今天已经很累了，还是直接睡……嗯，奇怪？」
　　真奥突然发现枕头不见了。
　　「嗯？枕头跑去哪里了？还有睡衣也不见了，咦？」
　　如果早上起床时没整理就出门，那枕头和睡衣应该还在才对，但四处张望却找不到。
　　「我只收拾了枕头和睡衣吗？有这种可能吗？」
　　真奥困惑地打开壁橱其中一边的门。



　　「啊，你回来啦。欢迎回来。」
　　「唔喔哇啊啊啊啊啊？」
　　看见直到前阵子都还霸占壁橱的漆原半藏躺在里面，让真奥吓得发出惨叫并瘫坐在地。
　　「不用吓得这么夸张吧。」
　　漆原将耳机移到脖子上，向发出惨叫瘫坐在地的真奥抱怨。
　　「差点被你吓死！回来也不说一声！我还以为是遭小偷了！」
　　「既然是魔王，就别怕小偷啦。我才是完全没发现你回来。」
　　「我怕吵醒卡米欧，所以才悄悄进来啊！你是因为戴耳机才听不见吧……话说那耳机是怎么回事？」
　　比起理应不在日本的漆原出现在壁橱里，真奥更在意漆原戴着陌生的耳机。
　　漆原的笔电明明在壁橱里散发蓝光，那副耳机和电脑却没有接线。
　　「喔，这个啊？这是无线耳机。我白天回来这里时，用密林订的。音质很棒喔。」
　　「感觉好久没看你干出这种事了！话说你回来干什么！为什么不先联络一声！」
　　「有什么关系，自从找到魔枪后，那里就变得很闲。幸存的恶魔也几乎都聚集到中央大陆了，马勒布朗契将他们管理得很好，所以我才想偶尔回来这里舒展一下，过段懒散的生活。」
　　「你这家伙……咦？话说原本放在壁橱里的魔力……」
　　「喔，那个太碍事了，所以我放到走廊后面了。碍事的棉被不是也都被我丢到榻榻米上了吗？」
　　「你这家伙别太过分了！」
　　虽然对不仅光明正大地使用真奥的信用卡，还将工作丢给部下的漆原感到生气，但真奥同时也觉得有点怀念。
　　「…………咕哔…………咕叽。」
　　即使两人如此吵闹，在箱子里扭动身体的卡米欧还是没醒。

　　　　　　※

　　所谓的灭神之战，具体来说就是攻打将蓝色月亮当成基地，在背后操纵安特・伊苏拉历史的天界。
　　面对这场战役，真奥等人为了前往天界，拟定了将安特・伊苏拉的魔王城当成太空船使用的计划。
　　如果想让魔王城起飞，就必须凑齐大魔王撒旦的四样遗产――魔剑诺统、伪金的魔道、亚多拉玛雷基努斯的魔枪，以及阿斯特拉尔之石。
　　其中一样「亚多拉玛雷基努斯的魔枪」，已经被安特・伊苏拉北大陆的人们，当成用来缅怀与魔王军的那场战争的纪念碑。
　　虽然勇者艾米莉亚与魔王撒旦，以及跟随这两人的大批人类和恶魔决定携手合作，但依然不能让全世界都知道他们的合作关系。
　　如果强行夺取魔枪，即使之后成功灭神，还是可能会在人类世界埋下纷争的火种。
　　尽管是整个团队的精神象征，但无法帮忙替灭神之战做准备的真奥和惠美，还是一如往常地在G冢工作。
　　`月铃乃瞒着两人，伙同莱拉、艾伯特与圣・埃雷帝国的近卫将军卢马克，和北大陆的实质领导人、同时也是「基础」碎片持有者的迪恩・德姆・乌鲁斯进行交涉。
　　迪恩・德姆・乌鲁斯是莱拉的旧识，站在个人的立场，她也能够理解这场灭神之战有多重要，因此她承诺将设法让铃乃等人取得魔枪。
　　负责在迪恩・德姆・乌鲁斯准备的舞台公然取得魔枪的，是佐佐木千穗。
　　在迪恩・德姆・乌鲁斯的支援下，千穗代表乌鲁斯氏族，参加用来选出下一任北大陆代表人「围栏之长」的大会议「支尔格」。
　　在支尔格重头戏的射箭仪式中，千穗展现了超越安特・伊苏拉的常识、货真价实的异次元箭术，炒热整个会场的气氛。
　　因此获得优胜的千穗，按照支尔格的惯例举行「奉射之仪」，然后引发了奇迹。
　　像是在支持千穗的奉射般，理应已经去世的亚多拉玛雷克的魔法，造出了一支吸引众人注意的冰之魔枪。
　　铃乃和莱拉趁冰之魔枪出现时，回收了真正的魔枪。
　　马勒布朗契的头目利比科古也利用一族擅长的幻觉魔法，变出亚多拉玛雷克的幻影，使得北大陆开始流传一则超自然的谣言，说是亚多拉玛雷克回来拿留在现世的魔枪了。
　　关于这场作战，真奥事前完全被蒙在鼓里，但只要结果好，其他都是其次。
　　目前只差「阿斯特拉尔之石」，就能凑齐所有遗产。
　　千穗在安特・伊苏拉完成重大任务后，便返回日本，结果意外发现身受重伤的卡米欧，将他带回家里保护。
　　卡米欧因为身受重伤而无法维持恶魔型态，但敌人依然紧追不舍，佐佐木家因此遭到天界的守护天使卡迈尔的长枪攻击。
　　虽然地球的质点末裔大黑天祢，保护了千穗和卡米欧，但在魔枪之后，回收最后一样遗产阿斯特拉尔之石的行动一直没什么进展。
　　这些都是发生在冬天的气息开始逐渐远去的三月上旬的事。

　　　　　　※

　　「所以怎么了？你的表情很阴暗喔，该不会一张薄薄的正式职员录用考试落选通知，就能让你如此消沉吧？」
　　漆原从瘫坐在榻榻米上的真奥上方轻声说道。
　　「正是如此……虽然我很想这么说，但其实今晚我还遭遇了其他挫折。」
　　「居然有办法让魔王大人如此沮丧，到底还发生了什么事？」
　　「吵死了。这对我来说可是双重打击。」
　　「啊？」
　　漆原也知道真奥自从来到日本，就一直以当上正式职员为目标，所以能够理解在录用考试中落选，对他来说是多大的打击。
　　因此漆原一时想不到还有什么事能为真奥带来相同程度的打击。
　　「先别告诉其他人喔……虽然你能泄漏的对象也只有惠美或小千。」
　　真奥用力叹了口气后，说出那件事。
　　「木崎小姐要被调职了。」
　　「是喔。」
　　「……你的反应也太冷淡了吧。」
　　站在真奥的立场，这件事某方面来说，甚至比他考试落选还要严重。
　　幡之谷站前店的店长，木崎真弓收到了调职命令。
　　这对幡之谷站前店来说，等于是店里的支柱被连根拔起的大事件。
　　虽然真奥对漆原超越冷淡、甚至可以说是漠不关心的回答感到愤慨――
　　「这不是常有的事吗？」
　　但漆原仍面不改色地回答。
　　「连锁餐饮店的员工不是经常被调去负责不同的分店吗？虽然我和木崎店长不熟，但像她那样优秀的人应该更容易遇到这种状况吧。虽然还要看年资，但到了像她那样的年龄，比较有能力的人应该差不多都要开始往上爬了。」
　　真奥惊讶地仰望漆原，后者则是依然兴趣缺缺地哼了一声：
　　「你那是什么表情。」
　　「呃，因为你明明没什么在工作，却讲出了大致正确的答案，让我吓了一跳。」
　　「等你知道我目前在安特・伊苏拉有多勤劳后，再来向我谢罪吧。到时候记得附上一万圆的密林点数卡来表示诚意。」
　　这是常有的事，木崎确实也有这么说。
　　不如说木崎至今都没离开过幡之谷站前店，才算是异常状况。
　　麦丹劳幡之谷站前店的规模原本就小于平均值，而且在木崎上任之前，营业额也与其规模相当。
　　不过木崎上任后，营业额就开始扶摇直上。
　　之后幡之谷站前店的营业额每年都不断进步，在楼上的租户撤离后，还获得了扩大分店规模的机会。
　　因此他们持续被选为实验分店，导入MdCafe和外送等各种营业型态，而木崎和她培育出来的员工们，也都交出了不错的成绩。

　　　　　　※

　　「大概是做得太过火，所以被高层盯上了。不管是从好的方面或坏的方面来看。」
　　木崎晃动乌龙茶里的冰块，苦笑着说道。
　　「被盯上了……」
　　下一个年度，木崎就会被调职。
　　听完这个震撼的消息后，难掩动摇的真奥几乎只能反射性地回答。
　　「往好的方面来看，我接下来应该会飞黄腾达吧。你还记得我的熟人之前曾经来店里找碴吗？」
　　明明是件好事，木崎的声音却非常阴沉。
　　「怎么可能忘记，是肯特基的田中经理吧。」
　　木崎的青梅竹马，肯特基炸鸡店的分区经理田中姬子，算是竞争公司的职员。
　　她也是大天使沙利叶即猿江三月的上司――沙利叶在双重意义上都和真奥是同业对手。
　　「如果只看职阶，应该会远远超越她吧。虽然薪水没那么容易大幅提升，但名片上的头衔也会改变，套用现在流行的说法，就是会变得很大牌。」
　　田中姬子是木崎一辈子的宿敌兼青梅竹马，但木崎就算撕破嘴，也不会称对方为老友吧。
　　两人的关系恶劣到只要一见面，就会因为对方的随便一个举动吵得不可开交，但不知为何，木崎明明已经超越了她，看起来却一点都不开心。
　　「那坏的方面是指……」
　　「我将再也无法经营分店。我不是要被调去负责其他分店或区域，而是去CI部门。」
　　「CI部门？」
　　Consumer Insight。直译就是「消费者洞察」。
　　这个概念起源于二十世纪末的广告业界。
　　如今为了让企业能够与消费者建立多样化的关系，这个概念在企业经营的各方面都已经变得不可或缺。
　　虽然「消费者」和「洞察」这两个词，经常让这个概念被和市场行销与企划业务混淆，但消费者洞察处理的其实是更之前的阶段。
　　在现代商业中，好东西不一定会畅销，畅销的也不一定是好东西。
　　另一方面，卖不好的商品里可能藏有真正的好货，而只要卖得好，就算不是好货，也可能被当成好商品。
　　当然所有的事本来就都有例外，而且不管在哪个业界，都有品质极度优良的商品受到广大的支持并因此畅销。
　　不过世界上绝大多数的企业，都不是只要研发出一样特别好的商品，就能持续经营下去。
　　除了「企业必须追求自身利益」这项铁则以外，其他经营常识时时刻刻都在改变。
　　随着大众行销逐渐不适用于现代社会，消费者洞察部门的工作，就是研究是什么将消费者与企业连结在一起，再将结果回馈给企业的各个部门，间接创造利益。
　　连结企业与消费者的关键，并非一定和商品的好坏与价格有关。
　　例如传出丑闻的企业采取的行动，就会直接影响消费者的购买意识。
　　如果经营团队直接豁出去召开道歉记者会，消费者就会对商品产生不安，并连带影响营业额。
　　相反地，如果企业在社群网站上，让公关用官方帐号与生意对手的公关进行洗炼又激烈的辩论，那瞬间就会在整个社群网站上传播开来，有助于提升企业形象。
　　反覆进行这种分析，再回馈给企业各方面的第一线人员，就是消费者洞察部门的工作。
　　当然实际的业务并没有这么单纯，木崎接下来要去的部门，将会持续研究分析企业该用何种商品、广告、行动、要素、态度或战略来吸引消费者的目光，或反过来转移消费者的焦点。
　　真奥也曾为了当上正式职员而参加研修，所以当然清楚公司的组织体系。
　　不过他没想到一个分店店长，居然会突然被调去消费者洞察部门，这让他大吃一惊。
　　「我们店里不是尝试过各种营业型态吗？」
　　「在短短的期间内，就接连导入了MdCafe和外送服务呢。」
　　「好像是那份实绩获得了肯定。再来就是想从我这里取得现场的资料吧。我负责的分店不仅员工很少离职，营业额的水准也很高，尤其幡之谷站前店更是如此。新的营业型态也只花预期时间的一半，就达成了目标的营业额业绩。」
　　真奥在进行业务联络时，也听说过这件事。
　　「消费者洞察部门是平均年龄非常年轻的实验性部门，才刚成立不久，部长也是位四十几岁的女性。我原本是要被调去当分区经理，只是她想尽可能网罗人才，所以才把我挖角过去……先吃点东西吧。我接下来要开始自我吹嘘，不吃东西会很尴尬。」
　　「啊，不好意思，我开动了。啊，请给我乌龙茶……不，还是茉莉花茶好了。」
　　不小心愣住的真奥，开始战战兢兢地吃起已经送来的炒饭和炸鸡块，因为发现自己紧张到口渴，所以他顺便请店员帮忙续饮料。
　　「虽然我之前有听说过，但阿真果然也不喝酒呢。」
　　「其他人也不喝吗？」
　　「虽然不是不能喝，但小川和明明平常好像也不喝酒。」
　　「应该是没有特别想在外面喝的酒吧？或是想喝的酒很贵之类的。」
　　「小川也这么说过。不过他平常都是骑车，所以本来就不方便喝吧。」
　　「但木崎小姐平常也不太喝酒吧？」
　　「嗯……是啊，姬子之前也说过吧。我只要一喝酒就会脸红。而且感觉今天如果喝酒，我一定会乱发牢骚。」
　　这么说来，木崎之前也说过今天是想找人发牢骚。
　　而且客观来看，木崎目前的确是在炫耀自己升官。
　　不仅努力获得肯定，还年纪轻轻就从分店负责人被提拔到重要的业务部门，虽然没有「大幅提升」，但应该还是有加薪吧。
　　即使如此，这次的调职似乎并非木崎所愿。
　　「你觉得消费者洞察部门如何？」
　　就在真奥这么想时，木崎突然丢出这个问题。
　　「我觉得不适合你。」
　　所以真奥也据实回答。
　　这让木崎以平常在店里绝对看不到的开朗表情放声大笑。
　　「哈哈哈哈哈！对吧？你也这么觉得吧？就是啊，一点都不适合我。当然，消费者洞察部门的成员们，也不是真的每天都在烦恼消费者洞察的事，还是有很多实务要处理，但该怎么说才好。」
　　「木崎小姐讨厌看不见客人的脸吧。」
　　「没错！就是这样！」
　　明明没有喝酒，木崎却非常兴奋。
　　虽然没有听本人明确说过，但木崎今年应该二十七或二十八岁。
　　以上班族来说还算很年轻。
　　木崎平常在工作场合总是给人超然的印象，真奥觉得这是自己第一次看见她散发出与年龄相符的气氛。
　　「一开始听见这个消息时，我就觉得自己不适合。不对，就是因为公司认为我适合这个职位，才会做出这样的安排，所以我也不打算完全否定他们的判断。」
　　自己觉得不适合，和实际上适不适合完全是两回事。
　　木崎也很清楚这点，所以才讲得如此委婉。
　　「虽然明白这个道理，但实际发生在自己身上时，还是不得不思考。」
　　「思考什么？」
　　「我之前也跟你提过我的梦想吧？」
　　木崎以前曾经当着真奥、千穗、惠美与猿江的面，说自己的梦想是开一间自己的酒吧。
　　「我喜欢在第一线工作，但即使不愿意，我也清楚光这样是不够的。为了我的梦想，这是必经的过程。」
　　「必经的过程……」
　　真奥一直以为木崎和这种感情无缘。
　　但现在从她的脸上只能看见一样东西。
　　对未来的不安。
　　「啊――真是的！阿真，只要专心制作好东西，客人就会一直过来买的世界，总有一天会来临吧？」
　　「咦？啊，嗯。」
　　「阿真！你比较喜欢盐味还是酱烧的烤鸡肉串？」
　　「咦？硬、硬要说的话，应该是酱烧口味。」
　　「我喜欢盐味！」
　　「呃，可是盐味的咸味会盖过肉的味道吧？」
　　「酱烧才是只有甜味。而且酱难吃可是比盐难吃严重多了。」
　　就在两人对话的期间，木崎不知为何动用上司权限，点了蜜汁鸡翅。
　　「就连你和我，都无法在这种单纯的事上互相理解！到底怎样才算是好东西？所谓的做生意又是怎么回事！」
　　「……总而言之，我只能祈祷第一次吃的蜜汁鸡翅好吃了。」
　　「没错，就是这样！要激起消费者挑战未知商品的动机！在这个通货紧缩、很难让人掏钱出来的时代，到底该怎么做生意。即使是经过慎重考虑得出的答案，还是有可能在三小时后被推翻。啊～我真的有办法就这样独立吗！」
　　之后两人又针对送来的蜜汁鸡翅展开激烈的辩论，但因为时间也不早了，所以两人聊完后就直接散会。
　　「虽然剩下的时间不长，但以后也请多指教啦。」
　　木崎直到最后，都没问真奥是否有被录取为正式职员。
　　只有道别时的那句话，深深刺进真奥的内心。

　　　　　　※

　　「都这么晚了，别提什么鸡翅或烤鸡肉串啦。」
　　「听完刚才那些话，你只有这种感想吗？」
　　「不然要讲什么？我对木崎店长又没什么想法。」
　　家人之所以无法理解工作上的苦水，往往是因为投入程度的差异。
　　「你到底希望我讲什么？」
　　「随便说点什么吧，就当是用来抵那副耳机。虽然我不知道多少钱，但这样就让你抵销应该很划算吧。」
　　「喔～确实是挺划算的。如果是芦屋，应该会在那边碎碎念个十天吧。」
　　真奥不用看，也知道漆原露出了笑容。
　　「唉，不管哪里都一样吧。你应该最清楚这世界无法事事如意吧？就连我的生活，也不是完全称心如意。」
　　「你明明是靠别人在养，真亏你有脸说出这种话。」
　　「尼特族并不满足于现状。我们一直都在找机会发挥自己的力量，好脱离这种状态。只是这种场合或机会往往不会到来，而自己又懒得主动追求罢了。尼特族总是一面厌恶这样的自己，一面生活啊。」
　　「至少说的时候愧疚一点啦。不喜欢就要表现出来，不然一点说服力都没有。」
　　「就算表现得不情愿，也只是让双方难堪而已。你不懂什么叫体贴吗？」
　　「你真的是很厚脸皮耶。」
　　「嗯。所以说，我觉得差不多该跟你谈谈了。」
　　从真奥的脸旁边，传来漆原走下壁橱的气息。
　　「真奥，你差不多该放弃日本了吧？你觉得现在是谈什么正式职员或木崎店长的时候吗？」
　　漆原的声音是认真的。
　　「魔王大人至今都很辛苦，所以我没打算否定你的喜好，不过喜好是喜好，兴趣是兴趣。在日本当上正式职员，对你现在的人生真的有必要吗？」
　　「……」
　　「我也很享受日本的生活，如果只是当成别墅，那这栋公寓其实也不坏。至于佐佐木千穗和铃木梨香，偶尔和她们见见面，快乐地聊聊天也没什么不好，但这些是绝对必要的事物吗？即使变成一年只寄一次贺年卡的关系，也不会有人困扰吧。我现在唯一能对你说的，就是你差不多该和日本做个了断，回去安特・伊苏拉了。」
　　「……」
　　「如果真奥至今仍拘泥于日本社会的理由，就只有佐佐木千穗和木崎店长，那你就更该这么做了。现在的你，应该还有更需要在意的对象吧。啊，不过……」
　　漆原敲了一下手。
　　「如果你已经不在意那边的事，决定以这边为重，那就没什么关系。可是并非如此吧。」
　　「……你讲话真的是不留情面呢。」
　　「是你要我这么做的吧。」
　　漆原站上榻榻米，在卡米欧睡觉的纸箱前蹲下。
　　「剩下的障碍，就只有艾米莉亚了吧。」
　　「别说她是障碍啦，会被杀掉喔。」
　　「她确实很碍事啊。我们是魔界的恶魔，而她的背后，还有艾美拉达、卢马克、艾伯特和贝尔在。我们终究无法互相理解。在不远的未来，最多不超过一年，现在这个舒适的环境就会结束。而且打倒伊古诺拉，是你和艾米莉亚两人做出的决定吧。」
　　只要失去共通的敌人和目的，离别马上就会来临。
　　何况双方的关系原本就不是很好。
　　一旦分道扬镳，用不了多久就会恢复成刀刃相向的关系。
　　「顺带一提，就算想靠孩子维系关系，还是会有极限。我就是活生生的证据。」
　　漆原的父母。
　　不论理由为何，原本拥有相同志向的伊古诺拉和撒旦叶，最后还是断绝关系并刀刃相向。
　　即使有路西菲尔这个亲生儿子在，两人终究还是分离了。
　　由此可知，真奥和惠美的「孩子」阿拉斯・拉玛斯，应该也无力维持两人的关系。
　　「你知道自己的父母是怎么决裂的吗？」
　　「我之前也说过，当时的事我几乎都不记得了。坦白讲就连他们的长相都快想不起来了，不过……最后对我展现亲情的人，应该是撒旦叶。」
　　「展现亲情？」
　　「他大概……保护了我的性命。」
　　「说得真含糊。」
　　「就说我不记得了。在马纳果达加入魔王军，我们第一次踏进撒塔奈斯亚克时，我脑中浮现出那样的回忆，不过那只让我感到有点不快。没错，只是一种感觉。并非具体记得什么，也或许是想忘记，总之我最后是和撒旦叶在一起。不晓得阿拉斯・拉玛斯之后会跟谁在一起。」
　　「我可不想争监护权啊。通常男性都会输。」
　　「话说，这个不管什么事都套用日本的情况来回避重点的方式，也差不多到极限了。」
　　「唆。」
　　「卡米欧也没剩多少时间可活？你就让他安心一下吧。」
　　「我唯独不想被你这么说。」
　　真奥也跟着起身，来到卡米欧身边。
　　「喂，安特・伊苏拉来的勤奋劳工。卡米欧之前是在魔界寻找阿斯特拉尔之石吧。为什么他会变成这样？」
　　「谁知道。正常来想，应该是在找到东西后，被卡迈尔阻挠并打输了吧，但这样也有几个地方说不通。」
　　「嗯。」
　　两人看着在纸箱里呼呼大睡的老恶魔，异口同声地说道：
　　「「如果他真的和卡迈尔战斗过，不可能活着回来。」」
　　卡迈尔是天界的守护天使，所以他的实力应该和同为守护天使的加百列差不多。
　　而真奥在和艾契斯融合前，即使恢复魔王型态也不是加百列的对手。
　　卡米欧确实是个即使上了年纪，依然远比普通恶魔厉害的大恶魔，但也顶多比马勒布朗契的头目稍微强一点。
　　卡迈尔和卡米欧应该不认识彼此，因此那个拥有惊人力量的天使如果在战场上遇到卡米欧，没道理不取这个老兵的性命。
　　何况他都不惜追到日本了，有可能会只因为被大黑天祢挡下了攻击，就毫不反击地夹着尾巴逃跑吗？
　　「那确实是卡迈尔的长枪吧。」
　　「应该是。如果卡米欧能早点清醒，事情就会简单很多，但现在讲这个也没用。天祢小姐和佐佐木千穗有说什么吗？」
　　「两人都说没亲眼看见卡迈尔。」
　　「喔……那就奇怪了。」
　　「总之现在不能大意，所以我和惠美商量过，尽可能让她的排班时间和小千重叠。」
　　「……」
　　真奥讲这些话时，就像几分钟前的对话完全没发生过般，这让漆原露出打从心底瞧不起他的表情。
　　「你有意见吗？」
　　「唉，如果想利用她，就趁还能利用时多把握机会吧？」
　　「我说啊，你可别真的以为我什么都没想。」
　　「我是不怎么在意啦。」
　　「喂。」
　　「我们在短期之内，就回收了四样大魔王撒旦的遗产中的三个，而这段期间天界都没有任何行动，虽然不清楚他们的状况，但这只能说是幸运。最后一样遗产回收起来应该会远比魔枪辛苦，最好先做好觉悟。」
　　「真要说起来，这样还比较简单易懂吧。」
　　回收其中一样遗产，亚多拉玛雷基努斯的魔枪时，在各方面都必须尽可能顾虑人类世界的状况。
　　情况最后演变成必须倚靠千穗一个人的胆识，这让直到最后都不晓得计划内容的真奥差点吓破胆。
　　「如果有人碍事，直接打飞就行了吧？只要我和艾契斯联手，就算来一百个卡迈尔也不是对手。」
　　「事情应该没这么简单吧。就算要战斗，在哪里打也是个问题。你应该不想在日本掀起一场大战吧，但就算在安特・伊苏拉战斗，中央大陆也有很多不了解状况的人。即使和艾契斯融合，如果战斗时被人侦测到『魔王等级』的魔力，到时候可会有一堆人类跑来中央大陆喔。」
　　「那就只能考虑用『门』，将敌人转移到南极之类的地方再战斗了。」
　　「这个作法听起来意外地现实，所以才让人觉得讨厌，总之情况已经演变成至少得做到这种程度了。这次出动的似乎只有卡迈尔，但包含拉贵尔在内，还有许多棘手的天使。」
　　「虽然加百列说天界能用的人手不多，但实际上到底是怎样啊？尽管总人口好像有约五千人，但不可能所有人都能战斗吧，扣掉你和天兵大队那些人，目前见过面又有名字的只有沙利叶、加百列、拉贵尔和卡迈尔四人。感觉有点奇怪呢……嗯？」
　　此时，真奥口袋里的手机开始震动。
　　「是简讯吗？都这么晚了……啊，惠美？」
　　寄信人是惠美――
　　『不好意思，应该没吵醒你吧？』
　　但不仅主旨莫名地客气，内容――
　　『虽然可能是我想太多，但如果你还醒着就赶紧看一下这个。』
　　除了这句话以外，还附了两个网址连结。
　　「喂，漆原，这个应该不会连到成人网站或是病毒网站吧？」
　　「啊？」
　　「我收到一封从各方面来看，都不像是惠美会传的简讯。」
　　「虽然光是你和艾米莉亚会互传简讯就已经够奇怪了，但现在说这个也太晚了……拿来我看看。喔。」
　　漆原看了一下网址，然后因为和真奥不同的原因露出困惑的表情。
　　「上面这个是社群网站的网址，而且是用来上传照片的类型。下面的则是新闻网站。看起来都不是有问题的网站。忽视她也很麻烦，不如打开来看吧？」
　　「社群网站……喔，之前参加录用研习时，也有很多人问我帐号。我说自己完全没在用时，大家都吓了一跳呢。」
　　「虽然公司应该比较喜欢这类型的员工，但你还是落选了呢。话说内容到底是什么？」
　　「你真会若无其事地揭人疮疤。总之先点开上面的…………啊？」
　　真奥一看见荧幕上的内容，就皱起眉头。
　　「……鳄鱼？」
　　「啊？」
　　「不、不是啦，我一打开就出现一篇短文，好像是在说涩谷区出现鳄鱼。」
　　「啊？你在说什么……真的耶。」
　　因为真奥说了些莫名其妙的话，所以漆原也跟着从旁边挤过来看手机。
　　荧幕上的短文内容确实如真奥所言，还附了一张明显是在夜间从远距离拍摄的大型爬虫类照片。
　　「另一个网址呢？」
　　「也一样。虽然以新闻稿来说，文字有点浅显，但内容大致是有好几篇网路文章提到涩谷区出现鳄鱼。」
　　「为什么艾米莉亚要传这种东西过来？」
　　「我怎么知道。喂，用手机查太慢了，能不能用电脑查详细一点？」
　　「等我一下喔。呃……涩谷区、鳄鱼……虽然出现很多社群网站的懒人包，但应该只是用来闹事的假消息吧。毕竟照片里那个像鳄鱼的生物，尺寸也未免太大了？」
　　漆原从壁橱里拿出笔电。
　　用大荧幕看后，就能发现那个像鳄鱼的生物旁边还拍到了类似邮筒的物体，由此便能看出那只鳄鱼明显超出个人能够饲养的尺寸。
　　「假消息？网路上的东西全世界都看得见吧？发布这种假消息，不会造成大问题吗？如果涩谷出现这么大的鳄鱼，应该算是大事件吧？」
　　「就是有很多笨蛋认为不会造成大问题啊，不过真奇怪。」
　　「嗯？」
　　「如果是假消息或想闹事的愉快犯搞的鬼，即使来源文章会一口气传开，也不可能继续传出新消息，但这是从别的角度拍相同鳄鱼的照片。而且投稿者也不同。」
　　漆原的语气逐渐变得严肃。
　　「既然有其他人上传不同角度的照片，就表示不只一个目击者？」
　　「虽然也有可能是为了让假消息看起来更逼真，才特地进行的准备，嗯～总之先打电话给艾米莉亚如何？她应该也是因为觉得可疑才通知……」
　　就在漆原这么说时。
　　深夜的G冢街道的空气，突然剧烈震动。
　　「「？」」
　　「…………哔……」
　　真奥和漆原忍不住互望了一眼，纸箱里的卡米欧也呻吟了一声。
　　虽然有段距离，但刚才那明显是爆炸引发的震动。
　　而且还不是普通的爆炸。
　　「喂，漆原，你留在这里保护卡米欧。我打电话给惠美，和她一起前往现场。」
　　「我知道了。保险起见，我也会联络芦屋和贝尔。」
　　真奥和漆原都迅速地展开行动。
　　「拜托了……唔喔？」
　　「唔哇？」
　　就在这时候，理应有上锁的玄关大门突然被打开，让真奥和漆原吓了一跳。
　　「咦？真奥老弟和小鸡都在……」
　　来人是看起来睡眼惺忪的大黑天祢。
　　「漆原老弟也回来了。芦屋老弟呢？他还在那边【安特・伊苏拉】吧？那刚才是怎么回事？」
　　「我们也不清楚，正准备出门调查。」
　　「好吧，总之和你们无关就是了。啊～麻烦死了！我明明才刚睡着！」
　　就在真奥催促不断发牢骚的天祢一起离开公寓时，手机正好响起。即使不看荧幕，他也知道是惠美打来的。
　　「我这里也有发现并准备出发，我和天祢小姐赶去现场，你就……」
　　『我正飞往千穗家。现在是晚上，真是不幸中的大幸。』
　　「谢啦。那晚点见。」
　　『嗯，你们也小心一点。』
　　迅速通完话，将手机收回口袋后，真奥便冲出二一号室。
　　「是游佐妹妹打来的？」
　　冲下楼梯时，天祢眯起睡眼惺忪的眼睛问道。
　　「嗯，她正赶往小千家。」
　　「合作无间是好事呢。」
　　「确实是帮了大忙。」
　　「你真是个直率的男人……哎呀，现在可不是发呆的时候。」
　　本来想捉弄真奥观察他的反应的天祢，在走到公寓外时已经换上严肃的表情。
　　「那是代代木公园的方向。」
　　真奥皱起眉头说道。
　　明明地点是在涩谷区，但刚才的神秘鳄鱼相片里，周围的植物似乎非常茂密。
　　一切都充满不确定性。
　　但只有一件事能确定。
　　那正是让真奥、惠美和天祢立刻冲出家门，就连漆原都认真听从真奥命令的理由。
　　刚才的爆炸，是由魔力产生的能量所引发。
　　但在安特・伊苏拉的魔界恶魔当中，目前应该只有真奥、漆原和卡米欧在日本。
　　「你会飞吧？」
　　「我正想问你相同的事。」
　　天祢和真奥跳上空中，飞向神秘的魔力来源。
　　「该不会又是你那边的长爪部下失控了吧？」
　　「如果是这样，我一定会让他负起责任，但我觉得情况应该更加严重。」
　　真奥看向一旁的天祢左手。
　　天祢用来抵挡卡迈尔长枪的手似乎受了重伤，但那里现在只贴了一张OK绷。
　　「之前曾经发生过有人利用圣法气的法术，在地球人体内精制魔力的状况。」
　　天界的天使拉贵尔，曾经为了逼出躲在日本的莱拉，利用电视电波发出探查用的法术「声纳」。
　　千穗当时遭到声纳直击，体内也因为反弹而精制出魔力，害她整整昏迷了一天。
　　「嗯，是千穗妹妹住院的事吧。那时候好像闹得很大。」
　　「既然天使有可能出现，就必须一并考虑这个可能性。」
　　「那些家伙真的是有够麻烦，好想主动攻过去歼灭他们。」
　　天祢开始做出危险发言。
　　「不用跟我们客气喔？这样我们也比较轻松。」
　　「别开玩笑了。那样反而会更麻烦。那边的事就在那边解决啦。」
　　因为现在是深夜，真奥和天祢都毫不在意地在空中飞行。
　　姑且不论已经取回魔力的真奥，即使浮在空中，从天祢身上还是感觉不到任何魔力或圣法气，可见她果然不是普通人。
　　「就是那里吧？」
　　「好像是这样。」
　　在代代木公园的某个角落，那里的地面多了一个像被小型陨石砸出来的洞。
　　那个洞周围的树木正在燃烧，远方也开始传来消防车的警笛声。
　　而且那里还有一个外观明显不正常的巨大生物，虽然确实只能用鳄鱼来形容，但那绝对不可能是鳄鱼。
　　「那个……是恶魔吗？」
　　虽然远看像是鳄鱼，但那个角、牙齿和尺寸，怎么看都像是新发现的恐龙，或是同等程度的怪物。
　　从尺寸来看，那个生物不可能在没被任何人目击的情况下，突然出现在东京的正中央。
　　「怎么办，现在明明已经过了末班电车的时间，车子和围观的群众还是不断增加。」
　　如同天祢所言，虽然隔了一段距离，但周围已经聚集许多为了看那个神秘生物而来的人。
　　「这么晚还不睡，真是不健康……由我来施点障眼法吧。」
　　真奥咂了一下嘴，为了避免被地面的人类发现，他从脚底展开能够遮蔽视线的简单魔力结界。
　　「还是趁现在杀了那个生物比较好吧。」
　　「别随便下杀手啦。我想知道为什么会有这种东西出现在这里。」
　　「那不管怎么看都不是地球的生物。那个洞也明显是超常的力量造成。要是放着不管，一定会出现牺牲者。」
　　天祢的眼神变得冷若冰霜。
　　眼前的怪物确实非常神秘，就算说是恶魔，真奥也从来没见过这种形状的恶魔。
　　那道在坑洞正中央环视周围的身影，明显给人凶暴的印象，而且就连那个坑洞是如何产生，都依旧成谜。
　　「不好意思，对我来说，地球的人类远比异世界的怪物重要，我要动手。」
　　就在真奥因为想不出有什么话或方法能阻止天祢而烦恼时――
　　「「？」」
　　鳄鱼怪以明显带有意志的动作，抬头看向两人。
　　接着他大大张开嘴巴，对两人露出凶恶的牙齿――
　　『魔力结界……撒旦！是吾主撒旦吗！』
　　「……啊？」
　　然后从喉咙深处吐出只有真奥听得懂的话。
　　『撒旦，我找你好久了！卡姆伊尼卡那个臭小子违反规定想袭击我！实在不可原谅！』
　　「我、我？卡姆伊，那是什么？」
　　『撒旦，卡姆伊尼卡和雷昆的战士串通了！现在必须立刻巩固防御！卡姆伊尼卡跑去哪里了！他没回来吗？』
　　「真奥老弟，那只鳄鱼好像找你有事？而且他似乎看得见我们耶。」
　　「呃……那确实是魔界的语言，但我听不懂他在说什么……卡姆伊尼卡到底是什么……我好像有印象……」
　　就在天祢和真奥大感困惑时，后方传来一道虚弱的声音。
　　「卡、卡姆伊尼卡……是在下父亲的名字……哔。」
　　两人惊讶地回头，发现不知何时展开翅膀追上来的漆原，正板着脸抱着一只黑色的鸡。
　　「卡米欧？」
　　『唔！卡姆伊尼卡！原来你在那里！』
　　底下的鳄鱼突然发出蕴含杀气的咆哮。
　　『你这家伙居然突然躲起来，不可原谅！撒旦！那家伙是叛徒！』
　　「喂，卡米欧，他说的撒旦该不会是……」
　　「没错……大魔王撒旦，也就是天界的天使撒旦叶。他似乎将在下误认为在下的父亲。」
　　『卡姆伊尼卡！我要用在这里取得的魔力，送你上西天！觉悟吧！』
　　「哇，真奥老弟，他好像要从嘴巴发射什么东西！我有预感会很脏！」
　　「他看起来不怎么强。大家先躲到我后面……」
　　『觉悟吧！』
　　「唔喔？」
　　如同天祢的预测，那只鳄鱼开始用嘴巴发射光线攻击真奥等人。
　　幸好光线威力不强，连没补充多少魔力就冲出来的真奥，都能单手就让那股能量溃散，但问题不在这里。
　　『唔……唔唔唔……』
　　鳄鱼怪的身上，发生了剧烈的变化。
　　那道光线像关紧的水龙头般逐渐减弱，鳄鱼的身体也像泄气的气球般开始缩小。
　　『呃……啊……』
　　短短数秒，巨大鳄鱼怪就缩水成尺寸略大的蜥蜴。
　　「这是，怎么回事？」
　　「和在下的种族一样。那家伙的种族――连贝雷鲁雷贝鲁贝只要一陷入困境，身体就会缩水。」
　　漆原率先对这个名词产生反应。
　　「连贝雷鲁雷贝鲁贝，不是大魔王撒旦饲养的魔兽吗？」
　　「路西菲尔，原来你知道啊。没错，他就是连贝雷鲁雷贝鲁贝的幸存者兼最后的族长，而且……」
　　『呃啊……可恶的、卡姆伊、尼卡。』
　　精疲力竭的蜥蜴翻了个身，就这样躺成一个大字。
　　从他的喉咙还会配合呼吸产生起伏，就能看出他还活着，但重点不在这里。
　　「那家伙的……喉咙那里……」
　　「魔王大人，那应该就是阿斯特拉尔之石。」
　　「……啊？」
　　「果然如此。」
　　真奥惊讶地睁大眼睛，漆原则是一脸凝重。
　　「那家伙，连贝雷鲁雷贝鲁贝族长身上的宝玉，就是最后的遗产阿斯特拉尔之石。」
　　卡米欧的声音高亢又虚弱，但听在真奥耳里却显得十分沉重。

勇者，吐露对未来的不安

　　代代木公园出现神秘巨大生物的隔天早上，Villa・RosaG冢二一号室的人口密度久违地升高。
　　除了真奥、芦屋、惠美、千穗和铃乃以外，天祢、莱拉和Villa・RosaG冢的房东志波美辉也一齐来到二一号室。
　　顺带一提，为了避免刺激那只蜥蜴，阿拉斯・拉玛斯、艾契斯与伊洛恩，都安分地留在一一号室和诺尔德一起看电视。
　　漆原只要一靠近志波，身上包含头发在内的各个部位就会出现明显的异常，所以独自窝在壁橱里面。
　　虽然不论好坏，都已经逐渐习惯房里空荡荡的真奥稍微皱起眉头，但这不是重点。
　　聚集在这个房间的人，全都注视着相同的地方。
　　「真奥先生。」
　　率先开口的，是难得露出严肃表情的志波。
　　「您应该知道Villa・RosaG冢禁止养宠物吧？」
　　「正确来说不是宠物，所以请放我一马。」
　　尽管所有人心里都在吐槽为何先问这个，但都没说出口。
　　「在下仍是这副模样……真是太丢人了。」
　　卡米欧也在纸箱里垂下头。
　　「不，卡米欧大人平常的样子反而不适合日本，所以这样正好。」
　　芦屋安慰似的轻拍小鸡的背，然后重新看向众人注视的地方。
　　那里放了一个用圣法气做成的笼子，笼子里面睡着一只蜥蜴。
　　不用说，那就是昨晚真奥和天祢在代代木公园目击的鳄鱼怪变小后的样子。

　　　　　　※

　　昨晚的代代木公园。
　　这只蜥蜴在对真奥等人发动攻击后，身体就缩小了，天祢和真奥本来想偷偷把他带回去。
　　就在真奥打算从空中用魔力将缩小后就动也不动的蜥蜴拉上来时――
　　「魔王大人！万万不可！」
　　卡米欧的话，让真奥瞬间停止动作，但他已经从指尖释放出些许魔力。
　　变化很快就显现出来。
　　蜥蜴膨胀成一只小型鳄鱼。
　　虽然看起来没因此恢复意识，但由此可以看出那只鳄鱼怪是极为擅长吸收魔力的生物。
　　「我应该就没关系吧。」
　　天祢轻轻动了一下手指，这次鳄鱼的身体没有产生变化，直接浮到空中。
　　「真期待看到明天的新闻网站热门话题。应该会是『代代木公园出现未确认生物，在遭到虐杀后消失在市中心的空中！』『多人表示目击！』之类的吧。」
　　天祢兴致勃勃地说道，但真奥一点都不觉得有趣。
　　别说是等到明天了，即使现在是深夜，等真奥等人回到公寓让漆原调查后，就发现国内的主要社群网站上，已经有一堆人上传鳄鱼走路的照片、爆炸瞬间的影片，或甚至是鳄鱼被天祢拉上天空的影片。
　　「我大致浏览了一遍，看来每张照片或影片都没清楚地拍到我们，所以暂时可以放心。虽然或许是因为魔力结界也被吸收了，所以有些照片上还是有拍到模糊的人影。」
　　「问题根本就堆积如山……这要我怎么放心啊。」
　　真奥一脸疲惫地拨打惠美的手机。
　　「问题暂且解决了，但又产生了新的问题。不好意思，你晚点可以来公寓一趟吗？」
　　『是没关系啦，发生什么事了？』
　　「虽然这可能不是你的专业，但我们也没其他人能依靠了。铃乃和艾美拉达现在都在安特・伊苏拉吧？即使叫她们立刻赶来，也要花上四十分钟，我们可能无法等那么久。」
　　『千穗呢？要带她一起过去吗？』
　　「不，带她过来可能会有危险。除了我以外，其实漆原也回来了，但我们都不能随便出手。目前完全是依靠天祢小姐一个人的力量。」
　　『我知道了。我立刻过去。千穗，我接下来……』
　　惠美爽快地答应，电话另一端隐约传来她和千穗说话的声音，接着就挂断了。
　　真奥阖上手机后，仍继续握了一会儿――
　　「其实惠美根本没漆原说得那么碍事。她应该不是那种人。」
　　同时如此低喃道。

　　　　　　※

　　「然后呢？」
　　接着开口的人是铃乃。
　　她不知为何表现得非常不悦，语气听起来也很冷淡。
　　「我可以认定后院的惨状，也是这只蜥蜴搞的鬼吗？」
　　「唉，是这样没错。」
　　「到底发生了什么事。视情况而定，我可能必须教训他一顿。」



　　也难怪铃乃会生气。
　　虽然不像代代木公园那么夸张，但Villa・RosaG冢的后院地面，也多了一个坑洞，就连围墙都差点坏掉。
　　坑洞的所在地，正是铃乃之前辛苦打造的家庭菜园，与其说化为泡影，不如说她的努力全都归于尘土了。
　　「最大的败笔，应该是让他吸收了一点真奥的魔力吧。他一回来就恢复意识，大闹了一场后就变成这样了。抱歉啊。」
　　「坦白讲，如果魔力还放在壁橱里，后果可能会更不堪设想。那个，我们也没想到这家伙会这么棘手……对不起。」
　　如果让这只会贪婪地吸取别人魔力的蜥蜴，吸收了放在壁橱里那团甚至足以让真奥完全恢复魔王型态的魔力，遭殃的应该不会只有家庭菜园吧。
　　漆原昨晚为了确保壁橱里的私人空间，将魔力拿到房间外的举动，千钧一发地回避了这个最坏的状况。
　　现在那团魔力暂时被安置在志波家，严密地封印起来。
　　「我也有错。因为他闹得很厉害，在见识过代代木公园的惨状后，为了避免他弄坏公寓，我才赶紧将他扔到后院，没想到`月妹妹居然在那里建了一座家庭菜园。真对不起。」
　　「……既然是因为这样……」
　　不只是壁橱里的漆原和真奥，就连平常行事洒脱的天祢都跟着认真道歉了，这样铃乃也无法表现得太强硬。
　　虽然那座菜园是出自铃乃之手，但现在有一半以上的时间都是交给漆原管理，而且那座菜园才刚建好没多久，除了金钱损失以外几乎没有任何损害。
　　「不过这家伙到底是怎么回事？既然他喉咙上的石头是阿斯特拉尔之石，莫非这个恶魔是大魔王撒旦的遗产吗？」
　　在有亮光的地方，就能清楚看出埋在这个恶魔喉咙里的石头已经和他融为一体，就算不小心被误认为角、牙或爪等硬质器官也不奇怪。
　　「虽然活着的遗产感觉也不怎么有趣，但这么说或许也没错呢，你们看这里。」
　　莱拉指向从鳄鱼缩水成蜥蜴的恶魔颈部。
　　尽管蜥蜴全身都覆盖着茶褐色的鳞片，但唯独颈部和石头周围拥有鲜艳的虹色花纹。
　　在阳光的照耀下，那段花纹宛如七彩的项链般闪闪发光，看起来就像是一件与睡懒觉的蜥蜴毫不相配的高贵首饰。
　　「据说阿斯特拉尔之石，被装在连贝雷鲁雷贝鲁贝的项圈上。那个看起来确实有点像项圈。」
　　漆原在壁橱里如此说道，这让惠美露出不悦的表情。
　　「不管从哪方面来看，这品味都很糟糕呢。这是撒旦叶做的吗？」
　　「对不起，这我也不晓得。关于遗产的详情，我也不是很清楚。」
　　曾经和撒旦叶生活在同一个时代的惠美之母――莱拉也只能困惑地看着蜥蜴。
　　「如果这就是阿斯特拉尔之石怎么办。要从他的喉咙里挖出来吗？我不觉得那样他还能活着。」
　　因为家庭菜园被破坏而气愤难消的铃乃，做出危险发言。
　　「还不确定办不办得到呢。综合卡米欧大人和天祢小姐的描述，这个恶魔似乎不是普通的恶魔。」
　　芦屋提出这样的谏言。
　　「卡米欧大人是实力坚强到足以让巴巴力提亚等马勒布朗契头目，认同他代理魔王大人职务的大恶魔。没想到在魔界的民间，还有能同时应付卡米欧大人和天使的强者，这实在太令人惊讶了。」
　　没想到卡米欧身上的伤，居然有九成是由这只蜥蜴恶魔，不对，由连贝雷鲁雷贝鲁贝族的族长基纳纳造成的。
　　顺带一提，将卡迈尔的长枪扔进千穗房间的凶手，也很可能是把卡米欧误认为敌人的基纳纳。
　　如果基纳纳是和卡米欧同时来到日本，那真亏他能在不引发大骚动的情况下，一直躲到昨天晚上。
　　「这个叫基纳纳的家伙，知道在下的父亲卡姆伊尼卡的名字。不仅如此，在下请他将阿斯特拉尔之石让给我等时，他还将在下误认为卡姆伊尼卡，而目的与我等相同的天使又碰巧在那时候出现，企图打倒基纳纳，导致最后在下与天使都反过来被他击败……」
　　「那个卡迈尔真的是干不出什么好事。」
　　卡米欧的说明，让莱拉忍不住如此嘟囔，惠美也在内心同意。
　　「至于他突然在代代木变大的原因，魔王、艾谢尔，我猜应该是你们的错。」
　　「啊？」「什么？」
　　「你们最早来日本时，就是降落在那一带吧。你们当时刚和我打完一战，所以在这个国家散播了不少魔力，给许多地方添了麻烦呢。」
　　「这、这到底是怎么回事？」
　　真奥慌张地问道，但惠美没继续回答，转头看向基纳纳。
　　「贝尔说的也有道理。既然已经融合到这个程度，如果勉强取出来，他应该会死掉吧。这样没关系吗？我以前曾受过一些心灵创伤，所以实在不太想杀蜥蜴……」
　　「……这么说来，的确是发生过那样的事呢……」
　　听见惠美的发言后，铃乃以其他人听不见的音量轻声嘟囔。
　　「呃，杀掉他也太过火了吧，感觉有点可怜耶……」
　　真奥也不怎么赞同夺取对方性命的极端作法。
　　即使是蜥蜴恶魔，也一样是恶魔。
　　为了真奥等人的目的和安特・伊苏拉的和平，他们绝对必须取得阿斯特拉尔之石，但这样就能牺牲这个恶魔的性命吗？
　　由于所有人都没想到必须在这时候衡量生命的价值，现场陷入一股沉重的气氛。
　　为了大众而牺牲一人的作法是否正确，就在最强的人类与恶魔们，一同面临这个毫无新意但没有答案的问题时――
　　「那、那个，我可以发问吗？」
　　这次一直安分待在后方的千穗，战战兢兢地举起手。
　　「那个喉咙上的石头，真的是阿斯特拉尔之石吗？」
　　「「「「啊？」」」」
　　所有人都纳闷地看向千穗，后者也因此察觉自己的意思并未顺利传达。
　　「那个，虽然大家都说那位基纳纳？先生？喉咙上的石头是阿斯特拉尔之石，但真的是如此吗？」
　　「这么说……好像也有道理？」
　　真奥原本想直接肯定，但立刻发现自己的说法缺乏明确的证据，于是转头看向基纳纳的颈部。
　　「不过颜色、形状和样子都有点像呢。」
　　「可、可是那颗石头，好像会和基纳纳先生一起变大或缩小耶？尤其是现在看起来非常小。」
　　「嗯……」
　　真奥也赞同似的点头。
　　「虽然我没看过魔枪以外的遗产，但再怎么说，那颗石头都比魔枪小太多了吧？尽管厉害的道具不一定都很大，但在确定那真的是阿斯特拉尔之石以前，还是先别考虑杀掉他，或是硬把石头拔出来比较好吧？」
　　这个合理的意见，让众人因为和刚才不同的理由陷入沉默。
　　「……卡米欧，关于小千的意见，你有什么看法？你昨天好像信心满满地说这就是阿斯特拉尔之石。」
　　「根据传说，阿斯特拉尔之石是由基纳纳，不对，应该说是由连贝雷鲁雷贝鲁贝族守护哔，但其实在下也是因为刚好撞见天使，才会确信那就是阿斯特拉尔之石哔……而且除此之外，也找不到其他类似宝石的东西哔。」
　　卡米欧似乎也因为千穗的意见而失去自信。
　　「这表示我们只能等这只蜥蜴再次清醒。话虽如此，视清醒的方式而定，下次或许不是后院遭殃就能了事。真奥老弟，你就不能想点办法处理那团魔力吗？要是那些魔力被他吸收，下次或许会换东京铁塔被折断、胜哄桥被翻过来，或是国会议事堂被踩烂喔。」
　　光是吸收了一点真奥用来搬东西的念动魔法和遮蔽视线的魔力结界，就足以毁掉铃乃的家庭菜园。
　　如果让他吸收了足以让真奥和芦屋的魔力完全恢复的魔力结晶，实在无法想像会发生什么事。
　　「芦、芦屋，你先赶紧把那个带回安特・伊苏拉。」
　　「遵命。虽然我也不太想把那么多魔力放在那里，但从现况来看也是无可奈何。没想到在最后的最后，居然会遇到这种出乎意料的难关。保险起见，我也会和那边的人共享这里的情报，但之后应该会需要重新配置人力吧。魔王大人，方便请问您接下来的班表吗？」
　　「我今天是从中午开始上班，所以还有一点时间，但明天几乎整天都要上班，所以抽不出时间。」
　　「都这种时候了还要去打工啊。像这种紧急状况，应该可以请假吧？」
　　天祢有些惊讶地问道，但在她开口之前，别说是真奥了，就连惠美、千穗、芦屋、漆原和铃乃，都没意识到自己已经开始在思考真奥去上班时，该如何处置卡米欧和基纳纳。
　　「不过天祢小姐，魔王大人在麦丹劳的发展正面临非常重大的时期。」
　　正因为如此。
　　毫不知情的芦屋，像是在找借口般对天祢如此说道。
　　「魔王大人目前正在接受正式职员录用研修。我记得现在差不多快到最终面试阶段了，要是在这种微妙的时期突然缺席，可能会影响到他的评价。」
　　「……唔。」
　　「……啊。」
　　「…………」
　　芦屋正看向天祢，所以没注意到真奥、漆原和惠美的反应。
　　相反地，千穗和铃乃在发现三人的异状后，稍微睁大了眼睛。
　　「总而言之，漆原，你今天就照旧留在二一号室看守。如果发生什么事，就由你负责处理。明天以后的事，等之后再谈。艾米莉亚今天也要上班吧？」
　　「……不，今天千穗休息，所以我也休息。」
　　「原来如此。这样至少确定今天不管发生什么事，都有人能保护佐佐木小姐。贝尔，你……」
　　「……虽然我今天也得回安特・伊苏拉，但还有一点时间，而且关基纳纳的笼子，也必须再稍微补强一下。不好意思，你先回去吧。」
　　因为不能用魔力制作的笼子来关基纳纳，所以一开始是靠惠美使用不熟练的法术先做一个应急，但她并非专家，所以之后还得由铃乃补强。
　　「好吧。总之现在最重要的，就是要让基纳纳远离魔力。魔王大人和路西菲尔体内的储备应该还够吧？」
　　「……嗯。」
　　「唉，看来他还不至于能吸收别人体内的魔力。」
　　「那么我先立刻赶回去。房东太太，不好意思打扰您这么多次，日后我们一定会再找机会向您赔罪，今天请先多多包涵。」
　　「不用那么着急没关系。」
　　志波点头回答，但并没有表示不在意。
　　快速打完招呼后，芦屋为拿取魔力结晶和房东一起前往志波家，莱拉也跟着他们起身。
　　「我也回去一趟。我再去找加百列确认一次他当初是如何向天界报告遗产的事。艾米莉亚，爸爸他们就拜托你。」
　　「好好好，交给我吧。」
　　因为彼此之间的隔阂已经减少许多，这对母女互相挥手的样子也变得比以前更加自然。
　　然后――
　　十几分钟后，房间里只剩下真奥、千穗、惠美、铃乃、从壁橱里出来的漆原，以及卡米欧和基纳纳。
　　「怎、怎样啦。今天再来只要交给我和漆原就行了吧……」
　　不敢和女性成员们对上眼的真奥如此说道，但千穗、惠美和铃乃都不为所动。
　　最后真奥放弃似的用力叹了口气，坦白招认：
　　「……好好好，我认输。虽然我昨天也有跟漆原说过，但总之我的正式职员录用研修没过。」
　　「咦……」
　　「原来如此。」
　　「唉，我大概有猜到会是这样。」
　　「咦，等一下，小千和铃乃都不知道吗？」
　　千穗惊讶到说不出话来，铃乃看起来也很意外，两人出乎意料的反应，反而让真奥吓了一跳。
　　「啊，那、那个，虽然我有发现你从昨天开始就有点怪怪的……」
　　「我只是发现你好像有事瞒着艾谢尔。」
　　千穗慌张解释，铃乃则像是察觉到什么般垂下视线。
　　「看来你还没告诉艾谢尔呢。」
　　「该说是不忍心、觉得丢脸、觉得愧疚，还是都有呢。」
　　虽然有一部分是为了克尽身为恶魔大元帅的忠义，但总之自从来到日本后，芦屋不仅替真奥打下了生活的基础，还鞠躬尽瘁地支持真奥的梦想。
　　然而真奥却无法回报芦屋的付出。
　　因为真奥还得「上班」，所以实际上现场都是交给芦屋和卡米欧在负责，他现在也仍和以前一样在安特・伊苏拉指挥部下。
　　即使如此，等正式进攻天界时，芦屋还是会干脆地将总司令的位子让给真奥吧。
　　「唉，就算想瞒也瞒不久吧，但与其在这种混乱的情况下告诉他，不如等状况稳定下来后，再好好向他道歉。」
　　「那你觉得状况什么时候才会稳定下来！」
　　「……这我也不晓得呢。」
　　惠美语气严厉地追问，真奥则是以暧昧的笑容回应。
　　他明白惠美的意思。
　　千穗、铃乃和漆原也都很清楚真奥没当上正式职员这件事，将对真奥和惠美的关系造成什么影响。
　　「魔王大人，世事岂能尽如人意。我等的霸道一路走来，不也是历尽艰辛哔。在下总是被魔王大人奔放的行为耍得团团转，有好几次都认为自己死定了哔。」
　　卡米欧平静地说道。
　　虽然他应该不太清楚麦丹劳和正式职员的事情。
　　但这位老兵还是看得出来自己的主人挑战了一项困难的试炼，并且失败了。
　　「在下认识的魔王大人，绝对不会就这样放弃哔。您在败给勇者艾米莉亚后，不惜逃到这个异世界也要活下来，理由应该不是因为爱惜自己的性命吧哔。」
　　「我倒是希望你们别在当事人面前提这件事。」
　　惠美对像是在开导孙子般的卡米欧露出苦笑。
　　不过既然连惠美都放松了表情，千穗、铃乃和漆原自然也不再像刚才那么紧张。
　　「我也不知道。毕竟和惠美战斗时，状况可是比和芦屋战斗时还要吃紧……」
　　「……」「唔。」
　　只有漆原和千穗知道真奥在说什么，惠美和铃乃则是没有认真在听。
　　「即使状况会随着时间经过变得更加严苛，还是会用出人意料的奇策扭转局势，这就是在下所知的魔王大人哔。请您不要太灰心哔。因为现在就连人类，都已经不是您的『敌人』了哔。」
　　没有人反驳卡米欧的发言。
　　如果是以前，惠美和铃乃一定会反射性地说自己是魔王的敌人。
　　但这次两人都没开口。
　　「请您先完成日常的工作吧。基纳纳就交给在下和路西菲尔看管。然后勇者艾米莉亚、佐佐木・千穗大人，以及克莉丝提亚・贝尔大人……啊……哔？」
　　「卡、卡米欧先生？」
　　千穗扶起原本打算走出纸箱，却从边缘跌落的卡米欧。
　　然而卡米欧起身后，却像之前在海之家大黑屋那样展开翅膀，向三名人类女性深深低下头说道：
　　「尽管过去有许多遗恨，而且未来我等恶魔与你们人类或许会再次敌对，但为了安特・伊苏拉的所有生命，恳请各位先暂时与吾主协力度过难关……哔。」
　　「卡米欧先生！请别这样，快把头抬起来！我从一开始就是站在真奥哥这边喔！」
　　「……」
　　千穗惊慌失措地说道，真奥则是惊讶到呆住。
　　就只有这次，卡米欧的「哔」声完全没有发挥缓和气氛的功效。
　　与日本没什么缘分的魔王代理人，居然向人类低头。
　　他只是因为知道主人魔王撒旦正面临困难，就向过去的敌人低头。
　　「卡米欧先生，请把头抬起来。」
　　铃乃用手握住卡米欧的翅膀。
　　因为铃乃的语气实在太过稀松平常，所以真奥、惠美、千穗和漆原都没注意到。
　　这是铃乃第一次诚心地在恶魔的名字后面加上敬称。
　　「人类与恶魔确实互相敌对，但表面上现在我和魔王撒旦不仅是主从关系，更是同一栋公寓的邻居。日本有句俗话叫『有难时要互相扶持』。虽然我也不知道灭神之战结束后会变得如何，但目前我也希望能够回应您的诚意。」
　　「感激不尽哔。」
　　漆原看着感动的卡米欧，轻轻努了努下巴。
　　「……你呢？」
　　「我才不会这么容易就受到气氛影响。」
　　「喔～真意外。我还以为你是马上就会受到影响的类型。」
　　漆原对一脸不为所动的惠美露出奸笑。
　　「我从头到尾都是魔王的敌人。」
　　「喔～这样啊。」
　　「我本来就没对你抱任何期待。不如说要是连你都开始同情我，我反而会更沮丧。」
　　虽然惠美刻意摆出冷淡的态度，但漆原和真奥反而更能接受这样的反应，惠美见状，便有些得意地抬起眉毛说道：
　　「呐？这样你们也比较轻松吧？所以我维持现状就好。」
　　「「……」」
　　漆原和真奥一脸震惊，千穗半是惊讶半是佩服地露出苦笑，铃乃则是无奈地耸肩。
　　卡米欧见状便稍微扬起鸟喙边缘，露出一般人绝对看不出来的笑容。
　　虽然亚多拉玛雷克和马纳果达早已不在，但现在的撒旦身边，有着不输他们的可靠伙伴。
　　对卡米欧来说，再也没什么比这更令人高兴了。
　　「不过啊。」
　　真奥以有些颤抖的声音，努力将话题拉回来。
　　「无论如何，现在问题可说是堆积如山。不管是安特・伊苏拉还是日本都一样。我当不上正式职员的事已成定局，所以多说无益，不过惠美，小千……」
　　「怎样啦。」
　　「是的？」
　　「如果快的话，今天可能就会遇到麻烦。其实我本来想晚点再讲木崎小姐的事，但你们的状况比较特殊，所以我还是趁现在说好了。」
　　真奥接下来宣告的冲击事实，让惠美与千穗因为双重的原因紧张得僵住，就连铃乃都变得面无表情。
　　「木崎小姐下一个年度就要调职，离开幡之谷站前店。」

　　　　　　※

　　「是我的错觉吗？感觉对面的店有点阴暗。」
　　真奥将杜拉罕二号停在自行车停车场后，瞄了一眼对面的肯特基炸鸡店幡之谷店。
　　要是知道木崎将离开这间店，不晓得对面的店长猿江三月――大天使沙利叶会变得如何。
　　最有可能的情况，应该就是追随木崎的脚步吧。
　　毕竟他的热情和行动力可不是盖的。
　　根据加百列的说明，天界应该是个充满倦怠感的地方，真不晓得他是怎么长年维持那种热情到令人觉得厌烦的个性。
　　不过木崎之后是被调到内勤部门，沙利叶如果想待在她身边，就必须像之前对肯特基做的那样，用某种方法潜入麦丹劳总公司。
　　总之今天有上早班的员工，应该都听说木崎调职的事了。
　　先和他们交换情报，再来研讨预防「猿江店长来袭」的策略吧，就在真奥边想边走进店里的瞬间。
　　「这、这气氛是怎么回事……」
　　一股令人觉得肩膀非常沉重的凝重气氛迎面扑来，让真奥惊讶地环视周围。
　　「啊！真奥先生！你快来看一下那个！」
　　同僚大木明子一发现真奥来上班了，就连忙冲了过来。
　　「那是什么？」
　　真奥一开始只在明子指示的方向看见一团黑影。
　　不过冷静一看，在店里最深处的座位，坐了一位客人。
　　明明只是这样……
　　「咦，为什么他会在这里？而且为什么会是那个样子？」
　　那不管怎么看，都是和上次见面时大相径庭、变得憔悴不已的猿江三月。
　　他疲惫不堪的表情，宛如风化到只要轻轻一碰就会碎裂的纸张，同时还散发出仿佛只要一将视线从他身上移开，就会把人拖到地府同归于尽的气氛。
　　「看你的反应，你应该已经知道木崎小姐将被调职吧。」
　　果然和这件事有关啊。
　　虽然明子他们知道这件事很正常，但沙利叶到底是从哪里获得这个消息？
　　不对，还不能确定沙利叶已经知道木崎将被调职，但如果不是这样，为什么他会沮丧成那个样子？
　　「木崎小姐在吗？」
　　「她早上告诉大家调职的事后，就去公司参加店长会议了，好像要过三点才会回来。然后关于猿江店长的事――」
　　下一个瞬间，真奥开始怀疑自己的耳朵。
　　「是木崎小姐自己主动告诉他的？」
　　「唉。」
　　虽然黑暗深处传来死灵般的声音，但真奥和明子都不予理会。
　　「对吧，我也超惊讶的，但好像是有什么原因……而且虽说是自己主动，但好像不是直接告诉猿江店长，而是托对面的员工转达。对面有个很会应付猿江店长、又能够正常沟通的员工。大概是麻烦她吧。」
　　对面的店居然有如此强者。
　　虽然真奥也是初次听说，但如果真的有办法操控那个沙利叶，真奥实在很想和对方畅谈一番。
　　「根据木崎小姐的说法，与其等他后来知道才失控，不如早点送他上路……」
　　「他看起来真的是快上路了。要是出了什么差错……」
　　「嗯，所以其实今天所有员工都被允许将手机放在口袋里。如果只靠店里的电话，可能无法应付紧急状况。」
　　真是货真价实的戒严体制。
　　谁都无法想像在得知木崎即将调职后，猿江究竟会做出何种凶恶或怪异的行为。
　　不过真奥同时也感到有点意外。
　　他本来以为如果木崎真的要离开，沙利叶一定会不顾一切地追上去。
　　但从他大受打击来看，他可能已经接受了必须和木崎分离的事实。
　　虽然他们的关系其实也没亲近到需要用上「分离」这个词。
　　总之看来那个座位今天是不能用了。
　　即使沙利叶乖乖回去，感觉他留下的诅咒和意念残渣等不好的东西，还是会对后来的客人带来负面影响。
　　「总、总之我先去打卡。晚点再来讨论吧。」
　　「啊，说得也是，对不起。嗯，他已经来了快两小时，但都没有反应，所以暂时应该不会有事。」
　　已经维持那个样子两小时啦。
　　「啊，对了，明明。」
　　因为觉得继续把这件事看得那么重也很愚蠢，真奥若无其事地说道：
　　「我没通过正职选拔。」
　　「咦？真的假的？」
　　接着明子像是发自内心感到惊讶般睁大眼睛。
　　「如果连真奥先生都落选，那到底谁上啦？」
　　「我只知道在研修时有联络的人全都落选了。」
　　这么说来，透过研修认识、后来还有送情人节巧克力给真奥的楠田，是在之后的第三次选拔落选。
　　召集考生举办联谊会的主办人新田，似乎也和真奥一样是在最终面试失利。
　　虽然真奥还和很多人说过话，但他们的交情并没有好到能直接打电话或传简讯问结果的程度。
　　「唔哇……真的假的……我开始担心自己能不能找到工作了。」
　　「咦？」
　　「我明年也必须像孝太那样开始找工作，坦白讲我有点太小看餐饮业了。我还以为只要别太挑，最后就一定能找到工作……但冷静想想，我实在不觉得自己有办法像木崎小姐那样勤奋。我真是个笨蛋……没想到连像真奥先生这样实绩显赫的人都会落选。」
　　「我也不知道自己为何落选。总之我三月过后，还是得照常来这里上班。」
　　「这样啊。虽然对你不好意思，但你留在这里真是帮了大忙……唉……我之前大学重考时，也被父母狠狠训了一顿。虽然我也有反省，但要是延毕或找不到工作，一定会被我妈杀掉……唔哇……到底要怎么做，才能变得像木崎小姐那样啊……」
　　「应该没有人办得到吧。总之可以先让我换衣服吗？」
　　「啊，抱歉。我马上出去。唉，别太沮丧啊。学校的学长姐也说过，求职就是和未录取通知的搏斗。」
　　不知为何一路跟到员工间的明子，在注意到这点后就丢下这句话离开。
　　「大家都很辛苦呢。求职活动啊。孝太应该也在奋战吧。」
　　真奥想起前阵子辞掉打工的中山孝太郎。
　　虽然在升上大学三年级的冬天到春天这段期间，他因为正式开始求职而辞掉了打工，但在这个大学毕业生很难找到工作的时代，真奥也知道一个学生光是为了参加招聘考试，就必须应征几十或甚至几百间公司。
　　「要是这样就沮丧，我一定会被孝太笑。不对，是被他骂吧。」
　　真奥只是没被一间公司录取。
　　为什么他之前会毫不怀疑地相信自己能漂亮地被最想进的公司录取呢？
　　不如说至今几乎从来没发生过这种事。
　　当然没有人会因为落选感到高兴，不过真奥受到的打击已经缓和了不少。
　　反正也没规定录用考试不能考第二次，而且除了麦丹劳以外，这世界还有很多间公司。
　　当然和明子、川田与孝太郎这些大学生相比，一直都是打工族的真奥确实比较难找到工作。
　　但真奥至今不管做什么，一开始通常都不是处在有利的状况。
　　他总是会遭遇各种困难，直到统一魔界的霸业步入尾声后，他才总算觉得事情将会一帆风顺。
　　「我真的变软弱了。无法靠武力解决的战斗，真的非常耗费精神。」
　　不管是统一魔界还是征服安特・伊苏拉，最终都是靠武力在战斗。
　　但正式职员录用考试不同。
　　必须只靠言语和行动，来获取对方的信赖。
　　「要是能再有耐心一点就好了。」
　　直到这个瞬间，真奥的表情才总算恢复成平常那个A级员工――时段负责人真奥贞夫。
　　虽然漆原之前才劝过他，但现在的真奥基于和以前完全不同的理由，认为想在人类社会出人头地的态度，对自己这个魔王的未来非常重要。
　　尽管真奥还不能将这个理由告诉太多人，但他确信在不远的未来，自己一定能活用这样的态度。
　　而且这是他早就和芦屋讨论过好几次的事。
　　之所以没告诉漆原，只是因为他口风太松又思虑浅薄，不晓得什么时候会说溜嘴。
　　尤其是惠美、铃乃和艾美拉达，必须等到再也无法回头的时候，才能告诉她们。
　　所以现在必须认真工作才行。
　　「好，总之先来处理沙利叶吧。再来是重新检查到昨天为止遗漏了哪些地方……」
　　真奥稍微调整帽檐，打开员工间的门。
　　被认为碍事的沙利叶至今仍宛如灵异现象般坐在和刚才一样的位子上，既然他有付钱用餐，不管看起来再怎么可怕都是客人。
　　如果随便向他搭话，或许会惹来麻烦，所以在对方有所行动前，还是先放着别管比较好。
　　真奥开始上班，直到早班人员在午餐时段结束后离开为止，一切都非常顺利。
　　所有人都决定忽视那个灵异现象，即使不用特别说明，已经习惯的常客们在看到沙利叶的样子后，也只以为他又惹木崎不高兴了。
　　到了下午两点，真奥碰巧从二楼走下一楼时。
　　「你还在这里消沉啊！快点回去工作啦！我要跟田中经理告状喔？这样下去真的会被木崎店长讨厌喔！」
　　真奥发现店里来了一位穿着肯特基制服、看起来颇强势的女员工。
　　真奥一露出惊讶的表情，那位女员工就用眼神向他致意，然后直接踏入灵异现场，将亡灵从黑暗中拉出来。
　　「既然已经用完餐，就别一直占着座位给人家添麻烦啦，这样很丢脸耶！」
　　亡灵任凭女员工将他拖到地上――
　　「您该不会就是时段负责人真奥先生吧？」
　　然后女员工揪住沙利叶的脖子，拖着他走向真奥。
　　「是我没错……」
　　「猿江总是给各位添麻烦，真是非常抱歉。我是肯特基幡之谷店的时段负责人，古谷加奈子。」
　　古谷清爽的短发与意志坚定的眼神，给人非常深刻的印象。
　　不如说若意志不够坚定，应该也无法单手拖着变成幽灵的沙利叶。
　　在净化能力方面，从她心胸宽广到能接受沙利叶来看，或许她也具备成为圣职者的素质。
　　「从木崎店长那里得知她将调职的消息后，我已经尽可能委婉地转达给猿江，但果然不管怎么讲，对他来说打击都还是太大了……长时间占用贵店的座位，真是非常抱歉。」
　　「啊，呃，那个，猿江店长对我们来说也是重要的客人……」
　　「您这么说，真是让我们宽心不少。」
　　这位叫古谷的女性虽然一脸厌烦，但并不憔悴，可见她真的是个坚强的人。
　　否则应该也无法在这种感情用事的店长底下工作。
　　「啊，加奈，真是帮了大忙。」
　　接着明子像是松了口气般现身。
　　「啊，大木小姐。真不好意思，我们店的没用店长总是给各位添麻烦。」
　　「没关系啦，大家都习惯了。」
　　明子和古谷似乎之前就认识。
　　古谷直到回去前都不断道歉，目送她和沙利叶离开后，真奥随口问了一下这件事。
　　「情人节时，我和小川可辛苦了。她算是当时认识的战友。」
　　情人节时，真奥正在接受录用考试，再加上千穗还参加了支尔格，所以他几乎没关注店里的状况。
　　沙利叶一定因为期待能收到木崎的巧克力，而展开了奇妙的行动。
　　「我不太清楚当时的状况，有发生什么事吗？」
　　「虽然我本来以为状况会很惨烈，但幸好木崎小姐有准备人情巧克力送猿江店长，事情才平安落幕。」
　　「木崎小姐送沙利叶巧克力？」
　　虽然真奥因为过于震惊而喊出猿江的本名，但他讲得很快，所以明子似乎没发现。
　　「啊哈哈，小千的反应也跟你一样。我自己也觉得难以置信。」
　　「喔……那真的是辛苦你们了。」
　　「真的很辛苦呢。唉，虽然加奈比我们还辛苦。」
　　明子看着古谷和沙利叶刚才走出去的门，露出苦笑。
　　「也不晓得猿江店长到底背负着什么样的命运，明明之前还像个开悟的和尚，现在又突然变成地狱的死者。」
　　虽然真奥大致能想像沙利叶收到木崎的人情巧克力后，因为过于幸福而解脱的样子，但天使在解脱后下地狱也太奇怪了。
　　先不管背负着什么样的命运，他根本就不是这星球的人，但真奥也没办法说什么。
　　「真是个麻烦的家伙。」
　　就在真奥如此嘟囔时――
　　「啊～总之幸好加奈来了，赶紧趁现在除灵吧。」
　　明子拿出抹布和消毒用酒精，开始擦拭沙利叶坐过的桌子。
　　等明子除灵完毕后，木崎便像是在警戒店内般从员工间走了出来。
　　「他来过了吗？还是已经回去了？」
　　「你好，木崎小姐，欢迎回来。」
　　「喔，你好，阿真。那里刚才怎么了吗？」
　　虽然不晓得木崎有没有通灵能力，但果然有些人就是看得出来不对劲。
　　木崎有些困惑地看了一下沙利叶坐过的位子后，重新转向真奥。
　　「看来你已经没事了。」
　　「……是的。」
　　真奥马上就察觉木崎的意思。
　　一想到自己居然这么藏不住心事，真奥突然感到有些难为情。
　　「我本来以为还要再花点时间，不愧是阿真，这么快就看开了。」
　　「不然根本做不下去吧。」
　　「说得没错。如果每件事都要烦恼，那这世上绝大部分的事都做不下去了。」
　　木崎疲惫地活动了一下脖子，稍微环视周围。
　　「虽然连续两天有点不好意思，但今天也能陪我吃个晚餐吗？」
　　「是的，没问……」
　　差点说出「没问题」的真奥，猛然想起一件事。
　　那就是家里还有一个棘手的难题没解决。
　　所以他今天必须早点回家。
　　「啊，不好意思，我今天必须早点回去。」
　　「这样啊。不，我才不好意思。我也没什么急事，改天再找机会吧。话说既然猿江有来过，白天的营业额还好吗？」
　　虽然木崎立刻切换成工作模式，但真奥实在想不到木崎连续两天约自己吃晚餐的理由。
　　在搞定那只蜥蜴之前，真奥也不晓得自己下次能不能答应木崎，他忙着思考这件事，好一段时间无法集中精神工作。

　　　　　　※

　　「外面是不是有点暗啊？」
　　真奥正在忙着收店，他总觉得从已经关灯的店内看出去，外面似乎有点太暗了。
　　该不会是入夜后，对面店里的亡灵力量也跟着变强了吧，实际走到外面一看，真奥发现不仅天上完全看不见星星，气温也非常低。
　　「气温还没这么快回升呢，收完店后赶紧回家唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊？」
　　就在真奥准备关闭自动门的电源和收拾外面的东西时，他的眼角瞄到一团蹲在地上的黑影，让他吓得发出惨叫。
　　「阿真，怎么了吗？」
　　木崎从店里问道，真奥连忙回答：
　　「没、没事！只是差点绊倒而已！」
　　「这样啊，小心点喔！」
　　「好的…………喂，你在这里做什么？」
　　真奥担心地向蹲在地上的黑影问道。
　　「……好冷。」
　　「废话。三月正常来讲还要穿外套吧。你到底是从什么时候开始待在这里啊？」
　　那团黑影当然就是沙利叶。
　　他穿着便服，抱膝蹲在麦丹劳店外的盆栽前面。
　　「我刚收好店，一走出来脚就没力了。」
　　「啊，那顶多三十分吧。」
　　看来他姑且有好好把工作做完。
　　「你该不会是在埋伏木崎小姐吧？」
　　「怎么可能。如果要埋伏，我会选后面的员工专用出入口。」
　　虽然差点就要堕入黑暗，但沙利叶仍勉强残留着不让自己犯罪的理智。
　　「我在绝望之中下班。一走出来就觉得这间店的灯光好温暖，然后过去的幸福时光便宛如泡沫般反覆浮现、破灭……看过那些回忆后，我就再也走不动了。」
　　「随便怎样都好啦，总之你快点回去。你家离这里很近吧。要是在这里冻死，可不是给人添麻烦就能了事。」
　　沙利叶现在讲的话就像卖火柴的少女，但若继续陪他，就来不及收店了。
　　因此真奥不再理会他，回店里锁上自动门。
　　「啊啊……神啊，天啊，地啊，我到底该怎么办……」
　　虽然在门关起来前，还是有声音从空隙传进来，但真奥连听都不想听。
　　「……该不会猿江在外面吧？」
　　木崎苦笑地问道。
　　「是啊。而且还说了一堆像卖火柴少女的话。」
　　「原来如此。告诉他如果想冻死，就去别的地方。」
　　说出这句到了那个世界后可能得向安徒生道歉的台词后，木崎和真奥都没再提起沙利叶，专心收店。
　　从员工专用出入口离开时，眼前只剩下夜晚的街道。
　　绕到店前面后，两人发现刚才的黑影已经消失无踪，看来是在这十几分内离开了。
　　确认猿江已经不在后，木崎像是觉得无趣般哼了一声。
　　「哼。虽然我之前就这么觉得，但他意外地是个软弱的男人呢。」
　　「咦？」
　　「不，没什么。那么辛苦了，再见。」
　　「啊，是，辛苦了。」
　　木崎回去时看起来不怎么害怕猿江，从她身上也感觉不到工作了一整天的疲劳。
　　真奥目送木崎离开后，才猛然惊觉。
　　只要没闹事，沙利叶根本就不重要。
　　他今天真的必须早点赶回去，否则家里可能会发生比起漆原和卡米欧，更加对不起房东志波的状况。
　　真奥立刻跨上杜拉罕二号，以最快的速度赶回家。
　　然而――
　　「这、这是……怎么回事啊！」
　　真奥一打开玄关的门，就整个人僵住。
　　房间里的状态，已经和自己早上出门时完全不同了。


　　隔天早上，一切的惨状都被摊在阳光底下。
　　拉门上的纸变得破破烂烂，就连框架都被折断；榻榻米的表面严重磨损；柱子上坑坑洞洞；就连窗帘都被撕裂了。
　　那已经不是惠美和千穗所知的Villa・RosaG冢二一号室了。
　　「发、发生什么事了？」
　　「真奥哥、漆原先生，卡米欧先生！你们没事吧？」
　　虽然房间的状况是如此，但居民们也没好到哪儿去。
　　三人都像失了魂般茫然若失，只有基纳纳呼呼大睡。
　　「抱、抱歉啊，让你们见笑了。」
　　「不、不会啦，话说到底发生……」
　　「被吃掉了。」
　　「被吃掉了……什么意思？」
　　「这只笨蜥蜴把房间吃掉了。」
　　「「咦咦？」」
　　惠美与千穗，在这个仿佛被十只猫不眠不休地乱闹了一个星期的房间内大喊。
　　「我昨晚回来时就已经变这样……漆原和卡米欧也无计可施，但要是放他出去又不晓得会发生什么事，房间变成这样又让我不好意思联络天祢小姐或房东太太……等回过神时，已经是早上了……」
　　「等、等一下，你的意思是这只蜥蜴不仅在房间里大闹，还把壁橱和窗帘给吃掉了？」
　　「嗯……」
　　「恶魔基本上不是不用进食吗？」
　　「照理说，是这样没错啦……」
　　「大概是因为基纳纳碰巧属于会透过进食来示威的种族吧……哔。就连看过各式各样恶魔的在下，都很少见到这种恶魔……哔。」
　　「幸好他不吃塑胶……不然恐怕连电脑都被他吃了……」
　　仔细一看，漆原的衣摆也变得破破烂烂。
　　他大概是为了守护自己的住处，拼命奋战了一番吧。
　　「他、他现在睡着了吗？」
　　「我用我的秘技制伏了他。」
　　「秘技？」
　　「啊，该不会是……」
　　「嗯，就是那个。」
　　千穗想起以前卡迈尔袭击G幡北高中时，漆原曾经用圣法气施展一种法术，封印学校的所有门窗。
　　「那现在应该没问题了吧？」
　　「怎么可能没问题。他可是轻易就突破了艾米莉亚和贝尔制作的笼子。我的秘技根本就撑不了多久。他在睡前还嚣张地要我们帮他准备更多好吃的东西，看来我们彻底被小看了。」
　　「是、是这样吗？」
　　惠美和千穗都震惊于室内的惨状，到现在还愣在玄关。
　　「随便怎样都好，总之得先想想该怎么向房东太太解释这个房间的状况……那个人在这方面绝对不会少收钱啊……」
　　真奥也懊恼到没有余裕请两人进来。
　　「啊，可、可是真奥哥，不是曾经修好首都高速公路吗？如果只是修复房间，应该难不倒你吧！」
　　千穗以有些激动的声音安慰真奥――
　　「我有试过，但魔力全被这家伙吸走了，而且被这家伙吃过的地方，根本就无法复原。」
　　但听完真奥的说明后，千穗发现基纳纳的尺寸确实比昨天又大上一轮。
　　「不仅如此，他吸了魔力后还会继续捣乱，光是为了制伏他，就花了我们好几个小时。」
　　看来已经束手无策了。
　　不对，如果基纳纳下次醒来时，连地板和墙壁都咬破，那或许连惠美的父亲诺尔德住的一一号室和铃乃的二二号室都会遭殃。
　　话虽如此，就算将他放到外面，或是移到铃乃与诺尔德的房间，感觉也只会让损害扩大。
　　「他还要我们准备好吃的东西，到底该怎么办才好……」
　　「既然你们变成人类型态时能正常地吃人类的食物，那干脆给他吃些蜥蜴会吃的东西如何？虽然我不太清楚爬虫类平常都吃什么。」
　　惠美提出一个简单明了的建议，但漆原摇头否定：
　　「这附近的宠物店都只有卖狗或猫的饲料。虽然也不是不能透过密林网购，但活饲料不管是出货还是运送都很花时间。」
　　「「活饲料……？」」
　　这个危险的词汇，让两位女性变得脸色苍白。
　　「就是指家蟋蟀或面包虫之类的东西……」
　　「漆原先生，你别再说了啦！」
　　「别让我看那种东西啦，恶心死了！」
　　漆原端过来的笔电荧幕上，显示着在购物网站搜寻活饲料后出现的大量相片。
　　给陆上的爬虫类或两生类宠物吃的活饲料，通常都是蟋蟀之类的昆虫。
　　但应该很少有女孩子会喜欢看大量的昆虫照片吧。
　　「真是的，这根本不算什么吧。给我向喜欢虫的人道歉。如果是养大型爬虫类或两生类，画面可是会更血腥喔。例如蟑螂的同伴或是冷冻老鼠……」
　　「漆原先生！」
　　「不是叫你别再说了吗，小心我宰了你喔？」
　　两位女性散发的杀气，让漆原只能耸肩放弃。
　　「总、总之现在到底该怎么办……」
　　「我们之前不是有养过一阵子猫吗？我有打电话问当时关照过我们的兽医吉村先生，虽然还要看种类，但蜥蜴好像可以吃生鸡肉，所以我想先试试看喂他吃这个……」
　　真奥曾经在某个下大雨的晚上，捡了一只发抖的弃猫回家。
　　被取名为银舍利的小猫在魔王城疗养了一段时间后，就偶然地在附近兽医的介绍下，被真奥认识的自行车行老板领养。
　　「如果他不吃……」
　　「虽然我不太想考虑那种情况，但总比让他吃拉门纸或榻榻米好……超市应该差不多开了，不好意思，我晚点会付钱，可以请你们帮我买一点鸡胸肉……」
　　「哔哔……」
　　觉得卡米欧似乎有点被鸡胸肉这个词吓到，应该不是千穗的错觉吧。
　　总之看不下去二一号室惨状的惠美和千穗，因为答应帮忙买东西而暂时离开。
　　「幸好阿拉斯・拉玛斯还在睡……」
　　走出公寓时，惠美稍微松了口气说道。
　　「阿拉斯・拉玛斯妹妹对蜥蜴有兴趣吗？」
　　「她对卡米欧和银舍利不是都很有兴趣吗？基本上她好像什么动物都喜欢，如果是那种大小的蜥蜴，她可能会直接跑去抓他的尾巴。」
　　阿拉斯・拉玛斯喜欢动物。
　　第一次见到鸡型态的卡米欧时，她也是兴奋地追着卡米欧到处跑，银舍利还在二一号室时，每当惠美下班回家，阿拉斯・拉玛斯就会任性地吵着要去看喵喵。
　　真奥在银舍利被人领养时买给阿拉斯・拉玛斯的陶瓷狗摆饰，现在也被她当成宝物，珍惜地摆在惠美房间。
　　「最近只要电视上一播放海洋生物的影像，她就会赖在电视前面不肯离开。不过那样对眼睛不好，所以我还是会叫她后退。」
　　「她喜欢鱼吗？」
　　「她前阵子一直在看伊势龙虾于海底集体前进的影片呢。」
　　惠美苦笑地回头望向公寓。
　　「无论如何，让比天使和恶魔还奇怪的外来生物进到日本都不是件好事。快点把东西买完回去吧。」
　　「说得也是……」
　　惠美加快脚步前进，跟在后面的千穗有些困惑地嘟囔：
　　「游佐小姐最近到底是怎么了？」
　　感觉惠美最近又变得有点不一样了。
　　虽然很难具体说出是哪里不一样，但她这次的改变，感觉比之前从安特・伊苏拉获释回来时还要大。
　　不过比起厘清这点，现在更重要的是买鸡胸肉。
　　有怪物在代代木公园做出神秘陨石坑的话题，已经演变成连MHK都有报导的大骚动。
　　尽管没有出现死者或伤患，但凹陷的道路周围还是得进行交通管制，再加上都会正中央出现这种巨大动物实在太违反常理，导致现在已经跳过饲养或走私违法生物，直接传出可能是生化恐怖攻击的臆测。
　　虽然天祢和铃乃努力填平了公寓后院的陨石坑，但若基纳纳又因为某个契机吸收魔力失控，且真奥他们又无法应付……
　　「顺便买些鸡腿肉、猪碎肉、牛绞肉和生鱼片回去好了。」
　　虽然不知道基纳纳喜欢吃什么，但这些应该比榻榻米或拉门纸好吃。
　　如果多买几种肉就能回避麻烦，这样的代价算是非常划算。
　　千穗提出这样的建议后，快步走到惠美旁边。


　　爬虫类眨眼的动作激烈到仿佛能听见「啪嚓」一声。
　　不对，基纳纳好歹是魔界的恶魔，虽然不晓得连贝雷鲁雷贝鲁贝族算不算爬虫类，但总之惠美和千穗离开不到十分钟，基纳纳就睁开了眼睛，让真奥、漆原和卡米欧打了个寒颤。
　　毕竟打从基纳纳出现以后，他们就一直无法预测他的行动。
　　卡米欧曾经吃过他的亏，所以应该又更加害怕吧。
　　『嗯……感觉真温暖。』
　　本来以为基纳纳又要扯断绑住那张鳄鱼嘴巴的圣法气锁炼，没想到他居然以平静的语气如此说道。
　　『战争结束了吗？』
　　虽然之前都没发现，但基纳纳使用的确实是魔界恶魔的语言，只是因为口音太重才很难听懂。
　　这并非因为基纳纳的嘴巴是鳄鱼嘴，而是他的遣词用字太过古老。
　　『今天那些雷昆没来吗？』
　　「战争？雷昆？」
　　『这也很正常，毕竟只要有我和卡姆伊尼卡在，雷昆根本就不是对手。喂，撒旦。快叫卡姆伊尼卡过来。我得看一下他的魔剑。』
　　「呃，那个，等等，啊，（等一下，你这家伙到底在说什么？）」
　　真奥连忙改用魔界的语言。
　　『就是魔剑啊。快把诺统拿来。』
　　「（诺统？）」
　　那是大魔王撒旦的其中一样遗产，不过卡米欧找到的诺统，应该已经装到安特・伊苏拉的魔王城上了。
　　『诺统，对，就是诺统。撒旦啊，那把剑应该在卡姆伊尼卡身上吧。重新锻造那把剑是我的工作。诺统……诺统啊……』
　　「……你们怎么看？」
　　真奥重新用日语向漆原和卡米欧问道。
　　「就算你这么问。」
　　漆原厌烦地回答。
　　「他应该只是单纯痴呆了吧？」
　　「在下也这么认为叽。」
　　卡米欧用新的语尾表示赞同。
　　「打从和天使卡迈尔一起在基纳纳居住的洞穴见到他开始叽，他就一直将在下误认为家父卡姆伊尼卡叽。」
　　「那个语尾听起来好烦，拜托你别再用了。唉，不过果然是这样啊。」
　　认错人、吃奇怪的东西、不断重复牛头不对马嘴的发言。
　　套用人类的说法，这是老人痴呆症的典型症状。
　　「在下推测这位基纳纳，或许是魔界最古老的恶魔叽。能够一看见帕哈洛・戴尼诺族，就联想到卡姆伊尼卡这个名字的恶魔应该不多。既然认识在下的父亲，那他所说的『撒旦』……」
　　「果然是指大魔王撒旦啊。」
　　真奥紧张地咽了一下口水，漆原也一脸严肃地看向基纳纳。
　　「向流浪恶魔们打听大魔王撒旦的遗产时，在下发现相关的传言和线索其实意外地多叽。说来惭愧，关于诺统曾经是卡姆伊尼卡佩剑的传说，在下也是从帕哈洛・戴尼诺族以外的恶魔那里听来的叽。」
　　亚多拉玛雷基努斯的魔枪，不用说也知道是亚多拉玛雷克的苍角族代代相传的武器，但诺统以前是由帕哈洛・戴尼诺族持有。
　　然而身为帕哈洛・戴尼诺族族长的卡米欧却不晓得这件事，这的确是件令人难为情的事。
　　「许多东西意外地就在身边呢。」
　　真奥感慨地说道，但既然他统一了魔界，所有情报和要素都聚集在他身边，也是理所当然的事情。
　　伪金的魔道，也是卡米欧问了许多恶魔并动用人海战术后，才在某个已经灭亡的部族遗址深处，一个年代久远的熔炉内找到。
　　「不过许多传说都显示阿斯特拉尔之石，就是连贝雷鲁雷贝鲁贝的『项圈』，而唯一符合传说叙述的，就只有这个基纳纳……」
　　真奥原本焦急的表情，浮现出兴奋的笑容。
　　「运气真好，看来除了遗产以外，或许我们还有机会得知以前天界和魔界之间到底发生了什么事，以及撒旦叶做了什么。」
　　「是这样吗？」
　　明明有机会得知已经几乎没印象的父亲做过哪些事，漆原的表情却非常冷淡。
　　「从他这两天的行动来看，他明显已经痴呆了。我们真的有办法顺利从他身上获得想要的情报吗？他最少也活了好几千年吧？」
　　『诺统……把诺统……』
　　「幸好我们有卡米欧在，应该能诱导基纳纳说出那段时期的记忆。而且他说的话我们大致听得懂吧。撒旦叶和卡姆伊尼卡的名字都已经出来了，剩下听不懂的词，就只有雷昆了。」
　　真奥和漆原都是第一次听说这个词，但从卡米欧与基纳纳接触时，同时还遇到了卡迈尔来看，不难推测是指天界的天使。
　　『没错……雷昆，必须击退那些雷昆。快点把雷昆……卡姆伊尼卡，你在干什么。卡姆伊尼卡，再不快点……诺统就要变钝了。』
　　「总之先让他吃点东西，再问莱拉和加百列对雷昆这个词有没有印象吧。」
　　「不过如果『雷昆』是指天使，为什么他对我、莱拉和艾米莉亚没有反应？我们姑且都有天使的血统吧。」
　　「那当然是因为……」
　　真奥本来想轻轻带过，但马上发现这是无法轻轻带过的问题。
　　「……呃，到底是为什么呢？会不会是外表的问题？」
　　「外表？」
　　「嗯，你和莱拉的头发现在都是紫色。之前房东太太来的时候，你也是躲在壁橱里没出来见人，关键应该是银发和红眼吧？」
　　「如果是这样，那沙利叶和拉贵尔应该也能过关吧……但反正是只痴呆蜥蜴，或许不用想得那么严谨。」
　　「总之既然现在没事，就先别理会吧。反正也无法期待所有事情都能一口气解决，而且……」
　　真奥环视室内。
　　「还必须向芦屋报告房间的状况和我落选的事呢。」
　　「以现在的状况来说，这应该没那么重要吧……」
　　「考虑到以后的事，这在各方面都很重要啊。」
　　「我倒是不这么认为。」
　　就在漆原质疑真奥时――
　　「久等了……哇，他已经醒啦！我马上做点什么！」
　　「我们随便买了一些东西回来。看你们的样子，应该还没吃早餐吧。」
　　千穗和惠美双手抱着购物袋回来了。
　　熟食的香味，让真奥和漆原猛然想起自己还饿着肚子，就连不断咕嚷着「诺统」的基纳纳，也突然停下动作开始嗅来嗅去。


　　「炸鸡块真是厉害……」
　　真奥像是松了口气般无力地说道，漆原、惠美和千穗也同意似的点头。
　　让基纳纳感兴趣的并非生肉，而是千穗买给真奥他们吃的炸鸡块。
　　基纳纳在吃光三盒炸鸡块后，就直接躺平呼呼大睡，真搞不懂那娇小的身体怎么装得下那么多东西。
　　虽然除了素食者以外，应该没有人会讨厌炸鸡块，但连异世界的古老恶魔都喜欢这点，还是让众人难掩惊讶。
　　「在下的心情好复杂哔。」
　　唯独曾经差点被做成炸鸡块的卡米欧显得有点沮丧，但总之真奥的其中一样配菜，就这样被基纳纳抢走了。
　　因此千穗下定决心走进房间，小心翼翼地走过伤痕累累的地板，做了一道滑蛋猪肉，等配饭吃完这道菜后，真奥和漆原总算松了口气。
　　「妈妈，那是什么？」
　　「我和爸爸也不太清楚呢。」
　　这时候阿拉斯・拉玛斯也已经醒了，她坐在惠美的腿上，隔着一段距离看向基纳纳。
　　惠美之所以抱着阿拉斯・拉玛斯，单纯只是为了避免她在破烂的室内乱跑受伤。
　　「是汪汪吗？」
　　「不是汪汪。唉，应该算是蜥蜴吧？」
　　「吸记？是喵喵吗？」
　　「和喵喵应该差很多吧。」
　　还不太认识爬虫类的阿拉斯・拉玛斯，试图将基纳纳套入她认识的动物里。
　　「话说这家伙到底是什么啊？虽然我大致知道他可能握有撒旦叶和伊古诺拉之战的线索，但现在重要的是阿斯特拉尔之石吧？」
　　「这家伙和阿斯特拉尔之石的关系还不清楚，而且他好像知道其他遗产。或许他掌握了一些我们目前不知道，但在今后的战斗中能派上用场的资讯。」
　　「就算他真的知道，那也是好几千年前的情报。应该没什么参考价值吧？」
　　千穗认为即使基纳纳清楚过去的那场战斗，那也是天界离开母星迁移到安特・伊苏拉月球时的事，当时甚至连人类都还没出现。
　　即使那个时代的事在历史学上非常有意义，对现代的行动应该还是没什么帮助。
　　「关于这点，我并不这么认为。」
　　真奥看起来莫名地有自信。
　　「加百列也说过，相较于天界原本的总人口，他们实际能运用的人力异常稀少。这点或许不仅限于战斗面，如果连维持社会运作的人都不多，那相对地技术也很难有所提升吧？」
　　「就算是这样，也不可能好几千年都没进步吧。」
　　「那当然，不过若能知道那边的一些基本资讯也不是件坏事。好比说那些天使应该不可能是露宿在外吧？如果能掌握他们的据点与城镇规模，或是大概得知他们有哪些设备与军备，遇到状况时也能比较快对应吧。」
　　「不能直接问加百列先生或沙利叶先生吗？我想他们应该比较清楚最近的状况……再不然也能问莱拉小姐。」
　　千穗单纯的疑问，让真奥和漆原互望了一眼。
　　「佐佐木千穗，你真的觉得他们的情报可靠吗？」
　　「咦？」
　　千穗意外地睁大眼睛，但三人的表情都很严肃。
　　「关于莱拉，能问的我们都问得差不多了，但我们也因此发现她对战斗根本一窍不通。」
　　真奥想起莱拉以前面对失控的伊洛恩时，一下就受了重伤的样子。
　　「虽然不至于完全不能打，但那也只是就她个人的战斗能力而言。她原本好像是医生，所以缺乏能俯瞰天界『军事力』的知识。就算具备相关知识，她也已经离开天界几百年了，根本就靠不住。」
　　惠美的表情，看起来比真奥还要复杂。
　　「加百列和沙利叶就更麻烦了。灭神之战不是只要打倒头目就能过关的游戏。我们之后还是得在既存的社会中继续生存。」
　　为了对抗支配天界的伊古诺拉而聚集的势力，可以简单分成真奥、芦屋、漆原、卡米欧和马勒布朗契头目等魔界恶魔。
　　由艾美拉达和卢马克率领，同时也是由她们挑选出来的圣・埃雷骑士团和法术监理院派的法术士。
　　由铃乃率领，以订教审议会成员为中心的一部分大法神教会圣职者。
　　听命于芦屋这位统一苍帝的代理人，来自东大陆艾夫萨汗的八巾骑士团。
　　千穗、惠美的朋友铃木梨香与大黑天祢等异世界的日本人。
　　阿拉斯・拉玛斯、艾契斯和伊洛恩等安特・伊苏拉的质点之子。
　　对于接下来将攻打的天界形同背叛的加百列和莱拉。
　　圣・埃雷的国民惠美和诺尔德。
　　虽然大家都是一同参加灭神之战的同志，但其实可以分成这么多的集团。
　　在这些成员当中，恐怕只有艾伯特和漆原两人，能够单纯为了拯救人类而战。
　　尽管艾伯特是北大陆出身，但他曾作为勇者的伙伴辅佐惠美和艾美拉达，在世界各地旅行，因为本人对故乡没有任何留恋，所以想加入哪个阵营都行。
　　漆原现在虽然如他本人所言待在真奥他们身边，但单纯只是这样对他最有利而已，依照他的性格，他才不会管世界之后会变怎样。
　　但其他人就无法这么做了。
　　大家都各自拥有自己的归属，等战争结束后，还必须持续守护自己的栖身之所。
　　真奥和芦屋必须对魔界恶魔们的未来负责。
　　背后还有国家在的卢马克和统一苍帝等人自不待言，惠美和诺尔德也有西大陆的斯隆村这个故乡。
　　对加百列和沙利叶来说，他们唯一能称作故乡的地方就只有天界了。
　　当然他们还是有可能早就放弃了自己的故乡，但灭神之战的目的是阻止伊古诺拉继续在背后操控安特・伊苏拉的历史，救出阿拉斯・拉玛斯的兄弟姐妹，并非歼灭天界势力。
　　既然不会歼灭所有的天使，就必须考虑讨伐完伊古诺拉后，要如何处置他们。
　　考虑到战后的状况，即使会让灭神之战变得较为不利，加百列和沙利叶还是很可能会为了守护同胞而隐藏必要的情报。
　　「唉，虽然感觉沙利叶现在根本没有余裕在意这些事……」
　　「「啊……」」
　　千穗和惠美都苦笑地表示赞同，但真奥的表情十分认真。
　　「这一点都不好笑。谁知道木崎小姐的调职会对沙利叶的心境造成什么影响。万一他在被木崎小姐冷落后认为这个世界没有价值，或许会回头加入天界与我们为敌啊。如果只是这样倒还好，就怕他为了妨碍我们而在日本大闹。」
　　实际上如果沙利叶真的这么做，天祢和志波等地球的质点一族绝对不会默不作声，但即使如此，沙利叶在各种意义上仍是个麻烦的障碍。
　　「那时候果然应该杀了他。」
　　惠美一回想起沙利叶刚来日本时对她的侮辱，就再次涌出杀意。
　　「虽然每次他因为木崎小姐的事惹麻烦时，我也都会这么想，但别在阿拉斯・拉玛斯面前说那种危险的话啦。」
　　「……」
　　「怎么了？」
　　惠美不自觉地捂住轻易说出「杀」字的嘴巴，这个动作让阿拉斯・拉玛斯跟着抬头露出天真无邪的笑容，看来她似乎完全不在意刚才那段杀气腾腾的发言。
　　「现在不管说什么都太晚了。而且说加百列和沙利叶完全站在我们这边，好像也有点奇怪。」
　　「什么意思？」
　　「呃，并不是真的发生过什么事，只是综合加百列之前说过的话、我以前获得的情报，和之前去看小千参加支尔格时路上想到的事……虽然我无法说得很清楚，但总觉得其中有点不对劲。」
　　「不对劲？」
　　「因为我前阵子还没想到事情会变这样，所以很多事都没认真听，或是没记得很清楚，但总之有些事情凑在一起后会变得说不通。然后这家伙就出现了，我本来还期待他能帮忙厘清这个状况。」
　　或许是因为真奥就像自己说的那样还没整理好想法，讲起话来也一反常态地暧昧不清――
　　「的确，虽然我在听了妈妈的说明后，大致明白了状况，但还是留下一些疑问。即使觉得那些事对接下来的战斗应该没有直接影响，还是和你一样有种不舒服的感觉。」
　　但看见惠美一脸严肃地点头后，千穗注意到一件毫不相干的事。
　　那就是她在购物途中觉得不对劲的其中一个理由。
　　尽管不是急遽地改变，但惠美身上确实发生了变化。
　　惠美在对话时，开始会坦率接受真奥的话。
　　如果是以前的惠美，一旦发现真奥讲得不够清楚，必定会先稍微挖苦他一下，再阐述自己的意见。
　　「不过你打算花多少时间问那只蜥蜴？我们应该没那么多美国时间吧？」
　　又或者惠美其实还是跟平常一样呢。
　　惠美这句刻薄的话，让千穗立刻改变了想法。
　　她觉得自己最近愈来愈搞不懂惠美了。
　　「现实的问题是，我们现在连是否找到了阿斯特拉尔之石都无法确定。等先确定这件事后，再来问这个老头子也不迟吧。」
　　「也有可能是老太婆吧。」
　　「随便怎样都好啦。」
　　真奥随口搪塞漆原这个无关紧要的吐槽后，接着说道：
　　「或者我们也可以赶在安特・伊苏拉的魔王城修好前完成这件事。反正我们现在也帮不上什么忙。卡米欧伤成这样，在确认卡迈尔的行踪前，没办法让他去魔界搜索。既然如此，那我们也只能努力养蜥蜴了吧。」
　　「为了拯救世界，必须饲养一只老蜥蜴啊……难道不能每打倒一个强敌就冒出新的提示，一直打到结束为止吗？」
　　「真要说起来，那种事应该是你的专长吧？」
　　「所以我才讨厌这个状况啊。唉，真没办法。路西菲尔、贝尔和艾谢尔都不能经常回来，卡米欧又是那个样子。」
　　接着惠美说出一句让千穗和漆原，甚至连真奥都惊讶不已的台词。
　　「我之后会抽空来这里，帮忙监视那只蜥蜴。」
　　「「「咦？」」」
　　「当然我和你的排班重叠时，就得靠你自己想办法。而且我只会帮忙监视，毕竟就算这只蜥蜴说了什么魔界的旧事，我也无法判断重不重要。」
　　惠美笔直看着真奥说道。
　　「还有既然要这么做，你最好早点向房东太太坦白这个房间的状况，请她帮忙把房间修好。我来这里就表示阿拉斯・拉玛斯也会跟着来。要是害她不小心割到手脚，或是让脏东西跑到眼睛里就不好了。」
　　「「……」」
　　「喔、喔。」
　　漆原和千穗都惊讶得说不出话，真奥也被惠美的气势压倒。
　　「阿拉斯・拉玛斯也很高兴吧。这样你就能更常来爸爸家了。」
　　「真的吗！」
　　在三人惊讶的期间，惠美激起阿拉斯・拉玛斯的期待，强制通过了这项决定。
　　惠美愿意帮忙监视基纳纳，某方面来说，当然是件求之不得的事，但惠美在其他人提议之前就主动揽下这份工作，还是让真奥感到非常困惑。
　　关于照顾基纳纳的事，真奥一开始就没把惠美列入常备战力。
　　毕竟惠美原本就很少会积极尊重真奥的意思。
　　「可是，这、这样真的好吗？」
　　因此他忍不住又确认了一次。
　　「有什么问题吗？」
　　但惠美以另一个问题代替回答。
　　「不，没问题。真是帮了大忙。到时候就拜托你了。」
　　勇者直接从魔王那里获得了自由出入魔王城的许可。
　　虽然现在才计较这个也太晚了，但惠美至今都被当成不速之客看待，真奥他们只是因为她擅自跑来，才勉为其难地让她进魔王城，所以这算是历史性的事件。
　　不过――


　　「游佐小姐，你这样协助真奥哥……会不会太勉强自己了？」
　　离开Villa・RosaG冢后，千穗忍不住如此问道。
　　千穗从以前就一直期待惠美和真奥能像邻居般和平共处。
　　最近惠美的态度开始软化，与真奥接触的机会也多到让千穗感到嫉妒的程度。
　　但感觉这次和以往不同。
　　随着惠美的态度逐渐软化，千穗也愈来愈猜不透她的想法，但惠美至今都还停留在努力不将私情带入工作，不再对真奥做的事情指指点点，或是不再对为了共同目的合作这点感到犹豫的程度。
　　明明对卡米欧表示「自己是魔王的敌人」，今天却积极花费时间与金钱照顾真奥，最后甚至还做了像刚才那样的约定。
　　千穗并没有幼稚到会因为这件事就怀疑游佐对真奥有好感，但她还是想解决内心的疑问。
　　「我……在勉强自己吗？嗯。」
　　接着惠美意外干脆地肯定了千穗的话。
　　「有这么明显吗？」
　　然后不安地如此问道。
　　如果是以前的惠美，只要一被周围的人像这样提醒，即使就结果而言真的有帮到真奥，她还是会以某种形式搪塞或反驳。
　　「虽然真奥哥应该没有发现……」
　　「路西菲尔在这方面莫名地敏锐，或许被他发现了也不一定。」
　　惠美表情僵硬地说道。
　　明明她刚才还挂着好胜的笑容，用好像在卖真奥人情的语气说话。
　　「……妈妈，你没事吧？」
　　与惠美牵着手的阿拉斯・拉玛斯皱起眉头，担心地抬头仰望惠美。
　　「嗯，我没事……只是有点不安。」
　　「你应该，不是对基纳纳先生的事感到不安吧。」
　　千穗一如往常地开始对蜥蜴使用敬称，惠美像是因此获得了一些安慰般微笑地说道：
　　「要是大家都像你一样不会改变就好了。」
　　「咦？」
　　「……抱歉，可以稍微休息一下吗？」
　　两人来到一座公园，在阿拉斯・拉玛斯与惠美的圣剑融合以前，芦屋和铃乃也经常带阿拉斯・拉玛斯来这里。
　　「你没事吧？」
　　惠美低着头坐在长椅上，千穗则是从旁窥视她被长发遮住的侧脸。
　　「呐，千穗。你觉得魔王现在仍是『国王』吗？」
　　「咦？」
　　「等这场战斗结束后，不晓得那家伙打算怎么办。」
　　「……是指打倒伊古诺拉，救出阿拉斯・拉玛斯妹妹的兄弟姐妹后吗？」
　　「不管再怎么不愿意，安特・伊苏拉的历史都会开始转动。曾经团结一致的意志将各奔东西，朝不同的未来前进。到时候，他和魔界究竟会怎么样呢？」
　　「法术将就此消失吧。」
　　惠美摆脱安特・伊苏拉东大陆的动乱回到日本后，在漆原住的医院病房内，地球的第十一个质点的化身，Villa・RosaG冢的房东志波美辉曾这么说过。
　　如果安特・伊苏拉的人们继续像现在这样使用圣法气和魔力，人类一定会在不远的将来灭亡。
　　圣法气是在星球上循环的精神能源。
　　如果缓慢流逝，就无法产生能寄宿在肉体上的灵魂，人口数也会逐渐减少。
　　原本质点之子会辅佐人类的文明进化，所以照理说应该不会有这么多人能使用从圣法气或魔力产生的超自然能量。
　　「与其说是消失，不如说是变得无法使用。不过实际上谁也不晓得救出阿拉斯・拉玛斯的兄弟姐妹们后，世界会变成什么样子。」
　　无论是消失或无法使用，对使用者来说都是一样的。
　　「不过如果以前能够正常使用的能源逐渐变得无法使用，世界应该会陷入恐慌吧，为了追求新的资源，一定会发生战争。原本依赖圣法气和法术的所有产业构造都会产生变化。」
　　「不过卢马克小姐、迪恩・德姆婆婆和东大陆的人们，会努力平息那些混乱吧。」
　　「那种事，不到最后谁也不知道。不论是卢马克小姐、迪恩・德姆・乌鲁斯大人或统一苍帝，最后都还是得优先保护自己的国家，这是理所当然的行动。未来一定还是会有人牺牲。只要人类还没灭亡，就一定会产生纷争，但到时候我也不再是勇者了。」
　　虽说继承了天使之血，但惠美的力量大部分也都是依靠圣法气。
　　一旦失去圣法气，勇者艾米莉亚就只是名叫艾米莉亚・尤斯提纳的人类。
　　「我会变成普通人。视世界变化的速度而定，我的身体应该很快就会变得和日本人差不多。或许光是被剑砍到，就会死掉也不一定。既不能在天上飞，从高处跳下来也会受重伤。只要受了重伤，就必须花很长的时间才能治好。即使到了那时候……」
　　惠美以微弱又颤抖的声音说完后，抬头仰望天空。
　　「那家伙仍会是率领『恶魔们』……率领自己国民的国王吧。」
　　参加灭神之战的人类，数量比恶魔还要多。
　　虽然现在话题主要是围绕在圣法气上，但如果相信志波的说法，解放质点应该也会让魔力产生极大的异常。
　　到时候魔界的恶魔们会怎么做呢？
　　当然会想要继续活下去。
　　但失去魔力后，他们要靠什么力量生活？
　　答案很简单，而且惠美早就亲眼看过很多次了。
　　不论是真奥、芦屋还是漆原，每次吃饭时不都吃得津津有味吗？
　　为了追求魔力的「替代品」，恶魔们或许会趁魔力完全消失前，再次侵略安特・伊苏拉。
　　到时候站在侵略最前线的会是谁？
　　负责抵抗侵略的又会是谁？
　　想对抗用即将消失的魔力发动的侵略，就只能靠即将消失的圣法气。
　　「难道现在就没有什么东西能让他留在日本，让他在灭神之战结束前别再做出其他傻事吗？」
　　惠美曾经期待过。
　　不对，惠美从很久以前，从在日本与真奥重逢后，就一直期待某件事，只是千穗不知道而已。
　　她希望真奥能如愿在这个世界当上正式职员。
　　然后就这样在日本度过一生。
　　即使非常困难，她还是希望真奥能尽量在这个世界待久一点。
　　惠美早在很久以前，就知道真奥是真心想融入日本社会。
　　不过这条路已经没希望了。
　　能让真奥留在日本、通往「正式职员」的道路已经封闭了。
　　而让他不得不选择其他道路的状况，已经迫在眉睫。
　　即使想成为正式职员，学习人类社会的事，那个状况也会让「撒旦」再也无法优先满足「个人的希望」。
　　惠美知道现在依然有许多恶魔将撒旦当成国王仰慕，即使他已经堕落为人类之身也一样。
　　而那个男人，无法舍弃那些恶魔。
　　如果无法舍弃，就只能选择战斗。
　　和谁战斗？
　　「我讨厌那样。」
　　千穗看着阿拉斯・拉玛斯的背影，轻声低喃道，后者正在用从两人脚边捡来的树枝，在地上画神秘的象形图。
　　「虽然我本来就常说讨厌看到游佐小姐和真奥哥战斗。」
　　「……嗯。」
　　「铃乃小姐、艾美拉达小姐、艾伯特先生、迪恩・德姆婆婆、卢马克小姐、芦屋先生、漆原先生、卡米欧先生、法雷先生、利比科古先生、西里亚特先生……不管是谁，我都不希望他们战斗。」
　　明明大家现在都待在相同的地方。
　　明明大家曾经一起做过巧克力。
　　为什么一除掉扭曲世界的存在后，这一切就要崩坏呢？
　　这就是世界、这就是国家、这就是政治、这就是经济、这就是人类。
　　即使不用特别提醒，千穗也明白这个道理。
　　因为对所有参加灭神之战的人来说，这只是「出差」而已。
　　等将来「回家」后，还是必须在自己的住处生活。
　　如果想在住处生活变得非常困难。
　　就只能为了生存而战了。
　　惠美的呻吟声仿佛获得了形体，再宛如泥土般被吸入地面。
　　「人类和恶魔明明已经战斗过那么长的时间，纷争的火种却依然无所不在。到底要走多远才能休息啊。」
　　「是啊……」
　　「不管是谁都好，真希望有人能实现他的梦想。这样我就不用担心未来会害这孩子悲伤了。」
　　灭神之战。
　　这场战争的首要目标，就是救出阿拉斯・拉玛斯的兄弟姐妹。
　　不过如果阿拉斯・拉玛斯长大后发现拯救他们的代价，就是让最爱的爸爸和妈妈必须兵戎相见，不晓得她会怎么想。
　　到时候她还会像现在这样爱着这个世界吗？
　　会不会变得像过去曾经想要破坏伊古诺拉与撒旦叶研究的凯耶尔和舍姬娜那样呢？
　　正式职员。
　　这个词念起来还真是可笑。
　　虽然长期不景气，但日本还是每年、每月、每天都有数不尽的人成为正式职员。
　　为什么那个勤劳、认真又有实力的人，会无法加入他们的行列呢？
　　这年头就连大学毕业生，都很可能在求职期间收到几十间公司的未录取通知。
　　真奥目前只被一间公司拒绝过，现在就认定他当上正式职员的梦想已经破灭，也未免太早了。
　　但除了本人的希望以外，真奥其实没有非得当上正式职员的理由。
　　即使没当上正式职员，他的生活也不会因此陷入困境。
　　他不需要存结婚资金或孩子的教育资金，也不用照顾父母，更不需要存退休后的资金。
　　只是因为本人想成为正式职员，才会一直努力到现在。
　　「我明明说过自己很喜欢他，他却到现在都还不回覆我。」
　　千穗刻意以轻松且毫不在意的语气说道。
　　「如果千穗留不住他，那其他人应该也办不到吧。」
　　即使对没有答案的问题钻牛角尖也不会有结论，只会害自己愈陷愈深。
　　千穗提议让这个话题到此为止，惠美也勉强露出笑容配合。
　　于是她站起来说道：
　　「呐，千穗。」
　　「嗯。」
　　「我啊。」
　　「嗯。」
　　「好像不讨厌在日本努力的他。」
　　千穗以满面的笑容回答：
　　「……我最近也觉得可能会是这样。」
　　惠美不甘心地笑道，千穗也开心地笑着抬起头。
　　「要是一切能够顺利就好了。」
　　「我倒是完全不晓得什么样的状况才算是『顺利』。」
　　就在这时候。
　　「小千，佐惠美～」
　　背后传来呼唤两人的声音。
　　千穗和惠美惊讶地回头，阿拉斯・拉玛斯也跟着站起来转身。
　　「木崎小姐！」
　　「……有麦丹丹的味道。」
　　穿着西装的木崎，从公园外的马路朝两人挥手。

　　　　　　※

　　「你、你是认真的……？」
　　「你觉得我会开这种玩笑吗？」
　　这里是安特・伊苏拉的魔王城。
　　芦屋正坐在宝座大厅里的三坪大空间上。
　　他盘起修长的双腿，看着莱拉在他面前惊讶地起身。
　　「虽然我也考虑过一个人去，但前阵子的事一开始也是由你去牵线吧。既然如此，再去几次都一样。」
　　「完、完全不一样。这次不管再怎么说，她都不可能接受……」
　　「想办法让她接受。」
　　芦屋冷淡地说道。
　　「没时间了。虽然现在还不知道那个基纳纳和阿斯特拉尔之石有什么关系，但我们随时都有可能凑齐所有的遗产。一旦凑齐，就必须发起灭神之战。所以必须在开战前做好所有准备，这你应该也明白吧。」
　　「可是……」
　　「我想你应该知道，这件事绝对不能外传。尤其是艾米莉亚和艾美拉达・爱德华，当然克莉丝提亚・贝尔和海瑟・卢马克也一样。」
　　「艾、艾伯特先生呢？」
　　「……虽然他之后应该会是第一个知道的人，但现在我想先瞒着他。」
　　「可、可是如果这件事在灭神之战开始前就曝光怎么办？到时候别说是打倒伊古诺拉了，聚集在这里的所有人恐怕会直接解散耶？」
　　「只要你不泄漏出去，就不会曝光。实际上现在也还没曝光。」
　　「唔。」
　　莱拉倒抽一口气。
　　「统一苍帝和一部分的八巾将领，都知道我的计划。」
　　在莱拉因为芦屋的施压而倒抽一口气时，她就已经失去了交涉的主导权。
　　「不是只有我们觉得时间紧迫。虽然只是我的推测……但魔王大人恐怕并未通过正式职员录用研修。」
　　「咦？」
　　明明关于这件事真奥一句话都没说，芦屋依然毫不犹豫地如此断言。
　　「魔王大人参加研修时，充满了自己将被录取的自信，但前阵子我从他身上完全感觉不到那股自信和霸气。然而如果录取了，魔王大人一定会第一个通知我。既然魔王大人成为正式职员的梦想已经无法实现，要是不趁现在拟定对策，魔王大人最后或许会被迫挑战新的荒野。」
　　芦屋这句话，坦白讲就是威胁。
　　尽管芦屋如此威胁，但现在的真奥就算恢复魔王撒旦的姿态，也绝对不会选择莱拉想像的那条道路吧。
　　可是如果坦白说出这件事，交涉就无法成立了。
　　「天使，快点下定决心吧。为了未来，我等【恶魔】早已选好了道路。」
　　芦屋像是为了给莱拉致命一击般说道：
　　「快替我引见围栏之长，迪恩・德姆・乌鲁斯。」

魔王，下定一大决心

　　「唉。」
　　「……」
　　店里才刚度过午餐的尖峰时段，远方就传来真奥的叹息声。
　　「唉……」
　　然而到了傍晚的休息时间，员工间又再次传来呻吟声。
　　「……」
　　「又听见了……」
　　「嗯……」
　　在惠美的后方，其他员工窃窃私语地说道。
　　「唉……真是的……」
　　晚餐的尖峰时段结束后，正在检查厨房的惠美又再次听见了那道叹息声。
　　「喂！」
　　「……嗯。」
　　晚上十点。
　　已经可以下班的惠美换好衣服后，拍了一下待在厨房的真奥肩膀，将手叉在腰上警告他。
　　「你可不可以别再唉声叹气了，这样会害我们也失去干劲！」
　　「啊……」
　　然而真奥在被训话后，仍无精打采地低着头。
　　「抱歉。总觉得好累……呼啊。」
　　才刚说完，真奥又再次发出掺杂着叹息的呻吟声。
　　「你根本就没管理好自己的身体状况吧？虽然你看起来好像已经振作，但打从落选以后，你的表现就一直很差喔？」
　　「……吵死了。我最近根本就睡不着……」
　　真奥厌烦地反驳，但马上又变回阴暗的表情。
　　「不然你也可以来试试看每天晚上都被痴呆蜥蜴吵醒，就连上班时也得担心他会不会闯祸导致无法集中精神是什么感觉。」
　　不用说也知道，那只痴呆蜥蜴就是指基纳纳。
　　「如果真的出事，就只有我能够处理喔。芦屋在安特・伊苏拉好像要出差，一直没回魔王城，卡米欧的外表还是一只鸡，漆原和铃乃也没办法每天在家，房东太太和天祢小姐都是只有情况危急时才能依靠，我对艾契斯更是完全不抱任何期待。」
　　「话虽如此，贝尔今天不是有回来吗？稍微信任她一下啦。」
　　「这不是信不信任的问题。重点是我回去后，还是必须为他负责，这样就算家里有人在也无法放心吧。」
　　「……有这么严重吗？」
　　「虽然没比乱吃房间时严重……」
　　真奥像是在忍耐头痛般，开始弯曲手指计算。
　　「晚上突然大叫，伸长舌头捣乱，在棉被上大便。」
　　「喂！」
　　听到餐饮业员工在上班时绝对不能说的某个字眼，让惠美皱起眉头。
　　由此也能看出真奥现在有多么疲惫。
　　「或许是胃口被养大了，他现在连炸鸡块都不吃，明明十分钟前才刚吃过饭却还是会喊肚子饿，不让他吃又会大闹，不然就是又把卡米欧误认为卡姆伊尼卡乱打一通……」
　　「等一下，你应该有把他绑起来吧，为什么还会让他闹事？我明天要第一次长时间监视他，但我完全没听说过这些事耶？」
　　虽然惠美主动提议要到魔王城帮忙监视基纳纳，但那之后一星期的班表早就已经排好了，所以她明天才要第一次单独留在魔王城。
　　「他好歹是活着的生物。万一把他绑得太紧害他死掉，困扰的也是我们，毕竟现在还不晓得那只痴呆蜥蜴和阿斯特拉尔之石的关系。」
　　刚抓到基纳纳时，真奥他们曾经借助惠美和铃乃的力量，用圣法气的绳子把他绑起来，但现在改成在卡米欧旁边多放一个纸箱，再用圣法气包覆纸箱将他关在里面。
　　不过――
　　「他只要一乱动，纸箱就会倒，但要是随便固定纸箱，他又会直接穿破箱子，更何况我家根本就没地方能固定纸箱。」
　　「咦？」
　　既然都能用法术软禁他了，那应该也能直接用法术把箱子固定住吧……
　　或许是惠美不小心将这样的想法显露在表情上，真奥在她开口前补充道：
　　「铃乃有说过，虽然基纳纳是那个样子，但以恶魔来说算是非常衰弱的状态。如果在这时候让他长时间接触强力的法术或圣法气，寿命或许会缩短。」
　　「意思是会被净化吗？」
　　「搞不好真的会变那样呢。虽然不晓得他活了几千年，但要是因为弄错饲养方法害他衰弱而死，那也太凄惨了……」
　　就结果而言，那个纸箱与其说是用来软禁基纳纳，不如说是用来饲养他，但如果纸箱翻倒撞到其他东西，里面的基纳纳不也可能因此受伤吗？
　　惠美一提出疑问――
　　「这我也很清楚，但还是找不到更好的方法。我也有麻烦铃乃帮忙准备较重的金属笼，或是干脆买个轻的笼子搭配晾衣杆吊在空中，但只要那家伙一乱动就会功亏一篑。你有试过睡到一半被金属笼砸到头吗？如果只是会痛也就算了，现在的卡米欧搞不好许还会因此丧命。痴呆的蜥蜴捣乱时根本不会控制力道，真的是有够难搞……」
　　总而言之，真奥现在看起来会这么无精打采，完全是因为疲于照护老人。
　　如果是有血缘关系的家人或大恩人，那还有办法忍受，但真奥和基纳纳根本就不熟。
　　他现在之所以保护基纳纳，只因为基纳纳最符合卡米欧搜集到的阿斯特拉尔之石的情报。
　　既然卡米欧说他是连贝雷鲁雷贝鲁贝「族」，表示应该不只一只。
　　虽然喉咙上的那颗石头一开始就吸引了所有人的注意，但那或许只是连贝雷鲁雷贝鲁贝族的身体特征。
　　真奥他们当然是想将筹码押在并非如此的可能性，只是目前完全不晓得该赌上什么，才能让基纳纳变得对他们有益。
　　尽管真奥夸下海口要套出古代的情报，但从他只顾着向惠美抱怨照顾老人有多辛苦来看，最近一个星期他应该都没获得什么有用的情报。
　　「所以不好意思，我之后会尽量避免让大家感到不愉快，但今天就先饶了我吧，我真的好累……」
　　这散漫的态度，似乎是真奥内心疲惫的表现。
　　惠美没有因为真奥才一星期就变成这样而看不起他。
　　如果是照护人类，不论在经济上、心理上还是体力上，都会为负责照护的人带来极大的负担。
　　但至少基纳纳现在应该无法再吸收魔力，害地面塌陷了。
　　基纳纳的实力和能力性质依然不明，但卡米欧曾经被他打成重伤。
　　即使对方已经痴呆，还是很难事先拟定好万全的对策。
　　惠美认为在最坏的情况下，或许得考虑取他性命，但在听过真奥刚才的说明后，她开始搞不懂怎样才算是「最坏」的情况了。
　　所以她轻轻吐了口气，努力让自己放松。
　　「我知道了。不好意思讲得好像在责备你。」
　　「……啊？」
　　「我今天会请贝尔让我借住一晚。你今天也要工作到打烊吧。如果发生了什么事，我会负责处理，所以至少剩下的两个小时专心工作吧。」
　　「喔……不过你到底是怎么了？」
　　「怎样？」
　　即使非常疲惫，真奥还是惊讶地睁大眼睛。
　　「居然说出这么温柔的话。」
　　「只是因为你今天的状态实在太差，给大家添了不少麻烦，所以我才不得不协助你。别想太多了。」
　　「……抱歉。」
　　「你又不是从今天才开始这样。我才想问你是怎么了。」
　　「呃……」
　　「再见，辛苦了。」
　　「喔，辛苦了……」
　　趁真奥迟疑的瞬间，惠美赶紧结束话题离开店里。
　　现在这时节，晚上已经不至于冷到刺骨。
　　虽然惠美平常下班后，都是搭从幡之谷站开往明大前方向的电车回家，但既然已经答应真奥，只搭一站就下车又太可惜，因此惠美决定用走的前往Villa・RosaG冢。
　　走着走着，惠美回想起昨天在公园碰巧遇见木崎的事。

　　　　　　※

　　「真难得看见你们两个一起出现在公园……嗯？那孩子是……」
　　木崎立刻发现站在惠美和千穗脚边的阿拉斯・拉玛斯，露出苦笑。
　　「既然这孩子也在，表示你们刚才去找阿真吧。」
　　「泥好！」
　　阿拉斯・拉玛斯一和木崎对上视线，就活泼地举起手打招呼――
　　「嗯，你好。看来关键的『爸爸』好像不在呢。」
　　木崎笑着回答，同时寻找真奥的身影。
　　「那个……他刚好遇到一些状况，所以托我们照顾这孩子。」
　　千穗连忙说明理由。
　　木崎认为按照一般常识，真奥其实不太应该托千穗帮忙照顾阿拉斯・拉玛斯。
　　不仅如此，木崎还以为阿拉斯・拉玛斯是「真奥的亲戚」，而且来这里时都是「住在真奥家」。
　　如果阿拉斯・拉玛斯不小心叫惠美「妈妈」，情况一定会变得非常混乱吧。
　　惠美似乎也明白这点，因此表情显得有些僵硬。
　　不过木崎在听完千穗的说明后，只稍微点了一下头。
　　「阿真也真是不得闲呢。方便问一下他在忙什么吗？」
　　虽然就算直接坦承有只凶暴的蜥蜴在他房里乱吃东西也没关系，但木崎应该不会相信吧。
　　「其实……真奥哥……他的爷爷受了重伤，所以他必须照顾爷爷……」
　　因此千穗以相当委婉的方式说出真相。
　　「这样啊……」
　　木崎抿紧嘴唇。
　　「如果由我开口，他应该不会乖乖听劝吧，所以请你们委婉地告诉他，如果真的遇到困难，我可以在排班上给他一些方便。我自己也有相关经验，照护别人这种事，无论如何都会对精神造成负担。虽然我没什么立场说这种话，但希望你们在可负担的范围内多协助他。」
　　「我知道了。我会转告他。」
　　「拜托了。尤其是他现在各方面都碰到了瓶颈。」
　　惠美和千穗马上就意会到木崎在说什么。
　　「正式职员的选拔只要失败一次，就再也没有机会了吗？」
　　惠美鼓起勇气问道，木崎回了句「你们已经听说了吗」后，便摇头回答：
　　「不，当然还有机会。」
　　「「咦？」」
　　这个意外的回答，让惠美和千穗异口同声地如此喊道。
　　「可是最快也要一年后，才能再考一次。」
　　「啊，原来如此。」
　　这表示录用考试一年只办一次，或是一年只能参加一次吧。
　　「但『最快』是什么意思？」
　　「虽然我之前可能也有说过，但员工需要获得管理负责人的推荐，才能参加录用研修和考试。这次是需要身为店长的我，以及分区经理的认可。唉，虽然经理那边的认可，通常只是形式上盖个章而已。」
　　「啊……」
　　讲到这里，惠美就大概知道是怎么回事了。
　　「嗯。之后接替我的店长，不一定有这种权限。最坏的情况，就是店长可能会不想推荐。虽然我已经和下任店长见过几次面，但还没正式交接，即使有员工想参加录用考试，我也不确定下任店长会不会乐意推荐。」
　　如同字面上的意思，店长就是一店之长。
　　虽然最终必须为店里的所有事情负责，但原则上整间店也都是由店长掌管。
　　视新店长的人品而定，他也有可能会刻意刁难前任店长的爱将。
　　「再来单纯就是阿真这个员工实在太能干了。他工作认真细心，能胜任的职务也多，再加上他又是打工族，所以时间上也很有弹性。要是一个不小心让他当上了正式职员，就必须再找替代他的员工。想找到像他那种等级的员工，真的是不容易。如果不乐见这种情况发生，下任店长可能会以阿真已经失败过一次为由，拒绝再次推荐他。这种事还满常见的……」
　　木崎进一步说明，新店长如果被分派到上个年度业绩良好的店，会承受相当大的压力。
　　业绩良好的店，除了前任店长非常能干以外，员工的表现通常也很良好。
　　被分配到这种店的新店长，必须克服两个障碍。
　　首先单纯就是能否延续之前的盛况。
　　再来就是担心员工们愿不愿意接受自己。
　　如果新店长不打算仿效前任店长的作法，而那间业绩高的店里又有年资深的老员工或所谓的元老，那些员工或许会表现出反抗的态度。
　　举手投足都被拿来和前任店长比较，或是在背后被人说闲话都还算好。
　　但不听从业务命令、工作摸鱼打混或是因为讨厌新店长而辞职，也是家常便饭。
　　在最坏的情况下，新店长和员工之间或许还会变成敌对关系。
　　到时候事情就不是要不要推荐员工参加正式职员录用研修这么简单了。
　　「可、可是我们都有好好工作，幡之谷站前店也新增了许多业务型态，公司应该不会派奇怪的人过来吧……」
　　「正常都会这么想吧？但神奇的是，让员工想问『为什么要派这种家伙过来啊』的状况，其实经常发生。虽然有时候会在之后改观，但还是有可能遇见直到最后都让人觉得『没他还比较好』的新店长。在新店长实际上任前，谁都不晓得结果会变怎样。毕竟到头来，还是要看职场内的每个人之间的人际关系。」
　　职场的气氛，就是职场人际关系的总体。
　　有时候原本被评价为无能的人物，会在接受能干员工的指导后变得能够独当一面；但偶尔也会发生明明大家都很能干，却因为个性太强烈而产生摩擦，进一步影响业绩的状况。
　　当然也有新店长顺利发挥全力，让业绩进一步提升的例子，不过大部分的时候，没用的家伙就是没用，那些人只会在不自觉的情况下把店搞垮，然后就这样销声匿迹。
　　无论如何，等木崎离开后，幡之谷站前店将再也无法恢复原本的样子。
　　「阿真……在这方面有点太过习惯我的作法。虽然以他的度量，应该能和新店长相处融洽，不过他有时候也会变得莫名顽固或激动吧？该说他讨厌不合理的事吗？」
　　木崎真的将员工看得非常仔细。
　　真奥明明是魔王，却极度拘泥于人类社会的「道理」，甚至到让人觉得不可思议的程度。
　　「何况他还是时段负责人。我担心他会为了协调新旧体制勉强自己。要是他和新店长起了冲突，视新店长的性格而定，或许他会暂时无法参加正式职员录用研修也不一定。当然，新店长之后也可能会再调职，但他应该没那么多时间吧？」
　　「「咦？」」
　　「阿真也差不多到了该规划往后人生的年龄。正常来讲，二十出头时应该就会开始对此感到焦虑了。继续在麦丹劳打工好几年，不管怎么想都不现实。」
　　「「啊！」」
　　「你们两个是怎么了？」
　　千穗和惠美才刚讨论过关于灭神之战期限的事，所以不小心误会了木崎的意思，但两人马上就发现不对，慌张地点头。
　　「「没事……」」
　　「二十二岁、二十五岁和二十九岁这三年，是人生中极为重要的分水岭。尤其阿真没念大学就直接当打工族。如果拘泥于当上麦丹劳正式职员这个第一志愿，或许会让他的人生变得无法挽回。」
　　尽管真正无法挽回的是其他地方，但在这里纠正木崎也没用。
　　「唉，虽然我现在觉得这份工作是我的天职，但当初求职时也是因为觉得不安，才在确定能录取麦丹劳后立刻妥协进入这间公司，所以没资格说什么大道理……也不晓得该怎么鼓励他。」
　　「咦？」
　　木崎这段出人意料的告白，让千穗惊讶地睁大眼睛。
　　「木崎小姐也曾经觉得不安吗？妥协又是什么意思？」
　　「毕竟当时是就职冰河期……虽然我决定为了梦想从事餐饮业，但在烦恼过后，还是决定依靠大企业，所以也算是妥协。而且所谓的店长业务，其实就是一直在担心营业额和有没有赚钱。」
　　木崎露出有些怀念的微笑。
　　「小千再过三、四年就会懂了。求职活动的恐怖，和考高中与考大学有点不太一样。孝太现在一定也正在垂死挣扎。」
　　年底辞掉麦丹劳工作的中山孝太郎，现在正面临大学三年级的三月。
　　动作比较快的企业，应该已经发出非正式的录取通知了。
　　从大四夏天开始征才的企业，也应该要开始进行实习或职员访谈等非公开的选拔流程了。
　　因为还完全无法掌握自己的将来时，就要接收各式各样的情报，所以这个时期最容易陷入迷惘。
　　「阿真如果坚持要当上正式职员，那也差不多该重新下定决心了。他在无正职的期间内也累积了不少经验，所以在境遇类似的人当中显得较为突出，但如果被拿来和同年代的一般求职者比较，他还是无可避免地会被人用有色眼光看待。」
　　木崎这段话，是针对日本的正常求职状况。
　　感觉这些事都无法激起真奥的热情，让他产生想留在日本的念头。
　　「到最后……总会有办法吧。」
　　所以惠美忍不住如此低喃。
　　因为她才刚跟千穗发完牢骚，所以这句话并没有什么特别的意思――
　　「唉，只要他本人有那个意愿，就算最坏的情况真的发生，我也能对他伸出援手。」
　　「咦？」
　　但木崎这句话让人觉得莫名地现实，似乎并非不负责任的感想。
　　「唉，不过我现在还没什么能力，而且重点还是本人的想法，所以这个话题就到此为止吧。我先告辞了。其实我正要去上班呢……对不起喔，占用你的姐姐们这么久。」
　　最后木崎以温柔的声音，向阿拉斯・拉玛斯搭话。
　　「喔……小千姐姐，我想吃薯条。」
　　阿拉斯・拉玛斯有些害羞地点头，或许是因为发现木崎手上还残留工作时沾到的味道，她开始向千穗撒娇。
　　虽然不是什么大不了的事，但她没有先向惠美撒娇只能说是侥幸。
　　「你不是才刚吃过饭吗？」
　　「可是薯条……」
　　「哈哈哈。她现在这年纪，只要看见喜欢的食物就会忍不住吧。不介意的话，就来店里一趟吧。」
　　「好的。不过从这里去上班，表示木崎小姐的家是在……」
　　这座公园就在京王线的铁轨附近，正好位于G冢站和幡之谷站的中间。
　　不过木崎出现时，是朝铁轨的方向走。
　　「咦？小千，你不知道我住哪里吗？」
　　说完这句话后，木崎若无其事地转身指向某个方向。
　　「那里，对面那条街的公寓就是我家。」
　　「咦？这么近！」
　　走路到店里不用十分钟。
　　千穗本以为木崎应该是开车或搭电车上班，但仔细想想，她从来没看过木崎通勤的样子。
　　「你一个人住吗？」
　　「不，我和父母同住。」
　　「这、这样啊……」
　　千穗最近有来往的大人，绝大部分都是过着独居或类似的生活，所以住在老家的木崎让她觉得非常新鲜。
　　考虑到木崎平常的言行举止，千穗原本还擅自想像木崎是在某间整洁的公寓，过着优雅的独居生活。
　　「如果不是本地人，怎么会知道本地高中的学力状况呢。」
　　「啊！」
　　被木崎这么一说，千穗才想起当初去幡之谷站前店面试时，曾和木崎聊过自己上的高中。
　　「虽然阿真的事也很重要，但小千也差不多该认真准备考试了吧？周遭的事和自己的事都一样重要，能行动的时候就要尽快行动。」
　　「好、好的……我知道了。」
　　「那我真的该走了。」
　　目送木崎加快脚步离开后，千穗有些惊讶地将手抵在胸前。
　　「我吓了一跳呢。」
　　「有这么夸张吗？」
　　「光是在外面遇见平常只会在店里见面的人，就已经够令人惊讶了吧？而且对方还住在附近……」
　　「呃，是这样吗？自从我知道魔王住在G冢后，就再也不会为这种事惊讶了。」
　　「啊……」
　　听完惠美深刻的发言，千穗感觉自己内心的惊讶正急速消退。

　　　　　　※

　　木崎今天在午餐的尖峰时段结束后，只丢下一句「晚上打烊前会再回来」就出门了，但直到惠美下班回家为止，都没再看见她。
　　因为木崎不在，所以今天也不用烦恼变成幽灵的沙利叶，除了真奥的情绪异常低落以外，大致算是普通的一天。
　　惠美一直很在意木崎当时说的那句「我也能对他伸出援手」。
　　木崎应该是有什么具体的计划，才会说出那种话。
　　以木崎的个性，即使当时只是在闲聊，她也不会说出不负责任的话。
　　她应该是有什么根据，才会认为自己或许能帮助真奥。
　　虽然不晓得她的根据为何，但对真奥来说，比起被某个麦丹劳以外的企业雇用这种不确实又不怎么符合本人意愿的计划，还是接受木崎的帮助会比较好吧。
　　「为什么我得思考这种事啊……」
　　惠美当然担心真奥当不上正式职员这件事，可能会导致安特・伊苏拉的恶魔与人类再次恢复原本的关系。
　　担心归担心，但她为什么非得烦恼真奥要去哪里工作呢？
　　站在勇者的立场，宿敌的工作是否安定根本就无关紧要，然而如果不关心这件事，或许会威胁到世界的和平，所以到头来惠美还是得替真奥加油。
　　要说是悲哀，这个困境也未免太过混乱。
　　「唉，蠢死了。」
　　惠美打消这些无聊的想法，拿出手机。
　　因为是自己擅自决定的事，所以必须联络铃乃请她让自己留宿。
　　就在惠美这么想时，她发现手机荧幕显示今天是三月十二号。
　　「这么说来，不晓得他有没有什么计划。」
　　惠美回想起刚才看见的真奥，露出苦笑。
　　后天是白色情人节。
　　包含千穗和铃乃送的在内，真奥在情人节收到了多到可怕的巧克力，结果他好像没办法全部吃完。
　　虽然担心保存期限，但千穗当时教恶魔们做的巧克力，只是将市面上卖的巧克力砖融解后再重新塑形的简单款式。
　　只要有放在冰箱里或阴凉的场所，就算隔了一段期间，也顶多是变硬或油脂劣化而已，应该不至于到不能吃。
　　但白色情人节可不等人。
　　只要每天都过得充实，一个月一下子就过了。
　　「他好像……没有做什么准备。」
　　如果基纳纳没出现，他这个星期或许还会有所行动。
　　但考虑到他没通过正式职员录用考试，或许到头来还是没心情做这种事。
　　这么说来，考试期间好像有人送他很贵的巧克力，不晓得他还有没有再和那个人联络。
　　「唉，千穗和铃乃都很了解状况，所以应该不会在意，但希望他至少能替阿拉斯・拉玛斯做些什么。」
　　在等红绿灯时，惠美没来由地看向左侧。
　　那场令人难以置信的「重逢」，也已经是将近一年前的事了。
　　「唉，艾契斯一定会很吵。果然还是提醒他一下比较好。」
　　明明当时还抱着必杀的决心拿刀子刺向真奥，结果现在不仅和他在同一座城镇的同一间店上班，还担心起他未来的工作和他要怎么过白色情人节，如果告诉当时的自己这些事，不晓得自己会有什么反应。
　　「……这样――」
　　变绿灯后，惠美按下通话键打电话给铃乃，带着淡淡的微笑踏出脚步。
　　「根本就像是真正的夫妻嘛。」


　　十几分后，发现Villa・RosaG冢仍一如往常地座落在那里，让惠美稍微松了口气。
　　视基纳纳的行动和惹出来的麻烦而定，那栋公寓就算坏掉也不奇怪。
　　走上楼梯后，还是没感觉到骚动的气息。
　　惠美先轻轻敲了一下二二号室的门――
　　「是艾米莉亚吗？阿拉斯・拉玛斯和基纳纳都已经睡着了，所以请小声一点。」
　　从里面传出铃乃的声音后，门便应声开启。
　　「咦？千穗和艾契斯也在？」
　　「晚安，游佐小姐！我今晚也会住在这里。」
　　「嗨，艾米，辛苦啦。」
　　令人意外的是，千穗正穿着围裙站在里面，屋里充满甜甜的香气，还有一个装着大量饼干的盘子，艾契斯正开心地以猛烈的速度偷抓饼干来吃。
　　大概是想改变方针，换喂基纳纳吃甜食吧。
　　阿拉斯・拉玛斯正在房间角落的棉被里静静地睡觉，惠美脱下外套，坐到她的枕边，然后发现厨房里放着大量巧克力豆与巧克力米等点心材料。
　　「这么晚还在做点心啊？」
　　「嗯，先试做一下。」
　　「我负责试吃。」
　　这倒是不用问也知道。
　　「这是刚做好的，不介意的话要不要吃吃看？」
　　惠美收下一片普通的圆形饼干，淡淡的奶油香味，在晚上算是非常危险的诱惑。
　　「真好吃，不过为什么要突然做饼干？是要给基纳纳吃吗？」
　　总不可能是特地做给艾契斯吃的吧。
　　虽然觉得最有可能的答案，还是用来喂基纳纳，但千穗所公布的答案，却远远超出了惠美的想像。
　　「因为白色情人节快到了。」
　　「咦？」
　　「既然是我们起的头，总不能对现在这个状况坐视不管吧？」
　　铃乃吃着形状不完整或烤焦的失败作，如此说道。
　　「我已经跟恶魔们说过白色情人节会有回礼了。既然让他们产生期待，如果最后收不到礼物，大家一定会觉得很遗憾，所以我们才想替恶魔们准备礼物。」
　　「啊，原来如此……」
　　惠美愣愣地看向正忙得不可开交的千穗。
　　「当然这些只是恶魔们的份！我一定会让那家伙准备又贵又好吃的甜点送给我、千穗、铃乃和姐姐！如果超过白色情人节，每迟到一天，价格就要增加一千圆！」
　　艾契斯真是个不得了的讨债人。
　　「话说那家伙参加研修时好像也有收到巧克力，不晓得那边的人情还了没。」
　　铃乃看着夜间新闻，若无其事地说道――
　　「那件事跟我们没关系。」
　　千穗头也不回地以严厉的语气驳斥铃乃的意见。
　　「对了，艾米莉亚。毕竟是当着阿拉斯・拉玛斯的面做，所以总不能不分给她，吃完晚餐后，我让她吃了一点饼干。关于这点，还请你见谅。」
　　「……嗯，我知道了。」
　　千穗、铃乃和艾契斯早已超越担心的程度，直接替无力应付白色情人节的真奥展开具体的行动。
　　尤其是千穗，她当初明明是为了巩固真奥与恶魔们之间的关系，才会在情人节做巧克力。
　　结果这次又为了真奥，替他做白色情人节的饼干。
　　仔细一看，房间的角落还放着一个百圆商店的纸袋，从袋口能隐约看见里面装的是包装用的材料。
　　相较之下，惠美一想起自己在来这里的路上不自觉讲出的台词，就觉得丢脸得要死。
　　「唔～～」
　　「游佐小姐？」
　　「艾米莉亚，你怎么了？」
　　「肚子饿了吗？再多吃点吧？」
　　看见惠美突然低下头用双手遮住脸，三人都露出困惑的表情。

　　　　　　※

　　惠美才刚离开没多久，木崎就回到了店里。
　　「真是的，拖得比想像中还要久。不好意思，我回来晚了。十点下班的人都已经回去啦。今天状况怎么样？」
　　「大致上跟平常一样，也没发生什么问题。」
　　「这样啊，那就好。」
　　木崎说完后，看了一眼时钟。
　　「阿真，其实我今天收到了孝太的简讯。」
　　「咦？孝太吗？」
　　这个意外的名字，让真奥吓了一跳。
　　然后木崎明知道接下来的消息，对现在的真奥有什么样的意义，依然开口说道：
　　「他好像收到一份录取通知了。」
　　「真的假的！会不会太快了？他勉强还算是大三生吧？」
　　「嗯。虽然还早，但不是不可能。而且他在辞掉打工前，就开始参加实习等非公开的选拔流程了吧。总之他已经先拿到一份工作，不过他最想进的公司还没结束招募，所以他的求职活动也得继续下去。」
　　「这样啊。」
　　「嗯。」
　　「不过是个好消息呢。」
　　木崎有些意外地抬起眉毛。
　　「大部分的人辞职后，不是都不会再联络吗？所以能听到他的好消息让人有点开心呢。」
　　「……这样啊。话说阿真。」
　　「是的？」
　　「你晚点有空吗？我想邀你一起吃晚餐。」
　　「啊……今天应该没问题……我可以先跟家里联络一下吗？」
　　「嗯，没关系。虽然这样好像有点烦人，但就算你今天没空，我也还想再找机会跟你聊聊。所以之后还是会再约你喔。」
　　「咦？啊，好的……我知道了。」
　　木崎难得表现得如此执着。
　　但总之真奥下班后得传简讯给铃乃和惠美，问她们今天自己能否晚点回家。
　　「……我到底在干什么。唉……都怪那只臭蜥蜴。」
　　话虽如此，这简直就像是在问家里的妻子，自己能否和同事们去喝酒。
　　下班后，真奥先在员工间换好衣服，再传简讯告诉两人木崎约自己吃饭。
　　『没关系，但别太晚回来。』
　　『了解，偶尔让自己放松一下也好。』
　　两人的回覆，温柔到让人觉得毛骨悚然。
　　而且不知为何，千穗也传了简讯过来。
　　『不用担心这里的事！卡米欧先生今晚很有精神，还在房间里散步了一下呢。』
　　简讯里还附了卡米欧在基纳纳睡的纸箱前面，展开翅膀摆姿势的照片。
　　既然在这个时间传这种简讯过来，表示千穗今天也住在铃乃的房间吧。
　　虽然有惠美和铃乃在应该不会有事，但凡事都有例外。
　　「还是尽可能早点回去吧。」
　　话虽如此，真奥还是不晓得木崎为何要约自己吃饭，这让他感到莫名地紧张。
　　两人才刚聊完正在找工作的中山孝太郎收到录取通知的事，所以反过来推测，应该和真奥的正式职员录用研修没有关系。
　　木崎也没闲到去重提已经无法挽回的事。
　　「……嗯？外面好像有点亮？」
　　结果直到打烊时间，真奥还是摸不着头绪，就在他走到外面准备收拾店面时。
　　「咦？」
　　店门口立了一尊地藏菩萨。
　　不对，那是和前几天的幽灵状态截然不同，眼神像是被净化过般纯洁的沙利叶。
　　看来真奥之所以会觉得外面有点亮，是因为沙利叶在发光。
　　他之前还只是散发奇怪的气氛，这次却是真的在发光，让真奥连忙敲了一下他的头。
　　「你在干什么啊！好烫！这是圣法气吗？喂，你在发光耶！这样太显眼了啦！」
　　「……喔，是真奥啊。」
　　然而沙利叶只用与纯洁眼神相符的纯洁表情，抬头看了真奥一眼。
　　「嗯，没错。我现在很混乱。不过在混乱的同时，也有预感自己将变得非常幸福。」
　　「你这家伙从之前就怪怪的耶！」
　　如果前几天是因为得知木崎将调职而失落，那真奥还能理解。
　　然而不知为何，沙利叶今天却像是被净化的圣像般站在店门口。
　　与其说是碍眼，不如说这家伙不管怎么做都会给人添麻烦。
　　「阿真，怎么了吗？」
　　「咦？啊，不，那个。」
　　木崎和之前一样从店里问道。
　　感觉一听见木崎的声音，沙利叶身上的光就变得更强烈了。



　　「该不会是猿江来了吧？」
　　「咦？嗯，是的，那个。」
　　「喔，他已经来啦。是我找他来的。」
　　「啊？」
　　因为实在太过出乎意料，真奥忍不住在店门口大喊出声。
　　「咦？是、是木崎小姐？咦？叫他来的，咦咦咦？」
　　「不好意思没事先告诉你，但之后猿江会和我们一起吃晚餐。你请他在外面等一下。」
　　虽然觉得意外，但这样就能解释为何沙利叶会变成圣像了。
　　之前木崎允许沙利叶继续出入幡之谷站前店时，他也被净化到好像要直接升天的程度。
　　而这次木崎居然主动邀他吃晚餐，对沙利叶来说，就跟天国直接降临在眼前没什么两样。
　　「真奥。」
　　「啊……？」
　　「我……到底该怎么办，又该说些什么才好。」
　　「……谁知道啊。你平常讲话不是都很肆无忌惮吗？怎么现在不过是吃顿饭，就怕成这个样子。」
　　「该说是还没做好心理准备吗，一到了关键时刻，脑袋就变得一片空白。」
　　即使是已经活了好几千年的天使，一旦被心上人邀约，似乎还是会紧张到不晓得该说什么才好。
　　真奥丢下持续放光并开始紧张地看表的沙利叶，继续回去关店。
　　「我才是不晓得接下来会发生什么事。」
　　真奥原本就不知道木崎为何约自己共进晚餐，现在又多了个沙利叶。
　　「久等了，我们走吧。」
　　「好、好的！」
　　木崎和真奥关好店走到外面后，发现沙利叶还是维持相同的姿势在原地等待。
　　不过看来他已经成功让自己不再发光了。
　　「就像之前说的那样，本店的真奥也会一起同行。不好意思，能占用你一点时间吗？」
　　「乐、乐意之至！」
　　「……」
　　虽然不晓得发生了什么事，但既然已经答应了木崎，真奥也只能和沙利叶一起吃饭。
　　然后不管接下来要讲什么，表面上真奥都必须将沙利叶当成「猿江店长」，对他摆出尊重的态度。
　　尽管提不起劲，真奥还是安分地穿过和之前同一间居酒屋的入口。
　　「不好意思，这么晚还约你出来。」
　　「没、没关系啦！」
　　这家伙真的和平常在店里热情咏唱自己写的情诗的男人，是同一个人吗？
　　坐在木崎对面的沙利叶紧张地僵住，仿佛用铁锤一敲就会直接粉碎。
　　「猿江店长？你还好吧？要不要先喝点饮料……」
　　真奥也不晓得该用什么表情面对沙利叶，只好先将饮料的菜单递给他。
　　「总、总之先来杯生啤酒吧！」
　　沙利叶没看菜单就直接决定。
　　真奥在心里不安地想着，在这种状态喝酒真的没问题吗？
　　「嗯，说得也是。我也来喝点酒吧。好久没喝大麦烧酒了。」
　　接着木崎像是在配合沙利叶般，开始浏览烧酒的菜单。
　　这样真奥也不好意思自己一个人点乌龙茶――
　　「那我点乌龙……沙瓦好了。」
　　于是决定至少陪两人喝一杯。
　　点完饮料后，真奥才发现这是自己来日本后第二次喝酒。
　　第一次是在真奥被麦丹劳录取后不久，大家为他举办的欢迎会上。
　　木崎那时候当然也在。
　　真奥几乎不记得第一次喝的异世界酒是什么味道。
　　木崎点了一些下酒菜和三人份的酒，因为现在已经很晚，所以酒很快就送到了。
　　沙利叶是生啤酒、真奥是乌龙沙瓦、木崎是大麦烧酒。
　　「总之大家辛苦了。今天真是谢谢你们两位。」
　　三人配合木崎的号令干杯，就连这时候，沙利叶都只是用双手抱着啤酒杯，颤抖地将杯子伸出来。
　　真奥喝了一口乌龙沙瓦，冰冷又炙热的口感刺激着喉咙。
　　木崎一看见真奥喝酒，就用手托着脸笑道：
　　「坦白讲，我希望你们两位今天也能一起喝酒。因为我想将接下来的话，当成酒席上的戏言。感谢你们愿意接受我突然的邀约。」
　　「喔……」
　　「这、这是我的荣幸！」
　　木崎吃着充当开胃菜的毛豆，喝了一小口烧酒后说道：
　　「时间也不早了，所以直接进入主题吧。如两位所知，我下一个年度就要被调职。幡之谷站前店将由新店长接手。阿真当然是不用说，希望猿江店长也能和新店长好好相处……」
　　「这、这是当然！」
　　明明前阵子还像个深陷绝望的幽灵，沙利叶现在却状态绝佳地点头。
　　「不过今天还是先把公事放在一边吧。我今天找两位来，是有事想拜托两位。」
　　「咦？」
　　「有事拜托……喂，你握太大力了，杯子快坏了啦。」
　　一听见木崎说了「拜托」这个词，沙利叶的手就不自觉地用力，因为他原本的力气就不小，所以让啤酒杯开始发出惨叫。
　　「我今年二十七岁。」
　　「这我知道！」
　　「咦……啊，也是啦。」
　　沙利叶回答得实在太快，让真奥不禁怀疑他是不是用什么非法的手段调查过，但马上就想起他的上司和木崎是同届的青梅竹马。
　　「然后我接下来要调去的部门，性质上比较偏内勤，我打算在那里工作三年后就辞职。」
　　「「咦？」」
　　真奥和沙利叶异口同声地发出惊呼。
　　木崎今年二十七岁，就算再工作三年也才三十岁。
　　以上班族来说，应该是正要开始发展的时期。
　　想到这里，真奥才恍然大悟。
　　「该不会是要独立创业吧？」
　　木崎干脆地点头承认。
　　木崎的梦想是拥有一间自己的酒吧，尽管只是一点一点地在准备，但真奥和沙利叶都知道她一直在朝这个目标迈进。
　　不过实际听本人像这样阐述决心，还是让他们忍不住吓了一跳。
　　尤其是木崎这次的调职，坦白讲算是光荣升迁。
　　以木崎的实力，就算想继续在麦丹劳里往上爬也不成问题。
　　但她刚才却说要舍弃这条稳定的道路。
　　接下来的问题就是，为什么她要告诉两人这件事？
　　「简单来讲，就是挖角。」
　　木崎喝了一大口烧酒后接着说道：
　　「阿真，猿江。我三年后想雇用你们。」


　　因为不习惯喝酒而发烫的脸颊，让真奥觉得晚风吹起来非常舒服。
　　他正推着杜拉罕二号，走在回家的路上。
　　刚才的震撼发言，让真奥彻底失去了思考的能力，到现在都还没整理好心情，而夜路也宁静到仿佛在守护着这样的他。
　　Villa・RosaG冢的外观看起来十分平静。
　　二一号室和二二号室的灯都关着，也没有传出奇怪的声音。
　　为了避免吵醒已经入睡的人们，真奥静静返回房间。
　　『喔，撒旦，你回来啦。』
　　「唔喔！」
　　然而阴暗的房间里突然响起基纳纳的声音，一看见在黑暗中发出萤光的蜥蜴眼睛，真奥原本因为酒精加快的心跳又变得更快了。
　　「（怎、怎样啦，原来你还醒着……咦，为什么你在外面？）」
　　『外面？你在说什么啊。这里又不是外面。』
　　基纳纳泰然地坐镇在房间正中央。
　　仔细一看，被圣法气包覆的纸箱已经变得支离破碎。
　　而明明一个不小心就有可能被吃掉，卡米欧却悠哉地在一旁呼呼大睡，这让真奥感到有点恼火。
　　『我一直待在这个洞穴里。为了不违背与你的约定。』
　　「（洞穴，这里哪有那么糟糕…………洞穴？）」
　　真奥一开始还对基纳纳的无礼言论感到生气，但马上就发现情况有异。
　　『为了遵守约定，我一直待在这里。等我下次离开这里，应该就是世界再次开始动荡的时候了吧。』
　　「（这里……你说的『这里』是指哪里？）」
　　『撒旦，你忘记了吗？你明明当初还哭着向我道歉。』
　　「（对、对不起……我有太多事要忙了。）」
　　必须配合他的话题。
　　『哼，算了。你放心，之前来这个洞穴的雷昆，已经被我打跑了。』
　　「（辛、辛苦你了。）」
　　『不过雷昆居然能找到我栖身的洞穴，难不成卡姆伊尼卡那家伙已经死了吗？』
　　「（呃，那个，他的孩子……）」
　　虽然真奥有点抗拒用「某人的孩子」来形容养育自己长大的亲人，但这句话产生了出乎意料的效果。
　　『什么！孩子！他留下子孙了吗，那真是太好了！得小心别被雷昆发现，好好养育长大才行！不过他还是不应该疏于保养诺统。虽然我也想去祝贺他，但我不能离开这里。帮我转告卡姆伊尼卡，我打从心底替他感到高兴。』
　　「（我知道了。他本人应该也会很高兴。）」
　　为了避免刺激基纳纳，真奥轻轻走进房间，没开灯就直接缓缓坐到基纳纳前面。
　　「（话说基纳纳，阿斯特拉尔之石现在的状况如何？）」
　　看来过了这么多天后，基纳纳总算想起和阿斯特拉尔之石有关的记忆。
　　真奥不抱期待地试着打探――
　　『嗯？有事时我都待在里面，所以不知道。将洞穴设计成那样的不就是你吗？』
　　「（喔，是这样啊。说得也是。）」
　　将洞穴设计成那样到底是什么意思啊？
　　里面又是指什么的里面？
　　『你该不会是累了吧？这样可是无法赢过那些雷昆喔。明明发下那样的豪语，当上了我们的领袖，怎么可以表现得这么软弱。』
　　「（……抱歉。同时发生了太多事，我一个人实在应付不来。）」
　　『原来如此，所以才来找我啊。我就说嘛。卡姆伊尼卡还是太年轻了。都跟我说的一样啊。』
　　基纳纳满意地说道，接着突然眨了眨眼睛，环视周围。
　　『为什么这么暗？』
　　「（嗯？因为现在是晚上……）」
　　『晚上？不可能。晚上天空应该会有星星吧。』
　　「（咦？）」
　　『天空应该会有闪闪发光的蓝色星星。即使在洞穴里，也能看见那些美丽星星散发的清澈光芒。』
　　「（……这样啊。）」
　　基纳纳指的应该是魔界的天空。
　　然而真奥打从出生以来，就没看过魔界的天空有星星。
　　魔界的天空不论白天或晚上都是红色，只看得见被强风卷动的厚厚云层。
　　而且蓝色的星星又是怎么回事？
　　『该不会是雷昆又干了什么好事？』
　　「（不，我是用走的回来这里，但外面什么都没有，非常和平。）」
　　『这样啊。话说撒旦，卡姆伊尼卡怎么了？』
　　「（……啊。）」
　　『我最近都没看到他。他的诺统，必须交给我打磨才行……』
　　「（放心吧。卡姆伊尼卡正忙着照顾孩子。）」
　　『什么！他有孩子了！他留下子孙了吗！』
　　「（嗯。我偶尔也会去探望他。这阵子雷昆都没出现，所以他把心力都放在照顾孩子上面。）」
　　『原来如此！但剑的保养还是不能怠慢！叫他有空记得来找我……』
　　因为话题开始打转，真奥只能勉强配合基纳纳的说辞，等基纳纳累得睡着时，天色已经开始变亮了。
　　真奥低头看了一眼呼呼大睡的基纳纳后，也跟着缓缓准备睡觉。
　　榻榻米到现在还没修好，为了避免伤到新棉被，他另外拆开一个大纸箱垫在底下。
　　就在真奥打了个大呵欠，连铺纸箱都觉得有点懒时，某人轻轻敲了一下玄关的门。
　　「啊？惠美？你……」
　　真奥一打开门，就看见似乎还有点睡眼惺忪的惠美。
　　「看来是结束了。你们一直在讲话吧。」
　　「嗯，抱歉。吵到你了吗？」
　　「没有啦。不好意思，我睡得还不错。只是原本一直隐隐约约能听见说话的声音，刚才却突然听不见了，所以才过来看看状况。」
　　「这样啊……他刚睡着了。我是参加完酒会才回来，坦白讲真的有点吃不消。」
　　「是喔。你很晚才回来吗？」
　　「不，大概一点多就回来了……」
　　真奥回答时顺便看了一下手表。
　　现在已经快五点了。
　　「我来监视他。你稍微睡一下吧。」
　　「……抱歉，就这么办吧。」
　　真奥点点头让惠美进来房间，后者当然也因此发现基纳纳睡在房间的正中央。
　　「喂！你怎么放他出来了？」
　　「不是我做的啦。话说有办法限制他的行动吗？」
　　「虽然不是办不到……但要是因此吵醒他就不好了，还是等他醒来后再说吧。」
　　「喔，拜托你了。」
　　真奥开始准备棉被。
　　同时将已经拆开的小纸箱丢给惠美。
　　「我家没有坐垫那么高级的东西，凑合着坐这个吧。万一不小心勾破衣服，我也没钱赔你。」
　　「你要快点去拜托房东太太修理喔。」
　　「一想到他可能会再乱咬，就让人提不起劲啊。等一切结束后再说吧。」
　　真奥不仅背对惠美，就连回答都有些消极。
　　「你和木崎小姐聊了什么？」
　　惠美一来，真奥就完全放松下来了。
　　虽然真奥的反应让惠美觉得心情有点复杂，但她还是很介意木崎在短时间内接连邀真奥共进晚餐的理由。
　　「……啊。」
　　真奥稍微停下动作，回了一个牛头不对马嘴的答案。
　　「小千和铃乃应该有做一些肉类料理放在冰箱里。如果笨蜥蜴起床后肚子饿，就让他吃那个吧。」
　　「……好好好，晚安。」
　　大概是太困，所以懒得回答吧。
　　惠美决定等真奥起床后再问，她安分地坐在拆开的纸箱上，准备拿手机出来打发时间。
　　真奥则是连衣服都懒得换，就这样当着惠美的面钻进棉被里。
　　真奥、基纳纳和卡米欧。
　　惠美守护着三名累到睡着的魔界恶魔，并发现自己出现在这里实在很不搭调。
　　虽然惠美一想到这里就笑了出来，但真奥突然背对着她说道：
　　「我们聊了自己的原点是什么。」
　　「……咦？」
　　惠美花了一点时间，才察觉真奥是在回答自己刚才的问题。
　　「那是什么意思？」
　　「原点」这个词似乎包含了什么重要的意义，然而就在惠美想进一步询问时――
　　「呼…………呼…………」
　　接着传来的声音，怎么听都是鼾声。
　　「喂？」
　　惠美试着呼唤，但真奥毫无反应。
　　仔细一看，他已经挂着苦闷的表情睡着了。
　　惠美愣了一会儿――
　　「……辛苦你了。」
　　但最后只简短说了这句话，就退到厨房靠在柜子上。
　　然后――
　　「唔……艾米莉亚……哔。」
　　像是在接替真奥般，卡米欧醒来了。
　　「啊，早安。我刚接替魔王监视那只蜥蜴。他昨天晚上好像跑出了纸箱，所以请你小声一点。等他醒来后，我会再绑住他。」
　　「什么，真是太惭愧了。唉，感觉在下来到日本后，就一直没什么好表现哔。」
　　即使知道卡米欧的真面目是魔界的大恶魔，黑鸡困惑的样子还是莫名地可爱，让惠美忍不住露出微笑。
　　「你的伤还好吗？」
　　「虽然在下很想说已经彻底痊愈，但在魔力恢复之前都说不准哔。有基纳纳在，也很难补充魔力。」
　　「这样啊。但幸好你的身体状况还不错。」
　　不仅对恶魔平安无事感到松一口气，还实际说出口。
　　在这个宁静的早晨，惠美以平静的心情凝视魔王熟睡的背影。
　　「呐，卡米欧。你知道魔王的原点是什么吗？」
　　「哔？原点？」
　　「这是他睡前说的话。他昨天下班后，好像和上司一起吃了晚餐，并在那时候聊了关于人生原点的话题。」
　　「嗯，原点啊哔。是什么呢叽。在下也不是很清楚哔。魔王大人想统一魔界的其中一个主因，应该和他隶属的黑羊族灭亡有关，但一定不只如此叽。」
　　「黑羊族？」
　　「那是魔王大人出身的部族名称哔。」
　　「黑羊族……那和马勒布朗契族一样，是部族或种族的名称吗？」
　　「没错。北方元帅亚多拉玛雷克大人是苍角族；东方元帅艾谢尔大人是铁蝎族；在下是帕哈洛・戴尼诺族哔。」
　　「我以前好像只听过苍角族。那路西菲尔呢？」
　　「路西菲尔的状况，被我等称之为流浪恶魔。不只是路西菲尔，无论是其他族人因为某种理由灭亡，或是本身产生了突变，总之只要其他同族的数量极度稀少，就会被称作流浪恶魔。就这层意义上来说，魔王大人实际上或许也算是流浪恶魔了哔。」
　　「流浪恶魔……」
　　没有其他同族，或是数量极度稀少。
　　黑羊族已经灭亡。
　　「魔王，为什么会成为魔王呢……」
　　打从惠美得知魔王的存在时，他就已经是叫撒旦的恶魔，但这是她首次想知道那个恶魔个人的过去。


　　太阳高挂天空，时钟显示刚过十一点的时候，真奥边活动关节边睁开眼睛。
　　等他醒来时，惠美已经不在房间，换成铃乃带了一个不知道从哪里找到的箱子过来，而基纳纳就被封印在那个远比卡米欧住的纸箱还要坚固的木箱里。
　　「喂，铃乃，你该不会直接把那个箱子钉在墙壁上了吧？」
　　「在、在下也觉得这么做不太好，所以有试图阻止过她哔……」
　　卡米欧也愧疚地说道，但铃乃一脸得意地回答：
　　「反正这里已经变得破破烂烂，就算多一两个钉子的痕迹也没差吧。一开始就这么做不是很好吗？如果是用木箱，就不必勉强使用拘束法术，可以直接使用宝物的封印术，固定起来后，就算他乱动也只会觉得有点吵而已。这样晚上就能睡得比较好了吧。」
　　「这么说……好像也有道理……话说惠美呢？」
　　「她从早上就开始监视，昨晚又没有好好睡，所以我让她去我房间补眠了。听千穗小姐说，你今天是从下午开始上班吧？如果你想吃点东西，我可以马上帮你做。」
　　「……嗯，如果有什么现有的东西，就麻烦你了。可恶，太久没喝酒，感觉喉咙好干。」
　　「你居然也会喝酒，真是难得。」
　　「那种场合，不喝根本就受不了。」
　　真奥直接从水龙头装了一杯水，一口气喝光。
　　「唉……我明明只喝两杯。身体感觉有点沉重。这就是宿醉吗？」
　　「只是不习惯喝酒吧。把左手伸出来。」
　　「嗯……喔喔？」
　　铃乃用手指在真奥随手伸出的手掌上，用力点了一下。
　　伴随着一股冲击，一阵清凉的感觉在真奥体内循环，瞬间消除了酒精造成的倦怠感。
　　「喔，真神奇。这招是什么？」
　　「这是调节在体内循环的水分，让酒精变淡的法术。虽然如果喝得太醉就没用，但因为是相当简单的法术，所以也不会对恶魔的身体造成负担。」
　　「嗯，真的轻松多了，不过这种冷门的法术到底什么时候用得到啊。」
　　「在圣职者中，也有不能喝酒或不擅长喝酒的人，但在神圣的仪式或祭祀中，又不能只是装出有喝圣酒的样子。」
　　这个比想像中还实际的需求，让真奥惊讶地直眨眼睛。
　　「原来如此，是因为业界需求啊。」
　　「业界吗……感觉圣职者的状况应该不太一样。」
　　「即使客观看来毫无意义，有些事只有身在那个业界的人才会知道呢。果然是这样呢。」
　　真奥的反应，看起来并非单纯摆脱宿醉，让铃乃露出有些困惑的表情。
　　「话说我昨天因为私事而比较晚回来，真是不好意思。」
　　「没关系。反正艾米莉亚和千穗小姐都在，而且木崎店长即将调职，你也不好意思拒绝她的邀约吧。」
　　「感谢你的体谅。拜此之赐，我稍微看见未来的展望了。」
　　「未来的展望？」
　　铃乃觉得自己似乎久违地看见了真奥充满活力的眼神。
　　「你今天有要急着回安特・伊苏拉吗？」
　　「怎么了？我是不急着今天回去啦，有什么事吗？」
　　「那今天……不，还是明天早上吧，我有事想跟你、惠美和小千说。虽然今天晚上比较好，但总不能让小千连续两天外宿吧。」
　　「我知道了，只要这样转告她们两人就行了吧？」
　　「嗯。可以的话，希望你能把芦屋、漆原、莱拉和艾契斯也一起叫来。」
　　「你打算说什么重要的事吗？」
　　「我个人并不觉得是什么大事，但要是擅自作主，你们应该会生气，所以才想事先跟你们商量一下……唔唔唔，啊～好困。」
　　真奥用力伸了个懒腰并打了个呵欠，但他的背影充满霸气。
　　铃乃看着真奥被阳光照亮的背影――
　　「唉，总之你能打起精神是件好事。」
　　判断在大家到齐前，不管再怎么逼问应该都没用后，铃乃立刻去准备早餐。


　　「真奥哥。肯特基炸鸡店……是不是在发光啊？」
　　傍晚放学后前来上班的千穗，以其他员工听不见的音量，战战兢兢地向真奥问道。
　　「嗯，我来上班时就已经在发光了。」
　　「这、这么早就……该不会其他人也看得见吧？」
　　「谁知道呢。只要集中精神，应该就能看见吧。」
　　「咦，这样没关系吗？」
　　「虽然不太好，但勉强还能用错觉蒙混过去吧。幸好市中心晚上到处都有点灯。」
　　「沙利叶先生到底发生了什么事……」
　　如果肯特基那里发生了什么超自然现象，十之八九和沙利叶有关。
　　而千穗的推测也确实没错。
　　「木崎小姐昨天晚上不是约我吃饭吗？」
　　「嗯。」
　　「沙利叶也有一起去。」
　　「咦？」
　　「而且还是木崎小姐主动邀他。」
　　「咦咦咦？」
　　如果是以局外人的立场听到这个消息，真奥应该也会有相同的反应吧。
　　「什什什什，沙利叶先生终于用法术操纵木崎小姐了吗？」
　　「放心吧，不是那样。虽然也难怪你会这么想，但事情并非如此。」
　　真奥连忙安抚千穗。
　　在木崎将话题导入正题前，就连当时实际在场的真奥，都无法理解木崎为何要特地邀沙利叶共进晚餐。
　　沙利叶本人一定也不明白吧。
　　就连木崎说出「我想雇用你们两人」后，真奥也无法立刻明白这句话的意思。

　　　　　　※

　　「阿真，猿江。我三年后想雇用你们。」
　　真奥和沙利叶睁大眼睛僵住。
　　「雇用我们……」
　　「是什么意思……」
　　「就是字面上的意思。你们两个都知道我的梦想吧。」
　　「嗯，是开一间酒吧……」
　　「我非常看重你们的实力，为了经营那间店，希望你们能助我一臂之力。虽然薪水和待遇还需要再商量，但我希望你们能早点以职员的身分，加入我的公司。」
　　「我加入！」
　　沙利叶一发现木崎是认真的，便什么也没想，以宛如捕蝇草的感觉毛感应到虫子般的速度答应，然后被真奥用力敲了一下头。
　　「你干什么！」
　　「给我用脑袋……猿江店长，请你好好考虑过后再决定。」
　　「根本不用考虑吧！有什么好犹豫的！」
　　「这只是猿江店长个人的任性吧。不过猿江店长和我不同，是肯特基的正式职员吧。可以这么随便就换工作吗？」
　　「如果没有更好的答案，那想再久都只是浪费时间。所谓的决断，本来就都是在一瞬之间完成！」
　　「我不是这个意思！木崎小姐，你到底是怎么了，雇用猿江店长根本就是在浪费钱吧？」
　　真奥像是觉得头痛般，用手扶住额头。
　　「虽然只是结果论，但不管怎样，猿江是个能信任的人。」
　　「他哪里能信任了？」
　　真奥忍不住以无礼的语气抗议，木崎苦笑地回答：
　　「猿江绝对不会背叛我吧？」
　　「那当然！」
　　「呃，那个，或许是这样没错……」
　　「而且虽然他的言行举止很怪异，但原则上对女性非常绅士。」
　　「不敢当！」
　　「感觉我和木崎小姐对『绅士』的定义好像不太一样。」
　　「我最近总算明白，猿江讲好听点是绅士，讲难听点是笨拙。」
　　「这是我的荣幸！」
　　「你真的是怎样都好耶，给我安静一点！这、这是什么意思？」
　　虽然真奥终于忍不住以平常的态度对沙利叶口出恶言，但木崎毫不在意地冷静回答：
　　「他明明那么迷恋我又每天吵成那样，却完全没对我出手吧？」
　　「出手……呃，或、或许是这样没错。」
　　「而且他从一开始就将私人与工作的界线划得非常清楚。更重要的是，肯特基幡之谷店的生意还算不错。」
　　「是这样吗……？」
　　真奥想起川田曾经说过，沙利叶之前有一次想来麦丹劳应征打工。
　　「还有我发现我有办法轻松应付猿江的各种举动。像他这么迷恋我、诚实面对工作又好操控的人，可不是那么容易遇到。」
　　「没想到你对我居然有这么高的评价……啊！我该不会是在作梦吧？」
　　「你都没发现自己彻底被当成工具人了吗？」
　　被说到这个地步，就连真奥都开始有点同情猿江了，不过既然本人看起来无比幸福，真奥也不好再说什么。
　　「唉，姑且不论我能不能接受，只要木崎小姐觉得没关系就好……但猿江店长好歹也该问得清楚一点吧？例如为什么是我们，还有待遇方面等等。」
　　真奥一提到「待遇」，木崎就露出正中下怀的笑容，沙利叶则是惊讶地摇头：
　　「待遇？木崎店长说她需要我喔？还有比这更好的待遇吗？」
　　「你这句话有语病。还有猿江，这次阿真才是对的。我的提议可能会让你的终生所得大幅下降，所以好好听我说明吧。这是劳资交涉的基本。」
　　木崎出言安抚激动的沙利叶。
　　「主要的理由有两个。首先，虽然我的梦想是拥有自己的酒吧，但开店后就必须持续经营下去。如果只有我一个人经营，应该不到三年就会倒闭吧。劳动力方面自不待言，餐饮店的工作也不是只有制作餐点提供给客人。我一个人无法处理所有的事，需要随时都能替代我的人手。这是其中一点。」
　　「嗯，原来如此。」
　　「另一个原因，就是我不想花费太多时间与金钱在挑选一开始的人手上面。就像我刚才说的那样，我一个人绝对管不了一间店，但即使招募打工人员，也不一定马上就会有人来应征，就算真的有人来应征，坦白讲我也没时间重新培育人才。就这方面来说，如果是你们两位，我不仅能爽快地付钱，还能把店托付给你们。」
　　「请等一下，木崎小姐！信任？如果说他好应付或好利用我还能理解，但这家伙到底哪里值得信任？」
　　「我刚才也说过，他打从心底迷恋我。」
　　「是的！这点我不会输给任何人！」
　　「啊？」
　　搬出这套荒谬逻辑的木崎，看起来和平常判若两人。
　　「唉，这有一半是开玩笑的。」
　　「我一直都是认真的！」
　　「你吵死了！咦，就算是玩笑也太过分了，这到底是什么意思？」
　　「在解释之前，阿真，我想先问你一个问题，酒吧……先简单说是咖啡店好了，你觉得开咖啡厅最需要的是什么？」
　　「咦？那、那当然是……」
　　真奥稍微思索了一下，然后发现这个问题的范围实在太广泛。
　　「首、首先当然是开发饮料和菜色等餐点。然后拟定制作的流程，计算成本和决定进货业者，准备餐具，还有既然要开店，就必须先选好开店的地点，备齐桌椅……」
　　真奥讲到这里便稍微停顿。
　　「啊，对了，还有雇用清洁业者。等实际开始营业后，还要研究餐点的卖出数量，比较畅销与不畅销的餐点，借此改善菜单……呃，再来是……」
　　真奥试着列出平常在麦丹劳工作时想到的项目，但再来就回答不出来了。
　　然后他发现坐在一旁的沙利叶非常得意地说道：
　　「哼，太嫩了，真奥，你还太嫩了。」
　　「啊？」
　　「你说的都只是一些表面的经营。」
　　「表面？」
　　「真奥，如果内在不够充实，根本就无法经营一间店。简单来讲，就是钱的问题。」
　　沙利叶以欠揍的表情弯曲拇指和食指，比了个钱的手势。
　　「你在思考该打造什么样的店时，是从客人眼中的景象出发吧。这样不对。经营最开始要做的事，是冷静检视自己的手牌。」
　　沙利叶像在开导驽钝的学生般，滔滔不绝地说道。
　　「与金融机关的贷款和抵押、开业时自己的资金占多少比例、预定如何偿还融资、一开始需要多少营运资金、现金流和营业额目标，虽然还有很多细节，但在新店开张之前，必须先缜密地计算好这些项目。如果没有记载这些数字的事业计划书，别说是借钱了，银行根本连理都不理你。等有办法实际借到钱，真正确定好预算时，才能开始思考店面的事。唉，虽然通常都会在筹备过程中同时进行啦。」
　　这方面的事，真奥在参加正式职员录用研修时也有学过。
　　为什么他刚才会没想到呢？
　　沙利叶又为什么这么清楚这些事？
　　「应收帐款、应付帐款、各种经费、薪水和税金，这些都要透过帐簿管理，除了必须定期和金融机关打交道外，雇用和培育打工人员也是工作之一。而且现在远离市中心的咖啡店不是和当地紧密结合，就是资产家基于个人兴趣在自己的土地建物上开店。不管是酒吧或咖啡店，都算是提供嗜好品的店。并非人类生活绝对不可或缺的设施。」
　　「虽然不甘心，但猿江说得没错。酒吧这种营业型态，在日本并不普遍。」
　　「而能够轻松走进去、价格低廉又舒适的连锁店在现代的势力有多庞大，应该就更不用说了吧？要放弃当上班族挑战这种现状，就必须先明白那些大企业和先驱可是投入了大量优秀人才，以及许多金钱和时间，才创造出街上那些店。而你居然从一开始就搞错必须准备的武器，哼哼，真奥，看来你不具备掌管一间店的能力呢。」
　　这句话狠狠刺进了才刚在正式职员录用考试中落选的真奥的心。
　　而且说这句话的人还是沙利叶，为他造成更大的损伤。
　　「如果要从客人看得见的部分下手，不管有多少预算都不够用。虽然有时候当然也得为了表面的浪漫，在背后付出努力，但经营是件非常现实的事。如果只依靠梦想和浪漫，不可能会有什么好下场。我相信猿江应该打从一开始，就和我拥有相同的想法。毕竟他可是那个田中姬子派来对付我的人才。」
　　木崎不晓得沙利叶实际上是如何进入公司，所以对他大肆赞赏，这让沙利叶得意到仿佛要飞上天了。
　　「就像猿江刚才说的那样，并不是只有刚开业时需要关注钱的事情。虽然麦丹劳是所有公司都利用同一套系统，在处理每天的会计管理和进货业务，但独立的店铺必须全部自己处理。雇用税务人员和会计师也要花钱。如果事情不尽可能自己处理，钱马上就会花光。这也是一个人经营可能会忙不过来的部分。一开始有没有能够信任的人手，可是天差地远。」
　　虽然真奥也能明白经营餐饮业最重要的是后方，但这和木崎为何需要猿江和真奥，还是没有直接关连。
　　如果木崎要处理这些后方事务，那只要将表面的工作交给其中一人就行了。
　　真奥一提出这个问题――
　　「这次的调职让我思考过了。既然要做，就该做一番大事业。难得能在大企业累积专业知识，不应该满足于只当一间店的主人。我的梦想，不应该只是用来维持生活。」
　　当然如果连自己的生活都顾不好，一切都只是空谈，不过如果只将目标订在能够维生，也称不上志向崇高。
　　「等之后事业步上轨道，我可能会开分店，到时候人员也会跟着增加，只要有当过店长又对我十分忠诚的猿江在，就能立刻将店交给他管理。」
　　「原、原来如此。」
　　真奥原本以为木崎的梦想，应该是自己开一间主打品味的店并一直经营下去，但看来并非如此。
　　『目标这种东西当然是愈高愈好啊。只要将目标定高一点，那么无法达成目标时的结果，也会比将目标放低时的成果要来得丰硕。』
　　自己不也曾经得意地对别人讲过这样的话吗？
　　「而且某方面来说，阿真真正的价值，也将在那时候展现。」
　　「这是什么意思？」
　　「随着事业规模扩大，我应该会愈来愈难待在第一线的现场。到时候就只有你能够代替我，守护我理想中的『现场』了。」
　　「守护木崎小姐理想中的现场……好痛！」
　　嫉妒的大天使在桌子底下偷踩了真奥一脚，害真奥忍不住喊出声音，但一想到自己刚才也打过他的头，这时候也只能忍耐。
　　「我很清楚你多么重视『工作』。能够在百忙之中实际学会新技术的人并不多。而你却拥有利用麦丹劳有限的菜单，来迎合顾客喜好的技术和心态。你喜欢餐饮业的工作吧？」
　　「我当然是不讨厌，但这种事只要有心，不管谁都办得到吧……」
　　「前提是有心呢。如果实际上真的很多人能办到，那这世界就不会有这么多证照补习班或培养兴趣的教室了。」
　　木崎说完后，笔直看向真奥。
　　「认真工作的人很多，但发自内心喜欢工作，又能在工作的同时常保上进心的人，并没有那么多。而我认为你就是那为数不多的人之一。」
　　说到这里，木崎不忘补了一句「但这不代表其他员工都比你差喔」。
　　「我之所以这么抬举你，还有另一个理由，虽然我以前也说过，但在我周围的人当中，身为打工族的你是未来最不受限的人。所以我也抱持着只要我开口，或许你就会愿意跟来的自私想法。」
　　视情况而言，这句话也能解读成木崎在追求真奥。
　　在视野的角落，沙利叶正以仿佛脸都要裂开的可怕表情瞪着真奥。
　　「虽然我和猿江，刚才都在刻意强调金钱严苛的一面。实际上在大部分的情况下，梦想的基础也都是钱。不过我刚才也说过，为了表面的浪漫，在背后付出努力也很重要。这年头开酒吧是件困难的事，而我之所以会抱持这种梦想，也是因为有个让我怀抱这种梦想的原点。」
　　「怀抱梦想的，原点……？」
　　「我的外公，是个咖啡厅老板。」
　　木崎的外公，似乎曾在斡裣氐拇ㄔ绞锌了一间咖啡店。
　　川越是离市中心不远的观光地区，平常本来就会有很多人造访。
　　再加上外公的店也有融入当地社区，因此生意好像十分兴隆。
　　之所以说得这么不确定，是因为那间咖啡店营业时，木崎还只是个孩子，所以不晓得生意是不是真的那么好。
　　虽然偶尔去外公店里玩时，客人都还满多的，但乐见孙女来玩的外公，一定会让木崎坐在吧台的位子，然后自己调整配方，泡一杯小孩子也能喝得津津有味的咖啡请她喝。
　　「因为是那个时代，那间店并没有禁烟。即使后来回头看旧照片，那里也不是间装潢或外观很时髦的店。因为老板是外公，服务生是外婆，所以人事费用应该也不高吧。再加上是支付给家人的薪水，课的税金应该也比较少吧。」
　　嘴巴上说外公的店是自己梦想的原点，木崎对那间店的评价却非常严苛。
　　「总之站在柜台后方的外公，看起来真的很帅。外婆平常总是穿着仔细用熨斗烫过的笔挺纯白衬衫搭配黑色领带。外公则是留着勉强算整洁的浓密胡须，搭配老旧的围裙，就算用字典查咖啡厅老板时，在上面发现外公的照片也不奇怪。」
　　「简单来讲，对外公的憧憬就是你的原点吗？」
　　「……其实我真正开始憧憬外公，是在外公的店收起来后。」
　　「咦？」
　　「外婆在我国三时过世。外婆一过世，外公就瞬间丧失了活力。事到如今也无法请新的打工人员，更不幸的是，外公之后又摔下楼梯伤到了腰骨。结果外婆去世不到半年，咖啡店就收起来了。然而……」
　　外公后来搬到了位于G冢的木崎家住。
　　虽然家人们都担心受伤后卧病在床的外公，会一口气变衰老，但意外的事发生了。
　　「店里的常客居然特地来探望他。」
　　来探望的客人可以说是五花八门，甚至还有被爷爷奶奶带来的孩子。
　　他们都说了相同的话，那就是想再喝一次木崎外公泡的咖啡或红茶。
　　「停业后让人觉得可惜，对一个工作者来说，还有比这更幸福的事吗？我当时是这么想的。试着对外公说想再喝一次他泡的咖啡后，外公回答我必须等他的伤势复原。」
　　虽然话题的走向让真奥瞬间感到不安，但即便花了很长的时间，木崎的外公后来似乎还是在家人的照顾下恢复健康，替木崎泡了咖啡。
　　「外公只用家里厨房有的东西，就泡出了符合我喜好的咖啡。明明咖啡豆是附近超市买的便宜货，水也只是用家庭用净水器过滤而已，喝起来却非常美味。我当时吓了一跳。因为父亲用咖啡机泡时，用的也是相同的豆子和水，两者的味道和香味却天差地远。」
　　木崎询问其中的秘密时，外公若无其事地回答：
　　『因为我很清楚真弓喜欢什么味道。』
　　「外公曾说过『人最爱的味道，有非常多种』。」
　　「最爱有很多种？」
　　「嗯，人类在饮食时，会不自觉地做分类，在A群里喜欢这个，在B群里喜欢那个。外公了解咖啡豆的特性，他会配合豆子与客人调整冲法，想出最佳的组合。」
　　『如果刻意去问，每个人心里一定都有一个最爱。不过应该没有人会只买或只吃最爱的东西吧。在这间店就吃这个，在那间店就买那个，真弓应该也有一套自己的标准吧？所谓的最爱有很多种，就是这个意思。我工作时，总是希望客人能在我的店里选到自己的最爱。我不会狂妄到希望那能成为胜过一切的最爱，但我想让客人试喝各种饮品，协助他找出在我店里最爱的东西，再提供那样东西给他。』
　　「我曾经试着问外公我的最爱是什么。」
　　『如果听别人说了，那就不再是真弓的最爱了。喜好是在无意识中确立，自己一个人确信的东西。不应该由别人告诉你。』
　　「直到最后，外公都不肯透露我的『最爱』是什么。之后我自己反覆尝试，重现出几款外公以前泡过的咖啡。外公是在我大二时过世，他在去世前教了我许多事情。虽然每一样都不需要艰深的技术，但即使我后来有喝到其他觉得好喝的东西，还是再也喝不到外公泡的咖啡。那一定是只能由别人泡给我喝的东西。所以……」
　　木崎看着真奥的手说道。
　　「我觉得你或许能重现我梦想的原点。而那也将与我理想的店贩售的商品息息相关。简单来讲，就是一种持续追求每位客人心目中的好商品的志向。」
　　真奥无视已经满脸怒容并将脸凑上来的沙利叶，稍微陷入沉思。
　　他并没有思考太久。

　　　　　　※

　　「你你你你你你，你后来怎么回答？那个问题！你后来怎么回答？」
　　「小千，你怎么了？」
　　真奥一回过神，就发现千穗像当时的沙利叶般激动地抬头看向自己。
　　「因因因因因因，因为那段话不就和『希望你每天替我煮味噌汤』是差不多的意思吗！那不是几乎等于求婚了吗！」
　　「味、味噌汤？求婚？你在说什么？根本没人提到这种事吧？」
　　真奥惊讶地说道，千穗则是呼吸变得非常凌乱。
　　这种事她当然明白。明白归明白，她还是很难相信这是两个脑中只有工作的同事会有的对话。
　　「这我当然知道，但那已经等于有说了吧！总、总之你后来怎么回答？」
　　尽管对木崎委婉的说法感到在意，但即使不考虑这点，这对千穗来说仍是不容忽视的事。
　　如果想回避惠美担心的状况，这将是最大的机会。
　　真奥非常尊敬木崎，这是众所皆知的事实。
　　如今木崎本人亲自拜托真奥协助她创业。
　　由木崎开公司并雇用真奥当正式职员，当千穗在公园和木崎聊天那时，完全没想到还有这一招。
　　如果想让真奥留在日本，除了麦丹劳的正式职员以外，再也没什么比这招更有效了。
　　若真奥强烈希望留在日本社会，将为未来的世界带来极大的变化。
　　当然惠美的担忧还是无法完全解决，但至少在他身边的人伤心的可能性将大幅降低。
　　然而真奥指向依然闪闪发光的肯特基，说出了残酷的答案：
　　「看那个就知道了吧。沙利叶答应，但我拒绝了。」
　　「拒绝…………咦？」
　　千穗原本以为真奥一定会答应。
　　而真奥也像是看穿了千穗的想法般，苦笑地回答：
　　「三年再怎么说都太久了。没有人知道我那时候的状况会是如何。如果是明年，我可能还会烦恼一下，但三年真的太长了。」
　　「这么说……也是，有道理。」
　　三年的时间，已经足以让世界产生许多变化。
　　不如说那将是因为灭神之战而改变的世界，开始浮现出各种问题的时期。
　　千穗也无法预料三年后，自己会是什么样的状况。
　　「所以我只回答若三年后还有职缺，希望她能再来邀我。」
　　「这样啊…………咦？」
　　「嗯？」
　　「你说……三年后？」
　　「呃，我的意思是等木崎小姐独立后，如果她还有打算雇用我，希望她能再和我联络。」
　　千穗惊讶地睁大眼睛。
　　「你、你会接受吗？如果她三年后再来邀你。」
　　「难得木崎小姐愿意雇用我。这样总比因为焦急而去奇怪的地方工作好吧？虽然要和沙利叶一起工作，实在是不怎么有趣。」
　　「三、三年后，你还会和木崎小姐保持联络吗？」
　　「咦？那当然，我又没打算更改手机号码和邮件地址。」
　　虽然千穗想问的不是这个，但从真奥一如往常的态度来看，他似乎完全没考虑过千穗和惠美担心的事情。
　　「啊，对了，小千，你明天有空来我家一下吗？虽然有点早，但早上八点可以吗？」
　　「咦？」
　　「我想跟你商量今后的事。」
　　「今……」
　　今后的事。
　　千穗瞬间在脑中反覆思考这句话的意义，脸也变得一下红一下白。
　　「真奥先生，上班时间搭讪后辈的高中女生，可是犯法的喔？」
　　眼神冰冷的明子突然出现，让千穗吓得整个人都跳了起来。
　　「呼喵？大大大大大大木小姐？」
　　「喔，明明。我哪有在搭讪啊。」
　　「约小千去你家讨论今后的事，别说是搭讪了，就算说是求婚也不为过吧。」
　　「连你都在讲求婚啊……啊……不过我刚才那样讲确实不太妥当……」
　　「大木小姐，请你别再说了！事情才不是这样！」
　　「唉，好好好，随便怎样都好啦，今天对面的生意不知为何特别好，导致我们这边很闲，木崎小姐心情也很差。去找点工作来做吧。」
　　「嗯，我知道了。」
　　「就说不是你想得那样！」



　　就在真奥露出苦笑，千穗面红耳赤地抬起头时――
　　「为什么……为什么今天客人的数量差这么多……肯特基到底发生了什么事……？」
　　木崎在柜台后方脸色苍白地查看营业额记录。
　　「「（这都要怪木崎小姐……）」」
　　真奥和千穗见状，内心便不期然地想了相同的事。


　　「说什么不能让千穗连续两天外宿，真像是那家伙会有的体贴。」
　　晚上在二一号室监视基纳纳的惠美，接到了莫名焦急的千穗打来的电话。
　　『我、我有不好的预感！真奥哥说他拒绝了木崎小姐的邀约，他每次说话想让我放心时，绝对都是一个人在想些不好的事。』
　　「完全被看穿了呢。」
　　真奥本人一定没料到已经被千穗看穿了吧。
　　「既然他都特地召集大家了，应该不会做什么奇怪的事吧？」
　　『可、可是，他或许是要说等一切结束后，就要回去当魔王，然后再也不回来日本。』
　　「再怎么说也不会选在这个时间点吧。何况如果他当着我的面说这种话，就算当场被我杀掉也没办法有怨言吧。」
　　『或许是这样没错，但真奥哥有时候会莫名地不懂得变通！』
　　「虽然我比较希望你否定我会杀掉他的部分，唉，先不管这个，实际上，就算告诉我们那种事，对他也没好处吧。即使他真的说出那种话，大概也只有艾谢尔会高兴吧？」
　　『如果真奥哥在游佐小姐你们面前说那种话，我觉得芦屋先生应该是会生气才对！』
　　「总之他今天上班时表现得很正常吧？你别太操心，先听听看他怎么说如何？」
　　『好、好的……我知道了。那我明天早上五点起床去公寓！』
　　「那时候根本就没人会来吧。你冷静一点，不会有事啦。」
　　惠美微笑地回答，将手机换到另一边的耳朵。
　　「关于木崎小姐的事，他只有告诉千穗吧？明明我直到明天早上都会待在公寓，他却只有托贝尔传话给我。就连贝尔本人，也只被告知希望明天能空出时间。放心吧。我觉得他非常珍惜你喔。」
　　『怎、怎么连游佐小姐都这么说！』
　　「连我都？」
　　『没什么啦…………一定，不会有事吧？』
　　为了安抚不安的千穗，惠美又和她闲聊了一会儿后才挂断电话。
　　「……喂，你什么都没听说吗？」
　　「没有喔？他只说有重要的事要宣布，叫我回来一趟，所以我就回来了。」
　　「是喔，那就算了。」
　　坐在壁橱上晃着双脚、紧盯着腿上的电脑看的漆原如此回答，让惠美稍微松了口气。


　　芦屋一回到安特・伊苏拉的魔王城，就发现有个预料之外的人物已经在那里等候。
　　「哟，你回来啦。」
　　「有什么事？」
　　「喂喂喂，话不是这么说的吧。我是因为听说你今天会从菲恩施的老太婆那里回来，才特地来这里等你耶。」
　　在宝座大厅的三坪大空间等待芦屋的艾伯特如此回答。
　　「莱拉那家伙……明明警告过她不准告诉别人。」
　　「你别误会。莱拉并没有说溜嘴。是老太婆本人亲自联络我的。」
　　「什么？是迪恩・德姆・乌鲁斯？」
　　芦屋露出怀疑的表情，但艾伯特反而傻眼地说道：
　　「这很正常吧。即使有听那个叫千穗的小姑娘和贝尔提过你的事，老太婆在支尔格见过的恶魔终究只有魔王和马勒布朗契的头目。所以她才联络我，想确认你是否真的是艾谢尔本人。之后不出所料，我一逼问莱拉，她就坦承是她替你和老太婆牵线。」
　　「……原来如此。」
　　迪恩・德姆・乌鲁斯戴的单眼眼镜镶有基础碎片，那副眼镜不仅具备干涉人类灵魂的力量，还能借此看穿对方有没有说谎，但芦屋当然不可能知道这件事。
　　即使如此，迪恩・德姆・乌鲁斯还是联络了艾伯特以确定芦屋的身分，可见这件事有多么重大。
　　虽然这件事迟早会被安特・伊苏拉的人类势力知道，但芦屋认为现在还太早了。
　　像是看穿了芦屋的心思般，艾伯特不怀好意地笑道：
　　「我也连带听说了那件事。之所以在这里等你，也是因为有些事想找你商量。」
　　「到底有什么事？」
　　「艾谢尔，你知道瓦修拉马吗？」
　　芦屋稍微思索了一会儿。
　　「我记得是南大陆的某个沙漠战士团的国家。」
　　「没错。在南大陆，塔架的宗家国和分家国整年都在互相敌视，而瓦修拉马就位于双方之间，简单来讲就是个崇尚武力的中立国家。塔架的各个国家长年互相敌视，却一直没有国家遭到毁灭，主要也是因为大家知道若太乱来会被瓦修拉马盯上。」
　　「那又怎样？」
　　虽然芦屋嘴巴上这么问，但其实他已经知道艾伯特为什么要搬出这个话题了。
　　「因为一些机缘，我曾经和瓦修拉马的战士长拉吉德见过面。包含拉吉德在内，瓦修拉马的首领通常是战士，所以比其他人好说话。」
　　「…………」
　　芦屋瞪了一下艾伯特后，才放弃似的垂下视线。
　　「是我想得太天真了，没想到迪恩・德姆・乌鲁斯居然这么倚赖你。」
　　「我曾经输给亚多拉玛雷克，所以其他氏族里至今仍有不少人会对我冷嘲热讽。唉，虽然不完全是因为这样……」
　　艾伯特将手绕到背后，指向窗外。
　　「但我自认比谁都能够理解流浪战士的辛酸。」
　　「……你认为艾米莉亚、艾美拉达和卢马克会接受吗？」
　　「根据我个人的判断，艾美应该会接受。至于艾米莉亚……我有点不太能确定，所以还是晚点再告诉她比较好。卢马克则是怎样都无所谓。她是西方的人，等她发现你做的事，或是觉得有这个必要时，应该会自己主动和你接触。在那之前就别理她吧。」
　　「你说得有道理。不过视瓦修拉马的应对方式而定，或许不管卢马克之后说什么，我都无法回应她也不一定。」
　　「哎呀，幸好我有早点采取行动。毕竟不管做什么，维持平衡都很重要啊。」
　　艾伯特像是在开玩笑般，刻意装出捏了一把冷汗的样子。
　　「不如现在就出发怎么样？那里离火炎道很近，可以一口气驱散北方的寒冷喔？」
　　「不好意思，我接下来必须回日本一趟，所以今天没办法过去，麻烦你先帮忙牵线，我之后会再联络你。」
　　「喔，是关于之前那只持有阿斯特拉尔之石的蜥蜴，有什么进展了吗？」
　　「不知道。要是这样就好了。」
　　芦屋是真的对这方面的事不抱持期待。
　　只不过魔王――真奥贞夫传那封召集简讯时似乎非常兴奋，这反而让他感到不安。


　　「那、那是怎么回事？」
　　就在惠美接到千穗打电话来的同时，担心基纳纳没东西吃的铃乃，在采购完后顺便绕去了幡之谷，结果发现沐浴在月光下的肯特基幡之谷店，居然看起来金光闪闪。
　　不对，这已经超越了比喻的程度，实际上那间店真的隐约在发光。
　　「在、在发光……而且隐约感觉得到圣法气，沙利叶大人到底做了什么……」
　　即使早就过了晚餐时段，店里也没举办什么促销活动，等候点餐的队伍依然排到了店外，这样的景象实在太过异常。
　　另一方面，麦丹劳那边则是门可罗雀，这让铃乃感到莫名地怀念。
　　此时，一个足以完全遮住铃乃娇小身躯的巨大身影，悄悄从背后接近她。
　　「在发光呢。」
　　「哇啊？房房房房、房东太太？」
　　出现在铃乃背后的，是在夕阳的照射下显得比平常更加闪耀的志波美辉，她身上那件怎么看都不像便服的洋装缀满了水晶玻璃，让她看起来就像一颗长了手脚的镜面球。
　　「因为前阵子天祢才刚被那些安特・伊苏拉的孩子们的对手攻击，所以我一感觉到奇妙的气息就马上过来察看……但如果只是这点程度，就算放着不管也没问题吧。」
　　「没、没问题，这样真的好吗？」
　　「如果他是刻意使用圣法气招揽客人，那就会构成问题，但看来并非如此。那间店散发的是幸福之气。是从内心自然产生的力量之光。」
　　「幸福之气？」
　　从本身就是神秘存在的镜面球口中，听见这个如今连可疑宗教或小报广告都不会使用的词汇，让铃乃忍不住露出厌恶的表情。
　　「虽然我们绝对不会放过企图危害这个世界的人，但还不至于连在这个世界找到幸福的人们都一并排除。不如说我们甚至会想守护他们的幸福，替他们加油呢。」
　　「这、这样啊……」
　　「`月小姐，冒昧请问一下，您有去过那间店吗？」
　　「呃，去过几次。」
　　「这样啊。我平常没什么机会去这种店，所以有点好奇，想跟着去排队看看，请问您要一起同行吗？」
　　「不、不用了！那个，我是急着出来买东西，必须早点回去才行！」
　　铃乃和真奥他们不同，并不认为志波是个可怕的存在。
　　她单纯只是觉得沙利叶散发的「幸福之气」很可疑，所以不想进去充满那种气息的店。
　　因此她连忙婉拒志波的邀约，后者也不怎么惋惜似的回答：
　　「这样啊。那我去买些东西给艾契斯当伴手礼，先告辞了。」
　　然后志波便散发着不输店里的光芒，开始排队。
　　铃乃咽了一下口水，因为心里有股不好的预感，她顺道走向麦丹劳。
　　「欢迎光……咦？」
　　碰巧待在一楼柜台的真奥，一看见铃乃惊讶地跑进来就喊道：
　　「铃乃？怎么了！基纳纳发生了什么事吗？」
　　因为铃乃在这么晚的时间一脸惊恐跑进来，让真奥顿时慌了手脚，但铃乃靠在柜台上用力摇头。
　　「今、今天的营业额如何？」
　　「咦？」
　　「我问你今天的营业额如何啦！」
　　「怎、怎么突然问这个？」
　　到底要发生什么样的紧急状况，才会让铃乃突然担心起麦丹劳的营业额呢？
　　「沙利叶大人这两天是不是发生了什么事？不然肯特基怎么会变成那样？」
　　「咦？喔，没错，昨晚是发生了一些……」
　　「现、现在……」
　　铃乃一脸严肃地说出的台词，让真奥瞬间僵住。
　　「志波小姐正在肯特基那里排队。」
　　「咦？」
　　就在真奥困惑地回应时。
　　「怎、怎么了？」
　　一股看不见的力量突然炸裂。
　　那气息覆盖了整个幡之谷――只能用这种方式形容，这让铃乃和真奥都猛然抬起头。
　　不仅如此，就连原本零星走进店内的客人，和正在柜台后方工作的川田和明子都抬起头来确认发生了什么事。
　　究竟该如何形容他们看见的景象呢？
　　肯特基幡之谷店散发的光芒超越了金黄色，变成如同钻石般的光辉。
　　从那里的窗户发出的光芒强烈、柔和又温暖，甚至足以盖过月光。
　　「为什么看起来这么神圣？」
　　「喂，魔王……树丛里的花都开了……」
　　肯特基在志波走进店里后就变得更加耀眼，就连店前面的树丛都像是早一步迎接春天般，绽放出许多花朵。
　　「那些家伙到底在搞什么……」
　　「我有点明白为什么你们会这么害怕志波小姐了。」
　　两人愣愣地看着镜面球一脸满足地捧着肯特基的炸鸡桶，就这样扬长而去。


　　「刚、刚才那是什么？」
　　感觉有一股神秘气息拂过全身的千穗，忍不住从自己房间的窗户看向外面。
　　虽然那股温暖的气息让人联想到惠美和铃乃的圣法气，但同时也隐约包含了一股激烈到足以让千穗感到战栗的感觉，就在她打开窗户时，手机也跟着响起。
　　「咦？是谁打来的。啊，是铃木小姐。」
　　千穗一看荧幕，就发现上面显示的名字是惠美的好友铃木梨香。
　　『啊，喂，千穗，你现在方便讲电话吗？』
　　「嗯，没问题……嗯，应该。」
　　即使对神秘气息的真面目感到困惑，千穗仍点头回答。
　　『关于明天早上的事。』
　　「咦？明天早上？」
　　『嗯。其实我今天中午收到一封真奥先生传来的简讯。』
　　虽然千穗首先对梨香和真奥居然知道彼此的联络方式这点感到惊讶，但仔细想想，梨香也是已经往返过地球与安特・伊苏拉好几次的局内人之一。
　　就算两人曾为了以防万一而交换过联络方式也很正常。
　　正常归正常，为什么真奥会选在这个时间点联络梨香呢？
　　『不过当时我正在上班，所以直到下班后才发现那封简讯。我想说即使立刻回覆，正在上班的真奥先生应该也回不了，就试着联络你了。你有听说明天早上要干什么吗？』
　　「这个嘛……话说你收到的简讯里写了什么啊？」
　　『内容还满简洁的。大概就是有重要的话要说，问我明天早上能不能去Villa・RosaG冢而已。不过上面又没写早上几点，害我不晓得该怎么办才好。』
　　「真奥哥……」
　　千穗忍不住懊恼地低喃。
　　或许这也是他正式职员录用考试落选的间接原因之一。
　　『而且我明天也要上班，如果是早上十点，我根本就不能去。不过既然真奥先生都这么郑重地联络我了，不是会让人觉得他可能针对安特・伊苏拉的事，下了某种重大的决心吗？所以我个人是很想去啦。』
　　梨香喜欢芦屋，因此也怀抱着和千穗差不多的心情。
　　虽然梨香接触安特・伊苏拉的时间比千穗短，但她非常重视身为恶魔的芦屋，以及自己的好友惠美，所以应该不希望安特・伊苏拉的恶魔和人类互相斗争。
　　「我记得他有说过大约八点。」
　　『这时间真微妙。顶多只能待一个小时吧。不过这也无可奈何。要打倒神是无所谓，但也差不多该思考今后的事了吧？在这种时候卖人家关子也太讨厌了。身为领导人，应该要对发言的内容与时机负责吧。』
　　「你说得，没错……」
　　『千穗？』
　　「是的？」
　　相较于千穗阴沉的语气，梨香的声音不知为何充满了斗志。
　　『不可以让他们轻易逃回去。要紧紧抓住他们喔！』
　　「…………噗！」
　　这段话既单纯又坚强。
　　不愧是比自己年长的大姐姐。
　　和光是知道一些内情就提前开始烦恼的自己相比，梨香的气势要强多了。
　　当无论再怎么烦恼都无法得出结论时，真正能解决问题的一定就是这种「桥到船头自然直」的精神。
　　「我明天会在G冢站的剪票口等你。一起过去吧。」
　　『好啊。那我七点五十分前会到。既然都这么决定了，今天就早点睡吧！还得预约录影电视剧才行！先这样吧，谢啦。』
　　「不会，我才要说谢谢。」
　　『嗯？是吗？我有说什么吗？算了，拜啦。』
　　梨香格外开朗的声音激励了千穗，所以等她挂断电话时，已经完全忘了刚才感觉到的神秘异样感。


　　今天即将和平地结束。
　　虽然惠美今天一整天都在监视基纳纳，但多亏了铃乃早上进行的处理，以及中途回来的漆原帮忙，她并没有过得非常辛苦。
　　卡米欧的伤已经完全痊愈，有时候还会代替惠美陪基纳纳，但他看见铃乃煮给基纳纳吃的鸡肉料理时，果然还是会露出有些恐惧的眼神。
　　千穗和梨香为了明天能够早起，比平常早了一个小时上床。
　　阿拉斯・拉玛斯因为能够连续两天住在Villa・RosaG冢而开心得不得了。
　　木崎在调职前，创下了自担任幡之谷站前店店长以来最低的营业额记录，她接受了这个沉重的事实，一脸消沉地返家。
　　另一方面，虽然今天一整天都没见到沙利叶，但肯特基的客人在入夜后依然络绎不绝，最后终于达成因为商品销售一空而不得不打烊的创举。
　　莱拉和诺尔德去志波家接伊洛恩时，发现艾契斯和伊洛恩正一脸幸福地抱着空炸鸡桶呼呼大睡。
　　因为最后两桶炸鸡根本不够，被迫出门补买的天祢，已经疲惫到化为灰烬。
　　然后――
　　「魔、魔、魔王大人！这、这、这里到底发生过什么事？」
　　「芦屋，冷静，你先冷静点，这背后有很深的理由！」
　　芦屋一看见被基纳纳搞得一团乱的二一号室就忍不住发抖，等真奥开始拼命安抚他时，日期已经改变了。
　　「墙壁、榻榻米和窗帘都……这、这只臭蜥蜴！」
　　「哇――！等一下！别杀他！别放出魔力！这家伙真的很不妙！」
　　「艾谢尔大人！请您暂且忍耐叽！」
　　「魔王大人！卡米欧大人！请你们别阻止我！即使他是守护大魔王遗产的古老恶魔，依然不可原谅！要向房东太太低头的可是我们耶？把室内破坏成这样，谁知道之后必须付多少修缮费！这里原本就禁止养宠物，难得人家网开一面，结果居然搞成这样……话说漆原！你那副耳机是哪儿来的！你以前没有那个吧！」
　　「……眼睛真尖……有什么关系，我最近很认真工作耶。」
　　「这种话等你把以前的扣分都弥补回来再说！」
　　「芦屋！拜托你冷静一点！基纳纳好不容易才睡着！要是把他吵醒，事情又会变得很麻烦！」
　　「不，魔王大人，这是很重要的问题！只要我还有一口气在，就不会让这只蜥蜴和漆原任意妄为！」
　　「喂，你刚才是不是把我和蜥蜴相提并论啊。」
　　「光是没认为你比蜥蜴低等，就已经对你够好了！那副耳机也是用网购买的吧！你最近难得比较安分，没想到马上又搞出这种名堂！我还以为你稍微恢复了一点身为魔王军恶魔大元帅的自觉……」
　　「是是是，真是抱歉。再见，晚安。」
　　「等一下，漆原！可恶，给我把壁橱打开！我话还没说完！」
　　「芦、芦屋，我说真的，拜托你冷静点！没关系啦，我这个月很认真上班，而且这次情况特殊，房东太太一定也会对我们网开一面……」
　　「魔王大人，这样真的好吗？即使我们彼此都已经知道对方的真面目，我们和房东太太的关系还是完全没有改变。差别只在于是借住这间公寓，还是借住地球而已。您明白吗？我们现在之所以能继续住在这世界，完全是多亏了房东太太的好意。」
　　「嗯、嗯，虽然借住地球听起来有点夸张，但到头来我们的一言一行，确实都和以前一样呢。」
　　「在这种情况下，明明错在我们，怎么能一开始就期待对方的原谅呢。房东太太就算没有我们也不会觉得困扰。像这种时候，就应该要放低态度，诚心道歉，再期待对方能好心算我们便宜一点！」
　　「我知道了啦！我会好好向她说明状况，你今天先忍耐一点！」
　　「啊，这感觉真令人怀念，虽然很麻烦。」
　　「漆原！我都听见！」
　　「是是是，真是抱歉……咦？确认宅配状况的通知信……明天上午会到？我还有买其他东西吗？」
　　「漆原，你这家伙！又乱买了什么东西……！」
　　「啊啊，吵死人了！芦屋，你给我回去安特・伊苏拉！」
　　「我怎么能放着这种状况回去！」
　　半夜才回到家的芦屋，和漆原与真奥吵得不可开交，就这样一直持续到深夜。
　　隔着墙壁听见这些对话的惠美和铃乃，忍不住在并排的棉被里互望了一眼。
　　「……真不可思议。」
　　「是啊。」
　　「呼…………呼…………」
　　睡在两人中间的阿拉斯・拉玛斯，对真奥他们穿过墙壁传来这里的噪音毫无反应，睡得十分香甜。
　　「明明没过多久，却让人觉得莫名地怀念。」
　　「如果能一直维持这样，世界就和平了。」
　　「我可不希望一直这样。艾米莉亚不常住这里所以还好，要是每天都这样也太惨了。尤其路西菲尔的壁橱又是靠我这里。」
　　「喔，这样啊。」
　　惠美微笑地重新帮阿拉斯・拉玛斯盖好毛毯。
　　铃乃也从另一侧替阿拉斯・拉玛斯调整毛毯，再重新钻进自己的棉被里。
　　「不过今天我就睁一只眼闭一只眼吧。」
　　二一号室仍在为家务事吵成一团。
　　明明只是单纯的噪音，惠美和铃乃仍将那当成帮助入睡的背景音乐，没过多久就睡着了。

　　　　　　※

　　早上八点。
　　即使是这样的时间，Villa・RosaG冢的院子里依然聚集了非常多人。
　　芦屋、漆原、惠美、千穗、铃乃、阿拉斯・拉玛斯、艾契斯、梨香、天祢、莱拉、诺尔德、伊洛恩与志波。
　　「那么，特地召集这么多人，你到底想做什么？居然还瞒着我把梨香也找来……」
　　惠美率先发难。
　　「还有你手上的东西是怎么回事？是想开行动动物园吗？」
　　真奥左手抱着卡米欧，右手抱着基纳纳。
　　天祢一发现基纳纳没被绑住，脸色就变得有点紧张。
　　「呃……虽然我想了很久，但最后还是只能这样。因为是重要的事，所以我觉得必须告诉大家。抱歉，要大家这么早过来。」
　　「没、没关系啦……真奥哥，是什么重要的事啊……」
　　千穗在话题开始前，就已经脸色苍白。
　　站在千穗旁边的梨香，则是反过来以莫名好战的表情看向真奥。
　　她像是在支持千穗般，紧紧握住千穗的左手。
　　「话先说在前头，你应该明白视情况而定，我和小美姑姑可能必须采取行动吧。」
　　天祢散发出有些危险的气氛。
　　「……坦白讲，我不太清楚事情会变怎样。」
　　「怎、怎么会……」
　　真奥的回答让千穗的脚开始发抖，惠美和铃乃的眼神也变得锐利起来。
　　「喂……随便怎样都好，快点开始啦……好困。」
　　为了和志波保持距离，漆原只能坐在公寓公共楼梯的最上阶，但他这句话完全无法缓和现场的气氛。
　　「唉，虽然有些人可能已经知道了，但我没通过正式职员录用研修。」
　　因为拖太久也没意义，真奥开始缓缓说道。
　　「芦屋，对不起。你明明一直在支持我，结果却是这样。」
　　「请您别这么说……这也是无可奈何……」
　　芦屋一脸沉痛地摇头。
　　「如各位所知，我们认为阿斯特拉尔之石很可能在这个基纳纳身上，等取得这项遗产后，我们马上就会为了解放阿拉斯・拉玛斯、艾契斯和伊洛恩的兄弟姐妹开战。」
　　虽然被真奥拎在手上的蜥蜴好像喊了些什么，但除了恶魔以外没人听得懂。
　　「（吵死了，闭嘴。）然后……因为我未能达成一开始的目标，当上麦丹劳的正式职员，所以我已经没理由留在日本了。」
　　「真奥哥……」
　　「千穗，振作点，只要一觉得气氛不对，就紧紧抓住他，要紧抓住他啊。」
　　千穗的眼眶甚至开始浮现出泪水，梨香紧紧抱住千穗的肩膀，不停鼓励她。
　　真奥决心要离开日本。
　　在场的所有人，都察觉到他内心的想法。
　　然而――
　　「可是……可是啊。虽然我本来想这么说，但其实有人来挖角我了。」
　　所有人都困惑了一下。
　　「「「啊？」」」
　　几个人异口同声地喊道，这反而让真奥开始慌了起来。
　　「这是什么反应，相信我啦。虽然事关个人隐私，所以我不能告诉你们详情，但某个人说等她独立后，要约我和她一起创业。只是最快也要再等三年……」
　　「为什么要现在说这个？」
　　惠美是真心感到困惑――
　　「……真奥哥，你不是说你已经拒绝了……」
　　千穗也停止流泪，疑惑地问道。
　　「我不得不拒绝吧。毕竟是三年后耶。虽然我没打算输给伊古诺拉或战死，但要是我答应后，受了无法行动的重伤，不是会很对不起人家吗？」
　　「……嗯……」
　　原来是因为这种理由。
　　真奥真的只是因为无法预期之后会发生什么事，才先暂时拒绝，但如果木崎三年后没改变心意，他就会答应。
　　事先知道木崎梦想的成员，都无法理解真奥为何要在这时候说这个；和木崎不熟的成员，则是已经搞不懂真奥在说什么了。
　　「简单来讲，虽然我现在无法说得太详细，但基于和之前不同的理由，我仍未放弃在日本当上正式职员。所以在这里的贫穷生活，还得再延续一阵子。」
　　「真奥哥！」
　　下一个瞬间，千穗已经忍不住扑向真奥。
　　「喔哇？」
　　「哔？」
　　『啾叽叽叽？』
　　尽管卡米欧和基纳纳都吓了一跳，但千穗丝毫不以为意。
　　「我、我好怕真奥哥，这次真的会离开日本，回去当魔王，我真的好担心……！」
　　「小、小千？」
　　千穗无视鸡与蜥蜴紧抱住真奥，流下珍贵的眼泪。
　　珍贵归珍贵，其实她现在依然搞不懂真奥到底想说什么。
　　实际上惠美和铃乃虽然瞬间露出松了口气的表情，但立刻就皱起眉头面露疑色，而梨香甚至――
　　「……我到底是来干什么的？」
　　坦率地提出这个疑问。
　　「梨香说得没错……结果你特地一大早就把忙得要死的大家给找来，就只是为了表明自己的决心吗？」
　　天祢有些惊讶地说道，但真奥连忙摇头。
　　「才、才不是这样！我只是担心大家或许会感到不安，才顺便澄清一下……漆原，都怪你之前说了那种话！」
　　「……啊？什么？这尴尬的气氛是我害的吗？」
　　「因为你之前说我已经没理由留在日本，所以我才担心惠美和小千或许也这么认为吧？不然我干嘛特地向大家说明自己将继续留在日本的理由啊！如果让小千担心，就太对不起她了，在最坏的情况下，惠美和铃乃或许会想不开决定杀死我耶。」
　　「你这个人啊……」
　　「真是个不值得效忠的主人……」
　　「咦？为什么你们要摆出这种表情？」
　　惠美和铃乃都吊起眼睛，狠狠瞪向真奥。
　　真奥刚才的发言，明显惹她们生气了。
　　「差劲。」
　　「看来我们完全没被信任。」
　　「不对，你们现在有资格说这种话吗？你们和我的关系不就是这样吗？」
　　「……不，魔王大人，坦白讲在下也觉得您刚才的发言不太妥当哔。」
　　「咦？」
　　「……爸爸，你不相信妈妈吗？」
　　「真奥……事到如今，艾米和铃乃不可能不听你解释，就直接对你动手吧？你脑袋还清醒吗？」
　　「我刚才说的话，有糟糕到必须被你怀疑脑袋吗？阿、阿拉斯・拉玛斯，你误会了！爸爸很相信妈妈喔。」
　　「骗人。」
　　「骗人的吧。」
　　「伊洛恩，我们稍微回避一下吧。」
　　伊洛恩和莱拉冷淡地说道，诺尔德则是苦笑地准备带伊洛恩离开。
　　「等、等一下！别走这么快，我还没进入正题耶！我主要不是为了说这件事！我怎么可能为了这种程度的事情召集大家！听我说完啦！」
　　真奥连忙挽留大家，但除了芦屋和千穗以外，所有人看他的眼神都非常冷淡。
　　「不是这样啦。这件事必须提前获得你们……尤其是惠美的允许。为了打倒伊古诺拉，以及在三年后成为正式职员，我必须去做一件事。所以才想先通知你们……」
　　「有什么事就快说啦。」
　　惠美从真奥慌张的态度，推测正题应该也不是什么大不了的事。
　　但真奥郑重其事地将卡米欧放到地上，稍微离开千穗说道：
　　「听完基纳纳的话后，我认为这样下去，我们可能会无法顺利取得阿斯特拉尔之石。而且其他遗产，或许还隐藏了我们不知道的秘密。所以……」
　　真奥毅然说道：
　　「我决定亲自前往魔界调查清楚！下次休假，我打算回魔界一趟。」
　　过不久。
　　「你还没回去过吗？」
　　「咦？」
　　被真奥指名的惠美，理所当然似的如此回答。
　　「咦，什么意思……」
　　「咦？你特地集合大家，该不会就只是为了说这个吧？」
　　「我还以为魔王早就回过魔界了。」
　　「咦？」
　　惠美和铃乃说完后，别说是惠美、千穗和天祢了，就连莱拉和梨香都跟着点头。
　　「因为卡米欧先生和马勒布朗契的头目们平常就有在密切联络，所以我们当然会这么认为吧？我还以为你过年时就去过了。」
　　「咦……咦咦咦？」
　　众人过于冷淡的反应，反而让真奥感到消沉。
　　「但、但我可是魔王耶？如果我不说一声就跑回魔界，我怕你们会担心我在打什么坏主意，所以我一直认为自己不能随便回去，很节制地将事情交给芦屋、漆原和马勒布朗契们处理……」
　　「真奥哥……你有在认真考虑我们的事耶。」
　　千穗不知为何有点感动――
　　「我比较震惊你居然认为我什么都没想……」
　　但反过来讲就会变成这样，让真奥觉得心情非常复杂。
　　「总、总而言之，回到最开始的话题。基纳纳和卡米欧最早也是在魔界起冲突，而且基纳纳的住处，似乎是撒旦叶替他准备的。托大家的福，回收遗产的行动至今都非常顺利，但正因为如此，我才不希望在最后的阿斯特拉尔之石犯下失误。所以……」
　　此时突然有辆汽车停在公寓前面，一名佐助快递的年轻送货员走下车。
　　「啊，福山先生。」
　　认识对方的漆原轻声喊出送货员的名字，叫福山的送货员发现公寓前面聚集了一大群人，惊讶地停下脚步。
　　「那、那个……有真奥先生的密林包裹。」
　　「漆原……你这家伙居然这么快又……」
　　佐助快递与密林的组合，让芦屋一脸愤怒地瞪向楼梯上的漆原――
　　「咦？不是我喔？我只有买耳机而已喔？」
　　但漆原激动地摇头。
　　「啊，抱歉。这次很难得地是我。」
　　「魔、魔王大人？魔王大人居然会网购？这到底是怎么回事？」
　　真奥无视惊讶的芦屋，抱着基纳纳走向送货员。
　　他从口袋里掏出原子笔在单子上签名，然后送货员从车上搬了一个不小的箱子下来。
　　「魔王大人……您到底订了什么？」
　　「啊，我想说难得把大家都找来了，但我最近都忙着处理基纳纳的事，所以只能准备这个，希望大家不要见怪。」
　　说完后，真奥从箱子里拿出一个包裹交给千穗。
　　「来，这是小千的份。」
　　「……真奥哥！这是……！」
　　因为那个包裹外面还包了一层印有密林商标的包装纸，所以大家还是看不出来真奥买了什么，但真奥接着说出一句比前往魔界还要令人震撼的话。
　　「今天是白色情人节吧。其实我本来想准备讲究一点的礼物，但最后还是抽不出时间。」
　　「唔哇……？」
　　千穗、铃乃和惠美大为动摇，艾契斯则是露出看见猎物的眼神。
　　「咦……我、我可以打开吗？」
　　「那、那当然……」
　　激动到看起来像要直接把包裹吃下去的千穗，兴奋地拆开包裹，发现里面装了一个小水果糖礼盒。
　　「哇啊！哇、哇、哇啊！」
　　千穗像个孩子般兴奋地从各个角度仔细端详糖果盒。
　　「谢、谢谢！我、我没想到居然能收到回礼……！」
　　「毕竟经常受到小千的照顾，接下来又暂时没什么节日，所以至少这次得当天回礼才行。虽然所有人的礼物都是透过密林订，实在有点不好意思。」
　　「我好高兴！我要框起来当摆饰！」
　　「不，还是直接吃掉吧。」
　　真奥苦笑地说道，接着再次从纸箱里拿出其他包裹。
　　「喂，铃木梨香。」
　　「咦？我也有？而且好像比千穗的还大？」
　　「你的比较特别，还包含了芦屋和漆原的份。」
　　「「啊。」」
　　芦屋和漆原异口同声地喊道。
　　芦屋之前处在无暇考虑白色情人节回礼的状况，漆原则是根本不会去想这个。
　　「只有外观看起来很大，里面不是什么大不了的东西，所以别太期待啊。里面是从国外进口的爆米花，最近好像还满有名的。」
　　那两人的主人的贴心举动，让梨香困惑地回答：
　　「谢、谢谢……呃，我也没想到自己能收到回礼。」
　　但最后还是从真奥手中收下大包裹。
　　「然后是，喂，铃乃，艾契斯。」
　　「不、不好意思。不对，那个，虽然我吓了一跳，但真不好意思。」
　　「耶！没想到真奥居然记得白色情人节！太好啦！」
　　尚未从震惊中恢复的铃乃战战兢兢地收下包裹，艾契斯则是连话都没好好听，就直接从真奥手中抢走包裹，开始吃起里面的东西。
　　「……大家都认为我平常什么都没想吗……然后，这是要给房东太太和天祢小姐的。」
　　「哎呀，明明不用这么费心的。」
　　「咦？我们也有吗？虽然我不记得有送过你东西。」
　　没想到会被点名的天祢惊讶地睁大眼睛。
　　「因为你平常非常照顾我们。再来是，喂，阿拉斯・拉玛斯。」
　　「喔！」
　　明白能从真奥那里收到礼物的阿拉斯・拉玛斯，笑嘻嘻地走向他。
　　「阿拉斯・拉玛斯，今天是白色情人节喔。你之前有送爸爸巧克力吧？所以爸爸今天要送你礼物。来，给你。」
　　真奥也笑着将礼物交给阿拉斯・拉玛斯。
　　「一样的！」
　　阿拉斯・拉玛斯一发现真奥交给她的是和千穗一样的糖果，就笑嘻嘻地拿去给千穗看。
　　「有好多大家！」
　　「啊，难怪他要挑这种水果糖。」
　　铃乃一听见阿拉斯・拉玛斯说「大家」，便理解真奥为何要选这种水果糖。
　　包装上印着五颜六色的糖果图片，所以让阿拉斯・拉玛斯联想到质点的颜色了吧。
　　「我真的没什么时间，所以无法慢慢挑选。」
　　不晓得是为了掩饰害羞，还是真的这么想，真奥搔着头如此说道。
　　「啊，对了，惠美。」
　　「…………咦？」
　　白色情人节的回礼，应该和自己没有关系。对惠美来说，只要知道真奥意外地珍惜现在的环境，并努力想维持就够了，所以她在被叫到时一脸惊讶。
　　「这是给你的。」
　　「………………喔。」惠美发出少根筋的声音。
　　「我、我又没有……送你什么东西……」
　　其实她有送巧克力给真奥。为了不让本人发现，惠美还特地混在恶魔送的大量巧克力里面。所以真奥应该不可能知道这件事。
　　「不，你有给我吧。」
　　「咦？」
　　难道被他发现了？
　　惠美瞬间涨红了脸，她赶紧垂下头，并忍不住流下冷汗。



　　如果自己偷偷送人情巧克力的事被发现，她一定会羞愧到想死，而且要是真奥在所有人面前，特别是在千穗面前揭露这件事，她以后就没脸见人了。
　　「是、是你搞错了吧……」
　　「我怎么可能搞错。」
　　「咦？咦、咦？」
　　真奥很坚持自己收到了惠美的巧克力。
　　果然真的被发现了吗？
　　就在惠美做好这样的觉悟时――
　　「如果没有你的帮忙，不管作法再怎么简单，阿拉斯・拉玛斯都不可能自己完成巧克力吧。」
　　「……啊………………啊，啊啊！」
　　惠美总算搞清楚状况，只差没直接说出「啊，原来如此」。
　　之前千穗在情人节指导恶魔们做巧克力时，惠美确实曾帮忙监督阿拉斯・拉玛斯做「手工巧克力」。
　　原来真奥是在讲这件事。
　　「而且你最近确实帮了不少忙，这也算是回礼。」
　　「……谢、谢谢。」
　　千穗、铃乃和梨香，似乎都不觉得真奥和惠美有哪里奇怪。
　　惠美本人在松了口气的同时，也察觉自己内心居然觉得有点遗憾，这让她大吃一惊。
　　难道自己希望魔王能发现那个巧克力吗？
　　「尤其是我没当上正式职员这件事，应该让你在和小千不同的方面上操了不少心吧，这也是为了用行动让你明白你想太多了。」
　　「……」
　　惠美完全无法反驳，她之前确实一直在担心真奥未来的打算。
　　不过这次惠美本来以为自己已经彻底分析过真奥的状况，结果事情完全超出她的预测，一切都只是白担心一场。
　　为什么魔王会这么清楚自己的想法？
　　为什么自己会不明白魔王的想法？
　　为什么会不喜欢这样？
　　为什么自己会希望魔王能发现那个巧克力……
　　「喔，还有啊，惠美。」
　　「什、什么事？」
　　惠美一被叫到，就猛然抬头。
　　「虽然我不是因为这样才准备你的礼物，但我去魔界时，你也要一起同行。」
　　「为、为什么？」
　　「我说的话有这么让人惊讶吗？呃，既然要带基纳纳去，那当然是多一个能用圣法气战斗的人会比较保险吧。不过铃乃忙着协调安特・伊苏拉的人类，我又不能带小千去魔界。就这方面而言，你没安排打工的时间都非常有弹性吧？」
　　「我、我去魔界？」
　　曾经是宿敌的魔王居然邀请自己去他的故乡，这让惠美惊讶地睁大眼睛。
　　「我只能拜托你了！如果你不行，就只能找莱拉了，但她完全无法让人放心。还是你比较可靠。」
　　「说、说什么可靠啊。」
　　「喂，撒旦，你这么说也太过分了！话说我没有糖果吗？」
　　莱拉插嘴抱怨，但真奥维持拜托惠美的姿势瞪向惠美的母亲。
　　「你在期待什么啊。自己去找老公要啦。」
　　「哼，我知道了啦。」
　　等惠美抬起头时，真奥已经不在她的面前，而看见一把年纪还向真奥要白色情人节糖果的母亲后，惠美发现自己明明没做什么却觉得非常疲惫。
　　「放心吧，我有好好准备。」
　　接着父亲甚至还附和真奥的话放闪，让惠美的疲劳更添一成。
　　「G～真羡慕游佐小姐。我也好想去魔界。我想看真奥哥出生的世界。」
　　「坦白讲我不推荐佐佐木小姐去。那里不仅危险，也没有任何能让你觉得有趣的东西。」
　　千穗羡慕惠美能被真奥需要，芦屋则是对此苦笑。
　　「我对魔界长什么样子很有兴趣，如果之后行程能够配合，我还满想去的。」
　　「谁去都行啦，我可以去睡觉了吧？」
　　铃乃看起来非常遗憾，漆原则是毫无兴趣。
　　「如果铃乃有空一起去，那也可以。只要有会用圣法气的人……」
　　真奥一邀铃乃，惠美就反射性地――
　　「我、我知道了啦。我去，我去就是了。反正应该不会去很久吧？」
　　像是在阻止真奥邀铃乃般如此说道。
　　「喔，真的吗？你愿意去啊！真不好意思。一天就够了！只是去探索一下卡米欧遇见基纳纳的地方而已。」
　　「不、不过为了以防万一，还是挑隔天也没排班的日子去比较好吧！否则要是碰上得和天使战斗，或是其他意外状况回不了日本的话，可就不妙了！」
　　「那当然。你下个周末没排班吧。就挑星期六去吧。」
　　「星、星期六啊。我知道了。不、不过我是第一次去魔界，所以需要的东西就由你来准备喔。阿拉斯・拉玛斯也要一起去，记得把这点也考虑进去！」
　　即使察觉自己讲话的速度莫名地快，惠美还是无法克制。
　　为什么自己刚才要打断真奥邀铃乃呢？
　　开始搞不懂自己的惠美，就这样和真奥约好一起前往魔界，千穗和梨香见状，也皱起眉头开始窃窃私语。
　　「……千穗，你之后要叫真奥先生请你吃很～贵～的圣代喔。」
　　「……没关系啦。这也是没办法的事。今天这样就已经算是奇迹了，我会怀抱着这段美好的回忆活下去。」
　　「……不过，他们当着你的面安排以过夜为前提的约会耶。」
　　「千穗！梨香！我都听见！」
　　「哎呀！」
　　「可是……」
　　「这跟约会有什么关系？」
　　「你不用问啦！话说你想说的都说完了吧？那我要回去了！再见！阿拉斯・拉玛斯，我们走吧！」
　　惠美面红耳赤地牵着阿拉斯・拉玛斯离开，真奥愣愣地目送两人离开后，转过头问道：
　　「我说错了什么话吗？」
　　「真奥老弟，就让我这个成熟的大姐姐，给迷惘的年轻人一个忠告吧。」
　　天祢一脸无奈地站在真奥旁边，像是觉得他已经没救般说道。
　　「你要多留意时间、地点、场合和措辞啊。人生在世，有时候还是得配合现场的气氛，做出适当的发言啊。姐姐我啊，好像有点能够理解为什么你会当不上正式职员了。」
　　「这、这是什么意思？」
　　真奥像是觉得被人莫名其妙地中伤般大受打击，但除了真奥以外的所有人，都在心里默默同意天祢。


魔王与勇者，屹立于魔界

　　放眼所及，就只有红色的天空、黑色的云层与红色的大地。
　　在上空肆虐的狂风如同巨人的低吼般震撼大气，仿佛想将天地间的一切全部搅拌在一起。
　　惠美在首次见到真奥，见到所有恶魔居住的地方――魔界的光景时，倒抽了一口气。
　　这副仿佛将荒凉、寂寞与哀叹等概念化为实体的景象，让她声音颤抖地――
　　「这就是魔……」
　　「真奥！沙子跑进我的眼睛里了！」
　　「这里的灰尘还是一样多……」
　　『喂，撒旦，为什么要来巨岩荒野？待在这里会被雷昆攻击啊！』
　　「小鸟鸟？小鸟鸟，不见了？」
　　「所以说在下不是什么小鸟鸟……」
　　把话又吞了回去。
　　「……」
　　惠美在过去宿敌的邀请下来到他的故乡，面对这个复杂的情况，她实在不晓得该如何处理自己复杂的心情，但总之周围的同伴们实在太吵了。
　　「喂，阿拉斯・拉玛斯，沙子会跑进眼睛里喔。忍耐一下，戴上护目镜和口罩吧。」
　　「真奥！我的眼睛也很痛耶！嘴巴里也都是沙子！」
　　「我也有准备你的份，你该不会忘了带来吧！」
　　「只对姐姐好太狡猾了！也帮我戴啦！嗯――！快点！嗯――！」
　　「这是向人撒娇的语气吗？喂，莱拉，帮她戴啦！」
　　「好好好。艾契斯，稍微转过来喔。」
　　「噗――！真奥这个没用的家伙！坏心鬼！话说妈妈，你头上那是什么？」
　　「我的头发很长，所以带了条披巾遮挡魔界的沙尘。」
　　「爸爸，小鸟鸟。小鸟鸟不见了！」
　　「阿拉斯・拉玛斯，他就是小鸟鸟喔？」
　　「G…………不对！他不是小鸟鸟！他好可怕！」
　　「喂，卡米欧，不准弄哭阿拉斯・拉玛斯。」
　　「啊，不、不对，那个，在下，虽然不是小鸟鸟，但也算是小鸟鸟。」
　　「……」
　　而且这些同伴，应该全都没注意到惠美的心情吧。
　　虽然惠美在白色情人节时没仔细听理由就答应一起来魔界，但其实真奥是基于非常深刻的理由才邀惠美同行。
　　首先是如果基纳纳回到魔界后依然处于失控状态，就需要一个实力比卡米欧高强的圣法气使用者来阻止他。
　　再来就是卡迈尔的行踪依然不明，无法保证天界不会派不只一名刺客过来，光靠真奥和卡米欧可能战力不够。
　　现在的真奥只要和艾契斯联手，即使同时面对三名天使也能取胜。
　　但真奥个人仍极度缺乏控制艾契斯力量的经验，也不是很清楚那股力量本身的内容。
　　比起依靠充满谜团的力量，稳定的战力当然是愈多愈好。
　　真奥在G幡北高中与卡迈尔战斗时，曾发挥过「既非魔力亦非圣法气的力量」，但他至今仍无法确认那股力量，性质上是否与在东大陆的苍天盖和加百列等三名天使战斗时的力量相同。
　　此外就像真奥本人说的那样，只要勇者艾米莉亚也一起同行，即使那些参与了灭神之战的人类事后得知魔王曾返回魔界，也不会抱持过剩的不安。
　　既然真奥等人返回魔界的原因，是为了唤起基纳纳的记忆以得知大魔王撒旦遗产的详情，那曾经围绕阿斯特拉尔之石战斗过的基纳纳和卡米欧，当然也不能缺席。
　　莱拉还记得大魔王撒旦和天界之间发生过的种种事迹，所以在遇到天使或撒旦叶的遗物时，她也许能派上用场。
　　自从入侵安特・伊苏拉以来，这是魔王撒旦首次返回魔界，然而在基于前述原因筛选过成员后，就变得像是一场家族旅行。
　　在惠美身旁，阿拉斯・拉玛斯正因为不晓得变回原本样貌的卡米欧就是那只黑鸡，一直吵着说小鸟鸟不见了。
　　卡米欧因为怕弄哭阿拉斯・拉玛斯，正拼命缩起庞大的身躯安慰她，艾契斯则是向莱拉撒娇，要莱拉帮她戴上防沙尘用的道具。
　　怎么看都是爷爷奶奶在安抚孙女。
　　至于在脚边跑来跑去的基纳纳，应该算是旅行时不能留在家里的宠物吧。
　　「唉……」
　　仔细想想，事到如今根本就没什么好紧张的。
　　对许多安特・伊苏拉人来说，恶魔至今仍是敌人，魔界则是充满恶魔、远离人世的魔境。
　　但对现在的惠美来说，魔王已经――
　　「喂，惠美，你没事吧。」
　　惠美一抬头，就在远比平常还要高的地方，看见熟悉的脸庞。
　　只剩下一边的角，以及必须抬头仰望的高大身躯。
　　而且那副身躯上，甚至还披着惠美以前曾经用剑瞄准过胸口的魔王大衣。
　　「如果觉得不舒服要马上说喔。毕竟这里对你来说，算是最恶劣的环境。」
　　不晓得是怎么解读惠美的叹息，身为人类宿敌的恶魔首领，魔王撒旦以他充满威严的脸关心惠美。
　　魔界理所当然地充满了魔力。
　　而且密度高到让人怀疑志波所说的能源枯竭是否真的会发生，如果要比喻的话，这里的状况就像是充满了毒瓦斯，普通人光是待在这里就可能丧命。
　　「……现在还好。谢谢关心。」
　　惠美坦率地接受现在已经不再是敌人的魔王撒旦的关心。
　　「不过如果真的有危险，我会在基纳纳看不见的地方变身。」
　　「我知道了。但真的别勉强啊。我也是第一次带人类来魔界，不晓得会发生什么事。」
　　「……嗯。」
　　魔界的魔力对人类来说就像是毒性猛烈的瘴气，如果想以万全的态势对抗，惠美应该要变身成勇者模式，这样对身体的负担也比较小。
　　但基纳纳将天界的天使――他口中的「雷昆的战士」视为敌人。
　　如果在基纳纳面前，变身成拥有和加百列与卡迈尔相同外观特征的勇者艾米莉亚，不晓得他会有什么反应。
　　因此除非发生紧急状况，否则惠美必须先将勇者模式封印起来。
　　「比起这个，明明你和卡米欧都恢复原状了，基纳纳却还是蜥蜴型态呢。」
　　「……啊，真的耶。」
　　「喂，你可别太松懈啊。」
　　撒旦现在才发现脚边的蜥蜴并没有吸收周围的魔力，依然维持和待在Villa・RosaG冢时一样的蜥蜴型态，这让他大感困惑。
　　基纳纳在日本时，明明贪心到连真奥释放的些微魔力都不放过，既然这里的大气充满魔力，就算他已经像特摄片里的怪物那样巨大化也不奇怪……
　　『喂，卡姆伊尼卡。』
　　基纳纳无视周围疑惑的视线，抬起头看向卡米欧。
　　「嗯？」
　　『你把诺统怎么了？』
　　「……结果还是这个啊？」
　　撒旦有些失望地说道。
　　看来诺统对痴呆的基纳纳来说，是非常大的遗憾。
　　撒旦原本期待基纳纳回到魔界，接触到不同的空气后或许会说些不同的话，但最后他还是只关心诺统。
　　卡米欧的心情似乎也和撒旦一样，他瞬间露出失望的表情，然后――
　　「……魔王大人，恕在下失礼。」
　　「嗯？怎么……唔喔？」
　　卡米欧突然触摸撒旦的断角，注入自己的魔力。
　　「好痛！你干什么！」
　　虽然撒旦因为旧伤被注入奇妙的力量而泪眼盈眶地抗议，但卡米欧轻轻低下头回答：
　　「请稍等一下。这样应该能稍微蒙混过去。」
　　「啊？你说蒙混……」
　　「喂，好像有魔力接近了。」
　　就在这时候，莱拉指着东方的天空喊道。
　　「嗯？」
　　撒旦等人一抬头看向那个方向，就发现确实有一股很强的魔力飞向这里。
　　「抱歉。那是在下刚才叫来的。」
　　卡米欧立刻飞上天空。
　　「咦？爸爸？」
　　阿拉斯・拉玛斯的视线也跟着卡米欧移动，而且她不知为何将卡米欧「叫来的」东西称作「爸爸」。
　　「那是，剑？」
　　卡米欧在空中接住了一把剑。
　　「那该不会是……」
　　惠美和撒旦都对那把剑有印象。
　　剑鞘上镶了无数宝石，内部蕴含着可怕的魔力，那是用魔王的角打造的魔剑。
　　或许是因为剑鞘上的「基础」碎片已经被拆下来，即使剑刃并未外露，依然能感觉到魔剑散发的魔力。
　　「啊……那是，我的……」
　　「没错。这把剑里，包含了魔王大人被砍下的角。」
　　原来卡米欧刚才是在让撒旦的角和魔力共鸣。
　　不过像这样在魔界接触这把剑后，就会发现这把剑现在散发的不祥气息，远比在铫子看见时还要强烈。
　　「只要刺激我的旧伤就会飞过来，这是什么诅咒啊。」
　　「在我看来，即使扣掉这点，这把武器上的诅咒也已经够强烈了。」
　　惠美苦笑道。
　　然后她抬头看向自己以前砍断的撒旦的角。
　　「虽然我没什么立场说这种话……但那已经治不好了吗？」
　　「应该没办法吧。毕竟已经被拿去当成剑的材料了，如果这样都能治好，那被基纳纳吃掉的二一号室应该也能复原吧。」
　　「非常抱歉，魔王大人。要是在下当时有把这当成魔王大人的遗物，拼死从被人类们攻下的安特・伊苏拉魔王城带回魔界……」
　　卡米欧开口谢罪，但撒旦摇头回答：
　　「没关系啦。反正还有机会长回来。」
　　「啊？」
　　「咦？」
　　「你们看这里。虽然我也是之前变回恶魔型态时才发现的。」
　　撒旦稍微蹲下，让两人观看被惠美斩断的角的断面。
　　一开始还像被砍断的木材般平坦的断面，现在已经稍微隆起，变得凹凸不平。
　　「虽然只有一点点，但又稍微长出来了。」
　　「是、是这样的构造吗？」
　　「这么说来，魔王大人的角原本就会随着成长而改变形状呢。明明在您年幼时，那对角还比在下的爪子短呢。」
　　「好像是这样。唉，不过将近两年的时间，只长了这么一点点，不晓得要到什么时候才能恢复平衡。」
　　撒旦用手指弹了一下没事的角。
　　「而且我现在已经觉得就算治不好也无所谓了。这支角，象征着我过去犯下的错误。果然就算是角，被砍还是会很痛，即使很能忍痛，也不代表喜欢那种感觉。如果能够借此警惕自己别在灭神之战犯下相同的失误，那也未尝不是件好事。」
　　撒旦起身对惠美笑道：
　　「我们已经战斗得够多了。要是我们笨到在经历了这么多事后，又恢复成原本的关系，那或许我们还是死了会比较好。」
　　「唔……」
　　撒旦出乎意料的发言，让惠美一时无言以对，然后羞红了脸。
　　「什、这、这话可是你说的……我、我又没有这么想。」
　　惠美以前也对千穗吐露过相同的心声，如今意外听见这段话，让她不知为何讲话变得吞吞吐吐。
　　撒旦，真奥也在想相同的事。
　　就像惠美已经不想再和真奥战斗一样，真奥也不想和惠美战斗。
　　如果能够避免，他们都想避免。
　　「我……」
　　「哈哈，不过当务之急，还是解放阿拉斯・拉玛斯的兄弟姐妹们。喂，卡米欧，基纳纳的巢穴要往哪里走？卡迈尔可能还在这附近，最好别在这里待太久，要是被留在魔界的恶魔们发现我的存在，事情也会变得很麻烦。」
　　「……」
　　卡米欧稍微瞄了惠美一眼，但什么都没说就直接回答主人的问题。
　　「就在魔王大人的魔剑刚才飞过来的方向，但如果随意踏进基纳纳的巢穴，或许又会惹恼他也不一定。他拥有的力量真的非常可怕。所以……喂，基纳纳，拿去。」
　　『嗯。』
　　「这是诺统。」
　　「咦，那个……还是拿真货给他比较好吧？」
　　卡米欧似乎打算利用基纳纳搞不清楚状况这点，让他将角之魔剑误认为诺统。
　　不过既然真正的诺统就在安特・伊苏拉，那还是花点时间去拿过来比较妥当……正当撒旦这么想时――
　　『这是怎么回事！』
　　基纳纳发出怒吼，就在撒旦心想果然瞒不过他时――
　　『卡姆伊尼卡！你居然把诺统荒废成这个样子！都跟你说过多少次了，不论战事拖得再怎么长，都必须好好磨剑！这样根本就无法好好斩杀雷昆吧！』
　　「咦？」
　　基纳纳居然因为完全不同的理由开始生气。
　　『跟我来，卡姆伊尼卡。真受不了你这年轻人！我要好好重新锻炼你和诺统！快过来！』
　　接着变化突然发生了。
　　就像原本是黑鸡的卡米欧变成魔鸟将军那样，原本是蜥蜴的基纳纳，瞬间变成能直立步行的强壮战士。
　　而他的喉咙果然还是埋着一颗疑似阿斯特拉尔之石的矿石，脖子上的虹色花纹在魔界红色天空的光线照耀下，反射出红色的光辉。
　　他拿着角之魔剑，背后长出昆虫般的虹色翅膀，就这样飘浮在空中。
　　『卡姆伊尼卡，你愣在那里干什么！要走！』
　　「嗯……那么，魔王大人，各位，我们走吧。」
　　卡米欧跟在昂首阔步的基纳纳后面，催促其他人一同前进。
　　和在代代木公园展现的怪兽姿态不同，现在的基纳纳是一位身材精壮的恶魔，就在撒旦因此看呆时，惠美拍了一下他的背。
　　「一回到魔界，马上就展现出效果了呢。我们走吧。」
　　说完后，她抱起阿拉斯・拉玛斯，跟在卡米欧后面飞上天空。
　　「喔、喔……」
　　撒旦也困惑地紧跟在后。
　　「妈妈，你怎么了？」
　　「……嗯，只是有点感慨，到头来，其实我什么都不知道呢。」
　　大魔王撒旦的遗产。换句话说，就是撒旦叶因为某些理由留在魔界的思念结晶。
　　莱拉对那些东西完全不了解，也无法从加百列那里获得有用的情报。
　　自己因为不认同伊古诺拉的作法，而在世界各地徘徊的期间，到底做了什么？
　　「但要不是妈妈出手搭救，真奥或许早就死了吧？所以放心啦。妈妈绝对不是派不上用场的废物。」
　　「艾契斯，虽然我知道你是想鼓励我，但我本来就没把自己看得那么低……算了，或许就像你说的那样没错。」
　　再怎么远大的理想，都比不上一个实际的行动。
　　在阻止伊古诺拉的成员当中最强的两人，也是因为莱拉才会出现在这里。
　　「谢谢你。好，我们走吧。」
　　「嗯！啊，但妈妈可别太得意忘形喔？铃乃有事先提醒我，只要看见妈妈状况很好，就要提高警觉。」
　　「……原来我这么不被信任。」
　　果然还是该检讨一下自己的生活方式吗？莱拉沮丧地飞向红色天空。
　　巨岩荒野东侧的山地，是艾谢尔以前率领的铁蝎族根据地。
　　那里现在几乎感觉不到生物的气息，而越过那里后就是基纳纳的住处。
　　「魔王大人，就是那里。」
　　卡米欧指示的方向有一座地下峡谷，就像平坦的大地突然裂了条缝一样。
　　像是在呼应卡米欧的话般，基纳纳开始下降，进入那道裂缝。
　　「不会一进去，就被他的族人袭击吧。」
　　「应该不会。因为那里……」
　　卡米欧低声回答：
　　「已经是座死亡峡谷。」


　　虽然地下峡谷的底部不像空中那样狂风肆虐，但空气极度不流通，气温也很低。
　　吹过地上裂缝的风产生的声音，像地鸣般响彻谷内，压迫一行人的耳朵。
　　尽管是深谷，但这里到处都开着宛如巨大魔虫巢穴般的横洞，就像刮着寒风的冬天般那么寒冷。
　　「阿拉斯・拉玛斯，你会不会冷？要不要和妈妈融合？」
　　由于无法预测魔界的气候，惠美、阿拉斯・拉玛斯和艾契斯身上穿的衣服都还算厚，但惠美发现这里冷到连呼出来的气都变白后，便紧紧抱住阿拉斯・拉玛斯，后者也回应似的抱紧惠美。
　　「妈妈，好冷喔。」
　　「嗯。我知道。那和妈妈待在一起吧。」
　　惠美说完后，便闭上眼睛与阿拉斯・拉玛斯融合。
　　阿拉斯・拉玛斯脱离寒冷后，似乎变得比较放松，从脑中感应到这点的惠美也跟着松了口气。
　　「喂……真奥，我也有点冷……」
　　「嗯，好啊。毕竟你看起来就是会在这种地方乱跑。」
　　「咦？啊，我、我才不会那样！」
　　艾契斯一看见阿拉斯・拉玛斯与惠美融合，就想跟着让自己轻松，撒旦也以不容辩驳的方式答应，立刻和艾契斯融合。
　　要是艾契斯因为莫名的冒险心或好奇心，趁大家不注意时跑去横洞里探险也很麻烦。
　　或许是这样的想法也传到了艾契斯心里，她开始在撒旦脑中猛烈地抗议。
　　尽管一开始吵个不停，但或许是因为怕冷，艾契斯抱怨完后还是没解除融合。
　　另一方面，第一个降落地面的基纳纳头也不回地，就直接在峡谷底部迈开脚步。
　　「明明外表看起来那么有魄力，动作却很匆忙呢。这座峡谷到处都是横洞，万一迷路就麻烦了。」
　　「对他来说，在下是卡姆伊尼卡，魔王大人是撒旦叶。这里是他曾经和卡姆伊尼卡与撒旦叶一同生活过的土地。所以他应该是认为即使不必特别等待，我等也会自己跟上去吧。请放心。在下曾经来过这里，请往这边走。」
　　卡米欧像是在安抚惠美般，踏出坚定的步伐。
　　一行人没走多久，就追上了基纳纳。
　　基纳纳像是在警戒什么般，偶尔会停下脚步四处张望并闻来闻去，等满意后才会继续移动，这样的过程不断重复。
　　「他是在警戒天使，警戒雷昆的战士吗？」
　　卡米欧摇头否定莱拉的分析，指向位于某个角落的巨大岩石。
　　「虽然在下也无法确定，但除了雷昆之外，基纳纳应该也同样警戒那个。」
　　卡米欧指示的方向，有一堆和地底极不搭调、看似损坏的机械零件残骸的东西。
　　「那是什么？」
　　那似乎已经是很久以前的东西，劣化的表面看起来几乎和周围的岩石没什么两样，但还是一眼就能看出人造物特有的直线与角度。
　　谷底非常阴暗，因此惠美本来打算走近一点观察那些机械残骸――
　　「等等，惠美。」
　　但撒旦突然按住她的肩膀阻止她。
　　比起被拦下来，惠美更为对方认真的表情感到惊讶，而她一转过头，就发现莱拉也同样一脸严肃地瞪着那些残骸。
　　「喂，卡米欧，那该不会是银腕族吧？」
　　「恐怕是。」
　　又出现了新的词汇。惠美本来以为那是魔界恶魔的种族名称――
　　「巡逻用极地战斗机人炽天使……是天界的二足步行兵器。」
　　「咦？」
　　结果莱拉却讲出一个与她的性格和魔界这个地方毫不搭调的名词，让惠美吓了一跳。
　　「兵器……咦？是指战斗用机器人吗？」
　　「没错。虽然是很老旧的型号，但我不可能认错。」
　　「惠美，你待在这里。」
　　「嗯、嗯……」
　　撒旦的眼神非常认真，因此惠美坦率地点头，看着撒旦战战兢兢地靠近那堆机械残骸。
　　明明身在魔界并恢复成魔王型态，而且对象还是很久以前就已经被彻底破坏的残骸，撒旦靠近时依然十分慎重。
　　「银腕族算是我等魔王军的仇敌。不只是魔王大人，就连元帅们都觉得他们非常棘手。」
　　卡米欧替困惑的惠美进行说明，但不晓得魔王军创立历史的惠美，只理解那个机器人拥有非常强大的力量。
　　「完全没有反应。通讯机能看起来也失效了。卡米欧，你认为这是基纳纳打倒的吗？」
　　「虽然不晓得动手的是基纳纳或其他连贝雷鲁雷贝鲁贝族，但可能性很高。」
　　撒旦看向在离这里有段距离的地方，继续保持警戒四处张望的基纳纳。
　　「那家伙……到底在这里待了多长的时间……」


　　从一开始降落谷底到现在，一行人已经走了两个小时。
　　撒旦等人在路上看见了几十具银腕族的残骸。
　　过去曾有许多银腕族，在马勒布朗契之里南方的撒塔奈斯亚克附近徘徊，撒旦不知道他们来自何处，也不知道他们为何会出现在那里。
　　或许在其他地方，还有许多被遗弃的银腕族也不一定。
　　但总之从基纳纳与这些损坏的银腕族身上，都找不到任何线索。
　　基纳纳最后在一个看起来和其他地方没什么不同的横洞前面停下。
　　如果硬要说有哪里不一样，就只有横洞前方的地面，似乎被某种强大的力量挖出了一个坑洞。
　　破坏的痕迹还很新，卡米欧应该就是在这里遇见卡迈尔。
　　『嗯？这是怎么回事！难不成雷昆的尖兵又跑来这里了！』
　　基纳纳似乎也能理解这个变化，慌张地冲进横洞里。
　　「虽然挖出这个坑的既不是在下也不是卡迈尔，就是基纳纳本人。」
　　卡米欧苦笑地说完后，也跟在基纳纳后面走进横洞。
　　撒旦他们也紧跟在后，但阴暗的只有入口，横洞里面意外地亮。
　　「这是电灯？」
　　埋在墙壁里的发光体，并非萤火虫或发光苔藓等半吊子的光芒，而是源自机械的照明。
　　脚下很快就从原本的洞穴地面换成铺装过的坚硬地板，撒旦等人最后抵达一条按照几何学设计的走廊。
　　「这是……和撒塔奈斯亚克相同的素材？」
　　撒旦一看见墙壁和天花板使用的素材，就惊讶地睁大眼睛。
　　「在下之前也没来到这么深的地方……没想到地底居然有这种东西。」
　　这个隐藏在基纳纳巢穴内的秘密空间，让撒旦和卡米欧都难掩惊讶，但莱拉似乎也一样。
　　「这个……绝对没错。这是我们的……天界的设备。」
　　莱拉摸着墙壁，似乎尚未从冲击中恢复。
　　「撒旦叶……和天界分道扬镳时，曾经从月面夺走一部分的机能，但我本来以为只有撒塔奈斯亚克……没想到在这种地方居然还有这种设备……不晓得加百列知不知道这件事。」
　　撒旦也有猜到撒塔奈斯亚克原本是天界的设施。
　　不过撒旦叶在这个远离撒塔奈斯亚克的地方，究竟还隐藏了什么东西。
　　而且他还特地留下了连贝雷鲁雷贝鲁贝族担任守卫。
　　「希望那扇门的对面，能够解答我们所有的疑惑。」
　　约一百公尺前方有一扇门，撒旦、卡米欧和莱拉都对那个设计有印象，而基纳纳就站在那里等待。
　　不晓得是谁忍不住咽了一下口水，率先紧张地走向基纳纳。
　　『……』
　　等所有人都来到门前面时，基纳纳一语不发地转身，将眼睛对准一个埋在墙壁里的镜头。
　　撒塔奈斯亚克里也有相同的装置。
　　等撒旦想起这件事时，门已经无声地自动开启。
　　多亏在日本生活过，撒旦现在已经知道那是用来辨识眼睛虹膜的机械。
　　门的对面是个形似走廊延伸的小房间，而且马上又能看见形状相同的门。
　　那里看起来实在不像房间，也没人知道为何要特地区隔出这么短的空间。
　　不过从那个空间感觉不到危险的气息，即使真的发生什么事，现场的成员也都有办法解决，所以一行人决定跟着有资格开门的基纳纳，穿过眼前的门。
　　基纳纳在里面那扇门前面停下脚步。一行人为了避免刺激他，也跟着停在原地，接着惠美背后的门居然关起来了。
　　就在所有人为了能应付各种状况，集中全副精神加强警戒的瞬间，发生出乎意料的变化。
　　「唔哇？」
　　「哔？」
　　撒旦与卡米欧发出惨叫，然后被漆黑的雾气包围。
　　「魔王？卡米欧？」
　　惠美差点忍不住叫出圣剑，莱拉也摆出架势戒备，但黑雾一瞬间就消失，直接被吸进天花板与墙壁里。
　　等黑雾消失后――
　　「吓、吓我一跳……刚才那是什么啊？」
　　「哔、哔哟……真是惊人……」
　　只剩下真奥贞夫和黑色的鸡。
　　「你们没事吧？」
　　惠美连忙赶到真奥身边。
　　吓得瘫坐在地的真奥，除了身上的魔王披风变得松垮到露出肩膀以外，看起来并未受伤。
　　惠美脚边的卡米欧，也立刻挪动圆滚滚的身体站了起来。
　　「没事，虽然吓了一跳，但好像没怎么样……你们呢？」
　　「我们也没事。对吧，艾米莉亚。」
　　「嗯，我也没怎样……」
　　「嗯？喂，艾契斯，你没事吧？」
　　与真奥融合的艾契斯，似乎并非如此。
　　真奥连忙与艾契斯分离，艾契斯现身后，不仅脸上流满了冷汗，还激烈地呕吐。
　　「艾契斯？」
　　莱拉一发现情况有异，就冲向艾契斯。
　　「虽……虽然……我很想说没事……但感觉很不妙……呕恶……真奥，你都没事吗……刚才一口气被吸走了好多魔力耶？」
　　「我、我也不太清楚。虽然魔力消失确实让我吓了一跳，但我本身并没有受到什么打击……」
　　「怎么可能……」
　　艾契斯不知为何皱起眉头，看向宣称自己没事的真奥。
　　「一口气，从生命之芯夺取那么多能量……不可能……艾米和妈妈真的没事吗？真奥和卡米欧也真的没怎么样……？」
　　「这、这个嘛……」
　　「除了失去魔力以外……唉，虽然这确实也是个问题哔……」
　　只有艾契斯明显受到很大的打击，让所有人都难掩困惑，但惠美突然想起一件事，瞬间变得脸色苍白。
　　「阿拉斯・拉玛斯？」
　　她在呼唤的同时让阿拉斯・拉玛斯现身，但不好的预感应验了。
　　阿拉斯・拉玛斯现身时，已经像失去意识般全身无力。



　　「阿拉斯・拉玛斯！振作点！」
　　「艾米莉亚，冷静点。她还活着。只是失去意识而已。」
　　惠美急着摇晃阿拉斯・拉玛斯，莱拉赶紧上前阻止。
　　「我怎么可能有办法冷静！怎么会突然这样……阿拉斯・拉玛斯，你怎么了，快睁开眼睛！」
　　「冷静点，艾米莉亚！」
　　「唔……！」
　　母亲严厉斥责的声音，让惠美瞬间僵住。
　　但僵住的身体也立刻就失去力气。
　　「身为母亲，你怎么能够自乱阵脚。你要冷静下来，为之后可能发生的事做好准备。这些孩子远比我们坚强。虽然昏迷这点令人担心，但幸好她还有呼吸。好了，各位，快看前面。」
　　前面的门不知何时已经开启，基纳纳也不见踪影，眼前只看得见一片黑暗。
　　看来前方是个相当宽广的空间。
　　「这条走廊，大概就类似工厂的空气净化室。应该是不想让人将魔力带进前面的设施吧。虽然撒旦和卡米欧先生看起来没事，但一般的机器，应该无法从生物体内夺取特定的生命能量。至少我在天界时还没见过这种力量。让艾契斯和阿拉斯・拉玛斯变成这样的原因，应该就在这前面。」
　　「……要是晚点阿拉斯・拉玛斯身上又发生什么事，我绝对不会放过那只蜥蜴。」
　　惠美抱紧阿拉斯・拉玛斯与她融合，然后擦干眼角的泪水，重新瞪向眼前的黑暗。
　　「艾契斯，回来吧。」
　　「嗯……我睡一下，等情况真的很危急时再叫我吧。」
　　即使一脸痛苦、语气依然轻浮的艾契斯说完后，也再次回到真奥体内。
　　「接下来由我走在前面。撒旦和卡米欧先生现在都无法战斗吧。艾米莉亚，后面就拜托你了。」
　　「我知道了。」
　　在莱拉的带领下，四人警戒地穿过第二扇门。
　　接着照明像是早已等候多时般突然亮起，映照出一个挑高的宽广空间。
　　「什、这是……」
　　眼前充满许多陌生的机械，就连已经在日本接触过人类科技的真奥，都看不出那些机械的用途。
　　这里似乎是座工厂或实验设施。
　　挑高的宽广空间内，设有许多附荧幕的操纵台，那些像桌子的机械，应该是用来控制这里的装置，除此之外，还有四个装在台座上、看起来是用来容纳某物的密闭舱。
　　而其中一个密闭舱，更是大到能用建筑物来形容。
　　或许这个宽广的空间，就是为了容纳那个特大密闭舱而存在。
　　「这里……和那个基纳纳的形象实在有够不搭……」
　　这堆神秘的巨大机械，让惠美难掩惊讶地说道。
　　如果只看那只已经彻底痴呆的蜥蜴，确实很难联想到连莱拉都没见过的天界技术。
　　既然基纳纳能够通过这里的虹膜辨识，表示他和这里应该有某种关系，但惠美还是不太能够想像基纳纳坐在操纵台前面，操纵这些神秘机械的样子。
　　那些设有操纵台的桌子，明显是设计给人型生物使用。
　　就算基纳纳变得能够用双脚步行，他的蜥蜴尾巴还是会妨碍他坐椅子。
　　「话说那个基纳纳跑去哪里了……？」
　　「不如说刚才通过那条走廊时，为什么只有他能维持原本的样子？他也是恶魔吧？」
　　「不晓得，总之这些奇妙的机器似乎并没有在运作，或许这里还有通往其他地方的出口，先找找看……喔喔？」
　　『撒旦，你在吵什么啊。该不会是因为太久没来，所以忘了怎么操纵吧？』
　　正当真奥环视周围时，大大小小的密闭舱开始发出声响，此时基纳纳缓缓从台座后面爬了出来。
　　『卡姆伊尼卡，你怎么有办法把诺统弄得这么短，这样根本就无法安装在舱体内。』
　　「安、安装在舱体内？」
　　『好，来磨剑吧。』
　　基纳纳无视卡米欧的疑惑，直接走向操纵台，他没坐在椅子上，直接用长着利爪的指尖灵巧地敲打操纵台。
　　虽然真奥觉得那动作看起来比漆原使用电脑时还要复杂，然而基纳纳操纵起来却毫无任何迷惘。
　　「喔……？」
　　接着角之魔剑居然升了起来。
　　「喂、喂，卡米欧，好像有点不太妙耶。那个机器怎么想都是用来装诺统的吧？放其他东西进去不会坏掉吗？」
　　「在、在下也这么认为，不晓得现在该怎么办才好哔……」
　　「可是已经开始动了耶？」
　　莱拉发现神秘机器里放的是错误零件后，也难掩焦急地说道。
　　然而伴随着低沉的声响，角之魔剑被放入密闭舱，与此同时，在四个密闭舱的中央，又升起了一个敞开的舱体。
　　虽然那个大到能容纳一个人类的舱体内部果然是空的――
　　『嘿咻。』
　　「咦？」
　　但基纳纳居然理所当然似的爬进了那个密闭舱。
　　基纳纳爬进去后，密闭舱便自动关闭，将基纳纳的脖子固定住。
　　『好，开始吧。』
　　固定住基纳纳颈部的零件，似乎同时具备让他脖子里的石头露出来的机关，在固定完毕后，密闭舱内马上就充满了黑雾。
　　「这是魔力吗？」
　　「该不会是刚才从我等身上吸收的魔力……不、不对，这是！」
　　「嗯，没错，那个量实在是太大了……唔喔？」
　　密闭舱内的浓缩魔力，明显远远超过从魔王撒旦和魔鸟将军卡米欧身上夺取的魔力总量。
　　「唔、唔恶……」
　　就连拥有全人类最强耐性的惠美，都忍不住脸色苍白地在两人背后呕吐，可见集中在中央那座密闭舱内的魔力量有多么惊人。
　　尽管那个密闭舱似乎是用魔力无法穿透的材质制成，但光是从里面渗出来的「味道」，就足以对勇者艾米莉亚造成影响。
　　「好、好难受。」
　　当然，身为天使的莱拉也无法幸免于难，不过即使捂着嘴巴，她依然紧盯着基纳纳进入的密闭舱。
　　「大气中的魔力……不对，如果是这样，周围的魔力应该会暂时陷入真空状态……到底是从哪里……」
　　「唔！」
　　真奥突然想到。
　　以前也发生过类似的事。
　　在来到日本之前，他尚未统一魔界的时候。
　　他曾经被马勒布朗契抓去当俘虏，并为了打倒在撒塔奈斯亚克附近肆虐的银腕族，前往南方的荒野。
　　「该不会……」
　　当时他也曾待在地底。
　　就在他回忆到这里时。
　　「唔喔？」
　　「魔王？」
　　收纳角之魔剑的密闭舱开始发光，真奥跟着感到一阵剧痛，抱头蹲下。
　　「好痛痛痛痛痛痛痛！这、这是怎么回事，呃啊啊啊啊啊啊啊？」
　　「魔王大人？」
　　「撒、撒旦？你怎么了？」
　　「呃啊唔啊啊啊啊啊啊？我……我的角啊啊啊？」
　　「喂、喂，魔王！振作一点！」
　　也难怪惠美会慌张。
　　尽管量并不多，但真奥的头部右侧居然喷出了血。
　　「基纳纳！快把机器停下来！魔王……不对，那个机器对撒旦产生了不好的影响叽！」
　　虽然卡米欧在察觉状况不对后大喊，但密闭舱内的基纳纳似乎根本没听见。
　　不仅如此，基纳纳脖子上的石头还发出更强的光芒，开始吸收超浓缩的魔力，基纳纳本身也跟着在密闭舱内发出激烈的光芒。
　　『喔喔喔喔喔喔……』
　　不知道是受到基纳纳的咆哮，还是机械运转声的影响，基纳纳与角之魔剑开始发光，而那股光芒愈强，真奥感受到的剧痛就愈强烈。
　　「你到底都让在下看了什么哔！」
　　也难怪卡米欧会忍不住大喊。
　　尽管客观来看，是基纳纳正在被拷问，实际感到剧痛的却是真奥。
　　「啊嘎嘎……呃啊！」
　　「魔王！振作一点！」
　　惠美拿出手帕按住真奥的头，但后者的血立刻便将白布染红。
　　「艾米莉亚！就这样一直压住！嗯！」
　　曾是天界的医生，目前在日本当护士的莱拉，将手按在惠美的手上，施展治愈法术。
　　「嗯……呃……唔唔……」
　　但血依然流个不停。
　　就在所有人都无计可施时，收纳角之魔剑的密闭舱又发出更强的光芒。
　　「呃啊！」
　　「魔王！」
　　伴随着那股冲击，真奥的身体整个弹了起来，眼睛也瞬间睁大。
　　虽然惠美赶紧抱住就这样直接倒下的真奥，但他已经完全失去意识。
　　「魔王！魔王，你没事吧？振作一点？」
　　惠美拼命呼喊，但真奥还是没有清醒。
　　「血，止住了……可是……」
　　不管怎么想，原因应该都出在收纳角之魔剑的机器上，若按照基纳纳的说法，就是磨剑造成的影响，但那支角明明早已与真奥的身体分离，为什么还会影响到真奥呢？
　　「对了，艾契斯！艾契斯没事吧？」
　　「不知道。从外面治疗时，无法感应到艾契斯的存在。除非撒旦恢复意识，否则我们无法确认艾契斯的状况……」
　　「如果和我与阿拉斯・拉玛斯的状况一样，即使魔王失去意识，应该也不会对艾契斯造成影响！艾契斯？你听得见吗？有办法出来吗？」
　　惠美拼命呼喊，但真奥并未因此清醒，艾契斯也没有回应。
　　『我来看看磨得怎样。』
　　此时，基纳纳像是完全没注意到外面的骚动般，缓缓爬出密闭舱。
　　「（基纳纳！你到底对那把剑做了什么！所谓的磨剑又是什么意思！）」
　　卡米欧忍不住大喊出声，但基纳纳像是没听见般，缓缓走向密闭舱。
　　『哎呀，卡姆伊尼卡，你太久没磨剑，所以连这个都忘了吗？』
　　惠美第一次知道，原来蜥蜴也有笑脸。
　　『就是利用撒旦埋进我体内的阿斯特拉尔之石将生命能量浓缩，替剑注入力量啊。』
　　「（！）」
　　「他刚才说了阿斯特拉尔之石……？」
　　「如果我的概念收发【idea-link】没出错的话。」
　　惠美和莱拉互望了一眼，卡米欧则是哑口无言地看向角之魔剑。
　　即使已经打磨完毕，角之魔剑的外观，乍看之下并没有什么变化。
　　虽然变成鸡型态的卡米欧，只能从基纳纳的脚边抬头仰望他，但基纳纳却像是看着卡米欧的魔鸟型般，在空中放开那把剑。
　　「哔？」
　　魔剑掉在卡米欧的眼睛和鼻子前面，发出巨大的声响。
　　卡米欧战战兢兢地检查魔剑，但角之魔剑的魔力果然早就在刚才的走廊内被吸干了。
　　或许是受到密闭舱内的光芒影响，不仅剑鞘变色，就连上面的宝石都脱落了。
　　「唔……这是……怎么回事哔……」
　　不过除了材料是撒旦的角以外，怎么看都只是把普通金属剑的魔剑，居然散发出强烈的压迫感。
　　「卡米欧先生，怎么了吗？」
　　「没、没事，天使啊，你可以帮忙捡起那把魔剑吗？在下目前的身体实在是……」
　　「咦？啊，说得也是，我知道了。幸好没有被那个机器弄坏呢……而且基纳纳脖子上的石头，果然是阿斯特拉尔之石没错呢。」
　　莱拉丝毫没有怀疑卡米欧，她稍微警戒着基纳纳，走向那把剑。
　　「不过……从刚才的景象来看，该不会……」
　　「嗯……是啊。」
　　莱拉和惠美互望了一眼，露出复杂的表情。
　　基纳纳脖子上的石头，已经可以确定是阿斯特拉尔之石。
　　而从密闭舱的尺寸和基纳纳对诺统的态度来看，可以推测出这个设施应该和四样遗产有非常深刻的关连。
　　如果基纳纳是负责「打磨」遗产的「活遗产」，那就不难推测剩下的密闭舱各是用来放什么东西。
　　收纳角之魔剑的密闭舱，不用说也知道是用来放诺统。
　　而最大的那个密闭舱，应该是用来放亚多拉玛雷基努斯的魔枪吧。
　　「……咦？」
　　但惠美突然发现一件奇怪的事。
　　因为这里原本有四个密闭舱，所以惠美和莱拉才会认为和四样遗产有关，但如果基纳纳＝阿斯特拉尔之石是收纳在中央的密闭舱，这里就多了一个舱体。
　　剩下的两个密闭舱，其中一个应该是用来装伪金的魔道。
　　用来装诺统的密闭舱尺寸，刚好介于那两个密闭舱之间。
　　虽然惠美没见过伪金的魔道，但不管要装进哪一个，另一个都会空出来。
　　「该不会还缺少了什么吧？」
　　「艾米莉亚？怎么了吗？」
　　莱拉似乎没注意到这件事，所以毫不犹豫地捡起角之魔剑。
　　『诺统必须经常打磨。如果没好好打磨，就无法将雷昆的战士无力化。』
　　莱拉明明捡起了剑，基纳纳却像是从一开始就没看见惠美和莱拉般，完全没在注意她们。
　　『好了，撒旦，这样就能继续去屠杀雷昆的战士了。』
　　基纳纳像是在鼓励依然昏迷不醒的真奥般说道，惠美终于抛下疑问，直接瞪向他。
　　『喔。』
　　但基纳纳还是无视惠美。
　　他露出险恶的表情，以灵活的动作看向与惠美、莱拉、真奥和卡米欧无关的方向。
　　「……咦？」
　　「怎么了？」
　　「怎么回事叽……」
　　惠美、莱拉和卡米欧，也顺着基纳纳的视线转过头。
　　那里――
　　「什么？」
　　「唔。」
　　「啊。」
　　『是雷昆的战士――！』
　　惠美、莱拉和卡米欧发出少根筋的声音时，蜥蜴战士已经以迅雷不及掩耳的动作冲过三人之间。
　　「呀！」
　　「呜呜？」
　　「哔哟喔喔喔喔喔喔？」
　　强大的冲击传遍整个空间，体重较轻的卡米欧甚至直接被吹飞。
　　莱拉勉强稳住脚步，惠美抱紧真奥拼命忍耐，但她们还是动弹不得。
　　那个人究竟来这里多久了？
　　等一行人注意到时，入口的门前已经站了一个比莱拉和惠美矮一颗头、矮矮胖胖的人影。
　　基纳纳一发现那道人影，就举起拳头冲了上去，但一道金黄色的光之障壁阻挡在人影与基纳纳之间，使得基纳纳的拳头完全碰不到人影。
　　「那、那家伙是……！」
　　惠美对那个外表有印象。
　　不对，与其说是对那个外表，不如说是对那个服装有印象。
　　她不晓得对方的真实身分。
　　但惠美确定对方是敌人。
　　黑色的球型面罩。
　　极度宽松的连身套装。
　　那是曾经出现在安特・伊苏拉东大陆，艾夫萨汗的皇都苍天盖的天空，将所有拥有圣法气的存在都吸到天空的太空人。
　　「……」
　　『嗯唔唔唔唔唔唔唔！』
　　尽管被光之障壁阻挡，基纳纳仍使出浑身解数，想靠蛮力打破那道障壁。
　　「！」
　　虽然因为看不见脸而无法确定，但太空人似乎瞬间动摇了一下。
　　埋在基纳纳脖子里的宝石发出光芒，他的手臂也在同一时间突然穿过光之障壁。
　　基纳纳的利爪碰触到太空人的面罩，发出低沉的声响。
　　本来以为那股冲击应该会击破面罩，但最后只有让太空人的头稍微往后仰，面罩依然毫发无伤。
　　『你是怎么找到这里的！』
　　蜥蜴的身体以肉眼跟不上的速度不断挥拳，太空人完全无法应付那个速度，只能任凭蜥蜴的拳头宰割。
　　尽管再次响起低沉的声音，太空服果然还是没有破损。
　　「……！」
　　太空人没有放过基纳纳因攻击无效而犹豫的瞬间，以戴着厚重手套的右手攻击他的脖子。
　　『唔……嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　「！」
　　基纳纳没有勉强挥开太空人的手，他直接睁大嘴巴呐喊，从喉咙发射魔力光束。
　　他之前在代代木公园也曾用过这招，被正面击中的太空人看起来并未受伤，但还是大幅拉开了与基纳纳的距离。
　　『厉害。』
　　基纳纳没有继续追击，在原地如此低喃。不对，是无法继续追击。
　　他跪倒在地，仿佛刚才的气势都是骗人的一样，
　　喉咙的宝石周围，多了一个像指痕的凹洞。
　　随着那里开始流出黑雾，基纳纳的身体也跟着逐渐缩小。
　　『卡姆伊尼卡！你在干什么！快拿起诺统！把雷昆赶出这里！』
　　虽然听不懂基纳纳的话，但还是勉强听懂「卡姆伊尼卡」的惠美不禁咂嘴。
　　失去魔力的卡米欧，就连普通人都赢不了。
　　「哔哟……」
　　而且刚才的冲击似乎让他撞上了墙壁，即使被人呼唤，也只能发出没用的叫声。
　　惠美察觉我方明显陷入劣势，决定叫出圣剑。
　　「莱拉，魔王就拜托你了！」
　　「咦！等、等等，艾米莉亚，你现在……」
　　「让我同行就是为了这种时候吧！拜托你了！」
　　「艾米莉亚，不行！那家伙是……！」
　　莱拉的呼喊，无法阻止女儿。
　　「不用想也知道她是谁！」
　　惠美以凌驾基纳纳的速度用力一跳。
　　「是伊古诺拉吧！只要在这里打倒她，就能结束一切！」
　　只有可能是她。
　　在苍天盖回收被真奥击败的天使们；对与惠美融合的阿拉斯・拉玛斯和与真奥融合的艾契斯使出奇怪的招式；穿着难以行动的太空服和实力足以击退卡迈尔的基纳纳战斗，惠美想不出还有其他存在能做到这些事。
　　让惠美，让惠美他们重要的女儿悲伤的一切元凶。
　　天界的首领，伊古诺拉。
　　「觉悟吧！」
　　伴随着明确的杀意，惠美毫不顾忌地在基纳纳面前瞬间变身，用提升到最强阶段的圣剑用力砍向太空人的面罩。
　　然而――
　　「……！」
　　「什么……！」
　　就像挡下小孩子用报纸做的剑一样，太空服的手套轻易就抓住进化圣剑・单翼【better half】。
　　这种将冲击、圣法气与其他一切都视若无物的抵挡方式，让惠美就这样以出乎意料的姿势着地。
　　「骗、骗人的吧……为、为什么……」
　　圣剑动弹不得。
　　不管惠美怎么使力，圣剑都维持被握住的状态动也不动。
　　明明太空人看起来完全没在用力，使出全力的惠美依然无法抵抗。
　　「艾米莉亚！快离开！把圣剑收起来！」
　　莱拉大喊。
　　「如、如果做得到，我早就做了！这、这家伙……！你、你做了什么！」
　　「艾米莉亚？」
　　「圣剑……从我这里，骗人，住手，阿拉斯・拉玛斯！」
　　惠美在发出惨叫的瞬间被弹开。
　　不知何时，之前挡下基纳纳拳头的金黄色光之障壁已经出现在惠美面前，将变身成勇者型态的惠美像虫子般震飞。
　　「呃啊！」
　　「艾米莉亚！」
　　惠美失去力量后撞上地面，她的发色和眼睛颜色都恢复成平常的样子，同时就这样失去意识。然后――
　　「……」
　　进化圣剑・单翼【better half】仍握在太空人的手中。
　　即使已经脱离惠美的手，进化圣剑・单翼【better half】仍未消失。
　　太空人轻轻将圣剑扔到空中，重新握住剑柄，然后像是在使用自己的东西般挥了一下。
　　「伊、伊古诺拉……你是伊古诺拉吗……？」
　　莱拉战战兢兢地呼喊那个名字。
　　呼喊过去十分尊敬，但因为想法不同而分道扬镳的故乡同胞。
　　但被莱拉称作伊古诺拉的太空人没有回应。
　　太空人甚至连看都没看莱拉。
　　「……」
　　太空人默默地轻抚镶在圣剑剑柄上的「基础」碎片，并引发了某个令人难以置信的现象。
　　「阿拉斯・拉玛斯！」
　　莱拉的声音已经接近惨叫。
　　圣剑宛如凭空溶解般消失。
　　最后只剩下睡在太空人的怀里，看起来一脸痛苦的阿拉斯・拉玛斯。
　　「住手！伊古诺拉！那孩子是……！」
　　莱拉慌到放开真奥，连剑鞘都没拔就直接举起角之魔剑冲向伊古诺拉。
　　但莱拉并非战士，太空人甚至没将她的行动视为攻击。
　　太空人连光之障壁都没用，直接隔着面罩看向莱拉。
　　「……唔！」
　　光是这样，就足以让莱拉停下脚步。
　　明明离那件太空衣不到一公尺。
　　莱拉还是无法继续伸出手。
　　她的全身冒出冷汗，膝盖也开始颤抖，然后就这样放开了角之魔剑。
　　「……伊、伊古诺拉……你……」
　　「莱拉。」
　　从面罩的另一侧，传来了理应听不见的声音。
　　「谢谢，你帮了大忙。」
　　「……咦？」
　　「那么，再见了。」
　　伸到莱拉面前的手套，发出强烈的金黄色光芒。
　　就在这一瞬间。
　　『还没完呢！』
　　伴随着一股裂帛般的气势，太空人的手腕被往上弹开。
　　「唔！」
　　「呀啊啊？」
　　基纳纳捡起莱拉弄掉的角之魔剑，在拔出剑鞘的同时顺势弹开了太空人的手臂。
　　连威力全开的进化圣剑・单翼【better half】都不放在眼里的太空人，居然被已经失去魔力的角之魔剑弹开了。
　　原本用来消灭莱拉头部的能量在落空后，击碎了最大的密闭舱，就这样打穿墙壁。
　　『唔喔喔喔呀啊啊啊啊啊！』
　　「唔！」
　　太空人第一次为了回避基纳纳的攻击，大动作地躲开。
　　明明之前都靠光之障壁和神秘太空服挡下所有的攻击，现在居然会因为害怕区区的金属剑而逃开。
　　『怎么能让你继续带走大树之子！雷昆，受死吧！』
　　不顾喉咙仍在外泄魔力，基纳纳巧妙地避开阿拉斯・拉玛斯，持续砍向太空人。
　　最后角之魔剑的尖端终于碰触到连进化圣剑・单翼【better half】的斩击都不放在眼里的面罩，在表面打出一个金色的小缺口。
　　「…………『王国』……？」
　　此时太空人怀里的阿拉斯・拉玛斯，突然睁开了眼睛。
　　「！」
　　太空人瞬间动摇了。
　　基纳纳没有放过这个破绽。
　　『呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊咿咿咿！』
　　「哇唔！」
　　基纳纳在发出怪声的同时，吐出滑溜溜的舌头，从太空人的手中卷走阿拉斯・拉玛斯。
　　「唔！」
　　但太空人也立刻重整态势，以莱拉的眼睛根本追不上的速度逼近基纳纳的舌头。
　　『唔呃！』
　　「耶耶啊啊啊啊喔喔？」
　　相较于外观，那条舌头似乎非常强韧，太空人从手中放出金黄色的能量，将那条舌头在空中打出血，使得被舌头前端缠住的阿拉斯・拉玛斯也跟着剧烈摇晃。
　　「啊呜！」
　　『唔！』
　　「啊啊！」
　　或许是力道因为攻击而减弱，基纳纳的舌头松开了阿拉斯・拉玛斯。
　　太空人伸手想抓住女孩――
　　「喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　但莱拉、基纳纳和太空人都没预料到接下来的发展。
　　努力将手伸向阿拉斯・拉玛斯的太空人面罩下缘，被不知何时现身的艾契斯・阿拉的右膝狠狠击中。
　　「……！」
　　这记超高速的突袭，终于让太空人的脚步变得明显不稳。
　　不过艾契斯的猛攻尚未结束。
　　她冲向太空人因为失去平衡而露出破绽的右半身，朝那里踢出如鞭子般凌厉的一脚，连面对基纳纳和惠美的猛攻时，都顶多稍微晃动一下的太空人，被夸张地打倒在地。
　　「哇唔！」
　　正好在这时候落入艾契斯怀里的阿拉斯・拉玛斯，惊讶地环视周围，然后发现自己的衣服被基纳纳的口水弄得黏答答――
　　「黏黏的……」
　　这让她难过地如此说道。
　　艾契斯在看见姐姐这副模样后，稍微露出微笑，但她立刻换上严肃的表情，将阿拉斯・拉玛斯交给莱拉。
　　「……妈妈，姐姐就拜托你了。这你应该办得到吧。」
　　「艾、艾契斯……你。」
　　莱拉茫然地问道，但艾契斯没有回答，她一瞬间就移动到刚从地上起身的太空人面前。
　　太空人朝艾契斯伸出手掌迎击，但艾契斯再次一脚踢开太空人的手。
　　之后艾契斯没有再给狼狈地用手撑住地面的太空人起身的机会。
　　她高举单脚，用脚跟狠狠赏了面罩一击，太空人狼狈地趴倒在地，仿佛刚才轻易击退惠美和基纳纳的表现都是骗人的一样。
　　「喂，你这家伙，刚才是不是想对姐姐乱来！说啊？」
　　艾契斯以和平常不同性质的粗鲁语气喊道。
　　而且在逼问的同时，她还像是在折磨太空人般不停地从各个角度将他踢飞，每次太空人都会因为受到巨大的冲击在地上打滚。
　　「说话啊！不然我把你的头打碎喔！喂！」
　　艾契斯像是在捡树枝般单手抓住太空人的脖子将他立起来，然后用力握紧另一只手，不断殴打他的身体。
　　「……」
　　莱拉完全无法插手，只能在一旁观看。
　　她不是太空人的对手。
　　但不知为何，艾契斯能够单方面地压制太空人。
　　尽管太空服并未破裂或损坏，但冲击似乎还是有传到内侧，即使太空人偶尔会试图防御艾契斯的拳头，但脖子被抓住的他根本无法抵抗。
　　即使想要阻止，莱拉也不认为艾契斯会乖乖收手，即使艾契斯真的乖乖收手，莱拉也不晓得之后该怎么办。
　　「艾契斯……怎么了？」
　　虽然阿拉斯・拉玛斯也因为妹妹的态度骤变而露出害怕的表情，但艾契斯还是没有停手。
　　就连基纳纳都像是跟不上突然变化的状况般，拿着魔剑动也不动。
　　「你们！你们这些家伙！」
　　「艾、艾契斯……」
　　莱拉微弱的声音，根本就传不进正愤怒地挥舞拳头的艾契斯耳里。
　　「你们这些家伙……把我们……」
　　「艾契斯……不行，不行啊……」
　　「怎、怎么了，阿拉斯・拉玛斯……？」
　　阿拉斯・拉玛斯在莱拉的怀里不断挣扎。
　　「要是没有你们！」
　　「咦？」
　　『嗯！』
　　莱拉和基纳纳都看见了。
　　尽管只有一瞬间，但艾契斯・阿拉在愤怒地挥舞拳头时，确实从全身散发出红色的光芒。
　　就在这个瞬间，状况产生了变化。
　　「唔！」
　　「！」
　　至今一直无法抵抗的太空人，在艾契斯发出红色光芒的瞬间挣脱了她的束缚。
　　太空人直接冲向出口，但艾契斯也立刻重整态势，对太空人展开追击。
　　在艾契斯转过头时，莱拉发现她的眼睛散发出与勇者艾米莉亚的红色完全不同的混浊光芒，从额头上的「基础」碎片散发的光芒也同样变得混浊。
　　「等、等等，艾契……」
　　『不妙！这样下去的话！』
　　基纳纳率先采取行动。
　　他看起来像是想阻止艾契斯。
　　太空人已经逃到通往外面的走廊，艾契斯为了追上他而奋力一跳――
　　「啊嘎？」
　　但她一离开密闭舱所在的空间，就发出惨叫瘫倒在地。
　　逃跑的太空人在发现这件事后，暂时停下脚步回头观望――
　　「不准……逃跑……」
　　然而即使正逐渐失去红色光芒，艾契斯依然杀气腾腾地瞪向太空人，让后者立刻再次转身离开。
　　「艾契斯！」
　　阿拉斯・拉玛斯挣脱莱拉的手，冲向艾契斯，慢了一拍才追上去的莱拉，为了防范太空人又跑回来，决定站到走廊前面，用自己的背保护倒在地上的艾契斯和阿拉斯・拉玛斯。
　　「艾契斯，你没事吧？你怎么了？」
　　「艾契斯！振作点！」
　　「可……恶……明明只差一点点…………姐姐。」
　　「什么事？艾契斯！什么事？」
　　「……你身上……黏答答的……好恶心……」
　　「呜？」
　　「呼…………」
　　「艾契斯？」
　　艾契斯说完后就闭上眼睛，一动也不动，莱拉连忙蹲下察看，但在听见艾契斯发出豪迈的鼾声后，便瞬间感到全身无力。
　　之后莱拉立刻将注意力集中在入口的方向，但太空人似乎没有要回来的迹象，她下定决心走出峡谷后，别说是太空人了，就连会动的东西都看不到。
　　「嗯呼呼呼呼呼呼呼呼呼。」
　　「艾契斯！快起来！你没事吧！快起来！」
　　『……』
　　莱拉回到走廊时，艾契斯还是一样躺在坚硬的地板上呼呼大睡，阿拉斯・拉玛斯拼命拍打艾契斯的脸颊想叫醒她，嘴里流着血、喉咙流出黑雾的基纳纳则是茫然地站在原地。
　　真奥、惠美和卡米欧仍昏迷不醒，看起来暂时无法恢复意识。
　　「这一切……到底是怎么回事……」
　　即使能够判断危机已经解除，莱拉还是烦恼不已。

　　　　　　※

　　「你说什么？」
　　在中央大陆的魔王城底下，从艾美拉达那里收到令人难以置信的报告后，铃乃瞬间变得脸色苍白。
　　「这个……是确定的消息吗？」
　　报告的艾美拉达表情看起来也没什么余裕，说话的速度也快了不少。
　　「没错～～事情是发生在贝尔小姐前阵子回到日本后不久～～不仅是教会的大本营圣・因古诺雷德～～就连圣地与各地的大圣堂～～都因为六大神官的首席罗贝迪欧大人去世的消息陷入严重混乱～～」
　　「罗贝迪欧大人……」
　　大法神教会的最高决策机关――六大神官，是立于全世界大法神教会信徒顶点的存在。
　　六人的地位一律平等，过去奥尔巴・梅亚也曾是其中一员。
　　不过担任大神官的资历最长、即使衰老依然以硬朗的身体为傲的罗贝迪欧・伊古诺・瓦伦蒂亚大神官，实际上拥有比其他大神官还强的权限。
　　虽然罗贝迪欧无法像奥尔巴那样，站在最前线与魔王军战斗，但看起来也不像会突然去世的人。
　　铃乃脑中瞬间浮现出暗杀、内斗，或甚至是圣・埃雷逮捕的奥尔巴逃狱的可能性，但全都被艾美拉达接下来的话推翻了。
　　「据说罗贝迪欧大人是『奇迹升天』～～其他四位大神官都像是事先串通好般，做出了相同内容的证言～～」
　　「其他四位大神官？都说是奇迹？」
　　统率六大神官的罗贝迪欧去世，能透过外交部门对全世界发挥影响力的奥尔巴也已经被捕，正常来讲，剩下的四位大神官应该会为了继承他们的位子展开权力斗争才对。
　　不仅如此，通常只要有大神官去世，即使明显是自然死或病死，在公布死因前，也得先花一段很长的时间决定发表方法、时间与职位该如何交接。
　　何况大神官才刚去世，剩下的四人就口径一致地说是「奇迹」，这照理说是不可能发生的事。
　　「是、是什么样的奇迹？再怎么说，死的都是大神官耶？居然连那个赛凡提斯大人都这么说？」
　　赛凡提斯・雷伯力兹是史上最年轻的大神官，正因为他还年轻，所以极度渴求权力，实际上他拥有的权力，也仅次于罗贝迪欧和奥尔巴。
　　如今碍眼的两人都已经消失，这对赛凡提斯来说，应该是成为名副其实的首席大神官的大好机会，为什么现在要附和其他三人？
　　「那、那是因为～～」
　　艾美拉达脸色苍白地讲出惊人的事实。
　　「那四人都说自己作了相同的梦～～梦到罗贝迪欧被天界召唤～～」
　　「梦？居然在这种时候主张作了圣梦，他们到底有什么打算？」
　　再也没什么比国王或圣职者作的「圣梦」还要麻烦的东西了。
　　因为通常他们都会擅自将梦的内容解释成神的启示，再以此为借口做出夸张的暴行。
　　不过状况远远超出铃乃的想像。
　　艾美拉达也抿紧嘴唇，清楚地说道：
　　「在他们的梦里，前来迎接罗贝迪欧大人的『天使』，似乎宣告了『世界的危机』。」
　　「……唔！」
　　即使四人都是权力欲强到能将人世间的所有善恶皆纳为己用的大神官，他们果然还是圣职者，是大法神教会的信徒。
　　铃乃的脸色已经变得惨白。
　　因为她想到了一个远远超出预期，最糟糕的剧本。
　　「难、难不成……难不成！」
　　大法神教会在安特・伊苏拉拥有众多信徒，「六大神官」在绝大多数的场合，都是比自己国家的国王还要伟大的人物，是货真价实的云端上的存在，他们的发言也拥有等同于「神明预言」的极大影响力。
　　为了避免出现舆论一面倒或发生抗争的状况，大神官们平时甚至会刻意假装彼此在政治上对立。
　　所以只要这些「预言者」口径一致地主张某件事，那对人民们来说就等同于真相。
　　「出现在他们梦里的天使是这么说的。扰乱世界的邪恶将再次聚集到世界的中心。人类啊，再次团结起来，讨伐邪恶吧。」
　　「怎么可能……明明、明明至今都这么顺利。」
　　铃乃已经无法继续维持平静，双脚也开始颤抖。
　　「『敌人』应该就是看准了这个瞬间吧。为了打击我们的意志与计划，他们在最佳的时机以最少的劳力，使出了最糟糕的手段。」
　　「卢马克将军呢……」
　　「她必须回国处理这个状况，现在已经在路上了。因为教会之前对我进行异端审判时欠了我一份人情，我才能够光明正大地在皇都的大圣堂安插自己的人手，并抢先其他国家取得这项情报，但在这件事传遍全世界之前，我们还是没有足够的时间拟定对策。」
　　一开始就应该要考虑到这个可能性。
　　为什么我方会傻傻地认为敌人也将正面迎战呢？
　　敌人可是这个世界的神。
　　对他们来说，不论是妨碍铃乃等人的计划或扰乱人类世界，都是轻而易举的事情。
　　天界的某个天使暗杀了罗贝迪欧。
　　然后操控四位大神官的梦境，以天使的名义煽动他们。
　　这样就能在确保自身安全的情况下，击溃铃乃等人的计划。
　　如果四位大神官团结一致地指挥教会，那根本就没有任何手段能够阻止他们。
　　「你认为圣・埃雷和西大陆各国，会呼应教会的行动吗？」
　　「现在已经无法按照平常的方式去预测状况了。虽然要看卢马克小姐如何应对，但与教会关系密切的腐败丕平势力，至今仍如同根深柢固的霉菌般到处散发恶臭。所以恐怕不能太过乐观。而且即使圣・埃雷不立刻呼应――」
　　虽然位居教会高位的铃乃不可能不知道，艾美拉达还是不得不强调：
　　「光是圣・因古诺雷德神殿、各个圣地和世界各国的『教会骑士团群』的总兵力，就已经足以和八巾骑士团匹敌了。」
　　「可……恶……！」
　　铃乃用足以让手流血的力道，颤抖地握紧双拳。
　　「魔王和艾米莉亚还没回来吗！快点……快点回来啊！这样下去……」
　　铃乃悲痛的呐喊，以及背后那为世界的未来担忧的心声，无法传达到世界的任何地方。
　　「这样下去，又要再多流不必要的血了！」

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　―　待续　―


作者，后记　―　AND YOU　―

　　真是让各位久等了。我自己也有自觉。
　　距离《打工吧！魔王大人》第十六集已经过了十一个月。体感上本篇故事的进度，已经停滞了一年的时间。
　　虽然夹在中间出版的《0－2》，对魔王大人的世界观来说也是不可或缺的故事，但过去篇终究是过去篇。
　　那么我这十一个月到底都在干什么呢？虽然我想应该已经有很多人知道了，但这段期间除了《ディエゴの巨神》与《勇者无犬子》这两本新作以外，我还自己写了名叫《打工吧！魔王大人 前进高中篇N》的衍生作品。
　　就结果而言，我从各方面收到了「应该把所有时间都用在写魔王大人的新刊上」「在出魔王大人的新刊前禁止吃点心」「喂，和ヶ原，你没事写什么新作啊」等热情的声援。
　　毕竟《打工吧！魔王大人》系列已经迈入第六年，本书的标题也进展到「17」。
　　我刚出道时，还曾经想过「如果这系列能一直持续下去，要写这样的故事和做那样的事」，结果到了写第十六集时，这些「梦想的库存」终于耗尽了。
　　不仅限于魔王大人，为了将来也能继续以一个作家的身分，用新鲜的感觉创作故事，我必须重新找回从头开始创作故事的思考模式。
　　话虽如此，这毕竟是个人的因素，所以真的很抱歉让各位久等了。

　　虽然不能算是补偿，但在本书发行后的二一七年六月（注：此为日本出版时间），将发售《打工吧！魔王大人》的广播剧CD！
　　当然配音员都和动画版一样。
　　而且连动画版没登场的某个角色也会出现！真的会出现！虽然就是我让她出现的！
　　敬请期待！
　　虽然这次因为作品变得长寿，而让各位久等了，但因为作品变长寿才能呈现给大家的东西也跟着变多了。
　　本书的故事，就是在讲述一群因为交往的时间变长，才能不受日常生活摆布地思考每天的事与未来的事，并且不忘对总是陪在自己身边的人表达感谢的人们。
　　希望能在下一集，或是其他的作品再次与各位见面。
　　再会！