文件发布时间:2011-08-15 11:13:28
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：打工吧魔王大人
本卷名称：第二卷

第一章 魔王、因邻里交往而获得补贴\
炭火熊熊燃烧，烧烤着被切碎、变得灼热的肉。

从无数肉片上滴下的血和油更加增强了火焰的气势，进一步折磨着自身。

周围充满了肉和骨头从边缘开始碳化的焦味和笼罩着垂死般的烟雾。

他一边舔着舌头一边看着这幅光景，脸上浮现的笑容像是只被欲望所驱动的魔兽一般。

「呵、呵、呵，怎么样，无法伸展手脚、被地狱之火灼烧的感觉。」

一个阴暗而压抑的声音，但是无法完全隐藏对于在火焰中发出垂死悲鸣的『肉』的残忍。

「你们这些家伙的肉、内脏甚至是骨头，都会啃食干净，成为我野心的食粮。安心地死去就可以了，呵、呵、呵。」

「魔王殿下……」

困惑的声音从火焰和烟雾的对面响起，但是他毫不动摇。

「嘛，等着，别急。不用火焰彻底地灼烧到最后的话，我无法满足。」

「不、那个、所以魔王殿下……」

「那么，宴会开始了！先从内脏开始吃吧！怎么了！就这么退缩、害怕了吗！？」

「……」

「已经无处可逃了！奉献给我的祭品第一号就是……你这家伙！」

这么大叫着，他敏锐地伸出右手的筷子。

两根传统武器的顶端不失分毫地夹住烧烤架烧红的肉，浸入宛如地狱血池般带有赤色的辛辣调味料中，然后冷酷无情地放入他的口中。

「呵、呵、呵，好味道。」

他露出满脸的邪恶的笑，大口吃着它。

「……魔王殿下。」

「干什么啊芦屋。」

他的表情立刻变回原来的样子，面向刚才说话的男人。

「吃饭时请稍微安静点吧。周围的客人很困扰呢。」

隔着桌子坐在对面一侧的叫做芦屋的高个子男人从烟雾的间隙中，露出紧蹙眉毛的脸。

「恩？这样啊，这么说来有点情绪过于高涨而声音发到一半呢。」

被叫做魔王的寻常外表的年轻人环顾了周围。

「而且，请不要为了点烤牛杂就如此喧闹。简直就像是平时没有吃过好东西似的。」

「我并不是这么觉得的。平时只吃着粗茶淡饭和垃圾食品，所以偶尔吃到这么好的东西的话会情绪高涨吧。」

一边说着，“魔王”一边夹起在烧烤架正好烤熟的肉、内脏和蔬菜，一个个转移到盘子里。

「不过，内脏真的很好吃呢，虽然我之前都无法理解说着内脏好吃的恶魔们的感受。这个小牛胸腺黏糊糊的味道浓厚，肠子、软骨的的香脆真是没话说了！这是蜂巢牛肚吗？虽然形状奇怪但是不错呢！」

「……太好了。」

“芦屋”脸色复杂点点头，放弃抑制魔王的情绪。

周末的傍晚，各处的桌子上都升起烤肉烟雾的店内座位大约坐满八成。所幸没有因魔王的情绪而感到困扰的气氛，芦屋在心中的一角稍稍反省着至今竟如此强迫魔王吃粗茶淡饭。

住在的离东京都涉谷区GV的京王线GV站徒步五分钟的某个楼龄六十年的木造公寓“Vila・RoseGV”二零一号室的“魔王城”中，在离魔王城步行十分钟的『一百号路商店街』上有在该区域人气十足的牛杂烤肉屋。

因为打着开业十周年优惠的旗号，周五和节前日以外的早于用餐时间的时间带有一杯免费饮料，而且几乎所有的肉每盘都390遥所以“魔王撒旦”――也就是真奥贞夫，强烈地主张要在外面吃饭。

因为发薪日之后的满腔热情以及某些事情，于是变成首先应该『庆祝』吧，连魔王城管理家庭财政的“恶魔大元帅阿尔谢埃尔”也就是芦屋四郎也同意了。

一边吸着免费饮料乌龙茶，芦屋把某个色拉碗拿到手边。

「不要只吃肉，也吃点蔬菜吧。想到最近在家里想要吃这点蔬菜的话，只用390一拐媸遣缓靡馑寄亍！

一边说着，一般敏捷地在真奥的盘子里分摊蔬菜。

「啊――蔬菜是有些贵呢。」

「一颗卷心菜都要350遥真是太狂妄了。」

「因为我喜欢肉，蔬菜怎样都行。」

「营养会不平衡的。至少烤一点鱼吧，魔王城的炉子里是没有烤鱼的。最主要的是那个换气扇的力道无法向外面排尽烟和味道。」

两个大恶魔连带乌龙茶一起吞下可悲的生活的话题。

「对了，还是买一下漆原的晚饭吧，有像是烤肉便当的东西吗？」

真奥突然拿起的菜单的最角落的地方写着外带的烤肉便当。五花肉便当也只有600遥价格非常合理。

但是芦屋露出吝啬的表情摇摇头，挑出所有剩下的色拉后叫店员把盘子撤走。

「没有必要。回去时在衫家买个猪肉盖浇饭就足够了。」

「诶？」

真奥因为这意料之外冷漠的发言而惊讶，芦屋则一边大口吃着色拉一边愤然说道。

「因为，我记得最近漆原在用叫做网络购物的东西。本来就没在工作，还随便使用魔王殿下的银行卡，家庭财政已经浪费过头了。虽然每个东西不是那么贵，但是如果放任不管会更加放肆的。」

「诶？那家伙在做这种事？」

「上个月的银行卡扣款明细中记载着许多除了魔王殿下购买的电脑和网络线路的扣款。如果不是我们浪费的话就是那家伙的干的了。」

「啊――手提电脑……确实，最近总觉得比起我刚买的时候，笔记本电脑现在总是嗦嗦的。」

说是魔王城第一个最先进文明机械也不夸张的笔记本电脑是真奥期待着漆原的能力，买给他的东西。

「因为不能外出的压力不知道会不会再次背叛，所以小事就原谅他吧，不是太过度的话就不说他了。」

「请务必这么做。审判的铁锤就拜托你了。」

尽管阴沉着脸，但因为真奥可靠的话语，与芦屋之间的气氛稍有缓和。

「那么，这份，稍微奢侈点可以吗？」

「哈？」

芦屋停止了筷子看着突然发出谄媚的声音打开菜单的真奥。

「因为考虑着漆原那份一直自制着呢，如果是这样的话不再来一份上等五花肉吗？上等五花肉！」

只有上等五花肉、上等牛胃、上等横膈膜，就算是优惠价格也标着490摇

芦屋沮丧地垂头答道。

「……没办法呢，只有今天哦。点这些就可以了哦。」

「太好了！！」

真奥一边振臂高呼一边叫来店员，点了充足的上等五花肉后就拜托结账。芦屋看着每吃一块上等五花肉就喜笑颜开的主人的脸，尽管欣慰地笑着，但心中依然填满了悲哀的心情。

想要吞下萦绕脑中无意义的想法似的，手中拿着的玻璃杯中已经只剩下冰块。

?

圣十字大陆安德・伊斯拉是被众神守护着的土地。扬言要称霸漂浮于伊古诺拉海上呈十字状的五片大陆的魔王，如今在日本东京涉谷的GV。

魔王撒旦。他统治着黑暗生物蠢蠢欲动的魔界，是作为恐怖以及残酷代名词的存在。

和作为心腹的四天王四个恶魔大元帅一起，撒旦驱逐安德・伊斯拉的人类势力，离征服世界应该只有一步之遥了。

但是，却存在着打碎魔王的野心、守护安德・伊斯拉的英雄，那个人的名字就是艾米莉亚・尤斯缇娜。输了与勇者艾米莉亚的最终决战的魔王跳入通往异世界的门“GATE”之中，企图逃离安德・伊斯拉。

用受了伤而耗损的身体忍耐“GATE”的冲击到达的异世界叫做“地球”，那里是比起安德・伊斯拉更大、文明也更先进，由人类统治的世界。

漂泊到异世界地球上叫做“日本”的国家的撒旦和阿尔谢埃尔，无法保持高等恶魔的姿态，原因是这里完全不存在自然而然涌出的“魔力”。

为了恢复力量回到安德・伊斯拉，两个大恶魔混在不存在圣和魔的、叫做“日本”的国家的人类之中生活着，并且寻找着安全恢复魔力的方法。

然后，在地球的时间过了一年。在那里，就是作为出色的打工仔而自立的两个大恶魔的样子！

魔王撒旦成为了大企业麦格劳快餐连锁店幡谷站前店的A级店员，真奥贞夫。

恶魔大元帅阿尔谢埃尔成为了支撑着真奥的生活的主夫，芦屋四郎。

他们把在东京都涉谷区GV的、建造年数殿堂级别的租赁木造公寓Vila・Rose GV二零一室作为临时魔王城，每天精神又积极守法地过着。

那是和以征服世界为目标的恶魔相去甚远的日子成为了新的日常生活后不久某个雨天的事情，真奥贞夫在上班的路上心血来潮把雨伞借给了一个躲雨的女性。

这个女性正是为了追讨魔王撒旦而穿越世界的勇者艾米莉亚・尤斯缇娜。

虽然真奥对于勇者的出现慌张地不知所措，但是后来知道了艾米莉亚是孤立无援地降临日本，作为日本人游佐惠美每天靠着打工生活下去。

尽管与宿敌再次邂逅，可是她不能自由使用力量，不得不老老实实地作为日本公司的一员生活下去，对峙仍持续中。

在此期间，两人受到了自称『安德・伊斯拉的刺客』、以『抹杀魔王和勇者』为目的的敌人的攻击。

其中一人的真实身份是魔王曾经下属的恶魔大元帅、应该被勇者艾米莉亚击败的堕天使路西法，还有勇者艾米莉亚的伙伴之一在、安德・伊斯拉拥有极大权利的大法神教会的大神官奥尔巴・迈耶。

真奥和惠美被逼近的路西法和奥尔巴单方面地用残忍的手段强迫战斗，好几次都陷入窘境。

但是，真奥在最后关头作为魔王撒旦觉醒了，勇者也释放了为了回去而储存的圣法气，因此形势逆转，成功地击退了两个刺客。

魔王复活了，而且勇者一方也出现了来自安德・伊斯拉的伙伴的支援，看上去圣和魔的决战一触即发。

但是，撒旦为了复原在战斗中被破坏的街道和消去现场的人们的记忆而使用了恢复的魔力，因此力量告罄，再次变回真奥贞夫的模样。

艾米莉亚以监视白白浪费回去的机会的魔王的借口，决定留在日本。圣与魔的胶着仍旧这么在日本东京涉谷的GV持续着。

?

从牛杂烤肉屋出来的两人的肺一下子被闷热的空气填满。虽然没有起雾，但是就像噎着似的陷入肺被浸入水中的错觉。

从初夏变成真正的夏天的时期中，白天变长，早晚的气温也很难下降，加上还有叫做梅雨季的东西，不快指数的指针每天都在全力地跳动着。

「在那样炭火一个劲地燃烧的烤肉店中反而比较凉快是怎么回事啊！」

「空调真是太伟大了呢。」

再加上时间还早，商店街还是生机勃勃的时刻，从GV甲州街道的方向走来大量工作后回家的工薪阶层。

在途中的快餐牛肉盖饭杉家外带了最便宜地猪肉盖饭，真奥和芦屋逆着人流朝GV站的方向前进。

「好厉害，尽管那么炎热，还整整齐齐地穿着那种西装。」

「你看，好像是容易通风的材料哦？最近在『赤山西服』和『AKAKI』这种价格公道的店里有卖。」

「这点我还是知道的，说到底在盛夏还是不想穿长袖呢。」

「魔王殿下，您忘记了进攻南大陆沙漠之国那时的事了吗？」

芦屋的脸色突然严厉起来。

时间快要到晚上七点，但是昼长夜短的夏季天空仍旧保持着暮色，商店街的街灯以夏天独特的光彩落在街道上。

「强烈的日照会灼烧肌肤，沙漠的人民不是都用厚厚的布覆盖身体吗？日本虽然不是那种程度的灼热的土地，但是地球和安德・伊斯拉的情况本来就是不同的。」

「突、突然这样干嘛啊。」

芦屋忽然开始热衷于说话。

「日晒长期以来都是皮肤癌的原因。您知道因为臭氧层变薄，到达日本中心地区的紫外线量每年都在持续增加吗！？」

「这种事情才不知道。那又怎样啊。」

芦屋朝天上指去。

「这种傍晚和阴天，甚至不怎么照得到阳光的时候紫外线仍旧持续照射。因为是皮肤癌和白内障的诱因，在靠近南极臭氧层空洞的澳大利亚等地甚至有义务性给上下学的孩子们带上太阳眼镜的地区。」

尽管芦屋在热情演讲，但为了不让手上拿着的猪肉盖饭撞上别人也没有忘记要留心周围。

「总而言之，就算在日本，在夏季穿短袖也不是一件被推崇的事情。因此，为了魔王殿下的健康，如果尽量经常穿七分袖的衬衫和带太阳眼镜，我也就放心了。」

「七分袖暂且不谈，太阳眼镜什么的就放过我吧。」

虽然不知道芦屋到底有多认真，但真奥只想当成闲聊，所以赶紧结束了话题。

「啊、好的。」

停在人行横道上这和那边的人潮一齐开始移动，芦屋也老老实实地结束话题。

两个大恶魔混杂在许多日本人之中在GV站前宽敞的人行横道上一边走路一边闲聊。

「对了魔王殿下，那个牛杂烤肉屋的事情您之前知道吗？」

「诶？」

刚过了马路芦屋就一边走路一边询问道。

「因为这店不是在魔王殿下上下班经过的路线，为什么要选在那里呢？」

「啊啊……实际上之前去过。」

真奥说完，慌慌张张地补充道。

「跟你说哦，是别人请客的哦，没有动用家庭财政哦！」

战战兢兢地仰视芦屋的脸，只见他的脸上露出平静的笑容。

「不会因为这种事情生气的啦。」

绝对是骗人。如果说是自己花钱去的话，今天一晚上的说教后肯定还会再次被强迫制定更过分的节约菜单。这蹊跷的笑容背后隐藏了什么呢！

「总之，第一次去的时候……虽然这么说但今天才是第二次……是木崎小姐带我去的。」

木崎真弓。是作为魔王城家庭财政的关键、真奥工作的麦格劳幡谷站前店的店长。

「原来如此，了解了。是给员工的慰劳宴之类的吗？这么说来八月十七日是魔王殿下说不需要晚饭后出去的日子呢。」

「突然说出那么详细的日子的你真恐怖。」

真奥皱起眉头。

走过GV站前的高架桥后来到了网眼般延展着小路的旧旧的住宅区，人群突然就变得稀稀拉拉的。

「木崎小姐说作为我的欢迎会而带我去的。好像是熟人的店。那天我和木崎小姐以及其他几个人都在，不过全部是木崎小姐付的。」

「真是名不虚传的阔气的店长呢。对了，您不是说吃内脏是第一次吗？」

「之前去的时候是别人请客，于是有些不安，有点害羞，吃了什么都没记住呢。」

作为魔王振振有词却可怜地坦白着。

「但是……只有这次无法坦率地恭维木崎小姐呢。」

不知为何真奥露出忧郁似的表情。

「这正是信赖魔王殿下的表现啊。进入公司后还没到一年，不是可以说是破例的提升吗？」

芦屋反而不知为何开心地说道，真奥则无力地摇摇头。

「就算这么说，打工的事实也不会变啊。」

「可以说魔王殿下能在限定的时间内统治一点点人类，这不是令人高兴的事情吗？」

「虽然作为日语来说没有错……但是，你是认真地说的吗？」

「不是的话今天才不会在外面吃饭呢。在外吃饭是庆祝魔王殿下升职哦。」

「时间带责任人？」

从木崎店长口中跳出这番话是在结束关店工作并换完衣服之后的事情。

叫住就要回去的真奥，店长木崎突然对真奥说要把午后时间的时间带责任人的职务交给他。

「这也就是说……」

「在指定的时间段由小真来当店长。当然对应职责时薪也会有所提高。」

代理店长。听起来感觉真棒，真奥无法影藏自己的惊喜。

「实际上，这次因为一些麻烦事要去辖地事业所出席店长研修，从下周开始大约一周，晚间不得不离开店内。」

对于销售量这个魔鬼到底需要怎样的研修呢？真奥在心中迷惑着。

「虽然小真你来公司还不到一年，但我觉得是有实力的。也考虑过派遣代理社员，不过比起那些只是职员的傻瓜，我亲自培养的你才是足够委任半日店长的人才。怎么样，做不做？」

对于控制魔界的魔王来说是过低的评价，不过真奥因为木崎真挚的表情和语言而有些得意洋洋。

真奥征服世界的野心，从如本人豪言的得到正式职员头衔开始。如果完成叫做时间带责任人的工作的话，确实能够朝着这条道路前进一步。

「我做！请让我做！」

真奥干劲十足。如果不能够回应木崎的信赖的话，作为男人很丢脸，作为魔王更丢脸！

于是，木崎露出平静的笑容满足地点点头，然后突然转变了话题。

「对了，小真，你知道对面书店的旁边要新开家Sentucky Fried Chicken的新店铺吗？」

（注：Sentucky Fried Chicken即Kentucky Fried Chicken（KFC）的山寨= =）

「诶？啊、是的。」

话题突然被改变，真奥眨眨眼睛。

就在最近竞争对手“Sentucky Fried Chicken”的店铺就要在对面书店旁边徒步十五秒的地方开张了。店铺装修中的招募墙上放出了大大的广告看板，甚至特意在麦格劳的邮箱里放入了宣传广告单和优惠券，积极地进行地域开拓。

木崎刚刚平静的笑容完全变了，露出意味深长的笑容。要说的话，就像是看着落入圈套的野兽的猎人的眼睛。

「从我开始研究那天开业，真是麻烦事啊。」

木崎咬牙切齿般说道。虽然没有准备要隐藏言语的细节中带有的刺，但是对Sentucky Fried Chicken到底有怎样的怨恨呢……这么说来那张宣传广告单和优惠券应该扔进简便碎纸机中了吧。

一边回忆着这些一边随声附和，真奥无法立刻理解持续飞来的木崎的话语。

「那么小真，如果在我去研修的一周内晚上客人总数输给千德鸡的话……一个人扣时薪十摇

「诶？」

「输了十个人的话就是一百遥∫话偃说幕熬褪且磺遥都从时薪中扣！」

「等、诶、等一下啊！？」

真奥惊慌失措，但是因为勇者般尖锐的怒视而端正姿势。

「闭嘴！作为时间带责任人，无法用这点觉悟负责营业，你要怎么办！」

「但是！我的时薪是一千遥。靠鄣粢磺也皇前赘闪寺穑』褂蟹律上规定的最低工资和劳动基本法……」

「在这个店里，我就是宪法！！」

不是法律，是宪法。真奥开始眩晕起来。

「白干也是好的。和我同时期的人在和对手竞争中失败后，被迫飞去特立尼达和多巴哥的都有。因为会英语，现在也精力充沛地干着呢。」

「我觉得并不是这个问题……」

「总之！我任命你为时间带责任人！一周内赌上性命守护这家店，打败千德鸡那家可恶的新店！败北就意味着死亡哦！」

「怎、怎么这样……」

虽然真奥还是想反抗，但是木崎交叉手臂走到真奥面前。本来就身材高大的木崎因为穿着高跟的皮鞋，从比原来更高的高度俯视真奥。那双眸中散发着如同魔界之王般残酷的光芒。

「还有什么？不会辜负我看好你的信赖的，小真是想这么说吗？」

真奥终于认识到自己上当了。但是到了已经被迫承诺的现在，一切都晚了。

不知如何应答，木崎的气势突然变得柔和，再次变回原来沉稳的笑容。

「作为上司我不得不鞭策你，但是给你甜头也是站在上面的人的工作。如果胜利了回应了我的信赖的话，不是能好好地给你褒奖吗？」

「！」

「根据日销售额和客人数量的情况也可以考虑再次加薪，如果长久地积累时间带责任人和店长的经验的话，甚至可以推荐你成为职员。」

这个瞬间，可以说真奥完全落入了木崎的圈套中。

「我做！一定会回应木崎小姐的期待给你看的！！」

听着这些话，木崎的表情是满足的。

「但是，敌对店铺的客人总数要怎么调查呢？」

真奥一边回想木崎说的额话一边询问芦屋。

「公司会派遣人数调查员的吧。你看，来到日本后立刻就被短期派遣的事情也是有的吧？那也是盛夏呢。在盛夏炎热的天气下只是没完没了地数着行人的数量，这是种肉体上和精神上都很辛苦的工作。还要自己负责饮料和遮阳物。」

完全无法想象这是在安德・伊斯拉与人类大战一番过的恶魔的话。

「告诉我一周内日销售簿的记录方法、店内电脑的销售量的输入方法、出勤管理等都是下周末了，堵上时薪的胜负就要开始了。老实说，有些过于不安了。」

「现在连魔王殿下都都胆怯了要怎么办啊。被委任重大的使命是光荣的事情。我也是，说起曾经被任命为东大陆攻略司令官时的自豪感……！」

芦屋突然把手放在胸前露出怀念过去的表情，慌张的真奥不自然地提高声音盖过了芦屋的话。

「嘛嘛，那个啊！确实不得不做呢。不过因为上班时间没有变，接下来就拜托你了。」

因为一旦开始安德・伊斯拉的话题，芦屋就立刻会说，为了侵略而想要回去的魔王殿下请振作点，而患起思乡病。

「啊、好的，我知道了。」

不久就看到了对面的魔王城的，不、是木造租赁公寓“Vila・RoseGV”的灯光。能够结束麻烦的话题，真奥为此松了一口气。

「恩？」

「咦？」

真奥和芦屋一起发出声音。

有两盏灯亮着。

一盏是二楼拐角处的屋子，这是真奥住着的魔王城二零一室。

还有一盏是魔王城的隔壁二零二室。入住“Vila・RoseGV”的应该只有真奥，就算从时间上来说进来的也不可能是施工和整备的工人。难道是房东志波美辉回来了吗？

Vila・RoseGV的房东志波美辉，在两个月前和路西法的战斗之前暗示知道真好他们的真实身份之后就消失了。

如果通知可信的话好像在海外，但是也没有放着房客两个月不管去海外旅行的房东吧。

虽说如此，如果设想她是要隐藏行踪的话也绝对不会这么做。尽管没有必要，却以两周一次的频率寄来信件。

最初像结婚仪式的请帖般奢华的信封寄到的时候，两人粗心大意地剪开了封口。

从里面掉出来的是精妙的笔锋和华丽的文章所写的现在在夏威夷的私人海滩享受着休假这种无补于饥饿的炫耀的信件。

而且，随信附的照片上，是在海滩边的遮阳伞下单手拿着热带鸡尾酒随意地躺在折椅上、好像怪物般的酒杯大小的肢体和肌肤毫不吝惜地摆着暴露姿势，穿着带有彩虹色波西米亚风格的分离式比基尼，用能让人感觉到在玩味夏威夷夏天的彩虹色的绑带如同绑着叉烧肉般捆绑着的被晒得黑黝黝的房东。

看到这个的瞬间，真奥的视野一片空白，芦屋捂着嘴冲到了厕所，没有直接见过房东的漆原最终也昏厥过去躺了三天。

在甚至可以认为日本比起核武器，不要把志波美辉带入国内更好的这个事件之后，有意外的邮件到达的时候，魔王城便会充满了说不出的紧张感。

这不祥的『房东的泳装写真事件』的记忆闪过真奥的脑内，此时正好有辆带有麒麟标志的集装箱卡车从两人身边开走。

看着就算是没有电视的魔王城的房客也知道的有名的搬家公司的卡车，真奥和芦屋面面相觑。

「好像是新的入住者呢。」

「是啊。总觉得好麻烦啊。到现在才觉得其他房间都是空着的话很轻松呢。」

「是啊。新的房客不是会发出噪音、会不遵守倒垃圾的日子这样的道德低下的人就好了呢。」

自己是恶魔却在意他人的道德，是哪里搞错了吧。

「啊――不是，我不是在担心这种事情。」

但是真奥摇摇头。

「是这样吗？没有押金礼金，房租也非常便宜的话，会来怎样的人呢……大概是像刚刚入住时的我们一样身份不明的奇怪的人物吧？」

真奥摇着头否定了芦屋的担忧。

「嘛，只是单纯的身份不明就好了。但是试着想想看，那个房东是什么？」

因为真奥说的「那个」，芦屋的脑内闪回了不祥的照片的记忆。

「嘛、嘛，想想是被那个房东小姐管理的话，恐怕生活态度会变得认真的吧。」

「不，也不是这个意思……嘛，算了，只能算了呢。快点回去吧，不想被漆原抱怨呢。」

一边说着真奥一边进入公寓用地。感觉曾经从各种意义上让勇者负上致命伤的公共楼梯最近更加倾斜、损坏更加严重了。

「……恩？」

踏上楼梯的第一节的真奥突然注意到上面的楼梯泛出人影，不禁抬头。

背着安装在二楼公用走廊的日光灯的光线，人影朝这里俯视着。

因为逆着光从下面仰视的关系无法判断，但是大概是身材矮小线条纤细的女性。

「啊……」

没有想到这突然遭遇的真奥就这么仰视着那个人呆住了。不过在上面的人似乎也是一样，做了个突然有些困惑的动作。然后

「啊。」

「啊！」

「啊啊！」

最先的是在楼梯上方的人，接下来是真奥，最后是芦屋。三人不禁各自叫出来。

二楼决定要下楼的人在最初的一节楼梯上脚滑了。

身体瞬间飞上空中。

「骗人的吧！！」

真奥不禁伸出手。

是怎样的飞行方法啊，一边手脚乱蹬一边落下的人直直地朝在楼梯下的真奥冲去。

「魔王殿下！」

因为险些就要猛烈撞上的画面，芦屋不禁叫道。

「哎哟、危险。」

从未见过的身材矮小的女性抱着真奥的手臂，跌落期间没有发出一声惨叫，甚至是刚刚被真奥接住的瞬间也不知道是不是因为惊讶而睁大眼睛发着呆。

正值盛夏，穿着的衣服是罩衫与和服以及三角巾，接下来准备做什么的样子，好像脱了鞋子的脚上穿的不是普通袜子而是穿着二趾袜，像是近来国民动画片中海产物的主人公的母亲的姿态。

「那、那个……」

真奥提心吊胆地向怀中无表情地仰望着虚空的女性……还不如说是少女搭话。

「大意、劲敌……！」

对方说着便突然闭上眼睛四肢无力耷拉了下去。

「不是，嘛，确实是这样，但是问题不是这个吧。」

抱着昏倒的少女，真奥吐槽道。

「没关系……吗？」

捡起不知道是不是在跌落时落下的女性木屐，芦屋了跑过来。

「这是说我？还是说这个孩子？」

对困惑着过来搭话的芦屋，真奥用不输给他的困惑的表情这么回答道。

「如果从楼梯上有女孩子掉下来，接住的男人到底应该做什么呢？」

「好晚！好饿！」

作为魔王城的家主的真奥一打开玄关的门，这样的抱怨就从室内投来。

「既然如此就快点出来啊。至少说声『欢迎回来我的主人』如何。」

在狭窄的门厅，真奥和芦屋一边觉得非常狭小一边脱着鞋子。

「喂，路西法，这是礼物。」

芦屋把拿着的便当的袋子伸进屋子里。从房间里出来的是一个身材矮小的青年，身高比真奥矮一个头。紫色的双眸从随意地甚至有些邋遢地长着的头发中间窥视着。

「等等，两个人不是都去吃烤肉了吗？杉家的猪排盖饭是怎么回事？」

「啊――不好意思漆原，家庭财政的话请到那边去。」

被芦屋叫做路西法、被真奥叫做漆原的青年看着真奥手指的芦屋。

「试着问问自己的心吧。最近你这家伙浪费的样子实在看不下去了。」

芦屋粗暴地说道并怒目而视。

不知道是不是记得被教训了，虽然嘟哝着却简单作罢的青年揭下塑料袋和外带猪排盖饭的盖子随便一扔。

「路西法！不要在屋子里乱扔垃圾！好好整理！」

看着这些的芦屋一边愤慨于从塑料袋里飞出的纸巾一边捡起来。

「给我差不多点，把电脑周围收拾一下如何。点心的袋子和果汁的空罐子，夏天会寄生虫子的！」

外面终于渐渐从黄昏变成了暮色。被日关灯照亮的室内一角有一块放着旧式笔记本电脑的矮桌，在它后面一台旧式的电风扇哼哼地发着声响。

然后在这周围除了空的点心盒子和袋子以及果汁的空罐，还放置着不知道用途的谜之机械和电线。遇上了电风扇吹起的风时，剩下的残渣和小小的塑料轻飘飘地落在榻榻米上。芦屋的脸痉挛了。

青年因为芦屋的斥责冷着脸，凝视着炉子中也没有回头。

「我饿了。要说教的话吃完后再说。」

这样说着，完全没有反省的样子。

青年的名字是漆原半藏。他的真实身份是“恶魔大元帅路西法”，是两个月前为了杀掉真奥和勇者被雇佣的安德・伊斯拉的刺客。

激战的最后失去魔力的路西法作为日本人漆原半藏再次臣服于真奥的军门之下。

之前的战斗之后，奥尔巴被警察逮捕。逮捕原因是因为他持有手枪，违反了刀枪管理法，弄清楚他是数月前引起都内骚乱的连续抢劫犯也只是时间的问题。

因为在战斗中有所损耗，以及勇者勇者仍旧在日本的情况，奥尔巴不会轻易地再做更过分的行为了吧，但是告发路西法是共犯倒很有可能。

而且对于“路西法”和“漆原半藏”，甚至真奥他们的恶魔形态和人类形态的外表毫无差异，因此收拾完奥尔巴的事情之前，漆原基本上不能出门。

但是正因为他是室内派，拥有生存的技术。期待着他从网吧入侵勇者职场的技能的真奥，觉得既然不能出门就应该从家里提供帮助，就为漆原买了网线和笔记本电脑。

然后命令他从IT领域收集关于地球上存在魔力文明的情报。

「那么，今天有什么有价值的情报吗？」

用复杂的表情看着芦屋和漆原对话，真奥对背对着自己的漆原问道。

「不可能那么简单就得到有用的情报的吧。」

漆原没有看这边，抱着猪肉盖饭回到电脑桌前开始狼吞虎咽。连真奥也有些烦躁起来。

「你这两个月不是尽说着这些吗！」

听了这些，漆原无法忍耐了。

「没有办法啊。不可能正好碰上与魔力相关的情报的吧。」

在魔王城还没有电脑和网络的时代，恢复魔力的情报是芦屋用脚收集的。在图书馆抓到什么文献就调查什么，一个不漏地参观有名的博物馆的特别展，和文献吻合后就去其他博物馆，反复进行着这样的工作。但是现在有了因特网，所以就不费吹灰之力了！真奥只是这么认为。

「真不愧是真奥啊。」

尽管漆原在还是“路西法”的时候还是连带“殿下”称呼真奥的，但是变成人类形态后不知道是不是因为心理状态的变化，就只叫真奥的姓。因为这个事情，现在和芦屋的争吵每周都要爆发一次。

「你觉得现在只要有电脑和网络什么都能做？」

「咕……」

真奥呻吟着。确实是这么认为的。看着这个反应的漆原含着肉故意似的叹了口气。

「哎呀哎呀，网络不是万能的哦？而且最近的法规正变得越来越严厉，知道吗？不想干了蠢事后给警察添麻烦吧？」

甚至不得不对此还嘴。

「你，这样也算恶魔吗？」

「真奥也算魔王吗？」

芦屋甚至没有仲裁的精神，一言不发，板着脸默默地收拾着漆原乱丢的垃圾。

「比如说假如有像收藏了许多这样的文物的特别展呢，我并不觉得能够像好莱坞电影一样简单地就偷走展示品呢。」

「虽然不是很明白这个例子……比如操作监视器的影像、解读仓库电子锁的密码，不能做这种事吗？」

「为什么这个屋子里没有电视机却说了像电视看多了的小孩说的话啊？」

漆原毫不留情。

「确实黑客是参照连接的电脑的数据来把玩的东西，但是要侵入博物馆那完善的管理系统，用这种落伍的笔记本PC完成是没什么可能的。」

被漆原贬低得一文不值的电脑是真奥第一次使用信用卡买入的东西。对于真奥来说，是用从清水的舞台上跳下来的心情买的，但是在漆原说来却是相当于库存的处理品。

「稍微看下这个。」

「啊？」

漆原叫来真奥，把电脑的画面给他看。液晶画面的一端映出黑白色的什么影像被播放。不知其意地看了一会儿后，逐帧播放般的镜头里有车通过，正好在这个瞬间，从外面传来小汽车驶过的引擎声。

「……喂，这是什么啊。」

「稍微应用了下网络摄像机试着做了个监视器。看那个。」

漆原指向窗外，那里有一个在脱漆的栅栏上放置着的小小的球一样的东西，从明亮色彩的塑料外壳的机械处延展着电线直到电脑。

「我觉得对可疑的人之类的很有用处就买了，虽然是黑白的，你知道的吧，只是没有办法要有一点延迟？」

「就算你那么理所当然的对我，说我也很疑惑。不是珍贵的很有用的机械吗，放在外面就算遇到风雨也没关系吗？」

「不是，因为很旧了也没有做防水加工，所以雨天就要拿进来。」

「……真的是没有办法呢。」

真奥有些扫兴地离开矮桌，漆原追在他背后。

「总之，对方有好几台超级电脑规格的服务器，张开了所有的安全网络。你说用这种HDD连一百千兆都没有的、CUP是 Pendulum三代、只有一个USB插口，常用程序都无法启动的电脑要如何攻下这个呢？」

对于漆原口若悬河的抱怨，真奥的回答只有一句。

「你给我用日语说。」

虽然并不觉得漆原鄙视电脑的性能，但不凑巧的是因为真奥完全没有电子产品的常识，完全不知道他在骂什么。

漆原面对真奥不管是作为魔王还是作为网络用户都错误的反应，一瞬间全身失去力气，最终无力地用指尖戳着电脑的主体。

「不管怎样，让这种古老的机种在如此盛夏中长时间运作的话，里面会烧坏变成没用的东西的。暂时什么都做不了哦。」

因为真奥也理解精密仪器对热量很敏感，所以没办法只能闭嘴。

魔王城的室内环境和空调这种文明的利器无缘。因为就算开了全部的窗也仅有一点点风，只能用电风扇促进流通。

这个电风扇也是从一百号路商店街的回收商店用一千衣蚶吹亩手货，之后用在建材超市买来的帘子来防止日晒，尽可能地忍耐着。

「说起来，刚刚在外面咔哒咔哒地干什么呢？」

用在街头派发的游戏厅广告团扇一边扇着，路西法突然这么问道。真奥和芦屋面面相觑。

「你一直在房间里没有发现吗？」

真奥指向隔壁房间一侧的墙壁。

「旁边搬来的新的入住者。」

漆原一般啃着泡姜一边看着真奥指着的侧壁。

「哈？什么啊，谁会搬来这么破旧的公寓？」

这是运用监视器的本人宣告自己没有作用的瞬间。

「从隔壁会有什么声音的吧。搬家公司的卡车也好像来过，至少走廊一侧的窗户是开着的，所以工人和入居者在来面走来走去也没察觉到吗？」

漆原对于芦屋的话，摇摇头。

「不，没有注意到。」

「又在看视频网听音乐了吧？」

真奥愁容满面地说道。但是漆原一边大口吃着猪排盖饭仍旧摇摇头。

「都说了没有，真的是没有注意到。」

「嘴里含着东西不要说话！饭粒会飞出来的！之后给我扔掉这毫无用处的监视器！」

过着自甘堕落的生活的漆原被芦屋提醒礼仪也是这个夏天的魔王城中常有的景致。

「才不要呢！软件和设备花了五千夷兀　

对于这个冲击性的价格芦屋手滑了一下，打上结的垃圾袋被撕破了一个口，真奥把手搭在额上低下头。

「那么，你们两个碰到了搬过来的家伙？」

对于漆原毫无用处的问题真奥耸耸肩。

「嘛，该说是见到了呢还是其他什么呢。」

刚才从楼梯上跌落的少女在那里不管是跟她说话还是摇她又或是拍她的脸都没有醒过来。

因为没有办法，就抱着她走上了搬来的二楼，发现隔壁房间二零二室的房门用门挡开着。

在被灯光照着的、同魔王城在构造上毫无区别的六叠间里，除了到处都是的全新的素色纸板箱，还放着看上去价值不菲的泡桐的衣柜，以及在这个季节放着火盆似的东西。

不仅是外貌，甚至是生活方式都贯彻和风的人。

入侵了与众不同的独自生活的女性的房间，真奥和芦屋一瞬间都看着对方。然后两人把少女放在屋子的中间让她横躺着。

因为虽然没有睁开眼睛的征兆但是还呼吸着，真奥和芦屋暂时看着她的情况，约定继续晕厥的话就叫救护车后便离开了屋子。

为了谨慎起见虽然拿走了门挡，但是依然不可能从外面上锁。

「年轻女性搬家的行李真多啊，房间里尽是纸板箱呢。」

「就在隔壁，被发现是不用说的。为了谨慎起见，除了必要之外都不要扯上太大关系。」

被芦屋猛烈的拳头问候，尽管眼泪汪汪却这么吃完了猪肉盖饭的漆原说。

「年轻女性啊。居然搬到这种地方，好好奇啊。」

把吃完的纸容器放入垃圾袋里。

「我说过丢这种东西的时候要好好地用水冲洗一遍的吧！我要说几次到收集日之前都脏脏地放着的话会变臭的你才会明白！」

芦屋再次愤怒了。

漆原一边摆出厌烦的表情一边不情不愿地清洗着便当盒。最后到了要丢到的阶段没有把可燃垃圾和非可燃垃圾分开来又让芦屋生气了，不过这次漆原并没有听，于此相反，

「啊啊够了，比起这种事情，去洗澡吧洗澡！外面已经黑了啊！」

按照自己的步调说出来这些话。

“Vila・RoseGV”里没有浴室所以租金才这么便宜，但是在高温潮湿的日本夏天无法洗澡，在干净和不干净之前还关系到健康问题。

禁止外出的漆原也会趁夜色用帽子和头发藏起脸，以和真奥及芦屋一起行动为条件去附近的澡堂。

「真是的……等一下，刷完牙之后再去。还有，把本票拿出来。」

芦屋一边惊讶着一边这么指示漆原，并把自己的牙刷拿出来。

「拜托了。」（注：请求带路时说的话……算是一种打招呼）

三个恶魔面面相觑。

是女性的声音。大家一起看向玄关的门。于是这次，叮咚一声电铃响起。

说曹操曹操就到呢。总之知晓从晕厥中恢复过来后放心的同时，从未和邻居有过交往的真奥也不禁紧张起来。

「怎、怎么办！？」

真奥有些惊慌失措，但是两个部下都很无情。

「户主是魔王殿下呢。」

「门牌上写的是真奥的名字吧。快点出去啊。」

真是热情的鼓励。

真奥瞪了一眼两个部下后，就调整气息回应外面的访问者。

「是、是的。马上就来。」

伴随着不是很明了的紧张感，真奥打开门。在那里的是，

「都晚上了才来真是失礼了。我是今天搬到隔壁房间的镰月铃乃。」

站着的巨大的纸板箱就这么礼貌地打着招呼。

「……」

写着“乌冬【业务用】”。

「那个。」

「刚才。」

迟钝的纸板箱再次开口道。

「见面时太失礼了，而且还给你添了麻烦，感谢之至。」

自称镰月铃乃的迟钝的箱子，用完美的角度给真奥行了一个礼。

「感、感谢之至？啊、不是，没有什么大不了……再次，初次见面，我叫真奥贞夫。」

真奥也没办法，向业务用的乌冬行了个礼。

「以表诚意，这是代替搬家的问候的礼物，不是什么了不起的东西。」

说着，纸板箱向前走出一步，不，是伸出。

「那个……这是……」

「我听说作为搬家的问候，面类是最合适的。」

不管是内容还是量还是质上都看不到哪里合适了，但是如果这些都是乌冬的话魔王城就会进入从未有过的食物饱和状态吧。

「啊、啊啊，特意拿这些来真是太谢谢了。」

真奥用疑惑的声音一边感谢道一边接过箱子。

「好重！」

因为这个重量，箱子险些就要掉下来。

好好想想的话，满满地有魔王城玄关那么宽的大小的纸板箱里塞满了乌冬，这个重量应该有几十公斤了吧。

尽管有些惊讶，但尽力忍耐的真奥慢慢地将纸板箱放在脚边，再次与访问者面对面。

「能合你口味就好了。请务必收下。」

朝真奥手臂中看去，坚决进行有力的空中跳水的矮小的少女和刚才不同，穿着尽管有些俗气但是用了看上去上等的材料做成的浴衣下踩着木屐站在那里。

「因为刚刚从偏僻的农村的世家走出来，所以不习惯都市生活，或许还会像刚才一样给你添麻烦。但是多多少少还是想和邻居有所交往。」

自称镰月铃乃的矮小少女深深地低下头，做了个角度完美的鞠躬。

「啊、是的，那个，彼此彼此。」

真奥暧昧地回答着，配合似的低下头。

总觉得是个给人印象很不协调的少女。

因为从楼梯上摔下来后的那一声叫喊，可以想象是一个奇怪的人，但是重新这么交谈之后，这个印象变得更强烈了。

高挺的鼻梁和大大的瞳孔，雪白的肌肤和又长又有光泽的秀发，与藏青色的浴衣以及金黄色的带子非常和谐。没有用多余的力气一直挺着背，真是毫无瑕疵的站姿。

让人感到严厉而坚强的表情也为着站姿添上了某种威严。

但从外表看就算说是中学生也绰绰有余，不过和服的打扮以及行为举止过于庄重，和遣词相辅相成，甚至让人非常怀疑是不是从故乡乘着时光机来到GV的。

（插图052）

行礼后的头发上是连不是很清楚的真奥也知道的上等的打扮，搭配着有四片花瓣的花，朱色的簪子优雅地闪着光。

也正式进入夏天了，虽然街上穿着华丽又漂亮的浴衣的女性数量增加着，但是在那里的是明显超出这个，『经常穿和服的女性』的身姿。

抬起头，铃乃用那甚至让人想到刀刃的意志坚强的瞳孔仰视着真奥的脸。虽然只不过是几秒，但真奥有些退缩了。

「你是……真奥贞夫？」

「诶？啊、是、是的。」

铃乃好像领会了什么稍微陷入思考，垂下眼帘，然后抬起点了一下的头。

「和叫做芦屋四郎的人一起生活，是真的吗？」

「诶？」

真奥不禁回头望向屋中，于是看到屋里的芦屋也露出惊讶的表情，向玄关的方向走来。

「那个，我是芦屋。和真奥这个老朋友一起公用房间……」

「初次见面，我叫镰月，我听说了你的一些事情。」

从谁那里听到了什么事情呢？看着面面相觑的真奥和芦屋，铃乃的表情第一次发生了微小的变化。

眉间紧锁好像有些困惑的样子。

「我没有直接和这里的房东会过面，但是我通过房屋中介收到的似乎是房东的信上，写着唯一的入住者真奥贞夫殿和友人同住着。」

铃乃这么说着从怀里拿出连真奥他们都眼熟的奢华的信封。真奥第一次看到从真正意义上的『怀中』取出东西的人。

「上面写着，住在这里的人是非常好的人，如果有什么困扰的事情的话和你们商量可以得到帮助。」

作为对魔王和恶魔的评价真是太遗憾了。

而且真奥并不打算承包Vila・RoseGV管理人的业务。对于新入住的人来说，说出这种话的志波不是非常欠缺作为房东的自觉吗？

「啊啊，而且，也附带了照片，不过这个人真的是房东吗……」

铃乃突然想起来似的想要从信封里拿出什么。

「不，不用了！不拿出来也没关系！不用看也知道！那是房东！如果你怀疑这个照片上拍的东西是否是人类，我告诉你那就是房东！」

真奥不禁全力阻止着。铃乃对真奥慌慌张张的样子有些目瞪口呆。

「你在慌张什么呢？浸没的游泳圈以及带着有色眼镜的泳装……」

「不解说也没关系！」

最终芦屋他们不由得逃回屋里。

看着铃乃不情愿地把信封放回怀里，真奥松了口气。因为同样是女性所以冲击比较轻柔吗，不，还有房东可以算是女性吗这种疑问。但是因为得到答案的话谁都得不到好处，所以真奥把从记忆深处浮现出来的『房东的泳装写真事件』当作X档案严密地封印起来。

「啊――嘛，总之，刚才没有受伤真是太好了。还有，乌冬，谢谢了。我在附近的麦格劳工作，白天大部分时间时间都不在，不过有什么麻烦的话，这家伙一般都是在家的。」

从一瞬间的恐惧中恢复过来的真奥对于铃乃的语气已经柔和起来了。

「虽然没有女人但也不是很邋遢的地方，如果有什么不便之处，就来问我们吧」

芦屋从房间里绅士地行了一个礼。

「啊、啊啊，总之，那个时候就拜托了。」

因为表情僵硬难以读取，于是不知为何，铃乃似乎对于真奥的眼睛少许露出惊讶的表情后，就低下头来。

「啊――但是呢，这个奇怪的家伙过于多疑，太麻烦的时候也要拒绝呢。」

对从最初开始就过深地触及邻居的女性，最好还是兼备自我防卫的意识，真奥附和道。

最近，男人展现出模棱两可的好心并不是什么好事。

「啊，不是，虽然是出乎意料的话，但可靠的邻居的话还是很放心的。希望能够指导我杂居的生活。」

虽然不知道惊讶什么，但是终究是听到『杂居』这个词吧。最先要指导的话，真奥觉得就是遣词用句了吧。

但是完全不关心这边的想法再次行了一个礼的铃乃，看着真奥他们的脚下再次小小地倒吸一口气。

「还有谁吗？」

「诶？」

「不，因为还有一双不同大小的鞋子，如果正有客人拜访真是非常抱歉。」

「啊啊，不是……」

真奥和芦屋相视无言。对邻居隐瞒同居人反而会被怀疑吧，而且漆原没有特意去听别人说的话，总觉得比起不谨慎地被探查还不如亮出手里的牌。

「那个，最近又增加了一个同住人，但是极度遁世，所以不要在意。」

「别随便说我遁世啊！我是漆原！请多指教！」

漆原从屋中叫道。真的知道自己那不出现在人前更好的状况吗？

「原来如此……请多指教。」

的眼睛这次不安似的浑浊起来。

甚至从楼梯上华丽地飞出去时表情都没有混乱，现在只是一个NEET的存在就这样，到底是怎么回事呢。

三个男人住在一个屋子里真的有那么奇怪吗？

但那也是一瞬间。铃乃向看不见身影的漆原微微鞠了一个躬。

「那么，因为长时间赖着不走太失礼了，今天就这样吧。之后请随意。」

说着，铃乃就往回走，一边咔哒咔哒地传来木屐的声音一边回到隔壁的屋子。

确认完她关了们之后，芦屋交叉双臂有些迷茫。

「总觉得是个奇怪的人。」

「就凭怪人的意思能说别人吗。但是，和邻居交往真好呢，突然就飞来食物了。」

真奥说着好话，拿起放在脚下的乌冬的箱子顶在腰间。

「真的很重呢。」

拿起后又轻声地嘟哝道。

?

这个纸板箱占领了屋子的一角，因为在生活领域相当大的存在感而让人非常压抑。

总之，房间的一角堆着三个巨大的纸板箱。根据户型和家具的配置只有这个地方能放，但是拜其所赐，壁橱的门只能开一扇了。

过了一周，来到了热得发软般同时也到被潮湿的暑气所覆盖的星期一。穿着上班回到家的办公休闲装，游佐惠美把手搭在额头上一边烦恼着一边感叹着。其实是准备在回家之后，首先就要沐浴一把，但是佐助快递好像是看准这个时间过来似的。

总之，为了想方设法解决这讨厌的炎热需要装空调。惠美一边拨开因为汗水而粘在额头上的头发一边看着收到的单据。

寄件人一栏上用像是爬满蚯蚓般的字体，用片假名写着『爱美拉达』，配送物是『食物』。

在桌子前有些手足无措后，她下了决心，手上拿着电话拨出了号码。

『……是的~我是爱美拉达・艾特瓦~』

其次通话音之后，紧张的样子接起电话的对方用比平时更加僵硬的语气回到道。

「我知道。我是，惠美……不对，是艾米莉亚。」

『是的~果然不管做多少次都很紧张呢~』

「差不多可以习惯了吧？」

惠美苦笑着说道。当然不是认真的。基本上让电话对面的人习惯“电信通话”是不可能的。

可以说自称爱美拉达・艾特瓦的女性在日本是不存在的，不，更进一步说的话在地球上也不存在。

『因为我没有在日本生活过很长时间啊~』

惠美仰视着眼前的纸板箱巨塔。

「用你的名字寄来了东西……到底是什么啊这个。」

三个纸板箱每个都非常重，佐助快递的派件员有些担心惠美细细的手腕，就搬到了房间里面。

「运送的收据上写着食品……」

『啊啊~收到了吗~好厉害啊~好迅速啊~是昨天寄出的哦~』

以让人惊异的速度处理的物流寄出系统让第一次接触的人类感到惊讶。

『那个啊~是就算在日本也能保存的加工成毫无违和感的形状的圣法气哦~』

「圣法……诶？」

惠美嘎哒一声碰响了桌子。

「那、那么所谓的食品是什么？看上去非常重呢，是米还是别的什么？」

『OKOME（米）……？啊啊，是日本的主要谷物啊~不是哦~很容易管理的~分成一小份的了~就算在日本~喝了这个力量也会沸腾哦，好像非常有名呢~』

「喝了力量就？」

虽然有些迷茫，但是撕开了最上面的纸板箱的封条随意地将胶带扔在旁边，在打开的箱子中，里面的东西是――

「呜哇……」

塞满大量的厚纸板做的小箱子，箱子的表面印刷着日本的制药公司的名字，试着打开其中一个，果然如预料，金属瓶盖的褐色小瓶以十瓶一套塞着。

「西洋拔他命 B是指？」

『不是哦~不是B是β~是试用品~是类型β的东西~』

「……怎样都无所谓……也就是说只要喝了这个就能补充圣法气呢。」

『就是这么回事~还有啊艾米莉亚~』

电话那头似乎特意插入试探般对惠美问道。

『你觉得最近魔王怎么了~？』

「……是呢。」

惠美少许思考了下说道。

「至今都没什么变化，见面的话基本上就是吵架，大家工作都很忙，不这么会去揣测隐私呢。」

『…………』

爱美拉达有一些犹豫的样子。

『艾米莉亚~你知道自己在说什么吗~？』

「诶？」

惠美完全自然地回答问题，爱美拉达难以表达似的挑选着措辞。

『就是那个~工作很忙是许多恋人间不合拍的抱怨哦~』

不，完全没有挑选。是故意瞄准中间的直球。

因为爱美拉达的这番话，惠美稍稍重新品味了一下自己之前说的话。

「不……什……那……」

独自对着听筒开始慌乱起来。

「你说什么啊爱美！你至少知道不是这样的吧！不管是我还是那家伙要在日本生存就要遵守日本的法律，因为不得不用日本的工作来赚日本的钱啊！不可能监视那家伙所有的生活吧，真是的！！」

『我知道我知道~』

传来爱美拉达哈哈大笑的声音。惠美愤怒地气息紊乱。

「别开玩笑了！我是安德・伊斯拉的勇者，那家伙是魔王啊！不管在怎样的状况下，那家伙都是我的敌人！恋、恋、恋人什么的想想就觉得好可恨！」

的确，自称游佐惠美、在圣十字大陆安德・伊斯拉驱逐了魔王撒旦率领的魔王军的她，正是给世界带来和平的勇者艾米莉亚・尤斯缇娜。

魔王撒旦作为真奥贞夫在幡谷的麦格劳工作，而艾米莉亚也作为日本人游佐惠美，作为新宿的某个移动电话公司DOKODEME系列的电话接线员工工作着。

然后，电话那边的爱美拉达・艾特瓦是艾米莉亚旅途中的伙伴，为了讨伐魔王追着误闯日本的艾米莉亚在两个月前和路西法战斗时跑来，是自称安德・伊斯拉西大陆最大版图的神圣爱尔兰帝国的宫廷魔法士。

和路西法的战斗之后，惠美和真奥不同，能够获得回到安德・伊斯拉的爱美拉达他们的协助，就这么领先了一步。

并且为了防止定期联络用的信息传达到错误地方，把作为通信机器是能感觉到并且容易理解的催化剂“手机”送给了爱美拉达和阿尔伯特，由此变得能够传达更精密的情报。

「真是的……但是，最近有些疏忽于监视了，明天我打算试一试这个圣法气的瓶子，去看看情况。为那些家伙花掉的交通费到底要去哪里报销呢！」

曾经和真奥一起在派出所被辅导，被认为是男女朋友关系的惠美心上的旧伤还痛着。说了些非常愤怒的话。

『什么啊~不是很明白啦~不过，我放心了~』

于是爱美拉达突然改变口吻说了这样的话。

「爱美？」

『艾米莉亚~拜托了~』

爱美拉达原本悠闲的说话方式变成一字一句强调着说话。

『拜托了~请不要做让我和艾米莉亚敌对的事情~』

「……」

惠美倒吸一口气。完全是没想到。

『不管是和“惠美”~还是和日本~还是和“真奥”，这是全都了解的我的愿望。』

爱美拉达的声音非常柔和。正因为如此，话语中蕴含的意味很沉重。

「我会注意的。没关系的，我是勇者哦。以父母的名义发誓绝对不会做错事的。」

『这样的话就放心了。』

熄灭魔王军和人类站的的战火，父亲诺德。还有――

『我见到的艾米莉亚的母亲，是非常好的人哦~』

「说天使是好人也太理所当然了吧。」

母亲――大天使莱拉，人和天使间生下的“半天使”的血是艾米莉亚・尤斯缇娜成为勇者拥有的力量。

「最近那边怎么样？虽然存在魔王的这边非常和平这事本身就很奇怪，不过之后教会和各王国军有什么变化吗？」

『对了呢。』

从电话那头传来许多纸头沙沙移动的声音。

『原本是将魔王连同艾米莉亚一起葬送的计划~那是大法神教会仅仅一部分上面的人主导的事情~不管是艾米莉亚还是我们在原则上还是救世的英雄~所以此刻哪个国家都没有公开派遣行动~』

惠美没有听漏爱美拉达微妙的措辞。

「所谓的公开呢。」

『是的~就是这么回事~』

传来了爱美拉达苦笑的气息。

『就算主要的国家没有行动~和教会有深层关系的有权有势的贵族以及想要巴结教会的小国和边境公路附近有浓浓的火药味呢~』

「到现在好像得罪了许多厉害的人呢。」

『和只为保身而毫无头脑的掌权者是讲不通道理的~』

若无其事地吐出恶言，爱美拉达继续说道。

『委托暗杀者行会也出现了~还有赚取秘密的赏金~还有在举办教会的订教审议会的传言~不过这些还没有超出传言的范围~』

「订教……是什么？」

因为不是耳熟的词语，惠美有些茫然，爱美拉达似乎意识到什么重新说道。

『啊~对不起~就是异端审问会~最近好像变了名称~』

「恩恩？所谓的异端审问会……再怎么考虑，人类的我都不是目标人物啊。至于魔王，到了现在除了他还会有什么异端啊，为什么会有这种传言？」

『奥尔巴不是没能回来吗？』

奥尔巴・迈耶是大法神教会的最高圣职者『六人大神官』之一。『六人大神官』是大法神佳慧的最高意见决定机关的名称，就如名称所言，作为构成人员的六个大神官在教会拥有各种直接管理的权利。

奥尔巴在环游安德・伊斯拉时和艾米莉亚在旅途中同行，而且掌管着外交・宣教部的事宜。

奥尔巴作为宣教师迁徙异国的经验也很丰富。

艾米莉亚的旅行是从大法神教会力量最强大的西大陆开始的。因为作为勇者的艾米莉亚没有对外面世界的见识，对教会统治力薄弱的异国知识丰富的圣职者奥尔巴就成为在讨伐魔王之旅的同行者中最合适的人才。

异端审问会就算在宣教部中也是特殊的组织。宣教部中率先调查布教地、整顿修行中经常行为放荡的年轻圣职者们的纲纪、和教会内的神学者一起帮助发展教会知识，这些基本、无趣、又不醒目的职务很多。

从另一方面看还有作为教会组织内部督察的内容。因为极端审问会的审判，每年都有不少人被当作异端者处刑，所以不管怎样都给人留下黑暗的印象。

『宣教部好像正在寻找奥尔巴行踪不明的真相~说不定还存在能够感觉到艾米莉亚的人~不管如何~请不要放松警惕~其中或许还有急于功名，会给日本添麻烦的家伙~』

「我会注意的。爱美和阿尔都没关系吗？」

『上次因为太过分了，被狠狠地监视了~我们不会再做更甚的事情了~』

「不管是怎样的状况，勇者一行都不可能轻松呢。」

『就是啊~』

爱美拉达和阿尔伯特都不是会被不成熟的暗杀者轻易干掉的软弱的人类，他们说没事的话惠美也只能完全相信他们。

『那么就这样~通话过久会增加许多通话费的~差不多该挂掉了~』

「要花基本通话费之外的钱呢。通话本身是意念传达，电话只是媒介呢。」

『万一花钱了呢~惠美因为电话费变得贫穷了就太可怜了~』

「我会小心的啦。总之，圣法气谢谢了，也向阿尔伯特问好。」

惠美说完正要挂电话，突然传来了爱美拉达慌慌张张的声音。

『抱歉我忘记了~注意一下西洋拔他命β的服用量哦~』

「服用量？还有摄取限制啊？」

在手中转着小瓶子，普通的营养饮料的瓶子上应该是成分表的地方写着『圣法气』。

『是的~因为无论怎么说，把如同呼吸般能够轻松恢复的圣法气~变成能够有目的地从外部摄取之类的事情真是闻所未闻啊~』

「啊啊……」

『就算是这个意思，也是β版啊~大致上只是在这里做了人体实验~一天最多两瓶是界限了~午前和午后各服一支~但是午前没有喝的话午后不能一下子喝两支哦~』

「……虽然还有很多想说的，总之我了解了。」

『好的~请好好遵守用法和用量正确地使用吧~那么再见~』

这次爱美拉达终于挂了电话。把电话放在被炉上，惠美有些迷惑。

用不喜欢的片假名直书爱美拉达的单据。用佐助快递送来的纸板箱。好多微妙地融合了日本文化和风俗的语言。应该只在日本停留了一点点时间的……

「那个孩子……究竟在哪里呢？」

一边迷茫着，一边仔细端详着手中的小瓶。

「试一试东西吧。」

说着拧开金属瓶盖撕开封口，于是里面的明显不是天然的东西开始飘散出甜甜的药品味道。

小心翼翼地舔了舔。

「完全是健康饮品嘛……真的有效果吗。」

这个也是药品常有的甘甜味后在舌头上留下的微妙的难闻味道。

不能不相信爱美拉达说的话啊，不管是包装还是闻上去和喝下去的味道，和在药局甩卖的身份不明的营养饮品没有什么差别。

只有牛磺酸多的话也不是什么好东西吧。

花时间喝掉了满满的一瓶，感觉像是咽下了火热的食物，弥漫着的黄色的维他命的味道，好像充满了力气，但是常用的话对身体不好的印象也涌了上来。

虽说是圣法气，但是服用之后好像也没有出现什么剧烈的变化。惠美正要吧瓶子丢进厨房的垃圾桶，突然目光停留在了在视线的一端，有什么东西乱七八糟地掉下来了。

「啊……」

刚刚开封纸板箱的时候，扔出的胶带贴在了放在电视机旁边的电视情报杂志的封面上。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

惠美发出悲痛的叫声赶紧跑近杂志。

「好不容易是水户的副将军殿下的封面啊……」

虽然试着慢慢地剥下胶带，但还是结实地粘着材料，撕拉一下撕破了写真封面。

「不可以因为这种事情就消沉！」

明天是久违的闯入魔王城的日子，和爱美拉达也说过了，战况是会大大地被精神状态左右的。萎靡不振地闯入敌阵的话可能会马上遭到反击的！

惠美振奋起来，把杂志和胶带一起放入可燃垃圾箱。

「……不过没有做饭地力气了，吃咖喱就可以了。」

尽管忿然而起，却用憔悴的脚步从厨房的水斗下面拿出喜欢的半成品的『川崎陆军咖喱』和半成品白米『后藤的米饭』。

把咖喱转移到盘子上后放入微波炉，选择『强火』并设定两分钟。

总觉得直到完成惠美都要看着一边发出低沉的哄哄声一边咕噜咕噜转的微波炉盘子。

想到明天预定要拜访住在破烂公寓的魔王就变得特别悲伤。

「……我是勇者吧？就算是用微波炉叮一下做咖喱也是勇者吧？」

对于惠美毫无意义的自问自答，微波炉『哔―』做出回答。

毫无理由地怒视着好不容易干完活作出应答的微波炉后，这次惠美把半成品白米的盖子稍微打开点，再在微波炉里转了两分钟。

「不过，如果在旅途中有半成品和微波炉的话就轻松了吧。就拿着微波炉回到那边吧。应用雷击的法术的话，总能够成为电源的吧。恩？不过雷击法术的电流是交流电？直流电？」

最近理想和现实间的烦恼指针渐渐从讨伐魔王上移开，惠美对此毫无自觉。

表情不禁因为借助文明利器的力量、完成度还不到四成的咖喱饭香味舒缓下来。

「啊啊，对了，洗发水用完了还没有买来呢――」

饭后又定下了买洗发水的计划。

「还没到放有趣的节目的时间吗――啊，今天是放水户副将军的日子呢！」

说着一边看着墙上的日历一边一个人点点头。

和以前相比，自言自语明显增加了也是惠美没有意识到的变化之一。

?

随着电子音，惠美看着从售票机里被吐出来的自己的PASMO卡，惠美叹了口气。

（注：PASMO卡，类似交通卡。）

「GV和幡谷都在月票的范围内是唯一的安慰呢。」

从永福町乘到新宿的惠美上班时使用月票，所以可以在途中的GV和幡谷上上下下。这么看来，作为惠美工作场所的DOKODEMO就供应了讨伐魔王所必要的经费。

惠美最终在GV下车更换了月票，开了张发票好好地收入钱包中，用沉重的步子从站内走出来。

「为什么每天每天都这么热呢……」

这时从高架下的车站出来的惠美，被不管现在是早上也依然炎热的日光直射着。

对爱美拉达宣言的、对魔王一派侦查的热情，就快要被在此之上的热度燃烧殆尽了。

总之，每天都很热。

和为了打败魔王南大陆攻略军司令马纳勃郎西，徒步旅行南大陆的沙漠气候带的时候相比的话，从在路上饮料一百二十揖湍苈颉⑸踔量拷咖啡厅的话能够撞上冷气来看，应该不是什么了不起的事情，但是热就是热。

惠美从挎包中拿出晴雨兼用的花格子折伞，一边用手帕擦着脸一边踏上通往魔王城的道路。

从爱美拉达送来补充圣法气的饮料“西洋拔他命β”后每天做着监视魔王身边的事，今天已经是第四天了。在这种艳阳天下，没完没了地持续着这种毫无回报的工作是需要相当大的耐性的。

第一天尽力观察着幡谷站前的真奥的工作场所，在对面的书店读完了可以只看不买的书。第二天虽然来到了魔王城，但是除了没完没了地传来极为平静的生活的声音，只看到不知为何有些疲乏的芦屋在站前的超市买了洋葱、汤汁、速溶麦茶包和三角区防水袋，毫无异常。第三天因为工作原因没有来。

「这样……完全就是跟踪狂啊……」

惠美一边用小瓶中的矿泉水润喉一边发着牢骚。

什么目的都没有只是每天每天地监视着对方的生活和职场，确实是跟踪狂。

除了某天因为工作关系没有来，从两个月前发现魔王以来不是一直热衷于来往于GV吗。

然后，第四天的今天毫无收获地迎接周末。

周五有很多工作，考虑到比起结束工作后以筋疲力尽的状态过来，还是选择早上的侦查比较好，但是被热浪夺去的体力却诉说着这精彩的计算失误。

「不不，思考一下啊！那个魔王一派每天都只是普通地工作着，吃完饭睡觉，不是很和平吗！」

一边沿着渠道走在纵穿GV住宅区的路上，一边这么鼓舞着自己。

「但是越考虑越觉得，果然是纠缠着平静生活着的单身汉的跟踪狂呢。」

说完，思考立刻就陷入消极的方面。

进入能够看见魔王城的公寓后，惠美赶忙确认挎包里放着的西洋拔他命β的小瓶。

今天是不需要这个的，但是以后需不需要这个还是个相当的疑问。

进一步说，更加怀疑必要的时候是否有效果。

「今天确认之后就马上回去……时间还早，反正魔王还在睡觉吧。」

到达前就暴露出毫无干劲的惠美像被盘问似的叠起伞，收入挎包中，悄悄的入侵Vila・Rose GV那古老的用混凝土墙围起来的地皮里，在门的内侧窥视着二零一室的情况。

因为魔王城里没有空调平常都是开着窗户的，完全可以听到里面的对话。当然他们平时也不是扯开嗓子说话的，所以基本上听不清内容。

只有一次，曾经听到过恶魔大元帅阿尔谢埃尔的人类形态芦屋对路西法的人类形态漆原的白费力气的说教，最关键的是都这么近地监视了还毫无收获。

「今天洗衣服了啊。非常粗鲁的晒法呢。」

从窗框里露出的喜好的衣服和毛巾毯被简单地拽着，皱巴巴的。一边发着呆想着这些，只有时间在一点点流逝，带来的水也全部喝完了。

「……果然什么也没有吧……虽然还有点早，还是去公司吧。」

这么嘀咕着，想要立刻回去的时候。

「真是的，洗完的衣服一次都没有完全晾干过吗。半藏殿真的不懂家务呢。」

「！？」

惠美想要赞美立刻贴上公寓外面的墙壁隐藏身形的自己。

虽然因为突然传来的声音意识有些僵化，但是身体自然而然地挨近安全地带，刺探情况。

「皱巴巴地晒干的话会走形的吧，干的时候也会出现斑纹。也好好学点这样的知识啊。」

惠美拿出小镜子，从墙角窥视着二楼的情况。

「什么？什么东西……？」

是女孩子。

至今从未见过的女子不是正在一件一件拉伸着魔王城里有褶皱的衣服吗？

「喂，这个薄毛毯重新晾晒。要好好地展开，用洗衣夹夹住，掉下来的话还要重洗哦。」

「是是，对不起呢――」

不情愿地遵从的男声是漆原的。

不是看错了也不是幻觉，透过小镜子确实看见有个带着三角巾的少女在魔王城里。

「……不管怎样，一楼不是没有人住么。」

惠美慢慢地沿着墙壁前进，确认了没有人从窗口往下看后藏在了二零一室下面的木桩后面。这样的话就算俯视下来也不会被发现。

「啊――够了，好像真的又多了一个芦屋呢。」

「半藏殿太懒惰了。闭门不出的话，至少要帮着做点家事吧。」

「又……说……这个啊……」

混杂着刚才的少女和漆原的对话也听到了像是芦屋的声音，但是好像在窗的另一侧，无法再次听清。

惠美为了听清努力集中意识，少女和漆原的声音也变轻了诉法立刻听见，而且

「等……这个时候……安、安静点！」

惠美藏身的木桩的原居住人、无数的蝉开始不论早晚喧闹地鸣叫起来。

唧―唧―卡纳卡纳嗡嗡唧哇、悉咕悉咕哄悉索咦咻，只有一根的木桩上找茬似的集中了各种种类的蝉，这是贯彻在这个夏天赌上一生的全身心的大合唱。

而且头上有什么轻轻的东西落下，不禁用手挥去。是蝉干瘪的脱下来的壳。

「……完全被当作傻瓜了。好像夹杂着什么不一样的东西。」

惠美用迷惑的表情抱怨道，扔掉挂在肌肤上的褪下的壳。即使是再怎么理解所有语言的安德・伊斯拉的勇者，也不可能与蝉心意相通。

放弃了让所有完全没有停止鸣叫的意思的蝉安静下来，惠美想着要怎么办。

这是这四天来最大的变化。不能没抓到具体细节就这么回去，刚才的少女也许是惠美不知道的新的魔界恶魔。

一直这样那样说着洗衣服，只知道不是立刻会对周围造成损害的存在。但是不管怎样都不能放着不管，惠美这么觉得。

「虽然有些危险，但是没办法呢。」

下来决心从窗下离开，移动到外面公用楼梯的前面。

然后为了不发出声音，小心翼翼地上着楼梯。因为是在上班之前，鞋子是船鞋，为了不像之前那样摔下去没有忘记抓住扶手。

屏住呼吸上完楼梯的时候已经是满头大汗了。

面对公共走廊的厨房的窗子是为了通风的吧，不出意外地开着。

「可以吗，在这种时候半藏殿不好好做的话怎么办。」

是刚刚的少女的声音。惠美在嵌入窗棂的窗户下弯着身子窥视着里面。

「好了吗，把万能的葱切碎，弄碎生姜，汤汁用冷水稀释，就用这些。接下来煮熟乌冬后早餐就准备好了。煮好后用冷水快速地蹿一下就变成漂亮的冷乌冬了，有鸡蛋的话就更完美了。」

「好饿――虽然是夏天却一个个在煮乌冬――」

「四郎殿每天每餐都做这种事，不觉得应该更加懂事些吗――」

总觉得漆原被刚刚的少女从洗衣服的事情持续说教着。

「再跟他说说啊KAMATZUKI（镰月）小姐，自家人再这么说都不会听的……」

终于传来了芦屋的声音。KAMATSUKI（镰月）小姐是这个少女的名字吗。芦屋的声音有些无精打采的，让人在意呢……

「今天就由我来做，好好看着，从明天开始为了不被四郎殿呵斥，好好修行吧。喂，去捣碎生姜啊。至少会用刨菜板吧。」

「是――咦？芦屋，难道生姜用完了？」

传来打开冰箱的声音，然后跳出漆原的质问。于是芦屋就用没有力气的声音说，

「话说昨天用完了呢，不好意思 KAMATZUKI（镰月）小姐，今天只有葱……漆原，给我好好关上冰箱的门！」

只有最后的是强有力的声音。

「恩恩，没有生姜吗。但是这样还是没有营养价值呢。带来的蔬菜里应该有生姜，要拿过来吗？」

只知道叫做KAMATZUKI（镰月）的少女在魔王城中做料理，于是涌出了她到底在哪里和魔王城的居住人相识的疑问。

但是，没有给惠美足够的时间冷静地思考这个。

总觉得少女的声音似乎从厨房开始移向玄关。难道要出来？惠美慌慌张张地咕哝着，可是周围没有能够隐藏一个人的地方。

「半藏殿，直到我回来前为了不让面黏住，要用筷子慢慢搅开。」

「是是是――」

「回答一次！那么，我马上回来。」

玄关的门喀哒喀哒发出声响。出来了！没有考虑少女的房间在哪里的空闲，首先必须离开这个地方。

这份焦急让惠美的脚下有所疏忽。

「啊……」

注意到的时候惠美已经在楼梯上脚滑了一下飞到空中，早上的青空以蝉鸣声为BGM闪闪发光。

在视野的一端，手机、钱包、月票夹、折叠伞、读到一半的文库本、化妆包、小镜子、手帕、笔记本、西洋拔他命β的小瓶、牙签盒、上班时拿的小额信贷送的袖珍纸巾、笔盒以及不知为何只有这个在外面的润唇膏（注：润唇膏应该放在化妆包里）等放进挎包里的东西全部爽快地散布空中。

「不要啊啊啊啊啊啊啊！！」

一瞬间意识到这个情况之后，惠美的身体开始隆重地落下。连自己也不知道是以怎样的气势滑倒的，并且以笨拙的方式跌落，这次或许会受很大的伤。惠美甚至无法采取防御措施，只能对冲击做好心理准备。

「呜哦哦哦！？」

伴随着微弱而柔和的撞击，下落突然停止了。

不由自主地闭上眼睛，没有想象之中的痛楚，代替的是啪啦啪啦各种东西掉在地上的声音。

「好痛好痛好痛痛痛痛痛痛痛――」

耳熟的男人的呻吟声就这样在耳旁。

战战兢兢地睁开眼睛，

「……你就不能安安静静地上下楼梯吗？」

眼前的是魔王，不，是真奥不知为何有些遗憾的表情。

「真是的，救了你还要吃亏。完全不能期待你送的东西呢。」

「魔、魔王！！」

惠美大叫道，无法把握状况，怯生生地转着头看去。

从包里飞散出来的小物件散乱在周围，袖珍纸巾搭在真奥的头上，然后惠美突然说道，

「放放放放放我下来！快放我下来！等、什、什么啊！」

惠美觉得自己全身的血都一瞬间沸腾起来。自己的身体怎么会处于被真奥抱起来的状态呢？

真相就是真奥在落下的地点接住了惠美，但是偏偏是被真奥救了，最后被横抱则是作为勇者怎样都难以忍耐的屈辱。

夏天的炎热和被真奥看到丑态的羞耻达到了最高潮。

「快、快、快点放我下来！想、想干什么啊这个样子！」

惠美不顾情况，一边红着脸，手脚开始乱蹬。

「是你随便掉下来的吧！真是的……喂、喂别胡闹了快点冷静哎哟！」

在真奥说道最后之前，惠美的指尖快速地打到了真奥的太阳穴。

随着痛苦的呻吟声，真奥手臂的力量松懈，惠美从怀中摔下来。

「哎呀！」

惠美摔在楼梯下的铺路石上完成了屁股着地的模范演出，然后双眉紧锁，抚摸着尾骨附近。

「好痛痛痛痛痛……」

「不是好痛痛痛吧！恩将仇报指的就是这个啊！」

在皱着眉头的惠美的旁边，压着太阳穴的真奥眼泪汪汪地瞪着这边。

「什么是恩啊！我、我、我闭着眼睛的时候你没有做什么奇怪的事情吧！」

惠美为了保护身体用两个手环抱着自己。真奥翻了个三白眼咆哮道。

「在你闭着眼睛期间，除了你的私人物品像故意全部瞄准我的头似的蜂拥而来之外，什么都没有！！」

(插图082)

「平时的行为太不好才会这样的！」

「至少比起你品行更加端正地活着！」

「以你的身份哪里了不起了！快向品行端正这个四字熟语道歉！」

「别得意！又从楼梯上掉下来，不是应该报答我的恩惠吗！」

「如果我知道是你们的恩惠的话，还不如不要用绳子直接蹦极更好！平时不是要睡到早上的吗，为什么现在在这里啊！」

一看，魔王双手带着工作手套，地面惠美的私人物品上躺着陈旧的扫帚和簸箕。

但是以魔王的身份做着周围的扫除？

「我去哪里是我的自由！在身体容易倒下的盛夏，为了健康而早起有什么不好！！」

「过着像是麦格劳的产物的生活，到底哪里健康了！」

「在做什么啊，你们两人……」

听惯了勇者和魔王毫无意义的争论，漆原出来时正好是这个瞬间。

「对不起呢，都是因为我突然开门。」

穿着浴衣的少女向惠美低下头。好像被认为是迎头碰上的事故。

「不，不是这样的。因为我的不注意脚下有所疏忽了。」

惠美慌张地摇摇头。

「真是的，就这么飞到月球就好了呢。」

真奥一边板着脸这么说着，一边啜吸着冷却的乌冬。

魔王城中展现了一副惠美根本无法想象的光景。

首先，芦屋用好像是有点痉挛的表情盖着毛巾毯横躺着。

然后，厨房里有一个巨大的纸板箱，以穿着浴衣带着三角巾外套烹饪服为打扮的少女忙碌地处理着料理。

除了惠美偷听到的冷乌冬以外，切碎的Z荷和紫苏，盛着的冷豆腐上有凉拌的小松菜，展现出营养非常丰富的豪华的饭桌。

「游佐，外面散落的东西大部分已经回收了。」

「啊啊，辛苦你了，放在这里吧。」

虽然被漆原回收有些担心，但是因为在铃乃面前太过显露出敌对情绪很奇怪，所以老实地谢过并收下。

「这种上司一样的措辞，真恶心呢。」

好像还是无法隐藏心里话，不过因为没有做其他辩解的必要便耸耸肩。

「说起来这是什么啊！在这个盛夏喝着营养饮料吗？」

真不愧是漆原，从还给惠美的包中随便地拿出西洋拔他命β的小瓶，侮辱似的的摆弄起来。

比起因为漆原那小学生恶作剧般的行为，惠美首先有点慌张。装满圣法气的小瓶不是魔王城的人可以看的东西。

「喂，还给我！」

惠美慌慌张张地从漆原手中夺回小瓶重新放回包地深处，但是背后依然流下了冷汗。

惠美瞪着仍旧毫不谨慎的漆原。

「喝了这种东西后，会像芦屋一样苦夏的哦。」

「诶？你在苦夏？」

对于这番话十分吃惊的惠美看着横躺着的芦屋。

芦屋可恨般咂着嘴，翻了个身面向一边。

「那又怎么样。就算是我也有身体不好的时候。」

不管是变成失去魔力的人类形态，还是恶魔也会苦夏，对于惠美和安德・伊斯拉来说都只值得惊愕的新发现。

「我有点兴趣呢，具体是怎么样的？」

「有些没有食欲，肚子的状况也不是很好。」

漆原愉快地解说着。

「很普通，一点都不有趣。」

惠美觉得一点都不感兴趣似的耸耸肩。

「并不是为了让你觉得有趣才苦夏的……」

顶撞觉得一点都不有趣的惠美，芦屋的话毫无霸气可言。

正是因为是三个恶魔中对惠美的敌对情绪最强的芦屋，所以她甚至愉快地想要把这个姿态用视频记录下来作为将来胁迫的资料。

「原因好像是我送来的东西呢。」

惠美朝这么说着的少女看去。

端正又美丽的容貌与和服非常相称，因为太过于合适了让人有是时代剧里的登场人物的错觉，但是，铃乃散发的气息凛然脱俗。

惠美不禁打量她的胸口。

「差不多……吧？」

不知这么放心了似的吐了口气。

因为虽然是完美的和服美人，但是只有这个部分和惠美没什么差别。

对面的少女完全不知道惠美这毫无意义的烦恼，僵硬的表情上露出不知是苦闷还是后悔的神色。

「给单身男性的礼物的话，选择营养价值更高的东西就好了呢。真的非常抱歉。」

「啊，不，不是KAMATZUKI（镰月）小姐的错，乌冬，非常美味呢。」

芦屋用对惠美完全不同的坐姿制止铃乃。

「喂――不好的是菜单吧。因为又方便又美味，在这酷暑中每天每天都只吃冷面，于是才苦夏的哦。」

连自己的饭钱都不赚也不帮忙却说出这样的话的漆原，被在场所有人用白眼看着。

然后，这时铃乃似乎响起什么挺起背，向着惠美端正坐姿。

「说来也有些晚了。我是上周搬到隔壁二零二室住的，名字叫做镰月铃乃。因为是在非常遥远的落后于时代的老家出生的，至今还没有适应这里的水土。如果能够教于我这个农村人关于都市生活的知识的话就非常感谢了。」

「啊、是、是的，你好，我是游佐惠美。请多指教。」

对于这意想不到的问候以及正做着三指着地的样子，惠美也马上端正坐姿。

「不过，虽然这么说不太好，但是也请好好挑选公寓啊。」

惠美伴着些疑问，指着魔王城干瘪的榻榻米。

在借现在的住宅大楼的时候，惠美也曾经被中介非常详细地教导既然女性要在都市独自生活就应该有所警戒。

惠美的房间在五楼，但是到现在也只敢买来男性的内衣，和洗好的衣服一起放在外面。带有自动锁的住宅大楼只有这个。

确实，Vila・Rose GV离车站近房租也很便宜。但是客观地来看，完全不是面向年轻女性单独生活的。

殿堂级别的楼龄，没有浴室没有空调没有阳台，不仅门是不可靠的圆形锁，大半的屋子还空着，唯一的入住者是异世界的恶魔。

因为她经常穿难以打理的和服，还会给贫困的住户提供食粮，很难想象是被便宜的租金吸引的。

搬过来一周不到就跟邻居的单身汉们关系变得那么好，也太没警戒心了吧。

但是，不理会惠美如此在心中的担心。

「有能够防雨的屋檐和防风的墙壁以及床的话，其他就没有什么好说的了。」

铃乃毫不犹豫地断言道。

「并不觉得很奢侈，我觉得如果里都市近的话找工作也很容易。」

铃乃此时停顿了下，定睛看着惠美。

「在这个城市，想要做能够衣锦还乡的工作。」

「真是伟大的想法。漆原你稍微学学啦。」

芦屋从被窝里赞赏铃乃。

当然漆原假装没听见，回到了电脑桌前。

「总之，能在这么广阔的日本偶然相遇也是缘分。请务必和我相处，并请求你的帮助。」

铃乃再次深深地向惠美鞠了一个躬。惠美有些困扰。

「彼、彼此彼此。」

没办法只能合上双手低下头。

「呼，吃饱了，真好吃。」

一旁利索地吃完早餐的真奥把餐具放入水槽，伸了个大大的懒腰。

「啊――总觉得要做的和要记住的事情过多了呢，好累啊。」

「什么啊，打工不是一直在做的事情吗？」

「呼呼，你每天呆呆地过日子的时候，我作为人类有了一次成长哦。」

谁是人类啊。惠美立刻忍住不由自主的吐槽。

「听着，惊讶吧、惠美！从后天的星期日开始，我就是麦格劳幡谷站前店午后时段的代理店长了！」

因为从窗户射进来的朝日以及把手插在腰上摆起架子的真奥，惠美打心底里觉得无力。

「是是，恭喜恭喜。」

真奥看着点着头敷衍了事拍着手的惠美的态度。

「啊！你不相信吧！我担当着时间带责任人，是要负责的状况哦！」

「你认真地跟我炫耀这种事情才是最难以置信的，但是这不是很好嘛？就这木么努力工作的话？」

惠美鄙视着用拼命的姿态越说越激烈的真奥般摇摇手。

「呼，真是没有进取心的家伙。嘛，算了。不管怎样，都上升到了每次都要从楼梯上摔下来的你无法想象的高度，你就懊恼吧。」

惠美不做声地对着向别处吐出舌头的真奥投掷放在旁边的纸巾盒。真奥用淡定的表情躲开了，纸巾盒掉在了在真奥对面的芦屋的头上。

芦屋以为是要对自己说什么，尽管厌烦地移到旁边，也只是拱动着变了个姿势。

好像真的是身体不好啊，但是对于惠美来说都无所谓，因为不想再看真奥得意的表情便移开了视线。

「……」

「什、什么……？」

和用严肃的表情正坐着仰视着惠美的铃乃四目相对。

「惠美殿……」

铃乃只说了这么一些后，逗弄惠美似的瞥了一眼开始洗餐具的真奥，然后迅速地凑近惠美的耳朵。

「惠美殿和贞夫殿是在亲密地交往着吗？」

「哈啊啊啊啊！？」

惠美不由自出发出怪异的叫声，甚至让睡着的芦屋和带着耳机的漆原都回过头来。

「说、说什么呢！？」

「不，听完两人的对话后，不论是互相争吵是毫无顾忌的对话……可以看出是毫无隔阂的关系呢。」

「嘛，确实什么都说呢。」

这么说着，漆原从远处嬉皮笑脸地看过来。

「并没有说多余的话啊」

惠美瞪了一眼让他闭嘴。

确实，互相之间顾虑客气都没有必要，虽然也有不想这么做的人，但是却被理解为是亲密的关系，真是太意外了。

「虽然毫不顾忌，但是在此之上的诚信、信赖、友情等普通人类间有的其他的感情那是一――个都没有。今天也是认真地想如果真奥在回家路上遇到事故后死掉了就好了，请这么理解呢，拜托了。」

因为是故意用听得见的声音说的，所以非常能理解芦屋怒视这里的视线和真奥苦笑般的样子。

「这、这样啊……」

相反，铃乃从当初辛苦地理解另一个意思而僵硬的表情一变，露出了放心的表情。

惠美和真奥没有亲密的关系有什么好放心的？

这么想着，突然突然意识到一个已经存在的例子，惠美不禁皱起眉头。那是知道两个月前的战斗的一个少女。

「虽然觉得不可思议。」

这次是惠美把嘴巴凑近铃乃的耳边。

「你也你真奥为目标？」

这个瞬间，铃乃的反应非常剧烈。

原本意志坚定的脸不知为何变得苍白，什么都没说硬拽着惠美的手臂把她拉出屋外。

「诶？啊、等、等一下！」

背着手粗鲁地关上门确认完里面的情况后，不知为何铃乃很焦虑的样子看着惠美，用压抑的声音说道。

「听、听了之后准备做什么？」

说了如此让人失去血色的话吗？惠美有些迷茫。原来如此，如果指出的是重要事项的话，虽然是小声的但是在本人面前提起或许有些不谨慎。

因为她总是僵硬着以意志坚强而又威严的表情为基本姿势，所以觉得她不是会表露个性的人。不过，果然女性还是女性啊。

「对不起，其实真的没有想这样。」

这么想着，惠美老老实实的用同样微小的声音道歉。铃乃直到刚才都僵硬的表情上蒙了一层冷汗。

「就算是这样也不是什么了不起的事情。」

铃乃把手放在胸前，为了调整呼吸，大大地深吸了一口气。

「为什么知道？」

「就算被问为什么……没有理由就是这么觉得啊……」

对于惠美来说只能这么老实地回答。不过，铃乃好像接受了这个随意的回答。

「这样啊……了不起呢……」

完全不知道什么东西哪里了不起了，总之铃乃看着惠美的脸嗯嗯地露出佩服的样子。

看着这样，惠美虽然心中有点难过，但还是下定决心，果然应该说的东西还是不得不说呢。

因为是突然出现在魔王城中枢的少女，所以好像没有怀疑她是从异世界来的，此刻或者又是一个新生恶魔。

但是自己考虑的话，如果是刺客，并不认为她在搬来后一个星期间却会什么都没有做，而且不管是对恶魔还是对惠美都太有礼貌了。

虽然也有有些奇怪的地方，但是这种被指出恋慕之情而惊慌失措的姿态和普通的少女是一样的。

「喂，铃乃，虽然你会觉得有点烦，不过听着。」

「……什么？」

而且是普通的少女的话，应该尽量不把她卷入自己的事情中。

「最好还是别接近那家伙，一定会不幸的。」

「这是……为什么？」

铃乃用困惑的表情仰视着惠美。

极端贬低真奥的话会有反效果，惠美是通过以前的经验知道的。

「那家伙不是普通人的人可以对付的男人。最好尽量不要接近。」

「……！但、但是，虽然看上去这样，可是我经历过许多修罗场哦！」

于是铃乃有些钻牛角尖，反驳道。

虽然被吐露了这样的过去，对此惠美还是很疑惑，但是惠美在她说什么之前

「……但是，这个啊，既然你这么说，就自己保重吧。一定有一些只有你不知道的事情的。」

微妙地说出了些容易理解的话。虽然不知道自己的什么触碰到了铃乃的心弦，但是并不觉得在认识后仅有的一点时间里能取得她的信赖。

「但是，就算这么说，我已经不能离开这里了。虽然知道是不知羞耻的事情，但是还请你助我一臂之力。」

这次，铃乃用完美的角度站着行了个礼。

即使是惠美也觉得无法完成讨伐魔王的自己也该承担偶然把无辜的少女卷入安德・伊斯拉的事情中的责任。

「嗯嗯，如果有我能做到的事的话。」

笑着点点头。

当然，还是有除了撮合和真奥的关系之外这种条件。

「这样啊……可以放心少许了。」

于是，可以看见铃乃僵硬的脸有些放松了。

确实，惠美也不觉得真奥他们会让铃乃难堪，但是对方是单身汉还是有些紧张吧。

对着在东京第一次亲切地交到的同性的朋友，解除紧张感也不奇怪吧。

「对了，稍等一下。」

惠美温柔地拨开铃乃后回到屋中。

「我不在的期间，没做什么奇怪的事情吧。」

一边摆弄着挎包，一边瞪着漆原。

「我才没有那么不要命呢。」

瞪着用漠不关心的样子回答的漆原，惠美从里面拿出笔记本和钢笔，撕下一张纸，在上面写了什么后递给铃乃。

「这是我的电话号码、邮箱地址和家庭住址。如果被那些家伙做了什么的话，随时都可以来求助。」

「了解了。感激不尽。」

铃乃点着头，小心谨慎地把笔记收入怀中。

惠美在日本的生活中第一次看到真正意义上把东西收入『怀中』的人。

「你当我们是什么啊。」

真奥一边擦拭着餐具上的水滴，一边皱起眉头。

「当你们是蟑螂以下的嗜血的魔物。虽然现在并没有发生什么，但是如果对铃乃做什么奇怪的事的话，就砍掉你的头放在这个窗口暴晒。」

「你是哪里的邪恶代理人啊。」

惠美用冷脸搪塞过真奥的吐槽。

「那么，我差不多该告辞了。嘛，放心吧。这些家伙虽然看上去这样，但非常守法的。」

最后的部分是对铃乃说的，惠美把挎包挂在肩膀上。

「是真的认真提醒你哦。男人和女人各种情况下都是不同的哦！」

是给真奥的一个忠告。

「还不至于要被你说。绝对不会学你恩将仇报的，快消失吧。」

虽然觉得相信着这个的勇者也是有点问题的，总之惠美还是接受了。

「那么再见。」

说着，关上了门。

铃乃远望着这扇门片刻。

「不要啊啊啊啊啊啊！！！！」

不久传来了惠美的惊叫声，铃乃不由自出地跑出去。穿着袜子就走出公用走廊的铃乃，看见的是在楼梯的中间流着冷汗、僵硬着地抓着两面扶手的惠美的身影。

「没、没关系，这次没关系，真的。」

惠美露出冰冷的笑容，慢慢地走下还剩一半的楼梯，有些害羞地慌慌张张地回去了。

「越过K点了吗？」

从屋子里传来真奥的问题。

「不，在半当中支撑住的。」

这么回答道，接着，

「……好像是呢，从公寓里逃出去似的动作非常快呢。」

不知为何，漆原一边看着电脑画面一边嘀咕着。

?

「那么小真，明天午后的营业就交给你了。不要落后于Sentucky Fried Chicken的新店铺啊，振奋起来吧。」

早上惠美不请自来的星期五的傍晚，木崎就这么给真奥压力。

从明天开始的一周里，真奥午后时间段的『时间带责任人』，也就是代理店长的工作就要开始了。在午饭时间上班的同时，从木崎那里拿到的是用汉字写着『真奥』、表示是现场责任人的名牌。

至今的『MOU：A』的名牌无论如何都是打工人员的样子，只是变成了汉字就变得得意洋洋了。

多亏了至今木崎的指导，除了心理准备以外，大致上能够理解实际工作的事情和店铺管理业务的入门须知。

「当然，也设想了紧急情况，联络就和平时一样，只要不是非常要命的时刻的话就按照你自己的判断去做。这也是为了你的成长。」

「我知道了。」

「恩，很好的回答。为了不被送到特立尼达和多巴哥，加油吧。」

「这不是笑话吗……」

真奥不禁面部痉挛。

「不会开不值得笑的玩笑的。」

木崎的这番话正是不值得笑的。

「今天晚上人很少，但不要松懈。可以认为时间带责任人的工作已经开始了。」

「诶？」

真奥看了一眼墙上贴着的今天的排班表，直到闭店时间的二十四点，画着线的只有真奥和木崎。

然后，加上十七点，到二十二点的排班线也画着……

「小千吗……」

真奥小声地嘀咕着，敏锐地听到的木崎从身后看着排班表说道，

「什么啊，还在和小千闹别扭啊？」

「不，并没有在闹别扭……」

真奥说话的尾音有些不清不楚。

小千，也就是佐佐木千穗，是真奥从研修开始一手培养的员工，是拥有出色的待客精神和才能的稀有的女高中生。

而且也是在日本唯一知道真奥是异世界的魔王、惠美是异世界的勇者的事情的人。

因为据真奥和惠美所知，没有特别原因，所以没有积极地封住千穗的嘴巴，也没有对她的记忆进行操作。

千穗本身并不是会在现代本散布『那个人是异世界的魔王』的人，就算散布了谁都不会相信，也知道并没有什么好处。

比起这种事情，现在的问题是作为千穗知道真奥他们真实身份的契机，两个月前和路西法的战斗之后千穗对真奥有些奇怪的疏远。

并不是害怕作为魔王的自己，原因应该是其他的，但真奥到底还是开始在意了。

看着真奥的反应，木崎倏地眯起细长的眼睛。

「因为这个影响了日销售量的话，不止是特立尼达和多巴哥哦。」

木崎周边的空气一瞬间变成了北极的暴风雪。

「大概，已经到了特立尼达和多巴哥了。」

「不不不，不是北极圈吧！话说格陵兰岛能住人吗？」

「快向格陵兰岛的人道歉！格陵兰岛是丹麦的领土，有自治政府和议会，住着十万以上的人。近年来很有从丹麦独立的趋势……」

「并不是问你这种常识，那种地方不能去啦！比起这个，所谓的这个就是原因……」

「虽然工作很行，但是只是纯真的榆木脑瓜被女高中生寄于好感而穷于应对的话，用笑话就可以了。可是因为这个而给营业造成障碍的话就是不可原谅的事情了。」

单刀直入的直球。真奥真心觉得眩晕，一屁股坐到柜台的内侧。

是啊，虽然真奥毫无自觉，但是总觉得千穗通过工作向真奥寄于好感。而且，就算是知道真奥是魔王的现在好像也没有改变。

「呼。或许以后不能录用年轻女性吧。」

不知道别人烦恼的木崎，说了些随便的话。

这样那样期间，就快要到十七点了。心情无法平静的真奥面对自动门干劲十足地说了一声欢迎观临。

「啊、早、早上好。」

刚提到的佐佐木千穗正好穿着高中的夏季校服来上班了。

面对走出柜台的真奥，千穗不自然地打了招呼。

「啊、恩……早、早上好。」

虽然说着工作上必要的最低限度的对话，但是在此之上的日常对话明显减少，对于真奥完全不知道要以什么为开端来修复关系较好。

「啊―早上好，小千。」

从旁边传来声音。

「诶，啊、啊！早上好木崎小姐！」

木崎面对真奥时的表情突然一变，觉得很有趣似的看着千穗。

「快点去换衣服吧。明天开始小真就要承担重任了，所以有很多话要对小千说。」

「啊、好的……不好意思。」

千穗点点头，经过真奥旁边，走向柜台里面的员工休息室。立刻视线都未相交就经过了旁边。

「呼，病情非常严重呢。」

木崎嬉皮笑脸地目送着千穗的背影。

「这是一点，是把店交给你后的一点点的担心的理由呢。」

「所谓的担心的理由……虽然和小千确实有些不自然，但是并不没有吵架，不会对工作造成影响的。」

真奥看着员工休息区困扰般说着。

「就算你没有事，可小千并不是没关系吧？」

被木崎轻易的指出，真奥惊讶地看着木崎。

「周旋于工作的企业齿轮，在这之前身份是人类呢。就看单方面的东西的话，是无法捉摸人际关系也不能营造良好的工作环境的。」

「这样……吗，是这样啊。」

意识到了自己的浅显，真奥垂下头。接着，木崎再次用绝妙的停顿缓和了气氛。

「没关系的。因为小千的人生经验尚浅所以才会迷惑很久，有契机的话马上就会恢复的。」

在某种意义上，说起人生经验这种东西真奥相对千穗甚至是木崎都应该以数百年的单位领先着，但可惜的是这些岁月中得到的经验无法通用在这个问题中。

然后因为木崎的一番话，虽然没有解决问题，但是意识到心情稍微放松的真奥忽然看向木崎那什么都能看透的眼睛。

「果然木崎小姐好厉害啊。」

「这是积年累月后谁都能知道的处世之道。」

如堕五里雾中的真奥虽然没有感觉到释然，不过就要开始饭点前的店内核查了，可木崎阻止了他。

「这个让小千来做，趁空闲的时候想重新观察她的工作态度。」

「啊、好的……」

木崎从真奥手中抢过核查表。

「小真趁现在休息下吧。十八点前回来的话，去吃饭也可以。还是说吃店里的伙食？」

真奥对着木崎的提议摇摇头。

「不，我在员工室休息吧。今天带来便当了。」

「便当吗。自己烧饭是好事呢，因为很热防腐措施不可怠慢哦。店里的食物不管是什么都要很注意的。不要忘记放在阴凉处放入梅干。」

这是对付食物中毒最基本的方法。真奥点点头。

「那里没关系的。不能工作的话会很困扰呢。那么我去休息了。」

真奥把出勤编号换成『休息』，走入员工休息室。

正好碰到从员工休息室深处的女子更衣室的空间里出来的千穗。

「啊……」

千穗认出了是真奥的样子，倒吸一口气避开眼神。

「啊……恩，我，稍微休息下。木崎小姐说空闲的时候想要重新看看小千的工作状况呢。」

「知、知道了……」

好像胸前抱着什么东西着急地点点头，想要从真奥旁边通过。

「？」

看着真奥从平时使用的单肩包中取出在百元商店用印染花布包着的盒子，她停住了脚步。

「真奥先生，那个……」

在这两个月间真的是非常稀有，千穗主动搭话了。

从真奥解开的印花手帕中拿出来的是对于作为男人的真奥拿着来说非常小的、花纹太大的两层便当盒。

真奥抬起脸，拿起手上拿着的这个东西回答道。

「这个？是便当啊。」

「便当……？好可爱的便当盒呢。是芦屋先生因为便宜还是其他什么而买来的吗？」

知道真奥真实身份的千穗当然见过芦屋，也知道虽然他的真实身份是恶魔但是却以做家务支撑着真奥的生活。

即使是千穗若无其事的问题，可时隔两个月获得了和千穗像平常一样闲聊的机会，真奥没怎么深入考虑便老实地回答道。

「不，是借的东西。实际上就在之前，隔壁的屋子有人搬来了。」

「隔壁是指……那个公寓？」

知道真奥他们住着的公寓实情的千穗惊讶得目瞪口呆，不过之后说出的话让她身体僵硬。

「恩。是个年轻女子……」

「女、女孩子！？」

「呜哇！不、不要突然大声叫出来啊。」

虽然真奥因为千穗的惊叫不由自主跳起来，但是千穗完全不在意。

「女、女、女孩子是指、向那个人借了便当盒，到底是怎么……」

「小千，别摇了别摇了！」

留心的话会发现千穗抓着真奥的前襟，不停地摇晃着。

「总、总、总之，那个邻邻邻居的女人给真真真真奥先生……！」

「是、是、是、是、是的，不过，拜托了，不要，摇了。」

魔王从肉体上输给了女高中生。

「没想到，完全没想到，完全没想到啊！亲亲亲亲手做的！？」

这两个月疏远的态度像是假的一般，千穗以拼命的神态把真奥的前襟拉到自己跟前，用三白眼瞪着他的脸。

当然搬来的年轻女是指镰月铃乃。芦屋的身体崩溃后疲惫不堪的现在，不辞辛劳地为真奥做食物的人类除了铃乃不可能有别人了。

就算看了第一天的乌冬和今天的生姜就也能知道，铃乃自发地将各种食材拿到魔王城，款待各位各种各样的料理。

就算是真奥他们也解除了与邻居交往的紧张感，同时这也支援了家庭财政，毫无抱怨的理由，但是也从没有冒出这么做难道是要埋地雷的想法。

「恩、恩、大、大概是，亲手做的，我觉得。」

现在才开始把句尾说得模棱两可，千穗没那么好糊弄。

「给给给给给给给」

（插图108）

「给？」

「给、给我看看，可以吗！」

「知道了！知道了不要再摇了！拜托了！」

终于松开真奥前襟的千穗怯生生地凝视着真奥打开的便当盒里的东西。

两层便当的上面那层，用色彩鲜艳的小菜满满当当毫无缝隙地塞着。因为这豪华的内容，千穗不禁神色僵硬地立刻意识到某件事情，有些迷茫。

千穗看着油炒牛蒡丝、筑前煮、菊花芜、白萝卜和红萝卜的凉拌萝卜丝以及栗子金时豆，

「年夜饭……？」

「年夜饭？什么？」

真奥战战兢兢地询问道，但是千穗摇摇头。

「请给我看下面那层！」

在那里有千穗尽管预想到了却不想看到的东西。

白米上裁着海苔并用梅干镶着，而且画着巨大的心形。

?

尽管到了夜里，东京的热浪仍旧没有消退的意思。

「欢迎观临！」

一边听着从接客态度这一点看来的话远远比魔王来的差的学生打工店员的声音，惠美进入了离自己家里最近的超市『Friend Market永福町菜之花大道店』。（疑似山寨全家FamilyMart）

店内没有除了惠美以外的客人。

惠美对冷气的效果叹了口气，直接走向卖便当的角落。

「不知不觉，就买了和平时一样的。」

说着，就拿起叫做『足够健康的夏季蔬菜咖喱！以这个量只有500卡路里』商品名字非常长的咖喱，因为只有这点就太凄凉了，又拿了卷心菜丝色拉、速食杯羹和作为点心的巧克力奶油泡芙，叠在咖喱上面。

一边糟蹋着低热量的咖喱，惠美走向收银台。

虽然接线员的工作是定时完成的，但是因为为了勇者的工作途中在幡谷下车，所以回家时已经是很晚了。

今天是监视的四天中有最大变化的一天，姑且还是有必要看一看职场的状况。乘着京王新线中途在幡谷下车，在监视麦格劳最合适的对面的书店一边站着看杂志一边观察着。

但是，某种意义上不管是从预想上还是什么，没完没了持续看着真奥和作为他上司的女性以及唯一一个知道他们真实身份的日本人佐佐木千穗非常认真地工作，最后得出了惠美本质就是跟踪狂的结果。

「―这里，―热吗？」

附和着不知为何隐藏了第一个音节的店员完成了结账。

托了邻居的福真奥过着多姿多彩的饮食生活，自己却要浪费时间和体力，感觉无法对便利店里的食物释怀。

「―谢光临。―迎再次光临。」

接过放着加热过的咖喱的袋子就要走出店门。

就在这个时候。

「！！」

惠美因为明显的杀气抬起头。

虽然是夏天，虽然是刚刚工作完回家，虽然过着无法离开空调的生活，但是久经锤炼的敏感度是不会衰退的。

而且，还是攸关性命上。

所以突然出现的黑影一边放射着杀气一边瞄准着惠美，用日本人不可能的速度逼近的时候，惠美已经摆好架势。

而且因为这个人影的速度太快了，所以没有注意到在和惠美之间慢慢开启的自动门，尽管撞上了玻璃门摔了个跟头倒下来，也都马上小心翼翼地摆好架势。

「！―什么啊？刚刚的」

好像天生就是这种说话方式的店员对响声感到惊讶，朝惠美的方向看来。

慢慢地打开的玻璃裂开的自动门的对面，收集目击证词的话只能说是『从理发店逃出来的银行强盗』一样，穿着光滑的塑料雨披，黑色的眼睛，带着帽子、迷彩的裤子，这幅打扮的身材矮小的人倒在地上。

因为倒在了外面挂着传感器的地方，自动门保持着开着的状态，店内的冷气立刻往外跑。

不管对方要怎么移动，把妨碍自己动作的挎包放在地上、购物袋重新放回收银台的时候。

「客人，没事吧！」

好像是觉得新来客人遇到了意外，店员慌慌张张地从收银柜台中跳出来，跑近入口处，但是因为倒下的人那不常见的打扮不由自主停下脚步。

「危险！」

惠美从旁边撞开呆住的店员。因为预想之外的攻击，店员撞上门旁边放免费招聘册子的架子，结果救了他的命。

刚才店员呆着的地方被光线扫荡，撞开他的惠美的肩上掠过巨大的质量，撕开了连衣裙的袖子，刚刚才买的放着便当的袋子甚至裂成两半。

惠美判断得很快，确认了店员还没有站起来，

「天光风刃！！」

毫不犹豫地瞄准着撕裂惠美的袖子和便当、外表奇怪的强盗发动了“进化圣剑・片翼”。

从右手出现的圣剑里发射出的冲击波猛烈地直线冲向强盗，随着轰鸣声强行把他弹出店外。

「不能出来！还有，快点叫警察！」

虽然不知道有没有听见，但是在被店员看到圣剑之前，惠美也追着难以说明的袭击者飞奔出去。

可是，对着从店里飞奔而出的惠美锐利的斩击的光芒再次从旁边袭来。

响彻着金属相撞的声音，惠美挥着圣剑把它弹回去。惠美想要越过做好准备等待着的对手，于是跳跃起来。

「天光骏靴！！」

只让破邪之衣集中在脚上，惠美跳了一步落到了便利店对面的一家独门独户的屋顶上。

强盗带着只露出眼睛的帽子，毫不迟疑地回过头来仰视着发挥着普通人类不可能拥有的运动能力的惠美。

惠美之所以毫不犹豫使出圣剑和破邪之衣，是因为在对方动身之前就察觉到了他不是人类。

在那个人手上的是一把巨大的镰刀。

看上去可以一下子砍断三个人类、和带着只露出眼睛的帽子作为使用的人的矮小强盗的身高等高、像只有塔罗牌里死神会拿的镰刀。

这个失败型的强盗撞在自动门后倒下的瞬间，没有拿着那样的东西。

和普通的强盗拿着的东西不同，不是事先藏在身体的某处般有属性的东西。

就算考虑与圣剑相撞时的金属声和本来就能够和惠美的圣剑相撞的材料的强度以及从虚无的地方拿出这种东西，这个失败型的强盗也不可能是地球人。

「虽然不知道你是人类还是恶魔，但是在如此引人注目的地方袭击是想要做什么！？」

惠美赶紧对着袭击者吐露气势。

「只有我的话就算了，总之，如果说要给日本的人们添麻烦的话，我绝不原谅！」

惠美架起圣剑，从上方的屋顶上跳下来。

「哈啊啊啊！」

不是单纯地靠着惯性下落，是活用脚上的破邪之衣的最大限度突击。

但是袭击者立刻架好镰刀，用柄横扫惠美那来自上方的攻击。

预想到这个动作的惠美借着剑被横挡的势头，身体扭转了一圈使出后旋踢。

附带着全部气势的破邪之衣的一脚踢中了对方的左肩。

伴随着迟钝的攻击，失去平衡的镰刀使者的身体露出了破绽。

虽然有漏洞，但还是不能就这么猛砍敌人。惠美为了让其晕厥，为了使用圣剑之柄瞄准胸口摆好了突击的架势。

但是，这个瞬间，镰刀使者从帽子里露出的双目中发射出闪光。

从只露出眼睛的帽子的眼睛的部分飞出紫色的像激光一样的东西，这个画面对于旁人来说除了玩笑之外什么都不是，但是惠美对此感到发冷，用圣剑横扫那道闪光。

不知为何直觉认为它无法吞噬身体。

但是，结果却远远超出惠美的预料。

「诶？」

圣剑失去了光芒。

呼应着惠美的圣法气而变化姿态的“进化圣剑・片翼”像断电前的电灯泡般明灭闪烁，缩小成短剑的大小。

虽然惠美急忙重新输送圣法气，想要恢复到原来的『第一阶段』的大小，但是镰刀使者没有错过这个机会，连续不断地放射着紫色的光。

「什、什么啊这是！」

虽然连续射击的速度没有什么了不起，但是从未听说过有能让圣剑缩小的力量。直接击中身体的话会变得怎么样完全无法想象，然而无法用剑回击，形势一瞬间逆转了。

因为敌人预料外的行动和力量，惠美有些慌张。无论怎么想都只可能是从安德・伊斯拉来的刺客。意外的是，和从眼睛里放射光线的变态镰刀强盗的战斗，以从未想过的形式结束了。

「！」

突然，镰刀使者轻轻地呻吟着停止紫色闪光的连续发射。

惠美惊讶地看着对方，镰刀使者颜色俗气的只露出眼睛的帽子，直到眼睛的部分正在变成荧光的橘黄色。

「喂！」

这次，伴随着男人的声音，惠美的视野里飞过橘黄色的圆圆的东西。

那东西撞上了镰刀使者的肩膀，上半身有很大的范围被染上得色彩鲜艳。

惠美惊讶地回头看向便利店。

好像是刚才的店员飞奔出来，瞄准镰刀使者投出了防盗用的彩球。

虽然果断地应战了惠美圣剑的斩击，但是不知道是不是因为彩球的涂料进入了眼睛，镰刀使者按着脸一副就要昏倒了的样子。

「等……」

但是，惠美为店员的匹夫之勇感到着急。忠诚于职务是很好，可是因为彩球们是为了追踪逃亡的犯人的东西，除了有被特出加工出的臭味应该没有什么击退敌人的能力。

镰刀使者笨拙地反抗着，不知道是不是要进行报复行动，惠美一瞬间对此感到畏惧。但是，

「诶？」

再次看向镰刀使者后，那里竟然是跌跌撞撞地背向着逃走的失败型强盗的身姿。

「……诶――……」

惠美不禁发出哼哼声。

「喂！不要跑！」

只有店员没有对这个行动感到惊讶，向着逃跑的背影用彩球追击。

但是，只听到彩球在稍稍远离暮色的地方破裂的声音，它有没有起效果就不得而知了。

惠美慌慌张张地把圣剑收回体内，但是尽管如此在心中依然嘀咕着。

挥舞着如此巨大的武器，加上撞在自动门上的大耻辱，明显是以惠美为目标的安德・伊斯拉的刺客般的存在，但是被便利店店员投掷的像是彩球的东西击退又是怎么回事呢？

不过避免了无用的战斗和牺牲是再好不过了，可是也对某些事情认真起来。

「啊！―客人，没事吧！」

用难掩兴奋的表情环视了周围，店员终于发现了惠美的身姿。惠美在镰刀使者逃走的同时暗中解除了圣剑和破邪之衣，但是如果他更冷静点的话，或许还是会盘问。

「你才是呢，没事吧？抱歉，撞了你。」

「没关系，―是额头稍稍有点……」

似乎被招聘杂志的架子突然撞到了脸，额头上留下了红色的痕迹。当然如果就这么追着那个变态强盗过来的话，或许会真被镰刀砍成两段。

「联系警察了吗？」

「啊，没关系，应该用紧急通报联络着警备公司和警察了！」

然后好像想起什么似的对着惠美合起双手。

「啊，那个，客人，非常抱歉，是这个时间的指南上说要这么对待店内的客人。在警察来之前，您能否呆在这里呢？」

惠美哼了声。总之，虽然为了强盗事件的实况调查才会作为证人到场，但是之前没有料想到竟然会是这种发展。

警察所谓的实况调查是短时间内就能完成的吗？

「……啊――是的，知道了。」

虽然脑中浮现出留下电话和身份证后暂时回公寓的想法，但是却又自己驳回了。在离自己家里最近的超市暴露自己的隐私不是上策。

并不只是不信任店员的问题，还有在东京独自生活的自我保护方法。

无精打采地回到店内，那里放着被砍坏的惠美的购物袋。咖喱、色拉和巧克力奶油泡芙混得一塌糊涂，变成了类似深色披萨的状态。

从里面拾起唯一一个完好无损的东西，惠美对店员说。

「请给我一壶水。因为肚子有点饿了，请让我在这里喝个汤吧。」

用放在店内一角的电水壶往被压扁的速食杯羹里倒入热水后，店员注意到了惠美的不方便，把她引导到办公室借给她了一张椅子。

一边环视着平时没有进到过的店铺的内侧，惠美一边小声低语。

「非常好用嘛。」

虽然这次出现的“进化圣剑・片翼”停留在了进化状态的『第一阶段』，但是比起两个月前和路西法战斗的时候，现在则包含着无法相提并论的力量。不过不止向『第二阶段』变化，而且在展开破邪之衣时也能有效地运用。

但正是因为如此，不知道那个紫色光线的真面目。从未遇见过能让圣剑和圣法气无效化的敌人。

惠美一边啜着用一分钟完成的汤，一边气愤地咬牙切齿。

把本来就很难看的晚饭变得更加凄惨了的那个麻烦的变态强盗。

下次碰到的话，在使出奇怪的力量之前要毫不犹豫地把他一刀看成两段。惠美在心中起誓道。

「那个，客人，这个，是客人的吧。」

说着，店员拿着惠美最初放在那里的挎包走过来。、

「啊，抱歉，谢谢。」

说起来，是放在店里的地板上的。接过后，店员一边指着挎包

「好像里面响着手机铃声哦。来电声……」

一边一本正经地说道。

「诶？啊、诶！？」

接过包的惠美不禁脸红，从包里拿出手机。

不知道是不是忘记调成静音状态，惠美喜欢的时代剧之一“爱发火的将军”的来电声以最大音量朗朗播放。

「啊、啊哈哈，那个，很喜欢哦，意外的。」

惠美一边做着不用说也没关系的辩解，一边背过脸接起电话。

『游佐小姐！真奥先生不好了！』

因为这全力喊出的叫声，惠美不禁从耳朵出把电话拿开。

『游佐小姐！游佐小姐！？』

画面上显示的是“佐佐木千穗”的名字和电话，因为惊讶还差点洒了汤。惠美一边因为千穗过于唐突的惊叫露出困惑的表情，一边战战兢兢地让手机靠近耳朵。

「千、千穗？到底怎么了？」

「真奥先生他！真奥先生他！」

「那家伙怎么了？死了？」

心情忧郁的现在不想想起真奥的惠美询问着如此可怕的事情。

惠美也知道千穗对真奥抱有好感。

两个月前的战斗之后，为了千穗的安全、也是伴随着探测真奥工作时的动向为理由，和她交换了联络方式的惠美时常通过电话进行没有目的的对话。

虽然惠美刚刚看过，今天麦格劳里的真奥和千穗没有什么异常，想不出她为什么会如此慌张。

『拿来了便当！亲手做的！』

用含着哭腔的声音这么诉说着。

无法理解千穗哭泣的原因，惠美啜了一口汤后依然迷惑着。

「便当？不过芦屋好像非常坚持于那个，确实这样麦格劳的伙食就浪费了。不过拿来便当并不是什么不可思议的……」

『不是芦屋先生！附带便当还亲手制作心形的女子做了两层！』

「稍微冷静点，请用日语整理一下。」

惠美苦笑着说道。终于知道千穗慌乱什么了。

欠考虑的真奥再次做了触怒少女感情的蠢事了吧。

「是那个吧？说是搬到那些家伙隔壁屋子的……」

『游佐小姐知道吗！？游佐小姐觉得这样没关系吗！？』

「诶诶？什么？」

突然说了什么啊。并不想知道真奥要吃谁做的料理，相反，现在要为了自己的晚饭做些什么。

「没什么关系啊？嘛，确实，从长期来看，魔王城的营养状况愈渐良好或许和世界危机有关联，但现在毕竟还是照顾不到那个份上的。」

镰月铃乃确实是有不知人间烟火的一面的少女。不过日本很广阔的，虽然在东京这样的生活是无法想象的事情，但一想到是从偏僻的乡村出来的名门望族的大小姐，可以认为那种性格和生活方式是理所当然的吧。

如果本来就是会做什么危险动作的对手的话，在惠美不知道铃乃存在的数日间理应会引发什么特别的事情。

惠美一边考虑着这些事情又啜了一口汤。

『游佐小姐这样也算勇者吗！』

因为千穗生气的喊叫声，惠美再次把电话稍微拿离耳朵。

『如果那个邻居想做什么坏事，是想要杀掉真奥先生他们的刺客的话要怎么办啊！』

「……」

惠美没想到会从千穗那边听来这些，不禁语塞。

『一点都不奇怪吗！在那么破烂不堪的狭窄公寓里住着三个男人，搬过来不久的年轻女性不可能那么快就接近看上去就没有钱、长得也不是特别好的真奥先生他们的！！虽然真奥先生只是说是礼物，你觉得会存在对单单认识没几天的邻居就做到这个地步的女孩子吗！？』

「……虽然不是我说的，不过千穗，你真的喜欢那家伙？」

惠美只是忍不住想要确认，千穗却觉得是若无其事地说了过分的话。

『所以说只有我啊！想要做这种事的！』

是个觉得自己是唯一的例外、因为年轻而盲目的家伙吗。

就算这么说，实际上惠美亲眼看到过铃乃不辞辛劳地照顾着魔王城，也听她说了对魔王寄与好感的话。

就这层意味而言，千穗不得不害怕的东西就更不同了吧。

但是，惠美回想起今天早上在魔王城的对话，忽然意识到了某件事情。

惠美已经把自己的联络方式悉数告诉铃乃。

虽然觉得她会因为没有同性朋友感到不安，但是在魔王城有了异常变化、把联络方式给了初次见面的人类的日子，惠美就遭到了变态镰刀使者的袭击。

有什么联系吗？

可是完全无法想象完美地穿着和服而且有礼貌的铃乃会变成失败强盗的样子。共同点只有有些矮小的个子。

惠美纠正想法，就算如此，魔王和勇者同时发生异变，果真是偶然吗、

两个月前的路西法和奥尔巴的袭击掠过脑中。

『游佐小姐、游佐小姐？』

惠美因为千穗的呼喊从沉浸思考的状态恢复过来。

「啊、抱歉，稍微思考了下……」

『所以说游佐小姐，拜托了。游佐小姐是勇者吧，真奥先生是一定要被游佐小姐打败的！』

简直就像是因为被眼前的千穗魄力的所逼迫着一般而倒吸一口气。

「诶、诶诶、嘛，虽然是这样……」

『所以，就帮助我吧……』

打败真奥的计划怎么会变成帮助千穗了呢，真是完全不明白。惠美等着千穗继续说下去。




第二章 勇者、因连环失误而陷入债务
奥尔巴・迈耶在异世界失踪的报告大大地震撼了“六人大神官”的全员召集会议，即大神官圣坛。

奥尔巴作为六人大神官之一，是讨伐魔王的勇者的朋友之一的重要人物。

但是，为了详细寻找他的行踪，从调查大法神教会总部圣伊古诺雷德的奥尔巴的执行室的订教审议会中获得的报告却让状况完全改变了。

「勇者艾米莉亚在异世界活着！？」

司教总管的大神官，即“六人大神官”中最高龄的罗贝尔蒂奥・伊古诺・瓦伦西亚，因为在大神官圣坛上的为了开除被干掉的奥尔巴而给五人的报告，惊讶地直起腰来。

「根据奥尔巴所说，艾米莉亚・尤斯缇娜和“进化圣剑・片翼”不是在和魔王撒旦激战的最后消失了吗！？」

「总觉得是赤裸裸的谎言呢。」

在五个大神官面前一句话就使最长者哑口无言的女性报告者以确信的口吻放言。

「已经好几次确认到向异世界投放出SONAR的痕迹了。前些日子爱美拉达・艾特瓦和阿尔伯特・恩德被什么人监禁的事件也是奥尔巴大人怂恿的。」

「什、什、什……！」

因为这难以置信的连续报告，最近健康状况让人担心的罗贝尔蒂奥脸色早就变得通红。

「至于爱美拉达・艾特瓦，已经证实了她回到了神圣爱尔兰帝国。她声称艾米莉亚还活着，还有报告披露奥尔巴的背教行为。」

「背、背、背教……大神官、背教！」

「罗贝尔蒂奥大人！请振作点！」

教会农政总管的大神官塞万提斯・瑞比利兹，站着轻抚罗贝尔蒂奥的背。

「刺激过于厉害的报告……」

报告者劝告道。

「虽说如此，但这是事实呢。」

完全不予理睬。

「但、但是，断言奥尔巴说谎……也有可能是知道艾米莉亚还活着而去救援……」

「不可能的吧。为什么不让别人知道应该已经死掉的勇者还活着的消息，自己一个人处理呢？如果说有理由的话，为了让艾米莉亚死亡的『事实』更加完美而采取行动，这么想更为自然。」

女性报告者叹了口气，向大神官们报告着残酷的事实。

「也无法无视圣爱尔兰地宫廷法术士确认艾米莉亚活着的影响。这和艾米莉亚已经死亡的教会正式声明相矛盾。您认为如何？」

「如何……是指……」

罗贝尔蒂奥因为有些过度喘气一副愤慨的样子。

女性报告者向惊慌失措的最年长的大神官毅然说道。

「是指选择承认奥尔巴大人的错误，还是贯彻教会的决定到底。」

大神官圣坛一瞬间鸦雀无声。

「更具体一点说的话，是承认大神官的背教行为，还是抹杀爱美拉达、阿尔伯特、艾米莉亚三个人，这样的两个选项。」

「那么乱七八糟的……艾米莉亚和阿尔伯特暂且不说，圣爱尔兰地宫廷法术士要这么……」

塞万提斯为难似的说道，但是女性报告者坚定的表情没有变化，并说道。

「在还存在魔王军的时候，为了让这个西大陆在大法神教会的名下团结一致不是一直做这样的事吗。更进一步说，就是以我为首的旧“异端审问会”的各位。」

因为这番话，本就压抑的圣坛的气氛更加沉重了。

「不管选择哪个，教会都要付出巨大的牺牲。但是，就这么搁置问题的话，威望也会迎来落日之时。想要把将作为人类的希望讨伐魔王的勇者利用完就丢弃的教会作为精神支柱的人类，就并非如此了吧。」

女性报告者睥睨着有些动摇的圣坛里的所有人。塞万提斯沉重地开口道。

「你是，异端……不，“订教审议会”的人呢。如果是你的话会这么处理这个问题？」

女人的回答非常简洁。

「塞万提斯大人又不是不知道叫做“异端审问会”的组织只在名字上变成“订教审议会”的含义。」

塞万提斯立刻逃开女人的视线。

「在此之前都有讨伐魔王的冠冕堂皇的理由，但是在谁都知道已经没有这个威胁的现在，如果认为在神的名义下可以为所欲为的话就大错特错了。」

「你、你在说什么呢？」

罗贝尔蒂奥没有听漏女人微妙的措辞。

「你是说，觉得在现在的震撼之后做更好吗？」

女人以此为引子，挨个环视了五个大神官。

「魔王撒旦也在异世界活着。」

这次，罗贝尔蒂奥口吐白沫晕厥过去了。

?

「……总之，没有自信啊……」

第二天也就是星期五，初夏的气候很早就开始发挥着本领的早上的时候，惠美和千穗一起站在魔王城的门前。

「但、但是……」

想要藏在惠美的背后，战战兢兢地看着魔王城大门的千穗抱着一个大大的手提袋。就算惠美也很容易想象到里面的东西。

「如果失败的话，一个人不是无法站起来吗……」

害怕输给什么呢，问这个就太荒唐了。

「但、但是，虽然是无视季节的东西，可是是非常细致的便当哦！而且你看，如果里面放了什么毒药的话，真奥先生他们或许会很危险……」

「安德・伊斯拉的刺客如果要投毒的话，早就办到了。」

惠美也能断言这些。

反正不管怎样，或许对于千穗来说非常困扰的事情，还不如千穗真正担心的事情更加紧急。

不要为了糊弄我而把我们的事作为理由，像原来的千穗一样正面地面对问题吧。

「好、好的！」

把藏在身后的千穗强行拉出来推到前面，打气般啪一声拍了拍肩膀。

于是，千穗神色紧张忽然回过头看向惠美。

「那、那个，游佐小姐，对不起，谢谢你。」

这是来自完全知道“惠美”的事和“真奥”的事的千穗的话语。

不管再怎么对安德・伊斯拉的事情插一脚，从惠美本来的立场上看，肯定是不赞同让千穗更接近真奥的。

能够运用圣法气的现在，阻碍惠美讨伐魔王的障碍一个也没有。

抹去与真奥相关的为数不多的人们人的记忆，抹杀魔王一派，在爱美拉达他们的帮助下回到安德・伊斯拉。要做的只有这点事情。

但是，惠美露出复杂的笑容之后，这么回答道。

「这没什么。那些家伙们怎样都没关系，不过我想和千穗成为朋友呢。」

这也是惠美的真心。

包含言语的心情传达到了吗？并且，为了能够鼓起勇气，千穗再次调整气息按响了魔王城的电铃。

立刻就有了反应。

「好的，马上就来。」

「！」

因为从未听见过的女性的声音，千穗倒吸一口气吓呆了。从惠美的眼神，也轻而易举地知道好不容易重整的决心已经动摇了。

果然，打开门出现的不是户主真奥、主夫芦屋、甚至不是把自己关在家里的NEET漆原，而是同往常一样穿着牵牛花图案的清凉水色浴衣和烹饪服的镰月铃乃。

就算是头上缠着的发髻也闪耀着早晨的光芒，不管天气多么热都穿着和服的肌肤上没有一滴汗，出现的用毛巾擦手这个动作，只能证明刚刚还在做着洗东西的工作。

虽然乍看之下年纪很小，但是伶俐而紧绷的表情表现出千穗没有的成熟的气息。

「啊呀，惠美殿和……你是？」

「我、我、我是……」

面对平静地打招呼的声音，千穗却像是喉咙深处僵住似的发不出声音。

「贞夫殿，有客人。」

因为不认识的穿着美丽和服的女性的这番话，千穗惊呆了。

直接用名字叫真奥。据千岁所知，在真奥周围这样的人类一个都没有。

自己从未叫过作为前辈和年长者的真奥的名字，也不能叫。

但是这个突然出现的女人已经这么亲密称呼着真奥了。

千穗因为不是头晕的绝望感而站得很辛苦。

虽然惠美从后面看着这样的千穗，但是无法帮助她。这是千穗的战斗，能改变状况的只有千穗自身。

「啊啊？惠美又来了吗？」

「不是，不止是惠美殿。」

「诶？」

那是千穗寄于好感的人，真奥贞夫。

「咦？小千！？怎么了那么早？」

察觉到了千穗在，茫然地问道。

「真、真奥先生……」

千穗在战斗之前就有些泪眼汪汪了。

看着这个样子，惠美不禁把手搭在额头上，不行啊。真奥无法把握状况。

「这个、那个、我、我、那个、可以的话、那个、饭……」

用蚊子叫一般的声音想要组织语言，但是因为从一开始就受到挫折的影响没法好好说话。

「那个、小千、怎、怎么了？」

真奥到底还是注意到了千穗奇怪的样子，只是看着从刚才开始就要哭出来似的千穗而手足无措。

救援船是从魔王城中驶来的。

「佐、佐佐木小姐来了吗……」

芦屋的声音没有一点力气，但是奇怪的是这个声音却好好传过来了。

「镰月小姐，抱歉，招待客人用的红茶茶包在水斗下面的柜子里……」

「芦屋先生？」

千穗注意到，在真奥和没见过的女性的对面，芦屋盖着毛毯似的东西横躺着。

「诶？芦屋先生……病了吗？」

「不是生病之类的，要这么说呢……」

真奥挠挠头后，交互看着千穗和芦屋。

「嘛，是那个。昨天便当的真面目，就是这个。」

「诶？」

泪眼汪汪的千穗震惊地歪着头一脸迷茫的样子。

「呜哇――紫苏切得那么细，好漂亮……」

「好好磨利菜刀，把紫苏切一半，再拢成一团切碎，就这样很简单。」

「生菜吃起来咔嚓咔嚓的是……」

「好好地在水中泡过，然后再甩掉水分就可以了。因为如果切掉菜芯部分，散乱地切一下后做的话，会有眼睛看不见的沙子在里面，所以用水泡比用自来水冲洗更可靠。」

「冷豆腐，不需要酱油吗？」

「因为用水稀释汤汁的话盐分和刺激更少，口感也更柔和呢。」

这些全是千穗和铃乃的对话。

不知道无精打采的惠美有没有在听两人的对话。

理解了因为芦屋苦夏而倒下后由搬到隔壁的铃乃来帮助因不会做家务而困扰着的真奥的原委，以及称呼别人的名字的她的性格，千穗的眼泪终于缩回去了。

以鄙夷极了的眼神看了一眼让邻居来工作、至今还在睡懒觉的漆原后，千穗重新向铃乃做了自我介绍。

「多亏了千穗殿拿来那么多小菜，餐桌才会那么豪华呢。」

已经在某种程度上整理好的餐桌，加上好像是千岁做的炸鸡和土豆色拉，就早餐而言餐桌豪华得稍稍有些过头了。

「啊――那个，小千，谢谢了。虽然有些惊讶，但是太难得了。我开动了。」

不知决定吃哪个的真奥用可疑的动作一边吧嗒吧嗒摇着手一边说道。

「好、好的。」

「镰月小姐，真的很抱歉。」

芦屋脸色憔悴地站起来，低下头后

「人口密度有些高呢，碗筷够吗？」

真奥开始数人数。

「啊，我自己带来了。」

说着，千穗拿出自己的筷子。

「那么，惠美殿坐在我旁边吧。用一次性筷子凑合下吧。」

铃乃招呼被晾在一边的惠美坐在自己旁边，递出一次性筷子。

早上餐桌上热闹的景象让人不禁想要怀疑这里真的是魔王城吗？全员都有了碗筷时，漆原终于嘟嘟哝哝地起床了。

「啊、已经吃早饭了？」

厚颜无耻地说着，尽管被所有人用白眼看着也完全没有反应的样子。

「我的座位、筷子和碗都不见了呢。」

真奥、芦屋、千穗，然后是惠美和铃乃各占被炉的一边，没有漆原能坐的地方。

相反，电脑桌上放着塑料容器和叉子。

「客人优先。而且，这个场合下对家庭贡献度最低的人要遭受冷遇。」

芦屋冷酷地说道。

「什么啊这是！是没办法吧！而且，说我比游佐还要差什么的太可笑了吧！？」

「比起这个，还是趁热吃吧，铃乃、小千，真的谢谢了。」

被真奥用“比起这个”解决的漆原，

「……走着瞧。话说，这不是之前杉家猪排盖饭的容器吗？」

悲伤地嘟哝着，抽头丧气地把米饭装进用塑料容器做成的大腕中。

甚至连大致上对谁都很温柔的千穗也完全不在意他，所以只能说是自作自受。

「但是，芦屋先生，身体真的没关系吗？」

「谢谢你的关心。多亏了镰月小姐，得到了充足的休养时间，不用太过麻烦。我想从今天就恢复原样吧。」

「都是因为千穗殿带来了花费心思做的菜呢。果然，殿们都是肉食类呢。」

「是啊，但是也想做做看像铃乃小姐那样的料理呢。」

对话和气至极和睦地进行着。一边听着这个，惠美一边观察着铃乃的样子。

确实昨天和今天都没有丢下真奥不管似的，即使如此，只从和千穗的对话和料理来看找不到可疑之处。

而且仔细想来，昨天的变态强盗从只露出眼睛的帽子的缝隙处吃了一记颜料球。

听说那个涂料和臭味不是一天两天就能弄掉的，就算从这些事情考虑，也可以判断铃乃不是昨天的袭击者吧。

「千穗殿积累经验的话，很快就能超过我的。」

「但是在家里都是母亲做给我吃的，没有什么机会呢。」

「再怎么不愿意机会总会来的。说到吃亲手做的料理的话，我也是说起来好听，实际上也是强迫别人吃掉我的食材罢了。搬家的时候从乡下带了很多过来呢。」

原来如此，了解魔王城的冰箱的惠美虽然对这食材的丰富没有了疑问，但是还有一个问题要解决。

「可以说，在找到工作之前都要努力节约餐费。虽然在夏天，就算只有一点点也会腐烂的。因此，事先告诉了他们本人，帮助了食欲旺盛的三个男性」

不知是不是为了让千穗放心，还是说接受了惠美的忠告后放弃瞄准真奥，铃乃说了这些话。

说起来，因为昨天说过想要事业大成，解除紧张感并放松警惕的惠美不动声色地转移了话题。

「对了，想要什么样的工作？」

不知为何铃乃露出不可思议似的表情看着惠美的脸。

惠美因为距离最近所以发觉了而感到十分困惑，但是铃乃立刻看向真奥和芦屋的脸，像是认可什么似的点点头。

「我不会说成为正式员工这种奢侈的话的，只要是能够保证最低限度生活的佣工就可以了。」

铃乃的回答很简洁。虽然又出现了佣工这种古老的单词，但因为是在离市中心很近的GV，所以选择很丰富。现在还是月初，如果能够快点找到工作的话，下个月之后的生活就能宽裕了。

『衣锦还乡』虽然是目的和意识都有些低的回答，但是作为和认识不久的人闲聊的答案，就是那么回事吧。

在惠美想着的瞬间。

「那么，来我的店呢？」

欠缺考虑的魔王不顾气氛就这么说道。

「！！」

「！！」

「？」

「……」

「……这不行。」

千穗身体僵硬，惠美皱起眉头，铃乃有些迷茫，芦屋仰天，漆原咕哝着。

「最近排班经常不够，所以我觉得来点新人也没关系。因为小千也在那里，我认为不用很紧张就能完成新人培训。」

完全没有考虑到会产生别的紧张感吗，还是真奥本来就完全不知道千穗今天是来做什么的？

离餐桌有一定距离的漆原也看到了形态复杂的不祥气氛在室内打着转。

「不需要这么着急决定。」

没有办法，惠美为了帮助千穗而开口道。

「虽然可以作为候补之一来考虑，但是有熟人的职场和优点差不多，也是有缺点的。还是再考虑下其他的吧。」

千穗惊讶地看着惠美

「原来如此，确实有道理。」

铃乃接受般点点头。

「谢谢你，贞夫殿，会作为候补之一考虑的。最后说不定还要拜托你介绍。」

「啊、啊啊，嘛、没关系。」

「千穗殿也是，那个时候就请多指教了。」

「好、好的。」

一瞬间千穗看了眼惠美之后，对着铃乃点了点头。惠美也意识到了这个视线，稍稍晃动了眼神。

完全没有卖弄的回应。看不到暗示的淳朴的语言。充满心意和技术的桌子。配合僵硬用词的耿直性格。

不管是千穗还是惠美都完全找不到怀疑镰月铃乃的原因。

「不介意的话，我可以向你介绍新住处？」

惠美毫不犹豫地试着这么邀请道。

惠美和真奥都甘于清贫不想选择死亡，所以无论如何都要与社会有一定程度的关联，但是没有扩展到这带之外的地方。

铃乃真的是极其普通的日本人的话，极力让她的人生到远离真奥的地方更好。

「都是女人，可以学习的东西很多。如果交给这些家伙们的话，大概教不了你什么吧。」

「说得太过分了吧，喂。」

真奥流露着不满，但惠美毫不理睬。

「就算不是这样，我也有比交给你更好的自信。」

惠美板着脸，嗤笑着真奥。真奥耸耸肩，只得罢休。

「工作也是，总之先买些服装和随身物品。虽然觉得浴衣也可以，但是像游佐那样的办公室便服和套装还有包包也是必要的吧？OL就是这么回事，你知道吗？」

漆原罕见地附和惠美般说道。只有这样的话也就好了，但是却又随意地拿过放在旁边的上班用的挎包并举起来给她看。

「等下！别随便碰！NEET不是会传染的吗！」

「会传染吗！什么啊！只是看了看而已！」

漆原似乎被说得太过分了，嘟起嘴。

「漆原先生还是那么不介意这种事情呢。」

千穗冷冷地说道。

「干嘛啊干嘛啊！都这样都把我当傻瓜！」

一边在远处嚎叫着一边逃回自己的栖息地。

「确实我的衣柜里缺乏衣物，包啊鞋子啊也没有。必要的话也想买买看。」

「难道，不会只带了浴衣吧？」

只看到过铃乃穿浴衣的惠美若无其事地问道。

「没有带。虽然有浴衣、木屐和二趾袜，但是没有像惠美殿和千穗殿那样的现成的衣服。」

因为这爽快地说出来的坦白的冲击，席间的人们不禁面面相觑。

「有、有什么奇怪的吗？」

好像发现大家很惊讶，铃乃罕见地慌张着环视大家。

「不，并不是什么奇怪的事情……」

芦屋吞吞吐吐地说道。

「铃乃，不是很久以前的公主吧。」

好像连漆原都震惊了。

虽然两个女性没有显露自己的惊讶。

「……游佐小姐……带她去服装店之类的地方吧……」

「嘛、嘛，如果有时间的话呢。」

千穗和惠美那困惑的脸贴在一起，互相点点头。

真奥在旁边嘟哝了一句。

「我觉得不要做自己不擅长的事更好哦。」

小声地嘀咕道。

?

「那么再见了，从那么早就打扰了。芦屋先生，保重啊。」

「彼此彼此，那么多东西，谢谢了。魔王殿下，要好好地把佐佐木小姐送回家哦。」

被芦屋目送着，真奥和千穗走出房间。千穗因为芦屋的话看上去开心的有些害羞，而真奥

「你是我的老妈吗？」

说着，便恼火地瞪着芦屋。

「于公于私我都会支援魔王殿下的。礼数周全是当然的。」

「真是的……那么，我走了。」

芦屋目送神色疲劳走下公寓楼梯的真奥和跟着他走的千穗他们的身影后，便关上门。

真奥和千穗的工作是从早上开始的。

「准备让特意亲手做了料理送到魔王城的佐佐木小姐独自回去吗？」

被芦屋这么说，就变成送她回家了。

以前的芦屋对于千穗接近真奥这件事觉得非常不快的时候也有，但是对援助家庭财政的人的话还是想宽容些的。

其实这对漆原过着没完没了的白吃白喝的生活的教育做了反作用，但是真奥和芦屋自己都没有注意到这一点。

无头骑士号的前车筐里放着千穗拿来的、放着保鲜盒的手提袋，真奥和千穗平排着走起来。

「……真奥先生的自行车，没有后座呢。」

「无头骑士号啊。但是city cycle不是都是这样的吗？」

「有些遗憾呢。」

千穗淘气地微笑了一下。于是，真奥面露难色，

「骑两个人罚金两万乙韵掳桑吭谑心诰退闶浅派『孟褚膊豢梢阅亍！

试着说道。

真奥之所以知道这些，完全是因为极度恐惧芦屋说的违反法律的罚金和罚款会给家庭财政带来巨大损失。

于是，千穗吃惊似的露出放弃的表情。

「我知道，也没有想做的打算，但是不是这么回事啦。」

「恩？」

「没什么。总之，在GV站出来，沿着甲州街道网幡谷的方向走吧。」

「啊、啊啊。」

说着，千穗悠闲地领先真奥半步走起来。千穗的家应该是独栋的吧，因为是老家，所以应该是和家人一起住的吧。如果就这么去千穗的家的话，或许还要面对她的家人。

「小、小千。」

「恩，这么了？」

千穗只有脸转过来，并回答道。

「早上就让我吃到那么美味的饭菜，那个，谢谢了。」

「完全比不上铃乃小姐做的呢。但是，听到你说好吃我很高兴。」

虽然不知道是多么复杂的表情和声音，但是，并不准备在意的真奥姑且先投去了关于目的地的疑问。

「那个啊，你的家人没有什么中意的吗？」

「中意什么？」

微妙地被有些胆怯地反问模棱两可的地方，真奥不禁语塞。

「啊、不是，那个……是那个哦。小千这样的女孩子带向我这样的男人去，不会被父母说什么的吗？」

「啊，是指这个啊。」

千穗若无其事似的说着，把手指搭在下巴上陷入思考。

「没有说过什么哦。不过直接说了要去的地方，也有经过母亲很多指导后做出来的东西。要说的话，母亲是同意的哦！」

过于意料外的回答。

「父、父亲呢？」

两个月前，卷入的地下通道崩塌事故中的千穗和真奥被救出来时，千穗摆出一副不想被她父亲看到和真奥在一起的样子……

「那个时候没有和父亲说去哪里，但是今天没有关系。」

「啊，这样。那、那就没关系了。」

「是的。今天一边说『已经有想给他做料理的家伙啦？』，一边哭着。」

双亲公认。越来越出乎意料了。

「啊，对了想起来了。今天铃乃小姐要出去，便当要怎么办呢？」

「说到要怎么办……还、没有特意去想……」

老实说，被千穗看到的那天是铃乃第一次为自己做便当，并不是平时的习惯，所以关于今天上班时的用餐是真的什么都没有考虑。千穗从背后对真奥的这个回答提出问题。

「那样的话，可以的话，我、让我给你做便当吧？」

「……我的？」

真奥只能做出这么呆呆的回答。于是千穗不高兴地转过脸去。

「如果是为了给别人做便当，就没有问真奥先生的必要了吧。」

「不，没有呢……嘛这个，那个，芦屋也说比起吃垃圾食品吃小千做的东西更加放心，那就恭敬不如从命了。」

得到本人许可的千穗突然从不高兴的表情一转，变成了突然一下花开似的笑颜，轻盈地跳起来。

「太好了！那么为了能让芦屋先生放心，必须考虑营养平衡来做呢。」

当然，真奥也在日本住了一年以上了，不可能不知道女高中生特意为了其他男人亲手做料理做到这个地步是什么意思。

但是，对于真奥来说还有非常在意的事情。

「小千，那个啊。」

「恩？」

「不会在意的吧？那个，我们啊。」

「啊啊，真奥先生你们，」

千穗在这里停顿了一下，环顾周围，

「是其他世界的恶魔这件事吗？」

看到周围没有人便利落地说出来。因为转过身，夏天穿的裙子轻飘飘地飞舞起来。

「啊啊，嘛……」

没想到说烦的事情被如此简单地反击回来，真奥不禁语塞。

「是呢……如果说不在意的话，是骗人的。因为，今天和游佐小姐一起来所以知道的，偶尔和游佐小姐发发邮件。所以也知道了一点真奥先生在叫做安德・伊斯拉的地方做了什么。」

正午前的阳光不断倾注，因为这让人冒汗的天气，千穗轻轻吐了口气。

「但是，在知道这种事情之前，我就已经喜欢上真奥先生了。」

然后，真的就顺利地说出了这些话，真奥像被弹了一下额头似的抬起脸。

千穗看着这样的真奥的脸，困扰似的笑笑。

「不要摆出这种表情啦。真奥先生不是不知道阿尔伯特先生说了什么的吗？」

「啊、啊啊不是，那个。」

没有特别沮丧，千穗催促着真奥。

「喂，不要站在路当中了。后面来车了哦。」

推着自行车靠到路旁边，旁边驶过了一辆黑猫牛大和的运输车。（日本大和运输公司的标志是只黑猫，这里是山寨版的黑牛）

「真奥先生，你知道从两个月之前我总是不高兴的理由了嘛？」

「不……不是很清楚。」

「和漆原先生战斗的那天的班上，真我先生问我要不要消除记忆。」

「啊、啊啊……」

千穗大大地深呼吸后，回过头来。夏日的阳光照出轻飘飘旋转着的裙子的轨迹以及千穗柔和的笑颜。

「我，不管在怎样的情况下都不想忘记自己喜欢的人。」

风瞬间抚过稍稍染上色彩的脸颊，微微拨动着千穗的头发。

「……」

真奥倒抽一口气，千穗看着这个样子苦笑着。

「请不要震惊地站在不动。真的是以征服世界为目标的吗？」

「不，但是……」

（插图152）

「喂，至少动一动脚啊！」

真奥完全无法理解千穗的情况。

「游佐小姐为了不让我在喜欢上真奥先生后后悔阻止过我，但是我是自己喜欢上真奥先生的，所以不喜欢的时间也要自己决定。」

轻飘飘的棉花糖似的甘甜气氛中，真奥甚至什么都不能做，就像一根笔直的钢芯进入其中一样。

对着着所有的觉悟都化成笑容表现出来的千穗，真奥没有回应的方法。

「小千……」

「所以，就算真奥先生只把我当作职场的后辈也没有关系，因为这个和我喜欢真奥先生的事情没有关系。」

夏天的阳光告诉真奥，千穗的笑容中没有一点虚假。

被顶多只活了十几年的人类的女儿说到如此地步，魔王却只是沉默着困扰着。这样的魔王是无法成为众多恶魔的榜样的。

「……真是的，人类这种东西正因为如此所以很恐怖呢。」

「是啊。特别请小心女孩子哦。基本上和男人不同，低估的话就不止是受严重的伤哦。」

「我会注意的。」

真奥苦笑着点点头。千穗这样就满足了吧。

「今天开始真奥先生就是正式的时间带责任人了，请加油。」

说着强行改变了话题，气氛变得明朗后意气风发地大步走起来。

「恩恩，至少要为了不被减时新而努力嘛。」

真奥也跟着这个担心附和道。

「被赋予责任重大的工作，被后辈钦慕着。真是出色的职业人才呢，贞夫殿。」

「就是啊！所以，为了不要拖累我，不加油的……话……」

「恩？」

「恩。」

「咦？」

真奥完全没有发现出来自己身边的千穗意外的人走过来了。

「贞夫殿，被爱着呢。」

「铃、铃、铃……」

「铃乃！？」

真奥和千穗一起叫起来。

「铃铃铃铃铃铃乃、什什什什什什什什时候开始在这里的！」

被铃乃逼近，千穗直到刚才还是粉色的脸颊温度升高到熟苹果的状态。

应该刚刚和惠美一起出去的铃乃为什么会忽然出现在真奥和千穗的旁边？

穿着浴衣和土气的木屐、提着稍微有点大的和纹荷包的样子，不论从哪里看都很有品位、风韵雅致。但是，直到站在一旁，木屐的声音甚至是气息也都没有让人感觉到。这到底是怎么回事？

「到、到、到底什么时候开始在这里的从哪里开始听的为什么不打招呼为什么会在这里刚刚不是出去了吗！」

千穗一边脸红一边气势汹汹地逼近铃乃滔滔不绝。

「追上时正好是一分钟之前。是从『只是把我当做职场的后背……』开始听的。从远处看就知道是在说非常严肃的事情，招呼就没打成。靠着劲头出去是很好，但是想起来忘记带钱包了，就让惠美殿先走了，原本回来之后马上就要出去的。」

然后，铃乃用冷淡的表情老老实实地依次回答了千穗滔滔不绝的问题。

「~~~~！！！！」

千穗瞬间全身变红，从头上开始冒出热气。

也就是说，从自己的口中说出喜欢真奥先生这件事完全被听到了。

「别担心，因为，千穗殿对真奥先生抱有好感这件事情，从今天早上对贞夫殿的态度就察觉到了。」

「铃铃铃铃铃铃铃铃乃小姐！？故意的吗！？故意这么说的吧！？」

「故意的是指？脸为什么那么红呢？」

「那是因为被说了这种话才脸红的很害羞啊你到底在想什么啊！」

「虽说如此，我觉得看了那些还不知道更有问题呢。而且是整理自己的想法的，所以就算重新听一遍也不会有特别的感慨……」

「不是这个问题！道理上虽然是这样的，但是害羞就是害羞啊！真是、真、真是的！」

「小、小千，稍微冷……」

「我觉得坦率对待自己心意的千穗殿很可爱。不管对方是怎么样的人。」

「~~~~~~！！！！！」

千穗的脸变得通红，发出无声的悲鸣。

「啊！等、小千！」

从真奥那里抢过无头骑士号，千穗以超强的气势使劲踩着踏板全速从这个地方逃走。

被留在身后的真奥向一边划着漂移，一边消失在转角的千穗伸出手，不自然地看了一眼铃乃。

「被爱着呢。」

「还是天真可爱的时候，所以不要做奇怪的刺激啊……真是的。」

真奥无力地沮丧地垂下脖子。

「真是够了……小千以那种势头冲出去，没有遇到事故就好了。」

因为真奥一边搔着头一边说的话，铃乃有些惊讶似的瞪着眼睛。

「……真意外。」

「啊？我会担心别人有那么意外吗？」

「失礼了……」

「啊――为什么连你都要说这种话啊。我到底对周遭是多没有信用啊。」

真奥说着怄气话。

「你对被别人抱有好感怎么想？」

于是，铃乃突然说出这样的话。真奥因为很热所以听得不是很清楚，一边用衬衫的袖子擦着汗一边皱起眉头。

「啊？这是什么意识调查？」

「不……没有什么深层的意思。」

「看到这种状况还说没什么深层意思……不过算了。是啊，被那么直接地说出来了呢，就算是我也不想被随意被糊弄。而且，比起对小千，被她的父母信任，要做出怎样的答案，不得不拿出诚意呢……这眼神是怎么回事啊。」

虽然问了奇怪的问题，但是认真回答后，铃乃用见到第一次看到的生物般的眼神看回来。

「……我、说了什么奇怪的话吗？」

「诶？啊、啊啊。啊、不是、没、没什么。只是有些意外。」

「所以说什么啊！啊啊，算了，比起这种事情，你不是让惠美那家伙在等着嘛？」

「……啊、啊啊，是呢。」

发着呆的铃乃回过神来般点点头。真奥依旧一边擦着流下来的汗一边说道。

「是GV站吧。我告诉你近道吧。」

「诶……」

铃乃又吃惊地倒吸一口气，但是真奥无视了这个反应。

「进入这条小路，稍微走一点后，会出现菩萨路商店街，然后向左拐沿着商店街的路走的话就能看到车站的正面了。」

「啊……了、了解了。谢谢。」

「还有，如果要工作的话还是事先联系一下更好，不管手头再紧，还是有个手机比较好。虽然站前的小店也行，但是没有中意的话就让惠美陪你到市中心买吧。那么再见。」

「……啊啊，不好意思。」

看着千穗离去的方向哎呀哎呀叹着气的真奥，背向铃乃往公寓的方向折回去。

铃乃不禁目送这个背影，然而在离了几步的地方，真奥好像想起什么似的回过头。

「希望你能找个好工作呢。去了市中心的话会惊恐于那人山人海哦，小心点。」

只是说了这些，这次也没有听铃乃的回答就这么走了。

铃乃当场呆立片刻，无法动弹。

「钱包找到了？」

在GV的检票口等着的惠美看到铃乃来了便走过去。铃乃不知为何呆呆地点点头。

「啊、啊啊，我没事。让你久等了，真抱歉。」

「没有关系啦，怎么了？有点没精神呢。」

「不……比起这个、接下来是搭乘叫做电车的东西？」

不知为何对电车有问号，然而惠美没有在意，点点头。

「是呢。从GV到新宿只有一站，不过走的话就有点远了。啊，如果不小心去本八幡乘的话会增加两站，而且会被载到新宿的边缘处，所以要小心点呢。有带Suica或PASMO吗？没带的话，必须买票子呢，申请一张后就轻松多了。」

（注：Suica也是某种交通卡）

「啊啊、那个，没有那种东西。」

铃乃有些困惑般环视了周围，

「其实我没有乘过电车。」

说了些荒谬的事情。

「……诶？」

虽然不知道铃乃年龄多大，但到了独自生活的年龄却没有坐过电车，到底住在怎样偏僻的地方？惠美用疑惑的眼神看着铃乃。

「但是，在东京西瓜被作为通行票据来使用是真的吗？那么重的东西。」（注：日语中西瓜和Suica的发音相同）

「诶？」

「嗯？」

刚才，铃乃的发音哪里有些奇怪吧。

「……我好像说了什么奇怪的话。真是抱歉。」

「奇怪的吗……不，嘛，总之先买票吧。关于Suica下次再说。票……」

说到这里，惠美发现铃乃看着售票机发呆。

「……虽然稍微听说过，但是到底是怎么来到GV的呢？」

一点都不知道买票的方法，到底是这么回事？不管出生在哪里，都来到了东京了，这期间一一次都没乘过公共交通工具不是不可能，但是太不方便了。

铃乃不顾感到疑惑的惠美，也没有隐藏困惑的表情立刻说道。

「我是利用GATE直接降落到GV的。多多少少有些知识不足，希望你原谅。」

「啊啊、这是……」

因为过于理所当然的说出来，惠美差点就没有注意到。

「……你说什么？」

觉得铃乃说了些荒唐的话，惠美神情僵硬。

「所以说，因为施展了各种伪装用GATE直接来到GV，所以不习惯都市生活……」

「等、等下、稍微等下。」

惠美的心跳急剧上升，没有意义地把手放在胸前，环视周围后绷着脸向铃乃问道。

「你、你是从、安德・伊斯拉来的！？」

之前得出了是有些奇怪的无害的少女的结论，如今惠美的心有一半陷入了恐惧。

另一方面，铃乃还是惊讶似的瞪大眼睛仰视惠美。

「不是已经发现了吗！？」

到底是这么发现的？惠美越说越激动。

「这种话我一句都没有说过不是吗！」

「不是你说的吗！『盯上了魔王吗？』」

「诶诶！？」

「没想到在本人面前被这么说，就有些着急，但是那之后你说过接近魔王后就会变得不幸，不要愚蠢地接近的这种警告吧。」

「诶诶诶诶！？」

「我也是至今度过各种修罗场的人，但是被身为勇者的你这么说不得不脱身。可是就算立刻搬离那里，也没有目的地，所以请你帮我，这么说之后你不是也答应助我一臂之力而给了我联络方式了吗？」

「诶诶诶诶诶诶――！？」

虽然惠美陷入昏乱之中，但是终于理解了铃乃说了什么。

而且也知道了最初和铃乃两个人对话时，双方的想法完全错开了。

「察觉到我的真实身份，不应该对我说啊啊这种话吧。」

「我到底是如何察觉到你的真实身份的啊！」

惠美愤怒地说道。

「不觉得奇怪吗！刚刚搬来的像我这样惹人怜爱的少女闯入单身汉的空间不辞辛劳地照顾他们之类的，不可能的吧！」

「虽然想过，但是现在才被你说这种话我非常愤怒呢！」

为了让奇怪的少女尽量不要卷入自己的战斗而各种操心的结果竟然是这个。不管是卷入还是什么，而是从最初就是有关系的人。

「那么到底是抱有什么目的才说『盯上了魔王吗？』呢？」

「额？啊、那是、那个」

不可能说误解为作为女人对真奥贞夫有点想法吧。虽然有些耻辱，但是最初想到这个可能性从根源来说还是铃乃的错。

「你、你才是抱着什么目的问『和贞夫在亲密地交往着吗？』的啊！」

这个答案非常简洁。

「因为有你和魔王共同战斗的情报啊！」

惠美瞪大眼睛。

知道『勇者艾米莉亚』和『魔王撒旦』共同战斗的，除了现在住在魔王城的人之外只有千穗、爱美拉达、阿尔伯特以及奥尔巴。

爱美拉达和阿尔伯特不可能散播会对惠美部里的谣言。也就是说，只能认为是被日本警察逮捕的奥尔巴通过某种手段将情报传送到安德・伊斯拉的。

能从奥尔巴处获得情报的安德・伊斯拉的人的话，那真实身份就非常有限了。

惠美首先强调了自己的清白。

「不是开玩笑吧！偶然陷入了不得不一起打败敌人的境地，不要说共同战斗这种愚蠢的话！」

虽然在世间这就叫共同战斗了，但是在惠美的心中似乎拉着非常严密的线。

惠美自认为最多是在两个月的战斗中和魔王保持敌对关系的情况下和路西法及奥尔巴战斗的。

但是别人会不会这么想是别人的问题。

在旁人看来，只能看做勇者和魔王联手打败了大法神教会的大神官。然后，在告诉她电话号码和住址的那天夜里受到了袭击。

「那么，你果然是觉得我会和魔王联手企图报复教会！？所以，昨天在便利店用那种样子袭击我！？」

离奥尔巴近的人的话，就算继承他的意志盯上自己也不奇怪。

也有不知道奥尔巴的奸计，纯粹来报大神官的仇的可能性。

但是，忽然不知为何变得有些可疑的铃乃，好像无法立刻理解惠美说的似的疑惑地皱起眉头，深入思考般交叉双手。

「袭击昆布煮？你在说什么啊？」（注：昆布煮（konbuni）和便利店（konbini）在日语里的发音类似。）

「在说什么的是你吧！故意误解的？还是无意识的！？」

惠美抱着头。

「我告诉你住址的那天被你在便利店袭击了啊！被从安德・伊斯拉来的家伙！虽然不是袒护魔王的，但是因为拥有使圣剑无效化的力量所以不是恶魔，既然这样的话只有你……！」

说到这越来越激动的惠美忽然站住不动了。

「等、等一下，我袭击你？我才没有做这种事！我知道你是勇者艾米莉亚啊！完全知道作为教会骑士的你的实力！虽然我不是没有技能，但是挑起如此恶战不是很愚蠢吗！」

谨慎地观察着用惊讶的样子辩解着的铃乃。

那个变态镰刀使者露眼帽子的缝隙处狠狠地吃了一记彩球。

因为协调的脸蛋和水灵的肌肤而没有察觉到，但是好好看看的话铃乃是没有化妆的。

彩球的特殊涂料是用市面上贩售的洗洁剂擦不掉的东西制作的，如果昨天的强盗是铃乃的话，她的眼睛现在应该被染成荧光橘黄色。

坐在她旁边的时候从她身上也没有感到异常以及为了隐藏异味而不自然的芳香。

总之追究困惑着的铃乃就到此为止了，惠美板起脸低声询问道。

「……总之，能告诉无法忽视这些的我吗？你到底是哪里的谁，抱着什么目的呆在魔王城的！」

几乎是破罐子破摔。虽然大声地说话，但并不是会被周围人责备的内容。

可以说，惠美首先警戒起真奥和芦屋的气息，环视了周围

「我真正的名字是克里斯汀・贝尔，是订教审议会第一审问官。」

因为没有想到会说出来的『订教审议会』的名字，不禁再次看向铃乃的脸。

「如果意思的沟通有问题的话，那么抱歉了。所以，再次拜托你。能不能协助我，勇者艾米莉亚・尤斯缇娜。我绝对不是会害你的人。」

铃乃真挚地低下头。惠美一边看着她头上的旋以及配着有四片花瓣被称作“十字花”的朱色的簪子，一边叹了口气看向车站的时钟。

「总之不想上班迟到，详细的事情到新宿后再说。」

于是，立刻走向检票口。

「啊啊、啊？诶诶？」

铃乃似乎没想到，比起自己的真实身份惠美更加优先考虑日本的公司，瞪着眼睛看着她的背影。

「日本就是这种国家。喂，走吧。」

稍微有些干劲的惠美刷了下PASMO就通过了闸机。

「等、等等、哇！」

「放、放手！我怎么能在这里止步……」

「……」

看着没有拿票子就想通过自动检票口结果腰上绑着的束带的一端被门夹到的铃乃。

惠美想象了一下在到达新宿之前文化代沟以及会纠缠上的麻烦，一下子变得忧郁了。

?

她是从奥尔巴留下的文件里发觉勇者艾米莉亚和魔王撒旦还活着的。

圣具“进化的天银”是艾米莉亚拥有的神剑的母体。

找到了向异世界发射探测这种圣法气波动的SONAR的痕迹。

以及，被惠美打碎的魔王撒旦一只角的碎片。为了与从那个读取的魔力类型相呼应，也发射了无数次被编组的SONAR。

虽然留下了检测出魔王撒旦的反应的记录，但是她没有得到更加明确的证据。

然而，她没有向圣坛报告这个。因为在报告那个的日子，全员倒下也不奇怪。

偶然的，

她在调查奥尔巴书房的时候，作为传达意念的媒介宝具“念话晶球”（link crystal）有了来信。这正好是奥尔巴的来信。

是噪声很多的意念传达，但是可以知道他还活着、无法在异世界打开GATE、还被抓住了以及求助。

虽然觉得是非常自说自话的信息，但是对接下来的一番话却无法置若罔闻。

他说，

『勇者艾米莉亚在异世界和魔王勾结，共同战斗。』

?

「作为宣教部出身……装成分析未知国度的专家，真是太可耻了。这个日本超越了我的理解……这样的都市，在安德・伊斯拉哪里都……」

铃乃有些筋疲力尽。

她的混乱是从在GV站被自动检票机的杠子阻挠开始的。虽然重新买过就好了，但是无法理解IC卡和票子的区别把票子按在传感器上，门再次关上了。

「无论如何都要阻碍我吗！」

以吼叫为开端，乘上扶手电梯快要到的时候跌落下来、穿着的木屐飞走了，规规矩矩地应答电车内的车内播报被周围人用奇怪的眼光看着，快要到终点时因为轨道转换的震动绊了脚而跌倒了。

到了新宿后也因为惊讶于人多，把献血室的红十字标记误认为是教会。走出地面后，因为无数的高层建筑、车流和人流而大吃一惊。

到达惠美工作地附近的咖啡厅『不够』时，已经惊讶得疲累，无表情的脸变得更加虚脱。

附带一提，店名的由来好像是取自提供商品一方的品质的提高和不允许满足于接待客人，一直持续追求新的高度的社内风气而来的。

「那么……是什么话呢……」

「难道是看了电视，从没想过真会说『薄板中的人』之类的台词……」

「不要再说这个事了！！」

铃乃红起脸敲打桌子。

如果本人的话可信的话，似乎有好好调查过电脑、手机、电视的存在。但是，实际看过之后，即使克制自己的惊讶还是会一不小心脱口而出。

「据我所调查的，应该是更大的箱子！箱子形状的机械的话，把人放进去也不会惊讶的！」

「不是箱子的问题，也不是把人装进去。」

惠美拿过端来的冰咖啡一口喝下，润了润干渴的嗓子。

铃乃虽然点了红茶，但是不知道一起拿来的奶精的使用方法，拨开盖子时里面的东西全部飞溅了出来。

「你到底是看着什么了解日本的啊？」

惠美投去很久之前的疑问。因为比起说学习了日本常识，铃乃的所作所为完全与现代日本不相称。

「知道和服是日本的传统服饰后，就用出现和服最多的叫做JIDAIGEKI（时代剧）的东西学习的，其他也是以日本近现代持续时间最长的昭和时代的JIDAIGEKI（时代剧）为中心。」

铃乃一边一一回想一边说道。

「你那奇怪的时代错误之谜解开了很多呢。」

惠美苦笑着，然后，

「很想问一下，你中意的时代剧是哪一个？」

有些兴冲冲地问道。

虽然惠美自己很喜欢时代剧，但是在自己的周围没有能够说起时代剧话题的人，所以觉得只在这点上的话或许能够和喜欢时代剧的女性互相理解。

「是呢……『大岚纹太郎』、『带子狮子』，还有就是像『三匹斩』里那样的浪人也很喜欢。『水户副将军』『暴坊将军』之类的不怎么触动心弦呢。」

「……啊，这样……」

不管在哪里，铃乃和惠美意见都不一致。

「哈……那么话题还是回到GV吧，订教审议会的第一审问官到底找我有什么事？抱着什么目的住在魔王城隔壁呢？」

惠美重新振作起来，回到了正题。

综合铃乃至今对惠美的态度，虽然说了订教审议会，但是并不是瞄准惠美性命的刺客。

但是，这样的话，说到有什么目的就完全猜测不到。

惠美一边慎重地看着铃乃的一举一动一边说话。

「是啊，概况地说，」

惠美用紧张的神色，向惠美探出身子。

「我最初的目的是确认你还活着。但是，调查了奥尔巴・迈耶的痕迹后知道的只是魔王到底经营着怎样的生活。所以监视魔王的话……」

「勇者总会出现的。没想到卡在捕鼠器里了。」

于是真的随随便便就被诱惑了，作为惠美只能耸耸肩。

「关于奥尔巴・迈耶对你的不义我只能道歉。只要看了你不知道我是安德・伊斯拉的人而呈现出的态度，就知道你和魔王共同战斗的话是奥尔巴捏造的。他的意志绝对不是教会的全体意见，至少，我是想成为你的伙伴的。」

于是，以正题为开场白，铃乃更加探出身体。

「我希望你和我一起打倒魔王撒旦，然后回到安德・伊斯拉，让别人知道你还活着，纠正想要隐藏奥尔巴不当行为的教会。」

「才不要。」

「太快了吧！！」

在桌子上华丽地歪了一下的铃乃差一点就打翻了红茶。

「稍微好好考虑一下啊！」

「不，我没有协助教会的人的打算。」

惠美把糖精放入冰咖啡后搅拌起来。

「不是约好了要协助我的吗！」

「我没有察觉到的时候的约定是无效的。」

「回到你在安德・伊斯拉应有的地位和名誉的姿态吧！」

「并不是很在意教会和诸王国怎么想。」

惠美淡然地说道，将视线移到窗外，铃乃也被带动着看向外面。

「那里的，」

用严肃的表情提问后，惠美用眼睛指出了在咖啡店外面地下通道的入口处。

「要我加入由只是为了杀掉我和魔王而使有很多人在的地下通道崩塌的家伙担任最高责任者的地方来的你，你能明白我无法老老实实地相信吧？你也知道奥尔巴来这里的吧？」

「……」

一边交互地看着惠美和外面，铃乃无话可说。虽然点点头，但还是一副难以置信的表情。

「难道，至今的事情……」

「奥尔巴为了杀掉我，和路西法一起狠狠地给日本添了麻烦的事情爱美拉达和阿尔伯特也是知道的。去问路西法本人就可以了吧？你知道漆原就是路西法吧？」

惠美放下玻璃杯，毅然说道。

「我昨天把你当做强盗也是有理由的。只是，就算没有这件事，只要你是订教审议会的人，我就完全没有协助你的打算。」

「……这是为什么？」

惠美的回答非常简单。

「讨伐魔王是勇者的工作。」

惠美好像说了理所当然的话。铃乃越来越激动。

「所以，我也是为了讨伐魔王而来的。互相协助的话……」

「打倒那家伙是我一个人的工作。你不要出手。」

「为什么、至今都！」

「订教……不，虽然是异端审问会出身，但是不全部说明就不知道？」

惠美硬是改口『订教审议会』为『异端审问会』。铃乃觉得血压下降，沉默了。

「我不知道你是来做什么的。所以说了伤感情的话就抱歉了。」

虽然察觉到铃乃的周围的空气变得紧张的惠美缓和了语气，但是，

「我不想被任何人利用了自己讨伐魔王的结果，只有这个请理解。」

说到这里惠美看了看店内的时钟，快要到上班的时间了。

「还有，虽然不知道你抱着什么打算给那些家伙提供食粮援助的，但是事先警告你，不管你耍什么无聊的手段多管闲事，都会立刻被看穿哦。那也是魔王呢。」

「……惶恐受您忠告。」

「我是为了自己讨伐魔王的。所以不要再接近魔王，放心的回安德・伊斯拉吧。不要再为了魔王踏上这片土地。」

拿起账单的惠美从挎包里拿出一个卷成一团的薄薄的册子递给铃乃。

「虽说如此，你也有你的情况。所以这个是免费的招聘杂志，刚刚在车站拿来的。不过其他地方也有很多，所以自己找找看吧。」

铃乃惊呆似的交互看着画着猪的招聘杂志的封面和惠美的脸。

「如果有在这里待一段时间的打算就读读吧，好好学习下这个世界的工作。不管是用词还是风格都太脱离时代了。看看行人，还是研究下时尚吧。那么，我接下来有工作。回去的话一个人也没关系吧。」

留下目瞪口呆的铃乃，惠美结完帐走出店。

有些疲倦地把手搭在额头上，叹了口气。

「事先说了这点话，没关系吧。」

因为这一周内什么都没做，所以到现在才被惠美拒绝，不会乱发脾气吧。

不过和奥尔巴不同，展现出想要带惠美回去的态度，所以也有不想惹惠美不高兴的考虑。

实在是行程过密的上午，还有精力直到这份工作结束吗？觉得是要买些不是指西洋拔他命，而是其他营养剂的时候了。

「咦，惠美，早上好。」

被打了招呼便回过头去。

「……啊，早上好，梨香。」

正好是职场的同事铃木梨香来上班的时候。是惠美现在在日本最没有隔阂的朋友。

「真少见，在咖啡厅吃早饭？」

「嘛，就是这么回事，稍微见了下熟人。」

「咦，惠美会说出私底下的人际关系，真少见啊。什么？说不定是男人？」

「不可能的吧，是女孩子。」

一边进行着日常无聊的对话，惠美一边和朋友一起走向工作的地方。

?

「对、对不起！」

千穗像叩头虫般对中午上班的真奥低了好几次头，并且归还了无头骑士号。

真奥笑着接受了，但是千穗红着脸甚至没有看真奥的脸。

把无头骑士号停在店后面，真奥设法哄着千穗两人一起走进店里。

「……咦？」

看了一眼店内不禁皱起眉头。因为羞耻心而看上去脸颊像是烧起来千穗也立刻注意到了奇怪的地方。

真奥的上班时间基本上是十二点。麦格幡谷站前店的地理条件是在住宅街区和办公区的中间，一般从这个时刻午饭时间的混乱便开始了，但是只有今天看不到平时的高峰。

在收银台里，木崎满面笑容地站着，她身后的早班的学生职员脸色苍白地远远围住木崎。因此真奥察觉到发生了什么事情。

惠美那粘在脸上似的笑容是为销售量的提升而烦恼的日子所特有的。

「早、早上……」

「别兴奋。」

「刚才……是？」

木崎用僵硬的口吻这么回答了战战兢兢地打招呼地真奥。

「从在上开店开始的六个小时，总客人数已经落后于千德鸡了。」

「诶？」

「前一天比例是百分之八十，我愤恨地想象着是不是被绕进了千德的奸计。」

再怎么也是竞争对手的新店铺，的确是在找茬啊。而且，因为天气和日子的状况的话昨天比例是八成也不是绝对不可能的数字，但是只有这次是千德的原因，木崎深信不疑。

「为什么……为什么我要从这种日子开始，不得不去事务所进行研修呢！」

木崎保持着笑容发出怒吼，早班的职员们惊讶得身体颤抖。

「想象一下就是噩梦啊，但是时段客人数的速度这么下去的话……」

木崎放眼望去，真奥，接着是千穗，然后是职员一行。虽然应该是美人的微笑，但是觉得背脊冰冷是这么回事？

「去格陵兰岛真是太讨厌了吧？啊啊？代理店长真奥贞夫？」

「是的，很讨厌。」

没想到魔王也能实际体会到被蛇瞪着的青蛙的心情。

木崎穿过柜台抓住真奥的双肩，像嗜血般的双眸放着光。

「我允许了。不管用什么手段都没关系。打倒千德鸡。」

『YES、MOM！』（Yes madam）

真奥，甚至是千穗和员工们也都端正姿势跟着行礼。

当然，不管用什么手段都没关系是想法设法提升麦格劳销量的意思，不是从物理上把千德鸡消灭的意思。

就算是到了午餐时间的顶点也不足以叫做高峰，相反，哪怕是远远望着Sentucky Fried Chicken的新店铺也能知道的它繁盛的样子。

作为Sentucky Fried Chicken吉祥物，装饰在各个店铺的有胡子的老年绅士梅杰・法尔兹爷爷的人偶的笑容非常可恨。

别名为销量之鬼的木崎确实以鬼地形象离开店后，真奥尽可能振奋起来。

不会被斥责的限量服务。在使用冰柜的门面贩售奶昔。也向千穗和其它员工积极下达了用宣传员进行代替时限的咖啡进行不限时间自由贩卖的广告的指示。

但是，这种努力毫无意义。十四点的收银核对，总计的客人接待数项目记录着的数字是昨天的七成。

「啊――输了啊……从第一天开始就这样……」

不仅是真奥，千穗和员工们也都这么觉得。

虽然不是没有客人进来，但是相对Sentucky Fried Chicken终究不是能够让燃起敌对情绪的木崎接受的数字。

过于有效的空调让身体和心里都寒冷的全员的脑内想起『格陵兰岛』的时候，

「欢迎光临！！」

自动门打开来了新的客人，真奥立刻大声叫道。

这个人笔直走向柜台后最先开口说道。

「百忙之中失礼了。店长在吗？」

是身材矮小的男性。细长的身体、协调的脸上带着一副大大的太阳眼镜，从手上拿的包来看好像是业务员，但是因为矮小的身形加上摇摇晃晃的太阳眼镜，所以只是像小孩子模仿过去的流氓装扮。

因为熟知与幡谷站前店有关的干部社员的脸和名字，所以估计是外部的营业员或者是其他的什么。

真奥对作为店长不在的时候的时间带责任人，即代理店长的自己的出场感到精神振奋。不顾因为突然的要求而困惑的店员们，真奥从柜台出来站在男性面前。

「非常抱歉，木崎店长今天不在。我是时间带责任人真奥贞夫，如果有什么要吩咐的事情，由我代为聆听。」

男人夸张地扬眉。

「你就是真奥贞夫嘛？听过一些您的传闻呢。」

身材矮小的男人虽然物理上从下面俯视着真奥，但是听上去从精神上用自上而下的视线说着似的。

「与这个名字不相称的勤勉、优秀、包容力，不管取哪个，都是充满了人性的。」

「哈、哈……实在不好意思。」

和这个名字不相称是什么意思呢。以前被惠美说过是个不像年轻人的名字，但是在可以被理解为愚弄初次见面对象的名字的发言中，真奥感受到了违和。

而且站在眼前察觉到，过强的薄荷系的香味缠绕全身，甚至使用了除臭剂或者香水之类的吧，但是闻着如此强烈的人工香料，对于饮食店业务员来说是会妨碍工作的。

「那个，失礼了，以前有在哪里见过吗？」

只不过在快餐店打工的真奥的事情，以前到底是在哪里听谁说的呢？

「不，没见过呢。」

身材矮小的男性提起嘴角，笑道。

「虽然如此，但是你的事情从很久之前就知道了。」

是难办的人吗。真奥的脑中掠过如此失礼的想法。

这是男人初次想起什么般打了下手。

「失礼了，有点晚了，我就是这样的人啊。」

说着，便从里面的口袋里取出名片夹，抽出一张，递给真奥。真奥行了个礼两只手结果那个名片，看了职位便呆住了。

「Sentucky Fried Chicken的店长啊……」

麦格劳中闪过一片不安。

「我叫猿江三月，现在开始作为对家，请多指教了。」

自称猿江的男人微微微笑着，搔搔头。

「本来应该更早过来打招呼的，不过还是因为太忙而来晚了，真是抱歉。」

真奥感觉到了脑中吱啦一下散开火花。

「尽管如此，幡谷真是条好街道呢！因为在住宅区和办公区中间，顾客层次丰富，女性都很美。就在这里营业的麦格劳的慧眼，真是让人佩服。」

「……哈？」

千穗在真奥的身后，惊讶地嘀咕道。

「因为是第一天所以盛况空前，好不容易有空过来拜访的。既然这边即使我打了招呼也没关系的样子，那我就放心了。」

被绕着弯讽刺这边销售量的不振，真奥清清楚楚地听到了现实世界中不存在的『烦躁』的拟声在脑内回响着。

「有些惭愧，本店今天来客数有些不如意。但是，多亏如此才能和您这样悠闲地打招呼。」

不过，因为这种事情便失去营业笑容的人就不是麦格劳幡谷站前店午后时间带责任人、即代理店长真奥贞夫了，最大限度地反击了回去。

「不不，我只是碰巧因为新鲜才赢的，时间长了就会恢复原状的哦。」

但是，这是更甚的反击，是以谦逊为障眼法、为了炫耀自己优势的挑衅。

总觉得如果这是木崎的话，会出乎意料地没有耐心而赶走猿江，但只是暂时接管店面的真奥不能做这种事情。真奥的行动的责任最终是归属木崎的。

真奥从内心为自己能够毫无压力地应付这挑衅而感到惊讶。

「那么拜托了。作为站前商店街的伙伴，互相都要加油啊。虽然这次碰巧店长不在，但是我们也会过去拜访的，那个时候也请多多关照了。」

因此，今天就赶紧回去吧。包含着这番言外之意礼貌地应对着。

猿江有些意外似的，尽管如此还是露着讽刺的笑容。

「这……总觉得不像是我知道的你呢。」

看着连续低下头的真奥，他这么说道。

「虽然没能看到传说中胜过美人的店长有些遗憾，但是因为难得，来一份外带套餐吧……诶？」

猿江把视线停留在了在真奥身后关注着事态的员工中的千穗身上。

「好美……」

「哈？」

真奥追随猿江的视线看到千穗的一瞬间，猿江立刻移动到千穗所在的柜台。

「实在是前途光明的可爱的小姐。请务必由你来制作我点的套餐。用这纤柔的手。」

因为这番话，千穗立刻皱起眉头。

不管在谁的眼中猿江明显是来挑衅麦格劳的。此外，即使作为客人，千穗也因为这对店员逾矩的态度而瞬间想要开口。

「佐佐木小姐。」

真奥锐利的工作用的称呼堵住了这张嘴。

「给客人推荐商品吧。」

「……是。」

真奥催着猿江来到柜台前。猿江再次看了真奥一眼，直到拿着店的商品回去都一直用眼睛追随着千穗的一举一动。

「看上去很不满呢。」

在猿江离去的店里，千穗一直板着脸。

「不过，那个叫做猿江的人绝对是来愚弄我们的。被说了那种话，真奥先生不生气吗？」

「店被小看了就觉得悔恨的话，我培育的小千已经成长到对于工作拥有时薪以上的骄傲了，作为我来说，对这方面更感到开心。」

「…………恩。」

应该绷着脸闭着嘴的千穗，脸颊难为情似的开始变化。

「……真奥先生平时虽然那么迟钝，但只有在这种时候才会说这种话。」

用真奥听不清的声音嘀咕着。因为虽然因为店被小看了准备生气，但是被真奥一夸奖后不想被看到表情没出息地松懈下来，千穗藏起脸来。

「对恶劣的顾客就恶劣地对待的话，就会落到和对方一样的等级的。我们只要好好地始终如一，不仅能完成工作还能保持尊严就好。不管出钱的是怎样的家伙，顾客就是顾客。」

真奥一边擦着鼻子下面，一边摆起架子。

「怎么样，稍微像点代理店长了吧？」

「这么说的话还不行呢。」

千穗苦笑着。

「啊――但是，没能阻止对方类似搭讪的行为，真是抱歉。很恶心吧。」

「怎么会，请不要在意。那种矮子店长说的话……」

千穗急忙对轻轻低下头的真奥摇摇头。

「矮子店长吗，不错的称呼呢。」

真奥拍手笑着，其他的店员也同意千穗的感想似的点点头。

「不过，在那种店长手下工作，真是不幸啊。开饮食店的自觉是那样的吗？涂着那么强烈的香水的话会被抱怨吧。」

虽然是对手的店，但真奥还是有些担心。因为是同属一条商店街的店铺，也有影响同行评价的可能性，不能掩饰无法开心得起来，真是让人困扰的事情。

「接待客人时带太阳镜没关系吗？」

千穗问道。

「啊……芦屋也说过太阳镜是应对紫外线的方法。从健康上来看或许还是有道理的，而且最近到底为了健康还是装饰什么的也很难划分呢。」

而且虽然并非非常在意猿江那不可思议的措辞，但是现在比起这个，在关门之前必须想办法重新提升来客数和销量。

「好嘞，不得不再加把劲了。」

「我也绝――对不会输的！」

千穗也像恶魔附体般神情舒畅，大声喊出让其他店员惊讶的声音

「那么――！再来几百人吧！我会更努力地工作的！！」

气势提升。

「就是这种气势。今天，之后也会得到具体的敌情报告，所以紧张起来吧。」

「敌情报告吗？」

千岁反问道，真奥挺起胸点点头。

「能人甚至会利用父母，何况部下就是放着用的。如果是有关我收入的必要经费，勉强会理解的哦。」

?

就算到了傍晚，夏天的东京依然被和早上相同的热浪席卷着城市。

惠美和梨香一起下了班。在更衣室被梨香问到傍晚预定的惠美有些犹豫

「有稍微要去一下的地方。」

稍稍回避了邀请。

虽然早上对铃乃说了很强势的话，但是因为惠美展现了坚定的态度，铃乃不一定有什么反应。

「那真是太可惜了。和今天早上的朋友有什么关系吗。那么没办法呢，趁着鹰野Fruits Park的优惠券还有效，要和我约会哦。」

惠美的脑中虽然闪过色彩丰富的水果自助餐，但是发挥最高级的使命感和自制力，斩断了烦恼。

因为有这么一幕，所以走出大楼的瞬间因为在那里站着和早上打扮完全不同的铃乃而十分惊讶，可耻地表现出不安。

惠美甚至一瞬间想要装作不认识而逃走，但是，

「惠美殿，工作终于结束了吗！」

铃乃一边叫着惠美一边跑过来。被只能死心的状况逼迫的惠美用惊讶的表情看着铃乃。

好像东京旅行的小册子上使用的清爽的流水花纹的浴衣、插着十字架形玻璃工艺品的簪子，在时尚大厦角井里的女性品牌的纸袋，透过DEF MART的塑料袋里可以看见像是凉鞋的盒子。

画着金鱼的和式花纹的购物袋上绑着气球，从里面露出矿泉水的塑料瓶和月巴克咖啡的大玻璃杯。

「做到了这个地步，为什么不能选择浴衣之外的选择呢。」

就算是惠美，开口最先说的只能是这个。半天时间内，在这个向勇者提出协助讨伐魔王的人类身上到底发生了什么呢。

「布教预定地域的经济动向调查一贯是宣教部的工作。而且，路上的年轻女性中，穿和服的女性也是四处可见的。」

「钱……有那么多？」

「我来这里的时候，带了一些流通性较高的东西。其中几个卖给了叫做『麦兵』的店。」

（注：麦兵是山寨的东京的当铺米兵）

铃乃例举出有名的当铺的名字。但是高位圣职者所说的『流通性较高的东西』到底是什么啊。不熟悉现代日本『摇坏募壑档乃没有贱卖贵重的东西就好了。

铃乃又从手提袋中拿出可爱的和纹的卡包。

「如何，我也能买Suica哦！一个人，charge（充值）？也完成了哦！」

说着，少有的兴奋的样子，把IC卡企鹅的LOGO朝向惠美展示给她看。

「……真厉害真厉害。」

到这里为止，就是一个初次完成任务的孩子的样子。

在想着不如摸摸她的头的惠美的旁边，梨香问到。

「这位，是惠美的朋友？」

「那――个……」

惠美瞬间烦恼起来。

「嘛，大概就是这样吧。」

「为什么那么犹豫啊。」

虽然脑中环绕着各种借口，但是尽是些不得不对自己的出身说谎的东西，因此便犹豫了。想到什么的铃乃忽然面向梨香做起了自我介绍。

「初次见面。我叫镰月铃乃，搬到东京的期间受到惠美殿的很多照顾。」

「啊，你好。我是铃木梨香。如你所见，是惠美的同事。」

「说起来，镰月小姐搬来永福町了吗？」

梨香理所当然似的问到。说是受到惠美的照顾的话，想到搬到惠美家附近是再自然不过的。

但是，在这个瞬间，惠美被讨厌的预感侵袭。

「不，我搬到了GV。」

「GV？咦？惠美，是在永福町的吧？」

「是、是这样」

准备说什么啊。虽然用眼睛问铃乃，但是铃乃没有看着惠美。

「我搬过来没多久，就受到来访问邻居的惠美的的欢迎了。」

「啊――原来如此……啊啊――？惠美在GV？」

梨香有一瞬间认同了，被什么卡住了似的说道一半便停下来。趁着着这个瞬间，铃乃迅速把视线转移到惠美身上。然后，被打断对话的梨香露出喉咙被小刺卡住的表情终于完成了听着惠美和铃乃的对话的意图。

「在这里等着是因为想再次拜托惠美殿。」

「……准备说什么？」

今天早上才毫不留情地拒绝了，应该不是在无关者的面前做出同样请求的人。虽然知道铃乃来这里是打算做什么，但是不知道目标的话也没办法应付。

现在才丢下进到圈子里来的梨香笨拙地离开，反而很有可能让梨香抱有怀疑，所以发出有些严厉的声色。

「……那个？我在的话好像不合适？要离开吗？」

成功的引出善于解读气氛的友人梨香说出这样的话。但是铃乃又说道，

「不，不是什么重要的事情。马上就好。要拜托的是想要和惠美殿一起去贞夫殿工作的地方看一看。」

「SADAO（贞夫）?总觉得好像听过……」

「等、你说什么……」

铃乃在梨香面前，冷静地说着真奥的事。总算领悟意图的惠美已经迟了。

「我想看看你在那里说的真奥贞夫的工作。虽然知道你不希望我接近，但是我不能就说说好的，是这样的吗，类似这样的话就退出。」

「……」

惠美抱着头。铃乃恣意地错用了日语的运用方式。

这个瞬间，摆出从一旁听着两人对话姿势的梨香拍了下手大声说道。

「想起来了！所谓的真奥贞夫，是惠美的男性朋友！」

「看……变成这样了……」

惠美呻吟着。

「惠美来我这里的时候说过的人！诶，什么，于是我也遇到修罗场了！？」

「等、梨香、不……」

只从日语的字面来看的话，确实能这么认为。实际上要在物理上射中叫做真奥的人心脏，两个女人以此为目标。

梨香好像要缓和气氛，露出复杂的笑容，轻轻摇着两个手，

「那个、那个啊，让我作为一个女人、作为一个局外人来说一句话，那个，虽然知道有些多管闲事，但是所谓的修罗场无法从根本上由单方面解决哦。所以呢，真的不要留下后患的话，还是要和那个叫做真奥的人同席说清楚，虽然这样很不愉快，但是之后就不麻烦了吧？」

「所以说梨香，不是这……」

惠美想要阻止随意膨胀想象的梨香，并有些慌张。

「……或许确实是这样呢。」

铃乃也把这个意见当作参考似的，完全不在意对话的人便回答了梨香。

「等一下！」

「那么，在哪里，那家伙。」

「好像在幡谷的麦格劳工作。」

「等一下！！！！」

「惠美，冷静点，幡谷吗，从这里不是马上能到吗。那样的话，越早到越好吧？」

「我、我很冷静哦！，没有做这种事的必……」

「没关系，别慌乱，冷静点。我基本上不管发生什么都是惠美的伙伴啊。」

就这么误解了事态，根本没有伙伴啊。

「不过放心吧，审判准备是公平的。」

准备袒护什么似的，梨香为了让铃乃放心而微笑道。

让人误解的铃乃和梨香有力地握了握手。

惠美找不到修正状况的方法。

「你们两个都把我排除在外随便说什么啊！我、我不会去的哦！」

说着，便拿出最后的手段。但是对这样的惠美，日本人同事和安德伊斯拉圣职者用同样内容的日语投去完全不同的意思。

「……没关系吗？」

「可以吗？」

露出悲伤的梨香的瞳孔。问道自己随便怎么做都可以吗的铃乃的视线。完全是铃乃的作战胜利。

「~~~~~~~~！」

接受似的发出呻吟声。

「……那么稍微去远征吗。当然，重要的时刻我会好好离开的，不过既然多管闲事插了一脚，就要负起相应的责任，我会和你们同进退的。」

说着，便站在最前面走起来。

看着她的背影，惠美毫不顾虑全力瞪着铃乃。于是，对什么事情都坦然应对的铃乃露出抱歉的表情。

「我觉得就算说一起来，惠美也不会答应的。」

「为了什么啊！」

为了不让在前面不知为何愉快地走着的梨香听见，惠美危险地轻声说道。

「非常少见，可以说魔王从今天开始变成了支配人类的责任人了吧？」

说道这个，好像是说过要提升为代理店长。

「那是什么啊！」

虽然是周五的傍晚，但是太阳仍旧高照，行人充满生气。因此，说悄悄话也没有被梨香责备。

「我很在意，你对讨伐魔王正非常从容不迫地做着准备。」

铃乃用认真的眼神看着走在前面的梨香的背后。

「虽然从日常生活中来看看上去没有危害，但是魔王还是魔王，得到支配人类的权利的话不知道会突变成什么样子。要把惨剧防范于未然，到了紧急时刻，我一个人也不能保证安全。」

到底认为真奥在限定时间内支配麦格劳的一间店铺会引起怎样的惨剧呢？在知道真奥工作态度的惠美看来，那是杞人忧天。

「不可以随便行动引起灾难，就算当面拜托惠美殿还会被以此拒绝。所以用了这种方法……」

「算了，我知道的。」

惠美放弃似的叹了口气。

惠美自己曾经也有过胆颤惊心地恐惧着什么时候真奥会露出本性给日本带来灾难的时期。

但是现在，虽然和魔王过去所做的一切不同，但是只要魔王一派不要愚蠢地动手，作为对日本无害的存在的话还是同意的。

总觉得变成真奥的拥护派似的，感觉真恶心，但是如果铃乃看了真奥的工作态度的话在某种程度上也会接受的吧。

「接下来就是迷之袭击者的事情了。我不止是打败魔王，也是为了弄清真相想要平安无事地带你回安德・伊斯拉。一起行动的话我的疑惑也消散了，关键时刻或许还能帮上忙。」

还是无法忘记趁机夹杂些推销的措辞。如此坦然地坚持到现在，惠美也只能苦笑。

「但是，老实说，对于我来说如何阻止猛跑着的梨香才是最大的问题哦。」

「我怎么了――？」

走在前面的梨香对自己的名字有所反应回过头来。

「……不，没有什么。快点走吧。想要快点结束。」

「好坚决呢――」

比起暴走的善意，没有更恐怖的东西了。

走出京王线幡谷站的地面出口，梨香把手插在腰上锐利的视线游走周围。

「虽然到达了幡谷是很好……总觉得关键的麦格劳客人有些少，一点都不兴旺，不适合修罗场呢。不是喧闹的店的话气氛变糟的时候就太糟糕了，有别人和没有别人的情况下自制的有效方法是不同的呢。」

尽管冷静地分析着，可这个语气中隐藏着一点点期待“变成自制力无效的失态”，这是惠美想得过多了吗？

「当男人有道理的时候，也很有可能会弄乱工作环境……对面生意兴隆的Sentucky Fried Chicken适合制定计划，首先在那里开作战会议吧。」

「梨香绝对是乐在其中。」

只能顺其自然了。虽然也可以不让她注意到而从背后操作梨香的记忆，可即使错的是梨香，但是对凭着善意行动的友人做到如此地步，还是有些胆怯。

观察了一下麦克劳的样子，确实如梨香所说客流的势头稍显不足。入店的话真奥和千穗绝对会认出惠美的样子，然后有所反应。

「首先，请让我针对真奥这个人提出问题，或许能找到解决修罗场的线索。」

在真奥是魔王惠美是勇者的情况下，无论做什么都只能变成修罗场。铃乃准备怎么回避这个呢。

难道真的准备谎称自己和惠美在争夺叫做真奥的男人吗？

打开重重的推门，三人进入在建筑物三楼的Sentucky Fried Chicken幡谷站店。如梨香所说，非常繁盛的样子，所以惠美在瞬间开始期待因为满座而避免进入场面变得糊里糊涂的展开。

「欢迎光临，欢迎来到千德鸡！正好空着四人席呢，请到这边的收银台。」

因为店员小小的亲切、大大的照顾，愿望瞬间崩溃了。

「可以的话请到这边，这是可读的菜单。」

因为三个人没有看菜单，所以少有的带着太阳眼镜身材矮小的饮食店男性店员递给铃乃和惠美每人一张菜单。

惠美立刻接过，不过上面和柜台上的东西大致上没什么区别。

「我要冰咖啡，你们个呢？」

「那么，点枫糖饼干、冰茶套餐吧。还有牛奶。」

「……冰咖啡。」

「好的，那么之后我一起付吧，就这些。」

对着男性店员说了最后这番话，身材矮小的店员付出满面笑容点点头。

「知道了，请稍等。可以的话，这是开业酬宾的优惠券，请您使用。现在为您合算。」

立马接过递过来的优惠券，梨香粗鲁地拿出一千业闹奖摇

「比起这个，我会集中心意来处理的。让美丽的女性来食用，想必商品也很开心吧。这是找零。」

「好的……哈？」

把注意力转移到优惠券内容的梨香没有看店员就伸出手，结果伸出的手被握住，上面放下了返还的发票和找零。梨香因此发出了奇怪的声音。

虽然不由自主凝视着店员，但是他已经背向这边去准备饮料了，没有在意梨香反应的样子。

「啊……『请欣然接受』般的那个吗？」

没有深入思考，梨香再次把目光落在优惠券上。不久，

「让女性等待真是罪恶的事情。您点的商品，请您拿走吧。」

连一分钟都没有等，梨香暧昧地点点头接过托盘，和在楼梯下的惠美和铃乃汇合。

「那种男人，随意戏弄别人，意外地难以应付。而且香水的品位也很差。」

「什么？」

「嗯――没什么，嘛，去二楼吧。」

惠美和铃乃立刻走上了楼梯。梨香一瞬间远眺刚才的男人，但是被后面的客人挡住了，没有看到。

「那么，首先从事情的发展开始问吧。是真奥贞夫先生吧？」

如店员所说的空着的四人座的沙发一侧，惠美和铃乃并排坐着，梨香用审判官般一本正经的神情探出身子。

「之前稍微从惠美口中听了些是怎样的家伙之类的，不过还是再次让我听听你们怎么说吧。」

「对于我来说是搬家的地方的邻居……嘛，是个好邻居。」

惠美斜眼瞪着虽然嘴上说着讨伐魔王却不害臊地这么说完的铃乃。

「对于我来说，有可能的话立刻想杀掉的人。」

虽然惠美没有有说其他的，不过梨香当然不会从字面上接受。

「意见不一致呢――但是因为惠美是不老实的吧――」

准备毫不犹豫说实话的惠美意外地不肯罢休。

「喂，梨香。事先就清楚地说过了吧，我和那个真奥什么都没有。不想把她介绍给你完全是因为其他理由，所以我们并不是互相争夺真奥。」

「诶诶？但是，来的时候没有说真奥是我的东西吗？」

「没有说！还有不要把一部分一部分抽出来再合理地接在一起！」

两个月前地下通道崩塌事故的夜里，留宿梨香房间的惠美关于在现场说过话的真奥，除了『孽缘的熟人未满，何时想要用这双手下最后通牒的对象』之外，没有说过其他话的记忆。

「到底为什么要把我和真奥扯上这种可恶的关系啊！想想就可恨！如此残虐、狡猾、坏心眼、神经大条、贫穷、用捡来的伞施恩的没常识的男人……」

关于真奥的恶评，不管多少惠美都能说出来。

虽然有无论何时都不想跟随铃乃步调的想法，却依然如奔流般散布着这些恶言杂语。

「无法置若罔闻呢游佐！」

这言辞被第三者的声音制止了。

铃乃不知发生了什么抬起头，梨香也回过头去。

那里是一个像是才吃完、拿着托盘叉开腿站着俯视着惠美她们桌子的身材高大的男人。

作为魔王城的居民，今天早上还因为苦夏呈半病人状态的芦屋四郎就在那里。

「为什么你在这种地方啊！还有，至今为止你都在哪里啊！」

惠美不禁伸出手指。

芦屋用眼神指示了门厅一端柜台的座位。

「发现你这家伙进来，因为想要避免麻烦事所以我正想要悄悄地出去，但是如果把我的户主骂得这么恶劣还放过，我就是废物了！」

在说正悄悄地想要出去的时候就不论从哪里都觉得是个废物了，但是因为惠美的对话没有只叫真奥的姓，尽管如此也没有脱口而出魔王殿下，真是了不起。

比起在这里和芦屋争论，惠美忽然想到了更加有效利用对方的方法。

「对了芦屋！好机会，所以帮我一下。这关乎你和真奥的面子哦。」

「什么？为什么我必须帮你这家伙……」

「反正是来做这个店的调查的吧。随便什么我都能请你哦。」

「说到这个地步的话就没办法了。」

「哇！」

梨香吃惊地大叫。直到刚才还隔着自己和惠美争论的男人，完全没有移开眼神就突然在旁边坐下。

这个变化之快甚至让只是想利用芦屋的惠美感到吃惊。

「……没想到你是预想外的坏心眼呢……」

「呼，你错了，对于现在的我来说最优先的应该是我家的家庭财政。为了控制无谓的花费的话，我什么屈辱都能忍耐，也很乐意亲自沾上泥土。」

「如果是为了这种大义，就算说着好像不辞辛劳地做这份肮脏的工作也一点都不帅。」

「闭嘴。总之，甜点和色拉是在预算内，但不足以完成调查。接下来点这个吗？」

芦屋恬不知耻地说道。

「那个，虽然不是很清楚，你们是朋友吗？」

「「绝对不是（呢）！！」」

对于梨香的疑问，芦屋和惠美同时全力否认。因为这个声音，不知发生了什么的周围的人再次看向惠美他们。

「虽然不知道你是谁，不过如果要我从其中的人际关系来说的话，我是镰月的邻居。我叫芦屋四郎。」

「啊啊，你好。我是惠美的同事，叫铃木梨香。铃乃的邻居的话也就是说……那个真奥先生的家人吗？」

「诶诶，可以这么说。你知道我家的户主吗？」

芦屋瞅了一眼惠美，伴随着意为难道梨香像千穗一样知道千穗他们的真实身份吗的问题。惠美无力地摇摇头。

「是呢，想要更进一步了解，所以想问你。」

因为梨香这番话，芦屋提高了警戒。

梨香对于芦屋来说完全是新面孔，为什么想要了解没见过又不知道的真奥呢？

「啊……芦屋？我觉得你的警戒完全没有必要哦。」

惠美的话没能解开芦屋的紧张感。

「大致来说，就是有一个惠美不想让别的女孩子接近的男人。」

「哈？」

芦屋皱起眉头，用认真又困惑的表情看着惠美。

「游佐，这到底是什么事情啊」

「……我反而想知道呢。」

然后芦屋挨个看了梨香、铃乃以及惠美，最后，

「是游佐不想让别的女孩子接近的男人吗？」

品味了一下梨香的一番话。

「关于面子、吗，原来如此。是不打自招吗？游佐。」

只在一瞬间，芦屋歪起嘴角，看着惠美得意洋洋地说道。

「是这样啊，从哪里说起好呢。」

芦屋装作稍微考虑的样子。

「这个对镰月小姐也是第一次说呢，真奥和我以前经营着一家企业。」

说了些毫无意义的话。

「诶诶诶？企、企业？」

梨香叫出怪异的声音。

「啊、芦屋！？瞎说什么啊！」

惠美因为完全没有预料到的发展而瞪大眼睛。

「他、他到底在说什么啊？」

铃乃小声地问着惠美，但是就算是惠美也不可能回答。

因为认为铃乃本身也不是很清楚真奥他们的真实身份，所以芦屋也是认真地想让铃乃听下这个解说。

「真奥先生不是那样的年纪吧！？青年实业家！？」

「就是这么回事。」

「哈……这、这，话题又向意外的方向发展了呢。是怎么样的企业？」

「是啊。主要是倾力于土地使用和人才派遣，对土建也稍有涉猎。公司名字是真奥……『真奥组』」

因为芦屋说出来的真奥出人意料的真实身份，梨香目瞪口呆。

相反，惠美和铃乃则是

「……人才派遣是什么啊……」

「『组』倒是恰到好处……」

小声嘀咕道。

惠美完全无法想象芦屋准备说什么话。

「但是，现在……这么说虽然对住在同一公寓的居民有些抱歉，但是事业失败后，现在是住在破败屋子里的打工仔。现在有真奥、我和另一个人，集合当时的经营阵容、用卧薪尝胆的意志以重建企业为目标努力着。于是，这又和游佐有什么关系呢。」

来了，惠美悄悄地吸了口气。请不要说一些拙劣的东西啊。

不想变成不得不操作梨香，也就是朋友的记忆的事态。

好像没有接受惠美的请求似的，芦屋继续解说。

「游佐，是当时竞争对手的职员。」

「诶？惠美之前的工作是土建公司！？」

梨香的兴趣一瞬间移到惠美身上，在惠美说什么之前，芦屋立刻补充道，

「不，你当时好像是派遣的吧？」

「派遣……诶诶，嘛，说是那个……」

勇者被说成是派遣契约的话，和靠捐赠而运营的教会骑士、为领主效力被税收供养的骑士不同，或许只有在没有与实际劳动时间相对应地报酬这点上是正确的。

「这样啊……勇者是派遣职员吗……」

「你真正接受了什么啊。」

为了不暴露，惠美捅了一下铃乃的胳肢窝。

「我们是一家在拓展中的中小企业，是经营阵容小到不得不亲自到现场前线指导的规模。虽然有本人的优秀和公司作为后盾，但是游佐经常在现场和我们相互竞争工作。」

「所谓的相互竞争工作……给派遣社会这种工作的大公司是什么时候存在过啊。」

「啊――那个，这么说来，是门路。那个，董事会里有熟人……」

惠美像是即使在现代日本被问起自己的身世也没有问题一样，配合芦屋的故事加上痛苦的解释。

「啊――但是，惠美不是擅长外语吗。有点理解了。然后呢？」

「游佐有优秀的伙伴和前辈，但我们全员都是在业务经验上没有什么差距的小毛孩。当时不景气，被大企业抢走了工作，小毛孩经营的企业就简单地灰飞烟灭了。」

「啊啊……是啊。我知道。银行业态度变差不给融资，而且不管这边的性能再怎么好，顾客选择了进口便宜的海外制品，订单一下走就减少了呢。」

最初因为惊讶和好奇心才询问的梨香，在听了芦屋的故事期间表情一点一点发生变化。

她的老家是神户的工厂，因为从很小就开始看父母和亲人与整个家族一起经营企业组织，所以对于刚才芦屋的话有些想法。

「然后，最后一次争抢订单的对手是游佐。结果我们输了，公司倒闭了。漂泊着漂泊着就漂泊到GV的公寓，近一年之后，我们再次见到游佐。游佐也记得我们最后争夺订单的事情，你有也很多的想法吧。有偶尔来看看我们的情况吧？」

「啊――确实是……」

梨香好像非常同意，点了好几次头。

但是惠美血压一直下降着。从芦屋的嘴里说出奉承惠美的发言，结果就是梨香接受了。

这个欠账恐怕有点大，至少不是现在立刻请客点心和色拉就能混过去的。

「那个时候，镰月小姐搬来了。恐怕游佐是为了不想让镰月和我们有什么深层的关系而考虑的，在这种时局下不能把像我们那样荒唐地生活方式传染给她吧？」

「……荒唐地生活方式？」

这次，铃乃为了挺清楚芦屋的话反问道。芦屋平静地点点头。

想当然，惠美完全没有这种打算，在这个时候只是想把被认为是普通女性的铃乃从魔王一党身边拉开距离，找不到推翻梨香能够接受的有微妙说服力的芦屋说明的方法。

「真奥还很年轻，没有从大学、专业学校等高等教育机关毕业。年轻人白手起家的话，需要相当的存款、知识还有人脉，但是对于我们来说无论是哪个都非常缺乏，所以只能做输给底层的游佐那样的工作。」

「……别说什么底层啊……」

惠美很气愤似的嘟哝道。

「不要像我们这样胡乱地下赌注，应该坚实地寻找糊口的方法，这是游佐指引镰月小姐的吧……总觉得今天镰月小姐饱尝了都市的空气啊。」

芦屋看着铃乃的头发、簪子、和早上不同的浴衣以及许多买的东西，苦笑道。

「啊、不是，那个、这只是社会学习的一部分……」

铃乃也不禁脸红起来，微微低着头。果然，在物产丰富的日本街头有些显眼也是事实呢。

「并不是什么惭愧的事情。作为女性，享受街道也是出色的社会学习。」

显露出比起主人更关心女性后，芦屋拉下脸，放弃了。

「真奥还没有放弃创业后成功的梦想，现在为了从头开始学习经营便在麦格劳努力工作，一年内就被任命为时间带责任人。总之，大家在真奥手下励志再次创业，我也想全力支持。」

因为这番话，惠美斜眼看到铃乃板起脸。芦屋刚才在勇者和在教会圣职者的面前宣言不会放弃征服世界，铃乃紧张也是当然的。

「但是，这是相当于以人生为赌金的赌博。而且担心把镰月小姐卷进来的游佐不想让镰月小姐和我们扯上很深的关系，也是能够认同的。」

「早就被卷入了。」

因为铃乃抱怨的话语，惠美留下了冷汗。所幸像是没有听见似的，芦屋稍微停顿了一下继续说，

「真奥该说非常固执，还是耿耿于怀……把担心我们来看我们的游佐当成敌人，从根本上就很讨厌。所以，我觉得铃木小姐想象中的事情是不存在的。」

如果没有别人看着，惠美就要跺脚跺到踏穿地板了吧。

芦屋的话是让接受的人无法改变解释的绝妙说明，很有道理。确实，惠美在完全不同的意义上担心着真奥他们，不想让铃乃卷入自己的战斗也是真的。

可是，这是从作为恶魔的芦屋口中以帮助惠美的形式说出来的。

惠美羞耻得想要消失，但是对青年实业家潦倒的秘闻而佩服着的梨香没有察觉到这些。

「不――但是是这样啊――居然有和我差不多年龄就做了那种事的人啊――总觉得好厉害啊――随随便便就膨胀妄想插足进来真是不好意思。惠美也这么跟我说的话就好了。」

「……」

惠美心想就算说了也不会听的吧，想要诅咒没有料到芦屋那样翻天覆地的解释的自己的想法立刻加重了，因此只能沉默不语。

「结果是失败了，社长现在在麦格劳打工，我从早到晚都做着主夫，还有一个人没有找到工作处于NEET的状态。这些并不是什么了不起的事。」

「但是啊。」

梨香从佩服似的表情一变，用认真的表情直直看着芦屋。

「现在说着想方设法维持生活，你们却悠然地生活着，这是完全输了吧。」

「完全输了……是指？」

芦屋难以领悟梨香的话的意思，反问道。

「我是指伴随着倒闭承担的负债是最小限度的。就算开了空头支票，就算破产了，也不是被追讨借款的状态吧？如果还有能够好好整顿现状的力量的话，一定还会有创业的机会的吧。」

虽然并不是完全错误的推测，但是因为这出人意料的真挚鼓励，芦屋一瞬间目瞪口呆。

「我的老家也是一个小工厂的企业组织。真的很危险的时候家人全体出动，不管是多么细小的事情，不管是不是和工作有关，大家都齐心协力努力度过。或许你们确实失败过一次，但是真奥先生和那另一个人都吃着你做的饭，睡着你晒干的被子，穿着你洗的短裤吧。那样的话你是支撑着大家的基础，我觉得可以更骄傲些。因为你们就是这么做着互相支持的关系，所以接下来一定会顺利的。」

梨香慢慢地仔细玩味着自己的话，把它传达给了芦屋。虽然最初有些惊讶，但是梨香的话啪嗒一下落到了心中的某处般，芦屋轻轻地点点头。

「这样吗……是这样啊。」

然后爽快地看着梨香的脸。

「谢谢你。对我说这种话你还是第一个。」

有些畅快的温柔的笑脸。在夏薄暮的阳光中，有些消瘦的脸上露出悲伤的气息。

实际上只是因为还没从苦夏中恢复过来，但是看到这个的梨香不知为什么瞬间凝固，感觉到心跳一下子上升了呢。

「铃木小姐？」

因为一瞬间的凝固，芦屋叫出声来，于是梨香回过神来，慌慌张张地摇着手。

「啊……不――嘛、嗯，就是这么回事。有些抱歉呢，真的是太多管闲事了。」

「没有这回事，最近烦恼的事情很多没有倾诉，但是被你一鼓励有些恢复精神了呢。」

芦屋的话语中恐怕夹杂着些认真的音色。主夫这个工作基本上无论是谁都不会公开评价的吧，

因为魔王的霸业从成为日本企业的正式员工再次开始，芦屋多多少少抱有自己这样下去可以吗的朦胧危机感。

梨香说的一番话像是从谁那里都无法得到的指引般深深渗入芦屋的心中。

渗进去也没关系吗，没有在这个时候问这个问题。

「这、这样？那、那么的话就太好了，嗯。太好了。」

为了吞下被扰乱的心情，梨香好像故意似地啜了一口冰咖啡。

「梨香？」

因为突然转变的梨香的态度，抱着不满的惠美叫了一声梨香。

「呀！惠、惠美，怎么了？怎么了？」

慌慌张张的梨香差点就摔了拿在手上的杯子。

「什么什么，不，这是什么？怎么了，为什么那么突然。」

「没什么没什么没什么没什么。」

「……都说了四遍。」

铃乃老实地算着。

「就算如此看，对了――人是有历史的……」

梨香故意夸张地说道，然后一口气喝完咖啡。

「从个人而言，想看看那个叫真奥的人。」

「诶？」

（插图216）

惠美夸张地说道。

「在像麦格劳那样的大连锁店，如此短时间内就成为了时间带责任人什么的非常厉害。虽然之前失败了，但是说不定是能够完成很厉害的事业的人哦？」

「怎么做啊……说是时薪大概两个月涨一百摇…」

想起那时真奥的笑脸，至今芦屋的心依旧被勒紧着。不过梨香还是很惊讶，

「诶诶！？一百遥『美骱Π。两个月的话和从研修的时薪变成普通的时薪是不同的呢。麦格劳是不会纵容半吊子的业务员的吧？再受一点环境的影响的话，肯定能够完成厉害的事情吧？」

「是啊……如果环境好的话……」

在芦屋看来，自己本来就是以恶魔的存在为大前提，错误地对日本这个舞台进行环境设定。

「这样啊。那么，趁现在……」

「等一下梨香！」

惠美终究无法保持沉默叫出声来，但是梨香用严肃的表情制止了惠美。

「不是奇怪的意思，纯粹是有前途的企业家的方面，我姑且可以自报为社长的女儿。对于商务的感觉非常敏锐哦。」

「虽然不是很清楚，不过到底是……」

「开着一家小工厂，和周围的联系很重要呢。如果真奥先生今后要成功创业的话，趁现在发展人脉肯定没什么坏处的，全国各地的中小企业意外地联系着呢。虽然不知道真奥先生今后想创办的企业的事业内容和我的老家有没有关系，但是假设会有联系的时候的话，事先了解也没有害处。」

「这么说来没有听说过呢，所谓梨香老家的工厂……」

「以鞋底为主，顺带做一些鞋子。」

真奥要做的事情看上去和改变几次世界没什么关系，只是谈话的话什么都不会发生。

「……似乎在考虑如果真奥就那样在麦格劳的地位慢慢上升，所以将来也有可能订购铃木小姐老家的鞋子。」

芦屋反而还补充道，

「假如是做人才派遣，如果是制服用的便宜、结实、耐用的套装鞋的话，不管是多小的批量都会接的哦。」

一边说着这种话。

「最后变成我在炫耀了，不要意思。快点去吧，芦屋先生也有敌情报告，无论如何都要为对面的销量做出贡献吧？」

「本来是这么打算的……那么，」

芦屋忽然露出恶魔般意味深长的邪恶的笑容看着惠美，

「当然，你这家伙也来吧？期待着哦？总之外带特指饼干和千岛酱色拉吧。等下就去麦格劳吧。」

「这个守财奴。」

惠美小声骂道，如果不按照做说的做不知道会怎样推翻前面说的话。

「镰月小姐，平时也多些了。我请客，不介意的话什么都可以说。」

「啊、不、不，我回去做……」

芦屋对铃乃的态度完全和对惠美的态度不同。

看着在芦屋身后有些撅起嘴的梨香，惠美越来越头痛了。

走下楼梯看见的是因为生意兴隆所以到处排着的队。

「……买完后立刻就过去，你们三个在外面等吧。」

惠美说着便一个人独自去排队。

虽然解开了梨香的误会，但是又陷入了其他麻烦。

对善于算计的芦屋，如果随便轻视这份恩情的话，不知道会继续说到哪里，说不定会想到绝妙的奸计。

烦恼着如何清算这人情债才能让芦屋解释的方法，在惠美得到果然只能讨伐的结论的瞬间察觉到已经不知不觉就轮到自己点单，于是便先从菜单里开始找芦屋说的东西。

「哎呀哎呀，小姐，露出这幅表情的话难得的食物也会变得不好吃哦。」

被这种声音打招呼，惠美抬起头，在那里的是刚刚为梨香点单的男性店员。

身材矮小而显瘦的匀称的样子，和其他店员不同穿着Y领衬衣和黑色的围裙。

因为名牌用汉字写着『猿江』，所以是店长之类的吧。作为贩售店员少有地带着太阳眼镜，但是完全不相配。

「谢谢了。特指饼干和千岛酱色拉，外带。」

惠美清楚地说道，因为是多余的麻烦，几乎是没有理睬地向托盘里扔出一千业闹奖摇

「了解了。年轻美丽的女性烦恼的样子也有别样的美呢。」

惠美奇怪地看着男性店员。这么接待客人的话，说不定什么时候就会被投诉的吧？

「但是，不管再这么烦恼、不管愿不愿意，时间这个东西都会让状况变化。不能听从自己的意志去做时，不要后悔哦。」

「……被千德鸡的店员这么多管闲事还是第一次呢。」

惠美不快似的皱起眉头，但是男性店员没有忍耐的样子，把惠美点的东西漂亮地塞进袋子里并低下头。

「多管闲事真是抱歉了，但是只有这个请允许我说。」

叫做猿江的男性店员好像是为了递给惠美而稍稍有些夸张地探出身体拿出袋子。

「……什么意思？」

「不，没什么特别深刻的含义。谢谢，欢迎再次光临。下一个客人！请过来！」

惠美对明显好像包含着深意的店员的话抱有的疑问被从身后走来的母子阻止了。

「啊！」

跑过来地小男孩撞到了惠美，叫了起来。

「啊、啊呀，对不起！真是的，不要跑啊！没事吧？」

抱着婴儿的母亲一边拉着好像是长子的男孩子的手，一边向惠美低下头。

「啊、不，没关系……」

后面还有客人，不能再和店员说话了。而且惠美让梨香他们在外面等了，所以没办法便离开了柜台。

「……有过敏……虾、蟹还有水果……」

「现在就查询，请稍等。」

一边听着这样的对话，

「那么麻烦的事情就饶了我吧。」

口中一边这么嘀咕着，走出店外。

因为心情糟糕又很麻烦，所以没有回头，但是为什么觉得那个叫猿江的店员的视线一直追随着自己呢。

?

「开业酬宾和优惠券吗……除此之外还有别的吗？」

芦屋在麦格劳正在给真奥进行敌情视察报告。

「据我观察，就算从主力商品和麦格劳不同这点来看，我并不觉得有什么极端的差别。接待客人也非常普通。」

芦屋一边翻着写下自己在意的地方的笔记本，一边说，

「说到应该特别写出的地方，作为看板商品的炸鸡确实不错。从部位来说，连骨头都美味地可以吃，非常惊讶呢。」

「连骨头都，你……」

真奥一瞬间皱起眉头，但是芦屋摇着头制止了真奥。

「让漆原调查的时候，千德鸡的炸鸡的加热好像是拥有独特的技术，就像是之前的牛杂烤肉软骨，甚至鸡软骨的中心也好好地过了火。虽然并不是一定要吃的东西，但是吃完后剩下的垃圾少是很零碎也很重要的。」

显然是主夫的意见，真奥交叉着手点点头。

「原来如此。虽然对于座席周转不是什么好事，但是想要赖着不走的时候，垃圾越少气氛就越好，收拾掉托盘后反而无地自容呢。」

「还有就是，如果相信如表面上的说明的话，咖啡一杯杯都是好好用咖啡豆豆磨的，采用有机咖啡豆。」

「奥加（Ogre）的肉的咖啡是什么？」

芦屋委婉地订正了跟恶魔一样的真奥的误听。

「是有机。是指使用有机培养生产出来的豆子。」

「但是，就算奥加（注：貌似NETA某种怪兽）鼓起勇气一遍又一遍地磨，豆子也不会变成蓝山咖啡吧？」

「就算如此，但是被这么说，确实是能有个好名声。实际上从好不好喝来考虑的话，作为用那个价钱就能买到的东西算是十分美味的咖啡了。」

「虽然现在不是热咖啡的时期，但是会成为长期的问题呢。」

真奥困扰似的把手搭在额头上，因此芦屋看着店内的情况。

「是啊，确实一个个都不觉得是决定性的差距。」

虽然是目标销售量设定很高的周五，但是从企业派来的观察员依然每隔一个小时就逐一用电话传达千德鸡的客人数。计算了下这个人数和千德鸡的预测平均单价，来客数已经接近五十人，纯粹在销售上大概算算就相差将近三万摇

而且，这边从早上开始就受到呈现下降线条的来客状况影响，进入晚餐时间后进入新店铺的客人除了芦屋之外只有一组。

「正如你所说。但是作为大约坐了两个小时观察到的结果，只能递交这种程度的报告也是事实。这样说来，之后路过的人只是移目于新的东西……」

「这样的话就变成概率论的问题了呢。」

真奥耸耸肩。

「嘛，我也不是闲着就只会羞耻地看着，也做了些挣扎。辛苦了。」

因为真奥慰劳的话语，芦屋虽然很辛苦但还是忍住了当场就要跪下的冲动。

「真是受之有愧。总之，虽然力量微薄也请让我协助吧。为了对销售量有所贡献，我要点两份巨无霸套餐，饮料和土豆泥都要中号。虽然漆原会抱怨，但是今天的晚餐这样就可以了。」

「虽然是魔王城的不良债权人，但是如果对拿出来的饭有所抱怨的话，我许可了，打他。」

「遵命。」

芦屋从作为主人的魔王那里接受了生活感十足的命令，

「还有，」

说着，一瞬回头看向桌子的方向露出讥讽的笑容。

「请期待她们吧。」

「啊？啊啊，好像不是很明白呢。」

真奥暧昧不明地点点头。

「接下来，回去以后准备试试看从别的方向进行，也让漆原侦查下幕后，说不定会发现有从外部无法看到的规模。」

「我并不觉得用网络什么的查得出呢。因为企业情况有些微妙的不同，采购啊、烹饪啊的秘密之类的就算知道了也没有意义。而且你病刚刚好，不要做那么胡闹的事。」

「受之有愧呢。」

两个恶魔互相唠叨之间，千穗从后面做好了所有的准备，把东西打包成一份递给芦屋。

「久等了，芦屋先生，工作辛苦了。」

「没有没有，希望你们两个百战百胜。」

「是的，谢谢你，我会努力的。」

千穗也满满笑容地回礼。

芦屋抱着大大的袋子离开店后，真奥一边目送着他，一边对在店内的一组客人佩服般地说道。

「咦――她们的联系相当紧密嘛。是良好意义上的公私不分吗？总是说不会忘记为了重建组织的思想在准备的，真是非常专业的作风。惠美的周围能干的人类真多呢。啊，我自己也可以算吧？」

「请您随便。」

「……椅子比千德鸡硬……」

三个女性什么都没有点，坐在座位上说着想说的话。真奥向那边投去目光后，用僵硬的营业笑容接近。

「那个――客、人？」

「……干什么?」

三人组中的一人觉得很烦似的仰视真奥。

「能请您点完餐后再坐下来吗？」

「啊――那么，冰咖啡小杯。拿过来吧。」

最便宜地东西。因为幸好不在芦屋的眼皮底下，所以惠美想要将麻烦的事情尽量拖延。真奥的太阳穴（注：原文如此）抽搐了。

「本店基本上是柜台点单的自助式服务哦！」

「那么，接下来苹果派也拜托了。难得的经历哦，拿过来吧。」

惠美固执地不想从座位上站起来。

真奥勉强保持营业笑容，这次面向坐在惠美对面的梨香。

「客……」

「呀――你是真奥先生吧。怎么会这样，芦屋先生如此忠心耿耿地侍奉的对象竟然完全没有领袖人物的独特魅力，而且负责的时间段内，店里却空空荡荡的。」

「……人，那么突然，究竟是哪位啊喂。」

虽然是初次见面，但因为对方过于意外的话，真奥终于崩溃了。

「喂――用词是规定好的吧？我要向贵公司投诉态度恶劣的店员哦――」

梨香一边笑，一边无法容忍似的悠然仰视着真奥。

「罗嗦。也有就算是客人也不必事事听从的店规。你到底是谁啊？」

不难想象是惠美的友人，如果是这样的话，这个女性基本上就算是真奥的敌人。

「我是惠美的同事，铃木梨香。真奥贞夫先生，我从惠美、铃乃和芦屋先生那里听说了你的事情。」

「……芦屋和铃乃也就算了，不过惠美这家伙不会说什么好话的吧。」

「芦屋先生和惠美的看法都非常一边倒，所以我是来确认的。」

「有点不是很明白你在说什么，是那个吗，你是多管闲事的人吗？」

真奥在桌边托着下巴，俯视着不知为何发着呆的惠美。

「可恶，客人不来惠美来了，这样下去的话今天也要变差了……」

「不可以说这种话哦，真奥先生。」

于是，那里出现了拿着托盘的千穗。

「千穗殿，很卖力呢。」

看到她的铃乃打了招呼。

「辛苦了，铃乃小姐。」

千穗也用微笑点头致意后，做出有些生气的表情站在真奥旁边。

「游佐小姐也是重要的客人哦。付了钱买了商品的人不管是怎么样的人都叫做客人哦？」

然后，千穗把托盘放在惠美他们的桌上。

「给，冰咖啡和苹果派做完了。」

「啊，千穗！」

是听到了惠美刚刚点的东西吧，惠美慌慌张张地站起来拿出钱包。

「抱歉，因为对方是真奥所以习惯就……」

「没关系，我知道的。虽然收银之前不能这么做，但是还不是混乱的时间呢。三百摇！

惠美从心底里感到抱歉似的把硬币递给千穗。

「真是的，对千穗就这样啊。」

「当然的吧。把你和千穗同等对待的话，对千穗就太抱歉了。」

「呜哇――真毒。」

听到这个对话的梨香苦笑道。

「客人，是游佐小姐的朋友吗？」

「是呢。惠美的同事，铃木梨香。」

「我叫佐佐木千穗，受到游佐小姐很多照顾。」

千穗急忙行了个礼。梨香思考着什么似的看着千穗的脸，然后挥了几下手把千穗叫过来。

「恩？」

「叫做千穗呢。」

「啊、是的……哇！」

梨香突然使劲包住千穗。

「好可爱！什么啊这个孩子！好可爱！诶诶？等等，这是现代日本的奇迹啊！」

「哇、哇、哇」

因为梨香突然的行动，千穗啪嗒啪嗒挥地慌慌张张起手。

「惠美周围优秀的人才也太多了吧！？有礼貌，工作中有理念，再加上很可爱，犯规啊犯规！自然保护动物啊！应该用华盛顿条约保护啊！」

「铃、铃、铃木小姐！？」

「等下，千穗很惊慌吧。」

「这样也很可爱啊！」

「你不是喝醉酒的父亲啊，梨香！」

「是是，抱歉千穗。姐姐不小心亢奋了。」

「噗……是、是的……有点不是很明白呢……」

被放开的千穗什么都不明白地转着眼睛。

「那么，有找到好工作吗？」

一边千穗斜眼看着玩弄自己的梨香，真高对沉默至今的铃乃开口道。

于是，对于被搭话感到惊讶似的铃乃稍许犹豫后，

「不，还没……」

简短地答道。

「这样啊。但是，嘛，只顾享受街道的话，不是很好哦。」

穿着浴衣拿着气球，完全是庙会的样子。

「这是社、社会学习！」

这次是铃乃害羞似的红起脸反驳着。

「社会学习啊，好吧好吧。但是呢，最开始，我们漂泊流浪也是没办法的，不过你还是有计划地用钱吧，每次都买这些东西的话会破产的。」

说着，真奥便向惠美投去视线，

「还没有找到工作呢，不要教成那么喜欢买东西的OL作风。」

露出阴沉的表情。

在惠美看来是晴天霹雳。立场上，铃乃不可能向真奥他们透漏自己的真实身份，为什么只有因为周围的情况而被随便利用的自己不得不去保守秘密呢，惠美不禁在心中发着牢骚。

「从芦屋的口气中感觉，好像有麻烦事？」

「很大的麻烦哦。如果你们不搅乱她平静的生活的话，什么问题都没有哦。」

惠美从两重意义上叮嘱真奥还有铃乃。真奥耸耸肩苦笑道，

「所以我说过的吧，就算变成麻烦的事我也不知道哦。」

说了句意义深刻的话。

「等等，这是什么意思……」

从这番话中察觉到违和感的惠美，问出的话却被梨香的声音遮盖了。

「对了，接下来你对这店要怎么办呢。看上去不是一点都不热闹吗？因为惠美周围都聚集着天才，所以我估计你也不是看上去那么傻吧。」

「你就是想说我看上去很傻吧……没有让甚至不是事务所干部的客人担心这个的道理。」

「是其他公司的原因吧。」

梨香厚颜无耻的说道。

「刚才我清楚地说过了吧，我想看你工作的样子哦。」

「虽然不知道什么缘由，不过你到底是谁啊。」

「惠美的朋友，铃乃的朋友，社长的女儿？」

「越来越不明白了！没有吃饭的打算的话，就快点回去吧。没有这么看着你们的功夫。」

「对芦屋先生说在做最后的挣扎不是吗？准备做什么？」

「你到底还是个不听人说话的女人啊。」

真奥板着脸叹了口气。

这时，突然从店门口的方向传来第三者的声音。

「真奥，在吗？」

不知道抱着什么绿色大东西的高龄男性客人走进店内，不用说梨香和铃乃，甚至已经无力似的惠美也朝这里看看发生了什么事。

「奈边先生！特意过来的吗！」

「这是真奥的请求嘛，我觉得越快越好。」

叫做奈边先生的老人发出豁达的笑声。

「这样啊，我应该去接你的，真的很抱歉。啊、靠在那里的墙上可以吗？」

「哦哦，对了，没有拿很大的树枝到店里来。」

啪一下敲了下额头的“奈边先生”把绿色的那个东西靠在门外的墙壁上。

「小的话，跟孩子的眼睛处差不多高度的树枝用一天就能撤掉了，是马上就能用的哦。这是最好的办法，所以帮你装饰地漂漂亮亮的。哎呀，那么要送的东西送到了，我回去了。」

「诶，要回去了吗？我请客，请吃点什么吧。」

真奥想要挽留想要回去的奈边先生，但是奈边先生摇摇头。

「佳美做了晚饭呢，我心领了哦。下次打扫见。代我向木崎问好哦。」

奈边先生挥挥手就迅速转过身踏着坚实的脚步回去了。

然后就好像商量好一般，原本手上空空的麦格劳店员们一齐拿满色彩斑斓的彩色纸般的东西。

「好厉害，得到了华丽的东西呢！」

「晚餐高峰之前立刻装饰吧。」

「仓库里还有缺了顶的路障哦。穿过那个的顶，用胶带固定的话就能用来装饰吧。」

一个个一边说着一边聚集起来。

「喂，那个土气的东西是什么？」

察觉到梨香声音的真奥把奈边先生拿来的东西交给店员们，回到梨香她们的桌前。

「除了竹子以外还会像什么？」

「竹子？」

「马上就是G幡七夕祭了哦。」

千穗这么说着，从制服的口袋里拿出剪成短纸片的彩色纸和油性笔。

「SASABHATA(G幡)的……七夕祭？」

因为惠美有些迷茫，所以千穗继续解说道，

「某天，GV和幡谷的商店街会联合起来在夏天举行取了地区的第一个文字的『SASABHATA(G幡)』祭。虽然实际上有些落后，但是说到气息的话不就是竹叶吗？」

「拜托了店长向管辖事务所申请了独自服务的许可，限定小学生以下的客人在诗笺上写下愿望来装饰七夕的话，可以拿到一杯小杯饮料。」

「下周末是真正的七夕祭，会有很多客人来，所以真奥先生为了赶上千德鸡想到的这些。」

千穗自豪地挺起胸膛。

「诶，你吗？」

梨香有些佩服地说道。

「塑料的竹饰品每年都有，可以说是不像圣诞那样人们叫得出名字的活动。」

「装饰品也是在真奥先生的指导下做的，非常漂亮。」

色彩斑斓的诗笺就不用说了，燕尾旗、纸鹤、荷包、鱼网都是手制的话就是加入满手气势的装饰品了。梨香仔细端详了千穗拿来的东西。

「诶，很漂亮嘛。新鲜的竹子不是很贵吗？打工的提案不是不下播经费的吗，难道你出的？」

因为梨香现实的问题，真奥挺起胸回答道。

「哼哼，你这么认为？但是，这就是我作为代理店长的人脉啊。刚刚的老爷爷叫做渡边先生，参加区域定期清扫志愿者的时候认识的人，家里的庭院里长着很多竹子呢。」

「你是……区域清扫的志愿者？」

「志愿者是指免费效劳的工作呢，贞夫殿也做着这种事吗？」

「诶，也有好好地参加区域的活动嘛。」

惠美和铃乃的惊讶与梨香的惊讶不同。

「昨天早上正好有清扫，试着拜托了后很爽快的就说帮我做，所以就拜托他了。本来必须我去拿的，真是太抱歉了――他偶尔也和孙子一起到店里来呢。」

惠美总算理解了昨天真奥早起外出的理由了。确实多亏如此没有受大伤，但是魔王炫耀自己过着模范市民的生活什么的，心中留下这种无法释然的东西。

「那个，新鲜的竹子无法保管到明年，觉得在七夕的当天切成小的、像是迷你七夕祭的感觉那样的，作为孩子们的礼物就好了。」

「诶诶？这是什么啊，这样就可以让现在的孩子开心了吗？」

虽然梨香提出疑问，但是真奥立刻摇摇食指。

「写了诗笺的孩子会很开心哦，只有大人觉得现在的孩子只对游戏感兴趣。七夕装饰和圣诞树的装饰品都有各自的意义，好好装饰的话也会非常漂亮。因为是新鲜的竹子，所以可以暂时用来装饰作为观赏使用。装饰就用手制的纸制品，所以腻了或者枯萎的话，可以就这么作为可燃垃圾扔掉。」

在涉谷区，少量新鲜木材的话可以细细裁断成三十厘米以下，在收集可燃垃圾的那天丢弃。

「确实，能否招揽顾客还是未知数，但是因为是当季，比起漫不经心地装饰更加能够成为客人和地域交流的契机。」

「诶，考虑了很多呢。」

听了真奥的话的梨香佩服似的交替看着真奥和竹子，然后面向惠美说道，

「不是很能干的家伙吗？」

毫无伪装的简单的在赞美。

「喂，听见了吗，惠美？你的朋友说担任店长的我是个很能够的家伙哦。」

听了这个的真奥满面得意，傲然俯视着惠美。

「所以说，这样做了的话就白费了。」

千穗一边苦笑一边劝说真奥容易理解的态度。

一边看着从心底里讨厌着的那样的真奥，惠美一边皱起眉头，

「…………………………………………………………………………我认同你对工作的积极性。」

总算说出这番话。

惠美一点点都不想在真奥本人面前肯定他，但是不知道惠美心中想法的梨香满足地点点头。

这时，一个两手捧着大大的塑料纸的东西的店员走过来。

「真奥先生！缺的路障还有一些。接下来是这个，路边禁止停车的杆子。脚上注进了水很平稳，所以就这么压住路障的脚地话会更加平稳的。」

「THANK YOU！太好了太好了！那么必须决定场地了呢！」

真奥接过路障和杆子就飞奔出店外，惠美目送着他的背影。果然从这么欢欢喜喜地在招牌上装放了七夕装饰、和店员们一起恶战苦战的真奥身上，无奈论如何都读不出更深层的企图和阴谋。

怎么看都是被店员信赖着的代理店长的样子。

「游佐小姐，不舒服吗？没事吧？」

意识到惠美如此复杂表情的千穗搭话道。惠美困扰似的微笑着，

「不，不是，只是考虑点事情。」

只说了这些，视线便追随真奥的背影。

虽然千穗还想开口的样子，但是因为别的店员从柜台那里呼叫千穗，

「不要太勉强了哦？真奥先生之后会好好批评你的。」

到最后回到工作岗位都关心着惠美。惠美从真奥身上移开视线，一边看着在柜台里开始对几台机器做维护的千穗一边思考着。

这个店的氛围当然是由本来的店长――叫做木崎的女性创造的，但是无法忽略真奥作为责任人上任，即使在来客数不佳的状况下还是能维持这份开朗这样的事实。

对真奥抱有好感的千穗以及其他的店员，都似乎一样的开朗、投入工作，认真地接受真奥和业务没有直接关系的叫做七夕的竹子这样的提案。

魔王撒旦是应该打倒的敌人。但是，惠美看着在门外为了让装饰的竹子稳定反复进行试验和错误操作的真奥的背影，嘀咕着。

「但是，那家伙，就算不在这里也不会做坏事吧……」

不想承认这个，不能够存在承认这个的自己。

犯罪者即使悔过罪孽累计善行，犯过的罪也永远不会消失的。

看向旁边的话，铃乃也用严肃的表情望着真奥的背影。

她就算看了店内的氛围，还是觉得真奥企图着什么。

这时，在真奥反复试验的最后终于成功地让竹子安稳下来的瞬间，

「咦？」

因为梨香反常的声音，惠美一下子将视线移向梨香。

「梨香？怎么了？」

「总觉得，客人以猛烈的势头朝这里涌来……」

梨香呆呆地指着外面的样子，惠美也被吸引着看向那边。涌向Sentucky Fried Chicken的人流不是正迅速瓦解着，大规模地挤进麦格劳吗？

让竹子立起的真奥正好看到这个情形，

「喂喂喂！！」

露出惊喜的笑容，慌慌张张地回来。

「来了！来了啊！进入全员战斗准备！是战斗战斗啊！！」

不知道真奥的指示有没有传达给全员，一瞬间的人流让麦格劳的自动门自此一直开着。

人口密度一下子上升，店内开始充满热气。

「诶诶？真的假的！？只是立起竹子就变成这样，是怎样的风水啊！？」

梨香不禁笑出来。然后，

「到底是怎么回事？」

惠美想笑却笑不出。

「……」

铃乃不仅用严肃的表情凝视着真奥，还凝视着装饰在外的竹子。

「欢迎光临，决定点单的请在柜台排成一列！」

真奥充满活力接待客人的声音就算在喧闹中还是响彻店内。




第三章 魔王和勇者、为了尽责而赌上性命
在上面站着的人们很轻松，而自己的同僚引起的问题则全权委托给她审判和解决。

交给原异端审问会、现订教审议会的第一官员的她。

确实，她身兼外交・宣教部的要职，和作为上司的奥尔巴・迈耶也很亲近。

但是，如果上司被问责对部下的监督责任的话，作为向人们宣扬正义信仰的教会，想要让部下承担上司失态的责任隐藏一切，这是不能容忍的。

从晕倒中恢复的大神官罗贝尔蒂奥对她

『作为订教审议会，摸索对教会的威严上海最小的手段做下判决。』

这么下命令。

无论何时都是这样。

他们不自律，却又害怕受伤，害怕丢脸，把不脏手什么努力都不做而得到的和平当作理所当然，享受其中的好出。

曾经，因为为攻下西大陆的路西法军，西大陆完全变成一片散沙。

教会骑士团和诸王国联合骑士团为争论哪一边作为主导而对立着。

作为诸王国终究还是想削弱教会在西大陆的影响力，而教会并不想让他们这么做。

不顾恶劣的形式互相争夺讨伐魔王的攻击，由此挑起人类间的纷争也不少。然后，魔王军没有错过这个空隙被袭击，西大陆基本上无法抵抗路西法军，被迫让出了版图的一半。

面对人类存亡的危机，西大陆依旧进行着政治斗争，白白地消耗任人命。

当时，已经成为异端审问会第一执行官的她为了打破现状，在直属上司奥尔巴・迈耶的命令下以异端审问会为名开始了肃清。

在广泛信仰大法神教会的西大陆，被刻上『异端者』的烙印也就意味着在社会上死亡。

她充分发挥在外交・宣教部得到锻炼的神学知识和法律知识，对无法原谅的挑起政治斗争让前线士气低下混乱的人们进行异端审问。

可以说在勇者艾米莉亚出现并且彻底打败路西法期间，她和她的部下没有一天看不到血的。

诸王国间和教会主教间内乱频发，再怎么仔细搜寻，也无法杜绝不分圣俗无法理解人类世界危机的愚者像涌出的泉水般冒出。

虽然是人类，但为了正义同样狩猎人类，甚至不惜不合法的暗杀。他们的武器一般是大法神教会的十字架。

实际上只要有十字架的人，她就能够用圣法气武器化的圣法术『武身铁光』操作，处理掉大多数的暗杀活动。

全靠她们，异端审问会执行官的努力才成为为世界带来和平的圣务。

状况开始发生变化，是从号称西大陆最大版图的神圣爱尔兰帝国沦陷，主要的领头人被路西法军抓住开始的。

因为仅仅曾是西大陆最强国家的神圣爱尔兰的沦陷，排列于教会之前的巨大组织就不复存在了。因此，害怕得罪教会异端审问会的残留诸王国军渐渐地同意了编成以教会为首的联合军。

同样是因为勇者艾米莉亚的崛起，她们的『圣务』锐减。

多亏了艾米莉亚和艾米莉亚的伙伴们以破竹之势击败了魔王军，比起之前没有统一全军意识的必要，勇者旗下至今为止都互相仇视的各个势力像是谎言一般团结起来。

人们也反抗恶魔。这些都是让人们看到单纯希望的艾米莉亚力量的功劳。

但是，艾米莉亚因为讨伐魔王而牺牲的告知传遍了世界，应该在勇者之光下团结的世界也在一瞬间崩溃。

消灭魔王之后，异端审问会因在战时残酷的审判被诸王国弹劾。

为了躲避这些指责，教会废止了异端审问会，并准备了一场设置以『开放的信仰审判』为宗旨的订教审议会的闹剧。

她无法同意。

她认为西大陆的人类从最初开始就团结一致对抗魔王军的话，没有必要的牺牲、没有必要举行的审判还能有多少会存在？

没有异端审问会的话，西大陆在艾米莉亚出现之前早就被消灭了。

「就算是我们，也不会随便处刑的！」

她的声音没有传达给任何人。

大法神教会因为显示给诸王国的让步而保持了政治上的均衡，但是异端审问会的她觉得不管是骄傲还是信仰都被剥夺了。

然后现在，用『交换性命给世界带来和平的勇者艾米莉亚』那崭新的神话之光让世间炫目，教会以及诸王国以自己毫无过错似的嘴脸忽视了自己的过去。

世界逐渐回到魔王出现前的模样。

艾米莉亚赌上自己的性命守护的是这样的世界吗？

不应该是这样。

在大量的牺牲上获取的和平只是旧世界停滞时间的延长，这不可能是好结果。

因为被黑暗掩藏的功绩，她被任命为『订正』『教义』的审议会的第一审问官。

如果是这样的话，就去体现它的意义吧。

不是卷起老人们丑恶欲望的和平，而是为了展现用希望之火点燃消失的生命之灯般的和平。

「订正教义吧。」

她打开GATE，纵身跃入异世界。

克里斯汀・贝尔。

这是曾经用残酷的肃清和无慈悲的审判狩猎许多异端者、作为“死神死亡之镰・C・贝尔”被恐惧、却又渴望和平的圣职者的名字。

?

「那么，我先告辞了。」

晚上九点，换完衣服的千穗向在柜台中的真奥鞠了一躬。

「哦，幸苦了。便当，谢谢了。盒子明天洗完还给你。」

「真、真奥先生声音太大了啦！」

阻止的千穗声音反而更大，所幸其他的店员好像没有注意到两人的对话。

「不过呢，我放心了。晚饭时间的客人数稳定了，而且夺回了午间输掉的部分，真是万万岁。」

真奥和千穗想起木崎的北极暴风雪微笑，同时颤抖起来。

「实在不想去格陵兰岛啊。」

「总是不知道木崎小姐到底是不是认真的呢。」

两人用干瘪的笑容面对面。

「那么，总之小心点，快回去吧。」

「是。那个，今天早上把你的自行车骑走了，真是很抱歉。」

「没关系没关系。啊，喂！惠美！」

真奥从千穗身上移开视线，看向站在稍远处的惠美和铃乃的方向。

「总之之后有空再聊吧。一直赖着不走座位周转数会下降的，至少把小千送到家吧。」

说了些随意的话。

「虽然不是很介意，但是我有好好点单吧，没有被抱怨的道理。」

惠美板着脸回答道。

虽然没有在芦屋的眼皮底下，可还是不得不避开欠下恶魔的债的事态。两个女人在麦格劳点单两千遥做得很好吧。

梨香在晚餐高峰之前，

「看到了真奥先生，就放心了。」

留下这么一句话便走了。虽然是搅乱事态的主因，但是最终没有陷入要操作她的记忆的窘境，惠美松了一口气。

准备和梨香就这么一起离开店，但是铃乃

「可以的话，我还想再看看贞夫殿他们工作的样子。」

这么说道，对店里店长的工作感到满意的真奥欣然同意了。

虽然不知道铃乃在想什么才会说出这种话，但是为了防止她作出危险的行动，即便是在监视的意义上惠美也不能一个人回去。

最终陷入了赖到千穗结束工作的时段那么晚的窘境，惠美催促铃乃，她终于同意从座位上站起来。

「……好好跟芦屋说我已经还清债务了。」

「你知道吗，是这样的，是陷入欠下债务的状况的你不好哦。」

真奥冷漠地回答道，做出要赶惠美走的动作。

「已经过去的事情就没办法了，总是快点消失吧。给我好好地把小千送回家，可以吗。」

真奥不知为何故意强调『小千』，惠美想不明白。

「就算你不这么说，我一开始也是这么打算的。走了哦，千穗。」

「啊，好的。那么再见真奥先生，辛苦了。」

千穗因为已经习惯了真奥和惠美在角落谈话，所以并没有觉得很疑惑便跟上离开的惠美。

在稍远的地方注视着的铃乃并没有靠近柜台，

「……打扰了。」

用正好能听到的声音轻轻地向真奥行礼，然后跟上惠美和千穗离开了店里。

「非常感谢――欢迎再次光临――」

真奥对着他们的身后，用营业笑容说着日常业务的寒暄话。

「千穗的家在哪里？」

惠美问道。千穗一般看着GV方向一边说道，

「那个，隔着甲州街道，正好在真奥先生公寓的反方向。真的可以送我回去吗？」

「没关系哦，反正要从GV乘电车，回去的方向是一样的。只是顺便去一下而已。虽然不是因为被他家伙拜托的，但是因为已经是夜里了呢，而且让女孩子一个人回家也很那个啊。」

「这样啊，游佐小姐不也是女孩子吗？」

「因为我是特别的。那么，总之走吧。」

铃乃跟着惠美和千穗走在甲州街道上。甲州街道上有很多车，然而那是对于深夜来说有些浅、对于傍晚来说又深了的含糊不清的夜色。

行人很少，商店投射出光亮，照亮街道的灯光意外地有些少。

甲州街道的人行道沿着遮住天空的首都高速公路，宛如穿越名为都市的山的隧道。

在架着幡谷天桥的GV交叉路口碰上红灯而停下脚步的时候，

「啊――但是来了好多客人，太好了。」

千穗自言自语般说道，还伸了个懒腰。

「从早上开始就这样不行吗？」

「大概是从我打工之后最清闲的一天了。」

「呼。但是啊，梨香也很吃惊呢，真的是太突然了。」

确实，用像潮水用来一般的表达更为贴切的客流一下子涌入麦格劳，一瞬间店里就热闹起来。

真奥相处的诗笺许愿饮料业立刻展现了效果，在千穗上班期间竹子上诗笺就满满的了。

「风水大概真的不是胡说的。我虽然不怎么相信占卜，但是看到那个也会稍微想到点吧。」

千穗说完时，信号灯变绿了。阻止理所当然般踏出的千穗的是

「……真的认为是纯粹的偶然吗？」

铃乃低沉的声音。

「诶？」

因为这个声音，铃乃回头看向铃乃。

「啊，说起来，铃乃小姐对工作有什么想法呢？」

千穗用轻松转换话题的口吻问道。

「艾米莉亚，你没有察觉到吗？」

铃乃完全无视，叫着惠美。叫着艾米莉亚。

「……诶？」

「艾米莉亚……？」

千穗惊讶地捂住嘴巴，铃乃一边瞪着千穗，一边注意惠美。

「隐隐约约有那样的感觉，果然千穗殿知道魔王撒旦的事情呢。」

铃乃锐利的眼光投向惠美。

「艾米丽亚啊，我知道你有你的打算，你想要像你想的那样完成魔王讨伐。但是，看到今天‘真奥贞夫’的工作，我还是得出了应该尽快讨伐魔王的结论。」

「诶！？诶、铃、铃乃小姐！？」

千穗慌忙探身，但是被惠美阻止了。

「什么意思？什么是什么我可是很清楚的。」

「你们两个没有想过他为什么装作一点都不像魔王的善良的日本人样子吗？」、

铃乃咬着牙，宛如向信仰者念圣书的祭司一样慢慢说道。

「你们有没有想到过他真的能在这个日本不断提升，成长为让所有人信赖有声望的人物的魔王，直到拥有对社会系统的影响力的时候？」

铃乃把手大大地张开。

「有没有想过他展现本性背叛世界的瞬间，会变成怎样的事态？」

「真抱歉，没有呢。」

惠美毫不犹豫地断定。

「我说过的吧，所谓在麦格劳晋升是什么意思。虽然是很大的公司，但是哪怕那家伙发狂了要毁坏麦格劳的总部，世界也不会有很大变化。虽然因为规模很大，世界的股票以及外带产业的价值会有很大变动，但是让整个世界垮台这样，终究还是……」

「在这个国家甚至曾经有只是小学毕业或者工业学校毕业的人物作为首相而改变世界的政治家的例子。你真的认为魔王的飞黄腾达只会终结于麦格劳之中吗？」

「啊，我知道。是田中角荣呢。」

说着是的是的！这样精神饱满地举起手的千穗，那有些偏离的应答也无法缓和现场的气氛。

「把在安德・伊斯拉极端残虐无道的魔王撒旦和在麦格劳认真打工的青年之间的差距想做本身就是欺骗周围的手段更为自然。因为恶魔很长寿，也不知道到底定了怎样周密的计划，应该趁现在讨伐。这已经不仅仅是我们安德・伊斯拉人的问题了，也是为了日本以及地球的安危。」

「不、不行！真奥先生努力做着时间带责任人呢！」

察觉到身为安德・伊斯拉的人类的铃乃来到这里是认真地要讨伐真奥的千穗慌忙抗辩道，但是铃乃越过惠美的肩头怒视着这样的千穗。

「让我来说的话，留下她的记忆也是个问题。如果知道魔王活着，和艾米莉亚不同，喜好名誉欲望的人类们说不定会以讨伐魔王的名义冠冕堂皇地访问日本。可以断定那些全都是深思熟路过日本的困扰和想法的人类吗？或许会利用千穗殿和周围的人类来伤害你和魔王。在变成那样之前，应该消除和魔王有关的所有人类的记忆，用我们的手来讨伐魔王。」

「不、不可以！绝对不可以！」

铃乃漫长的诉说间变化了好几次的信号灯再次变成横色，在她身上印出血色。

「千穗殿，你知道七夕装饰的意思吗？」

「……诶？」

铃乃突然变化了话题。千穗目瞪口呆，惠美则皱起眉头。

「诗笺的五种颜色是掌管世界气流的五行的颜色。据说竹叶上寄宿着祖先的灵魂，长得笔挺的枝干会拥有破邪的力量。当然，现代庆祝七夕活动的装饰是没有那种力量的，但是魔王装饰完竹饰品后，客流一下子就增加了。这意味着什么呢……」

「……那家伙的竹饰品叫来客人的？」

对于惠美的回答，铃乃重重地点点头。

「据说能驱除邪气、是在和大地紧密连结的竹子上集中人类的心情而制作的七夕饰品。魔王无意识地以此为结界发动了魔力。这么考虑似乎最自然的了。」

「虽然曾因为轻薄的电视而惊讶，不过了解得非常详细嘛。」

「因为调查传教地的宗教仪式也是宣教部的工作。」

若无其事地无视了惠美的挖苦，铃乃向惠美和千穗逼近一步。退后一步就会走上车道的两人不得不靠近和铃乃互瞪。

「你认同吗？这不仅仅是安德・伊斯拉的问题。不快点的话，不知何时会给千穗殿、麦格劳甚至这片土地带来祸害的。如果不立刻行动的话会产生无用的牺牲的。」

铃乃向惠美投去锐利的视线。

「你确实受到了身份不明的第三者的袭击。我不仅是维护世界的和平，还必须把你带回安德・伊斯拉。虽然是个痛苦的决定，但是原本就是别的世界不应该相识的人。消除千穗殿的记忆，从日本消除一切关于安德・伊斯拉的痕迹。」

因为夜晚闷热的空气，惠美一边流汗一边回瞪铃乃。

铃乃说的确实很有道理，如果是一年前刚刚降临日本的勇者艾米莉亚的话，会毫不犹豫地同意铃乃的提议。

但是，如今的惠美心中有很大的迷惑。意想不到的是，为什么自己恢复了力量还是无法痛下决心讨伐魔王的疑问被铃乃刚才的话解决了。

但是还来不及亲口辩驳，有一个发出颤抖般声音的人，

「……不。」

是千穗。

「不要……不要啊……我，不想忘记。」

「千穗……」

「我不想忘记。真奥先生的事、游佐小姐的事、芦屋先生、铃乃小姐，甚至漆原先生……」

千穗拼命摇着头。

「好不容易成为了朋友，度过了许多愉快的时间，但是为了安德・伊斯拉的方便让我全部忘记，不是太过分了吗！」

「……至于这个，我不会道歉。但是，这也是为了千穗殿的人身安全。」

铃乃在心底抱歉似的垂下脸，但是这样还是无法让千穗认同。一边从眼中涌出泪水，千穗一边向铃乃投去几乎是叫喊般的话语。

「不管发生什么，我都不想忘记真奥先生！！」

可是铃乃让沉痛的表情渗出决议，用更坚硬的口吻越说越激烈。

「千穗殿，魔王撒旦甚至会利用你这种心情的。不，利用是当然的，你对她抱有好感这件事本身就会磨灭我们的斗志，是为了拖延魔王讨伐的巧妙的计划的一方面……」

这也是曾经的惠美会毫不犹疑同意的意见，但现在简直不会这么想了。

当然千穗不可能认同的。

「不会那样的！真奥先生不是那样的人！为什么要说那么过分的话！工作认真，又温柔，为什么要说这种话！」

平时成熟的千穗的感情爆发了。

「……他是魔王啊，放任魔族在安德・伊斯拉残虐无道的行为，让许多人类受苦的恶魔之王啊！」

对于完全听不进意见的千穗，铃乃的话语中也开始包含严厉。

是啊，只有这个是安德・伊斯拉的人类在讲述魔王上绝对不会被推翻的大前提。

但是，千穗没有退让。

相反，包括默默关注动向的惠美，曾经不管是怎样的人类都没有考虑过的话从千穗空中说出。

「那么铃乃小姐见过变成真奥贞夫前的魔王撒旦吗！」

瞬时的寂静。

惠美还有铃乃有一瞬间难以理解千穗在说什么。

「……这是、什么意思？」

对于两个人来说千穗说话的意图无法理解，甚至有反问的必要。

千穗用含着泪水的眼睛瞪着铃乃，继续说话，

「大家对于真奥先生都是是魔王是魔王这样恨恨地说着，但是真的是想着那么厉害的事情的魔王的话，为什么修好了变得七零八落的首都高速公路、消除大家恐怖的记忆呢！既然恢复了那么厉害的力量，操纵总理大臣或者美国的总统的话或许能够征服地球，为什么没有做这种事呢！」

这次，轮到铃乃语塞了。

「……我不可能亲眼看到奥尔巴・迈耶引发的战斗，但是有什么理由才会做这个的吧。作为魔王没有什么深层的含义……」

「除了是个认真生活又温柔的人之外还有什么理由嘛！？添了麻烦的话对对方说对不起不是理所当然的吗！真奥先生只是做了理所当然的事情！」

「……」

「真奥先生教我工作上的事情。非常认真地教导，做错的话也会生气，跟不成熟的我商量了很多事情。就算变成了魔王撒旦，也遵守了教我使用冰淇淋机的约定。这样的人真的想要率领魔族征服世界的话，应该是有理由的！」

「那么，意思是让一切付诸流水，让我们原谅它！？」

这次铃乃也爆发了。

「你觉得安德・伊斯拉多少人命被魔王军夺走了呢！说因为魔王改过自新了，那些人会接受！？没有让在和平的国度一生未曾濒临死亡的你对我们讨伐魔王的想法说这说那的道理！」

但是千穗并不畏惧。

「只和魔王军战斗，连魔王本人都没见过的人到底知道什么啊！」

「……什――」

铃乃目瞪口呆地凝视着千穗的脸。

「就算真奥先生变成了魔王撒旦，我也知道他是个好人！安德・伊斯拉庞大的教会用随意的理由就想杀掉游佐小姐的事情也是！」

那是异世界安德・伊斯拉的人类给千穗展现的情况。

「就算是游佐小姐，在闯入魔王城之前都没有见过魔王吧？魔王军侵略、放任恶魔们残虐的行动，只因为这些，就知道魔王撒旦至今在哪里做了什么吗？」

「……千穗殿一定能成为优秀的法律专家呢，作为异端审问会的我保证。很擅长捕捉说错的话。」

「铃乃小姐！不要逃避，请回答我！」

「指挥官要对部队附有权责是理所当然的吧！因为实际下手的是现场的人类所以指示进行虐杀的指挥官就能被免罪吗！」

「两个人都稍微冷静点。就算现在在这里这么议论也不会发生什么的。」

「但是！」

「可是！」

两人同时看向惠美放出抗议的喊叫。

「铃乃……不，克里斯汀・贝尔。老实说，我也觉得你说的话是最正确的。但是呢，只有这次请让我来说。」

惠美这么说着，轻轻将因为眼泪脸上已经不成样子的千穗抱进怀中。

「游佐、小姐……」

「我所企盼的和平是大家都能够微笑的和平。把牺牲当做必要、对让朋友哭泣而熟视无睹，我不死和为了这样的和平而战斗的。」

因为这话语，铃乃被弹中额头一般抬起脸来，一时说不出话来。

「我只打算迎接大家都以微笑结束的讨伐魔王的结果哦。本来，不想把日本卷入的想法本身就是安德・伊斯拉的傲慢哦。我们对魔王有所想法，他们对魔王也有所想法，我们不应该单方面决定她们的事情。」

「……是认真地说的吗？」

铃乃用颤抖的声音向惠美询问道。

「认真的哦。」

惠美的话语中毫无动摇。

「真是说梦话。你准备在让安德・伊斯拉和日本都同意的前提下来讨伐魔王吗？不可能有那种方法的，因为确实存在不得不付出的牺牲。」

这么说着，但是铃乃的视线和语言渐渐失去了力度。

好痛，为什么，自己的话语如此刺痛着自己的胸口。

自己不是想要让『不得不付出的牺牲』消失，然后，为了改变对所付出的牺牲和其中的原因视若无睹的世界，所以才来寻找艾米莉亚的吗？

「尽管如此，我不得不这么做。因为我是人类的希望，勇者艾米莉亚呢。」

自己是知道，如果是艾米莉亚的话一定会这么说的。虽然明白，但是铃乃依旧说了和曾经把自己葬送黑暗的世界相同的话。

惠美稍稍放松精神，像是对铃乃的心中说话般继续说道，

「而且，作为现实的问题，现在不明智地多管闲事导致魔王、阿尔谢埃尔、路西法三个人同时觉醒的话，只有我和你确实很不利的。谜之第三者的攻击从战法和能力来说都不是魔王一派的做法，就算现在急于讨伐魔王，正因为会变成战斗力、情报都不足的情况下两线作战，毫无优势，所以――」

惠美把手搭在千穗的肩上，

「现在，只限于这里，我想要守护千穗的微笑。不会让你消除千穗的记忆。无论如何都要这么做的话，在此之前先跟我战斗吧。」

惠美说着，在胸前挥起手。

「圣剑……认真的吗……」

让右手放光，使圣剑的原料天银和圣法气共鸣。

惠美仅有的力量的放出，在行人稀少的夜间的十字路口、街灯和信号灯明灭闪烁间放出格外明亮的光芒。

「就算是你也属于我应该保护的安德・伊斯拉的住民啊。但是标榜冠冕堂皇的大义要对千穗做着做那的话，我会为了千穗的记忆和千穗不允许消除的过去战斗哦，因为她也是我应该守护的重要的朋友。」

「游佐小姐……」

是千穗感情至深的声音。

「就算是你，也讨厌把不方便地东西葬送于黑暗的做法，所以才来日本的吧？」

「……」

铃乃坚定地瞪着惠美，但是这份坚毅像会因为一点点的震撼而迸裂般看上去短暂而脆弱。

「如果只重视教会的面子的话，就算察觉到奥尔巴做了坏事也会隐藏不提放任不管的。我也会当做假装不知道魔王已经死掉，如果将以生命为代价成功讨伐魔王、教会骑士团出身的勇者粉饰为传说的话，教会就能绘画出理想的战后世界的剧本呢。」

铃乃低下头，咬紧牙关。

因为年事已高的大神官们企盼的确实是这个剧本。

「但是，曾经是奥尔巴部下的你并不觉得这样很好，所以才固执于要带我回去吧？想要公布奥尔巴的坏事和教会的阴暗面、启动自净作用，想要在和平的世界成为能支撑信仰的力量，这并非羞愧的事情。」

惠美离开千穗，向已经落下视线低下头去的铃乃慢慢走近。

「但是，你是传播教会正义的宣教部订教审议会的第一审问官。」

惠美伸出手，想要碰触铃乃的肩膀。但是铃乃扭动身体，躲开这只手踉踉跄跄地向后退去。

「等等！危险啊！」

但是铃乃毫不在意红灯便跳到十字路口，也没有在意喇叭发出的巨大响声，和大量的购物袋一起为了逃跑而跳入黑夜之中。

觉得被说成和自己想要看不起的那些丑恶的老人们是同样的。

铃乃被迫意识到，其实自己也和他们没什么区别。

没有守护应守护的人，认为牺牲是必要的，不但假装看不见还标榜和平，是丑恶的掌权者。

因为急刹车停止而传来的车摩擦声，就像至今自己肃清的『异端者』们嘲笑自己的笑声和叫声一般。

惠美一边为用危险的方法逃跑的铃乃捏一把汗，一边目送着她。

「对不起，稍微说过头了。」

在身后，千穗一边扑簌落泪一边道歉。

「我，只是听说，基本上完全不知道安德・伊斯拉的事情，只是因为己和真奥先生的事……对铃乃小姐说了……过分的话……」

因为复杂的思考，惠美温柔地抚摸着抽泣着的千穗的头。

「没关系哦。因为喜欢上别人并不是错误啊。」

「被这么只说，真有些不好意思……呢。」

惠美温柔地抱住想要努力把呜咽吞入喉咙深处的千穗。

「……游佐小姐……」

「但是，她也一定有她的苦衷。这你要知道哦。」

「是……呼哧，之后必须好好道歉……」

「下次再好好谈话吧，她也不是听不进别人话的人。」

「……是。」

千穗撒娇般少许用力回抱了一下惠美。

「游佐小姐，好像姐姐啊。」

「明明年纪差不多呢。」

故意撅起嘴巴的惠美温柔的抚摸着千穗的头发。

「但是，现在开始必须稍微紧张起来呢。」

惠美收起笑容嘀咕道。

虽然混乱中有让她认同的效果，但是不知道没有对真奥消除不安的铃乃今后会如何出现。

还有，虽然和铃乃没关系，却来招惹惠美的变态镰刀使者事情也是存在的。

那个明显是冲着惠美来的，所以是被和铃乃不同继承奥尔巴意志的教会另一派派来的刺客吗。

不管如何，不知道如何行动能的悬而不觉要素太多也不是好事。

惠美思考到这里，悔恨地叹了口气。

为了防备不测的事态还也为了达成惠美自身讨伐魔王的夙愿，有让真奥他们知道铃乃的真实身份和谜之变态镰刀使者的必要吧。

担心真奥的身边事让人不悦，但是如果知道邻居是力量为未知数的大法神教会的高位圣职者的话，几乎失去魔力的真奥他们保证更加老实，从这层意味上来看也不尽是坏事。

或者说，不这么认为的话无法做下去。

「没办法呢……总觉得像是要帮助那家伙，感觉真讨厌啊……」

「如果游佐小姐和真奥先生关系能变好的话，我也会很开心啊。」

似乎是为了缓和场面的反作用力，千穗忘乎所以地说道。

「虽然很可惜，但是就算是朋友的要求，也只有这点恕我无法回应。」

就算千穗如此忘乎所以，惠美也不会放纵她。

「但是，要让真奥先生知道吧，那么越快越好呢！给真奥先生的手机发信息的话，工作结束后就会回信吧。」

千穗从离惠美较远的包里取出手机。

「不过，游佐小姐是什么时候知道的呢？铃乃小姐是……」

一边在电话簿功能里寻找着真奥的电话号码一边问道。

「真的是今天早上啊。早饭结束后在GV站突然亮出身份所以……」

惠美说道这里的时候。

「千穗抱歉！！」

是铃乃尖锐的叫声（注：原文如此）。

千穗呆立着。惠美抱着千穗向旁边跳去。然后传来的是，轰鸣声。

「诶？什、什、什么！？」

完全不知道状况的千穗被惠美压倒在地。

「……说闲话的话会受伤的。被麻烦的跟踪者喜欢上了呢。」

惠美恨恨地嘟哝道。

身高是铃乃或者漆原的高度，带着黑色的只露出眼睛的帽子和塑料的披巾，迷彩花纹的裤子。因为彩球的污垢的痕迹哪里都看不见，所以是特地新换的吗。

纤细的手腕挥舞的是像是今晚的新月般的巨大的镰刀。

「游、游、游佐小姐，这个人……」

「是呢。」

惠美将千穗保护在的身后，小心翼翼地摆好架势。

「在永福町的超市猛然撞在自动门上摔倒，被店员扔了彩球后逃走的安德・伊斯拉的刺客哦。」

「……」

千穗不禁交替看着惠美和镰刀刺客。

「那个，真的是刺客吗？」

「对于一边挥舞着这种东西一边从天上落下的日本人，很不凑巧毫无线索呢。」

「也、也是呢……」

「之前也是这样，但是在如此人目众多的地方袭来，到底在想什么啊！」

虽然惠美他们刚刚在十字路口争辩，但是单纯的吵架和实际的刀刃交锋的战斗含义是不同的。

虽然一眼看上去好像没有人，但在大街上就进行战斗，几分钟内就会被通报了。这是惠美在两个月前亲自学到的。

想到上次的袭击中敌人也是若无其事的把周围的人卷进来，不管在确保奇迹和千穗的安全的意味上还是在维护人们生命的意味上，都不得不在超短时间内击退。

「不能太花费时间呢。会稍微有些粗暴哦。」

惠美这次把意念集中在右手，炼成天银和圣法气，一瞬间“进化圣剑・片翼”出现，向刀刃中注入全部的圣法气使其闪出格外刺眼的光芒。就这样做一两次的话，能够驱散那紫色的光吧。

果然，下一瞬间，从只露出眼睛的帽子的缝隙间立刻闪出紫色的闪光。

看清闪光的轨道，惠美向旁边扭开身体。一纸之隔擦过惠美胸前的光撞上十字路口的护栏后，就这么消散了。

惠美和千穗一瞬间一同看向护栏那里，没有损伤变形的样子。

果然不会造成物理性的破坏，可以认定是只能干涉圣法气的力量。

「天光骏靴！」

让破邪之衣集中在脚上，用眼睛都不能捕捉的速度迫近斗篷蒙面人的眼前。既然没有让千穗逃走的空闲，那么必须不能让她插手。

而且敌人的武器是比圣剑更长的镰刀，所以有用近身战来解决的必要。

金属和金属互相敲击的尖锐声音和火花在夜晚的十字路口绽放，在千穗眼中只能看见相离的双方一瞬间又开始互相碰撞。

为了对付紫色光线，多亏了西洋拔他命β，圣法气最大限度地充满了圣剑。镰刀使者从正面受到这刀刃和勇者电光火石的先发制人。

但是，无论想要开刃还是想要使力，完全没有受伤的迹象。反而……

「被……被压制了……」

虽然脚上展开了破邪之衣，可是因为互相推挤，渐渐敌不过对方。无法支撑镰刀使者的压制，惠美一点一点被压下去。

「你，到底……」

不知何时变成不再是互相碰撞而是镰刀使者从上面压倒惠美的情形时，突然传来一个声音，

「所以我说过的吧？男人会对软弱的女性乘机而入的。」

「！！你是！！」

因为从越来越接近的蒙面中传来的声音，惠美不禁瞪大眼睛。

「咕……天光飞刃！」

惠美让刀身发出白光。

本来是用跳跃斩击来排除敌人的招数，如此接近的状态下发出的话自己也可能被卷入冲击之中。

但是，为了打开这个局面没有其他的方法。用自爆的觉悟展开招数的时候，紫色的光线再次闪耀。

「不可以哦。女性使用伤害自己的招数。」

随着可说满是从容的一番话，发着光的刀身被发射的紫色光线撞上了。然后，

「什！！」

惠美这次甚至发出惊愕的叫声。即将发动的招数被解除了，就连刚才的惠美全力注入圣剑的圣法气也迅速变弱。

感觉到对方急速地增强着的力量，惠美不禁呻吟出声。

「这是我的力量，“堕天的邪眼光”。能压制所有使用圣法气的人，是只有我有的力量呢。」

「堕天！？难道，你是……！」

「如你所想，我是为了把你从痛苦的使命中解放出来而来的。慢慢地，睡去吧。」

伴随着柔声细语的声音，在只露出眼睛的帽子中央有紫色的光线凝缩起来。

「把圣剑还给我吧。」

「什么……！」

这个瞬间，惠美的视野被别的光亮所占据。

「游佐小姐！！」

千穗警告的喊叫声晚了一瞬间。

从惠美视野外袭来的金色拥有巨大质量，把被敌人的腕力压制在地上的惠美以巨大的冲击吹飞。

「嘎！！」

为了抵抗而竭尽全力伸展的身体突然被从其他方向而来的巨大的冲击撞上，惠美一边吐着一边被吹飞。

惠美像炮弹一样被吹到因为恐惧而凝固的千穗旁边，狠狠地摔在大楼上，意识一瞬间变成黑暗。

圣剑从惠美的手上掉落。

变态使者想要用眼睛追寻，但是，

「！」

拥有金属外观的圣剑像羽毛一般柔软地掉在地面，一瞬间失去形状变成了光的粒子。

曾是圣剑的粒子像是无数的萤火般拥至倒下后昏迷的使用者周围，在惠美的全身发出一瞬淡淡的光芒后便消失了。

看着这个状况，变态镰刀使者轻轻咂咂嘴。

「游佐小姐！游佐小姐！！」

另一方面，千穗有些慌乱地摇动着倒下的惠美。

惠美趴着昏倒了，但是以千穗纤细的手腕无法拉起已经松弛的她的身体，千穗怒视着包裹着和惠美一样金色的光的第三者。

「为什么！为什么要做那么过分的事情啊！！」

千穗大声惊叫道，

「铃乃小姐！为什么！！」

面向不知为何解开了用簪子盘起的头发并垂在腰间、持着巨大金色锤子的镰月铃乃。

「果然铃乃小姐也是这样的吗！像奥尔巴先生那样妨碍游佐小姐！」

「……」

铃乃用悲伤的表情俯视着千穗。

「不要、不要这样！既然说真奥先生是恶魔，那么背叛为了大家而战斗的游佐小姐的铃乃小姐你们到底是什么啊！」

「闭嘴！」

铃乃好像无法忍耐千穗责备的语言般用力闭上眼睛大叫道，一瞬间逼近因为恐惧和惊讶而僵直的千穗，手指点再她额头上。

「真奥……先生……救……命……」

她的意识堕入黑暗。

粉色的手机从千穗的手上落到地面，响起空洞洞的声音。

?

「哦，是警车。」

真奥总觉得听见了鸣着警笛喧嚣地驶过甲州街道的紧急车辆的声音。夜色开始变深，检查了提出尝试的报告，虽然从晚餐时间开始客流便回来了，但是上午和中午的损失很大，估计无法赚回输了的部分了。

就算降职格陵兰岛确实是开玩笑，但木崎的话也很有可能真的削减真奥的时新，所以只能在明天以后的工作中好好地赚回来。

竹饰品服务似乎奏效了，从客流分类来说拖家带口的比平时更多，更出乎意料的是不止是小孩，情侣以及年轻女性也对竹饰品表示兴趣。

多亏如此，竹子立刻因为色彩斑斓的诗笺处于爆满状态。

真奥指示店员们做的七夕装饰品是探索地球魔力文明史获得的知识的恩赐。

因为在很大的范围内调查了宗教意图、魔力、气、精灵等知识，所以是费了很大的劲才完成的。

据说是从在附近幼儿园工作的老师那里学到的七夕装饰的制作方法，但对于真奥来说也是件开心的事情。因为是在幼儿园老师的教职课程上学习的折纸，有专家依靠而有点得意洋洋。

真奥在心中决定明天一早也要快点去渡边老人的家里拿新的。一边模糊地在脑中想像明天早上的情景，临近关门看到有空闲于是正要指示店员做关店准备的时候，

电话响起。

不是真奥的手机，是店内的固定电话。

真奥看着钟上的时间有些迷惑，却在考虑到什么之前立刻拿起听筒。这是忠实地遵守手册不能让响了三次铃声的人等待的结果。

「感谢您的来电，我是麦格劳幡谷站前店的真奥。」

『哎呀，喂喂，遭了，怎么办？』

打来的好像是中年女性，听筒那边似乎明显地困惑着。

『难道是时间带责任人的代理店长真奥贞夫先生吗？』

突然说中别人职位的你到底是谁啊，真奥反复思考。但是说这种话会因为态度而被开除，所以不能说。

「是的，我是暂时负责这个时间点的真奥……请问您是哪位。」

『哎呀不好，真是抱歉，因为没想到真的是真奥先生接电话所以很惊讶，呵呵呵』

别笑了，快点报上名来告诉我有什么事吧，真奥想着。

『我是佐佐木千穗的母亲。千穗总是受到您的照顾。』

「诶……」

因为这番话，和一瞬间的呻吟声同时背脊像弹簧一样弹起、伸直，

「哪、哪里、小……啊、佐佐木小姐的母亲！彼、彼此彼此，也总是受到您的关照了。」

然后虽然本人并不在，但用非常快的速度弯曲身体行了礼，脸差点撞上眼前的饮料机。

完全没有慌乱的必要，只是店员的监护人打来电话而已。

而且自己并没有和千岁有什亲密的关系，不，亲密是有，但是并不是男女交往的关系。但是回想起来，千穗给真奥的亲手做的料理应该是双亲公认的，这么想来，自己应该怎样接待千穗的母亲，要叫什么好呢。

一瞬间浑身冷汗的真奥喉头的颤抖似乎通过听筒传达了。

『之前，千穗好像添了很大的麻烦，真的很抱歉呢。今天早上也骑着完全没见过的自行车回来，真的很惊讶。』

千穗的母亲似乎享受着这个情形般笑着。

「那、那种麻烦什么的……千穗小姐是优秀的店员，那个，虽然有些惭愧，不过因为本来并不是过着很宽裕的生活，今早能让饭桌变得那么豪华，真的是太感谢了。」

『千穗也是呢，虽然不是没有帮忙，但是至今都没有做过料理呢，那个，如果没有过火或者味道有些奇怪的话，请好好对她说哦？虽然我也教了能教的东西，不过一旦要帮忙脸就变得通红说着不可以，所以一不小心就了说想让你喜欢。』

「哈、哈啊。真不好意思。真的非常美味。」

『哎呀，算了算了。要是说了什么让你有压力的话真是抱歉呢。并不是逼您和她做特殊的交往呢。但是因为那个孩子一直是爸爸的女儿，虽然至今也不是没有关系好的男孩子，不过还是第一次看见她努力到这个地步，所以作为母亲还是挺开心的。啊，抱歉，在你工作中说这些。』

「不，那个，真抱歉。」

对于真奥来说只能这么回答。虽然没有做什么坏事，但是却因为不好的事情解除了真奥的紧张。

『千穗还在那边工作吗？』

「诶？」

真奥不禁看看时钟，刚过晚上十点。千穗同惠美和铃乃一起回去后已经过了一小时以上了。

「还没有回家吗？」

『虽然说了回家路上要去超市买点牛奶，但是还没有回来，所以以为她尽管上完班还悠闲地呆在那里呢。』

真奥立刻感到头顶冰凉。

虽然没有去过千穗的家，但是应该不是那么远的地方。

而且看上去和惠美关系很好，和铃乃也很亲密的样子，所以三个女人顺便去了哪里了吧？

不，真奥否定了如此和平的思考方法。

从当初铃乃搬来开始，一直在真奥脑中的想法此刻敲响了警钟。

和惠美在一起的话不会因为肤浅的事情有什么差错，但是这希望有些天真了。

真是的，没用的勇者。

「妈妈。」

真奥称呼道。

『啊呀讨厌，被女儿的朋友、一个年轻男性称作为妈妈，总觉得挺新鲜的呢。』

在高兴什么啊，一瞬间有想吐槽的冲动，但是真奥缓缓吸了口气后，吐出这样的话。

『直到您女儿回家为止，请好好在家休息。』

这番话是单纯的声音，但是用电信号转换后传到了千穗母亲的耳中。

然后，至今为止的状态像是骗人一般变得安静的千穗的母亲，什么都没说就挂断了电话。

真奥确信，催眠术成功了。

这边也挂断电话后，碰巧在旁边的店员过来搭话。

「怎么了？小千还没有回家吗？」

「好像是呢，大概顺路去哪里了吧。」

「啊啊，好像和朋友一起的呢。」

说了这些后店员认同了，拿着酒精消毒喷雾剂和抹布走进厨房。

真奥跳入员工休息室，从自己的私有物中拿出手机匆忙看看画面，有些咋舌。一小时之前有一通电话。

是千穗打来的。

铃响时间是来电限制时间，九十九秒。真奥没有加入需要其它没用的语音信箱，手机本色的传话记事本功能也没有录到信息。

千穗在这边不接电话的情况下，知道用短信或者日后联络的礼仪。

可见，这样的千穗直到时间界限都持续拨打明显是有异常事态。

首先先回个电吧，但是三十秒左右便传来语音信箱的电文。两次三次重复操作，结果是一样的。

真奥非常不安，这次调出了应该一起回去的惠美的号码并打过去。

几次通话音后，还是响起语音信箱的回答，真奥一边咂嘴一边挂断电话。

「可恶！」

千穗甚至惠美都不接，不好的预感增加得越来越多。

如果惠美是故意无视真奥的电话的话那还好。

「真奥先生，咦，真奥先生？」

刚才的店员来员工休息室寻找真奥。他的一只手上握着店内电话的子机。

「找真奥先生的电话哦。」

「小千吗！？」

不禁用迫切的气势反问道，店员震惊似的摇摇头。

「啊，不，那个，是叫做漆原的人。」

「哈！？」

因为是在这个时段过于意外的人，真奥不禁叫出声来。

「……喂喂？」

『啊，真奥？是我哦――』

果然，从听筒了传来的是魔王城的寄生堕天使漆原的声音。

「为什么打店里的电话啊！还有，到底是从哪里打来电话的啊。」

曾经严厉命令过漆原出来必要外不能走出去，而且魔王城附近本来就不存在公用电话。因此，漆原是怎么打来电话的呢。

『况且工作中打手机的话不会接吧。从家里打的啦，那又这么样呢。』

「从家里！？什么时候买的手机啊！你有那么多钱吗！？」

『才没有手机呢。也没有那点钱。是Skyphone哦，Skyphone，你不知道？』（Sykpe）

「那是什么啊？」

『当作是使用网络线路的电话就行了。花费非常便宜，最近连固定电话都能打了。像手机这种性价比高的东西已经落后时代了。』

真奥很想对在日本住了两个月的NEET知道的流行说些什么，但是，

「算了，不影响家庭财政的话做什么都行，不过，到底有什么用啊。」

『哈？什么啊这个态度。被芦屋要求了，好不容易得到了千德鸡的内部情报。』

要真奥来说的话，是这边才想问是什么态度吧。

千穗一小时之前打来电话，很有可能在这之前就发生纠纷了。

焦急的真奥断定漆原的电话紧急性较低，

「啊啊，这样啊，不好意思，但是我这边也有点忙，回去再听吧。」

漆原大声阻止了想要这么说着挂断电话的真奥。

『等下啊。说这种话没关系吗？那个千德鸡――虽然不好意思，很不简单哦。』

「啊？」

从电话那头传来了卡其卡其移动鼠标的声音。音质出乎意料的清晰。

『店长的名字叫猿江三月，店铺名是幡谷站前店，对吗？』

「啊啊，好像是这样。」

『那个猿江先生啊，据公司花名册上说身高一百八十厘米，学生时代打过橄榄球，是这种感觉的人吗？』

「……这样？」

真奥不禁反问。

「没有什么错误吗？不管怎么看身高是和你差不多的矮子店长，比起打橄榄球更像是在歌舞厅街拙劣地搭讪的家伙。」

『这是想说我也是个矮子？……总之，读取了千德鸡涉谷事务所的人事管理表后，在管辖的事务所内猿江这种稀有的名字只有这个人了。』

「你……到底读了什么东西啊喂。」

『还有哦。原来的猿江氏好像属于广告宣传部，注册为幡谷站前店店长的是叫做田中的人，而且是女性。』

「诶……」

如果真奥什么没发现什么的话，这种事情表现出的是对方公司人事管理的不完备。

但是，在这种时刻，忽略突然存在的证据变得模糊的Sentucky Fried Chicken幡谷站前店店长・猿江三月的存在没关系吗？

而且，还有仍未回家的千穗和不接电话的惠美。这两个人一起回去……

「稍微问一下，你有通过手机号码找到那个人的所在地的方便技能吗？」

『突然干嘛啊？我觉得找找会有的吧。』

「到底有没有啊！」

随便说说看的真奥不禁吐槽道。

『不过，现在没有，这种事情要花很多时间解析，本来就不知道这个破电脑能不能动……』

「真是抱歉呢，破电脑呢！」

对用别人的钱买来的东西，这是什么说法啊。

『不过，什么？是想知道谁的所在地？』

「老实说的话的确如此……」

『艾米莉亚的所在地的话，大概知道哦。』

真奥一瞬间停止呼吸。

「啊啊！？」

『我知道哦。因为在那家伙的挎包里偷偷放了轨迹测量记录型GPS发信器。』

「轨迹……基匹埃斯……是什么！？」

对于突然说出的快速的话语，真奥目瞪口呆。

『啊……算了，那个可以想象成电影里的那种超小型发信器。在调查野生动物和候鸟的行动以及移动轨迹的时候用的，可以知道装上发信器的人花了多少时间怎么移动等。』

「你……这种东西……什么时候……」

『前提早上。小意思啦，为了不马上暴露，装在了包地底部的垫子的下面了。』

虽然是间接地回答，真奥想起来惠美从公寓的楼梯上跌下来的时候倾倒出来的东西是漆原整理的。

『真奥也知道的吧？铃乃不是普通的日本人。』

漆原若无其事地说道。

『因为作为当家的真奥什么也没说，所以我也就没说。怎么都没有让一个不是特别贫困的女孩子搬进这个公寓的理由呢吧』

「……你意外地机灵呢。」

『虽然不知道艾米丽亚有没有知道后和她接触。不过大致上，房东也不是普通人类吧？和这样的人定下契约、搬到魔王城旁边来的人类，认为她是普通的入住者也太不正常了吧。』

铃乃搬来的时候，真奥担心的并不是像芦屋所说的居住道德、人性以及邻里来往。

和“那个”房东定下契约搬来的入住者是不是从异世界安德・伊斯拉搬来的人类呢？仅仅是这一点。

「那么，你，铃乃所做的饭和乌冬是……」

『因为我以前是天使，圣法气不会特别伤害身体，只觉得非常好吃。到是真奥你没事吗？』

芦屋苦夏的原因。那是铃乃给魔王城带来的一系列的食材引起的。

地球和安德・伊斯拉都有叫做“圣化”的被特别的宗教仪式施法的食材。

圣化食物的地球代表是葡萄酒和面包，在仪式中作为特别的圣具。

另一方面安德・伊斯拉的圣化食物是在教会所在地培育的，有很多是用圣水和祝福之土培育的寄宿着圣法气的特别食物。

铃乃拿来的食材全都是那个安德・伊斯拉的圣化食材。

假装亲切让真奥他们吃这种东西的理由很容易想象到，她是和惠美不同的讨伐魔王的刺客。

确实，下级恶魔的体内摄取了纯粹培养的圣化食物的话能够伤害身体，但是，

「所谓的食物越是伤害身体越没味不是吗。」

『是这个问题？』

真奥毫不在意地说道，让漆原目瞪口呆。

高等恶魔吃圣化食物的话，因为相当于体内直接摄取圣法气，所以长期的话对身体有害，但是，对于人类来说只是催眠的脂肪酸和不好的胆固醇，所以不可能突然失去力量或者使身体机能低下的。

芦屋的情况是因为两个月前的战斗导致魔力几乎见底，还有就是单纯的『不合胃口』的原因了。

「不是像奥尔巴那样直接扑打过来呢。对做出的饭有所抱怨和我的主张相反，而且因为又救济了家庭财政，只是想尽可能地利用罢了。」

『但是那个，不是会变成像是每天持续吃汉堡会变得怎样的电影那样吗。』

「芦屋好像很喜欢这个电影里的台词，之前经常被挖苦呢。」

真奥苦笑道。

「那个芦屋现在怎么样啦。」

发现邻居是自己的敌人的话，觉得要是芦屋是不会沉默的吧。

「回来后就吃了乌冬，现在在厕所呻吟呢。」

「……啊，这样。」

真奥想象了一下部下悲惨的样子，差点眼泪就要出来了。

『芦屋好像也知道铃乃很可疑。只是说，真奥什么都没有说，而且比什么都有助于家庭财政，便沉默了。』

「……虽然信赖和忠诚让我很开心，但是就算损害身体健康都要节约吗，那家伙。」

『不是哦？嘛，总之因为这个理由装了发信器，成功的话就算了，结果艾米莉亚完全没有可疑的行动，所以途中就停止了追踪。』

「原来如此，理由我知道了。利用这个的话就能知道现在那家伙的所在地吧？」

传来一些操作键盘和鼠标的声音后

『这是什么？』

漆原不知为何意外地叫出声来。

「怎么了？」

『从我们家和麦格劳中间的十足路口，打穿了建筑物直线移动着。好像是在空中飞舞的轨迹。』

「朝着哪里？」

对于这个问题漆原简单地回答道，

『东京都政府。GPS的信号一直停留在东京都政府的第一办公楼内。』

「……这样啊。知道这些就够了。真少见，很有用嘛，表扬你。」

『真少见是多余的啊。』

真奥点点头，突然有在意的事情，便问道。

「对了，这个叫做奇迹的GPS什么的家伙花了多少平买的。」（日语中奇迹和轨迹读音相同）

这个瞬间，电话那头传来夸张的流水神和开关坏掉的厕所门的开门声。芦屋从厕所出来了。

『不是奇迹，是轨迹……现在芦屋出来了，所以不想说……』

「没关系，之后我来劝解，你说说看吧。」

还是有些犹豫的感觉。

『在秋叶原的通贩点……四、四万……用真奥的卡』

这个瞬间，电话的那边传来什么东西摔倒的声音。

真奥从觉得能够通过电话看到因为漆原私用家庭财政而晕倒的芦屋的姿态。

「啊――老实说也没关系。不知道芦屋会怎么说，也不知道你为什么要买这种东西，但是这次派上用场了，我允许了。」

『如果你现在立刻回来对芦屋说这个的话，我会非常高兴。好可怕。』

「不可能，工作还没结束呢。不过得救了，那么再见了。」

『啊、等、真奥……』

无视了从心底发出惨叫的漆原，真奥挂断了电话。

「况且，魔力几乎用尽的你们随便跟过来，即使受伤了也会很困扰呢。把握部下的状况也是上位的人的工作呢。」

这么嘀咕着，真奥深深地呼吸，好像被员工休息室里各种味道呛到了，拍拍脸振作起来。

「如果真的只是顺道去玩的话，不能随便放过惠美这家伙呢。」

然后迅速环视周围，眼睛停留在扫除用具箱上。

「咦？真奥先生，已经要扫地板了吗？」

因为看到从员工休息室出来的真奥拿着拖把而惊讶的店员过来搭话。

「啊啊，嘛，那个，稍微出去下。」

「诶？拿着拖把去哪里？」

真奥一瞬间语塞，但是立刻认真地回答。

「去清除碍眼的人。」

「虽然一点都不知道在说什么……啊、等等真奥先生！」

真奥无视店员的追赶便跑了出去。

「真奥先生！」

「别担心！我一定会回来的！」

「不回来也没关系，请不要出去！」

出阵的喇叭盖过店员的呼唤，真奥跃上爱骑无头骑士号。

无头骑士号回应着如此斗争昂扬的主人，丁零当啷地发出英勇的吼叫。

魔界之王撒旦像古代的骑兵一般架着拖把，为了不被警察盘问，开始在甲州街道的近道上向着初台新宿方向疾驶。

?

「呼……果然不能让天使堕天吗……」

漂浮在空中的十字架放射着紫光。仰视着被绑在上面的惠美，变态强盗镰刀使者嘀咕着。他旁边站着的是同样仰视着惠美的铃乃。

因为强风，惠美的头发随风飘动，虽然精疲力倦但依然向下瞪着两人。

在头顶是地球上不可能有的巨大的新月，照出惠美，不，是东京都政府第一办公楼的全貌。

这光线中，好像和魔王的空间结界一样把现实隔离隔离开来。

在新宿离月亮和天空最近的第一办公楼的屋顶停机坪上，是都市夜间的喧哗完全无法到达的安静世界。

「别闹了……放弃吧。」

像是等待裁决的圣人般被绑着，一次又一次地被紫色光包围身体，惠美体内的圣法气几乎都要消失了。

果然变态镰刀使者的紫色光线中似乎有能使圣法气消散的力量。

好像那家伙的目的是惠美拥有的“进化圣剑・片翼”，但是只有与圣法气呼应而产生圣剑的天银，不管淋上多少紫光都停留在惠美的体内。

「虽然我没有特别想要抵抗，不过可以的话重新开始吧？」

作为讨伐魔王的勇者，惠美的力量得到了承认，虽然教会用祖传的圣法术漫不经心地让天银寄宿在这个身体中，但是至今都没有考虑过天银是以怎样的形态被保存在她体内的。

“进化圣剑・片翼”本来就是像被锻造的武器一样伴有金属质感的实体的，但是破邪之衣只是缠绕着光，不带有实体。

所以涌出了破邪之衣的组成是不是天银的疑问。

虽然是为了讨伐魔王至今都理所当然使用着的能力，但是陷入这种状况后才第一次知道是来历不明的力量。

「别闹了，放弃吧，快把我和千穗放开。」

惠美无力地呻吟道。

在变态镰刀使者和铃乃的背后，千穗依旧昏迷着，手被绑在背后躺倒着。

「并不是这样的。我预计这个可爱的小姑娘也有各种作用呢。」

变态强盗镰刀使者这么说着，摇摇肩膀。笑了。

「……在麦格劳前工作是为了垂涎可爱的孩子的吗？猿江先生。」

惠美饱含讽刺地说道，变态强盗镰刀使者肩上的摇晃突然停止。

「诶，注意到了呢。」

「女性呢，对白痴男的自我表现欲是很敏感的。」

惠美被俘虏，失去力量，但仍旧贫嘴道。镰刀使者再次笑了一笑后，

「没关系呢，确实我自称猿江。但是……」

直接用手脱去遮住眼睛的帽子。

「真正的名字是沙利叶（Sariel），大天使沙利叶。」

帽子下面是少年般端整的脸，紫色的瞳孔，然后，

「橘色的眼影在天界很流行吗？」

眼睛周围染着荧光色的橘黄色，自报姓名的大天使的脸露出来了。

「呼……这个真难拿下来呢。」

自称沙利叶的天使一边用说着哎呀哎呀真是难受的东西的样子苦笑着一边耸耸肩。

尽管脱去了只露出眼睛的帽子，塑料披风和迷彩裤子还是依旧，未成熟的端整的脸上，眼睛周围的橘色多余得有些奇怪。

欺负自己的谜一般的敌人表明了真实身份，这应该是非常严肃的场面，但是惠美费了一番劲才忍住笑意。

「能轻易拿下来的话就没有防范用品的意义了吧。」

「为了隐藏这紫色的瞳孔，平时一直带着太阳眼镜，所以什么问题都没有哦。」

「除了这点，你身上有太多的问题了。」

过于强烈的香水恐怕是为了掩盖彩球的臭味吧。

总觉得对女性有强烈接近的欲望是天生的性格。

惠美也知道沙利叶的名字，是细读大法神教会的圣典的话会看见好几次的名字，应该是在包括异端审问会的教会内的部门中作为象征天使被崇拜着。

排行在天使中也很高，就像本人所说的，拥有大天使的称号。

紫色的光真相是在圣典中也被提到过，能让高位天使在一瞬间堕天的“堕天的邪眼光”吧。

有一种说法，让路西法成为堕天使的好像也是沙利叶。

「真的是着急了呢。在异世界竟然有那么强力的武器呢。我的脸变成橘色熊猫之后还放出恶臭，我甚至曾经想要亲自断绝自己的性命。」

但是并没有觉得如此白痴的惠美，心想死的话就好了。

「错过杀死你的机会、和魔王同流合污、影响到次日的工作。真糟糕呢。但是，」

沙利叶・之・橘色熊猫笑着，回头看向铃乃。

「多亏了她，那么简单地就捕获了你。甚至还有附赠品呢。」

惠美也受到影响追随着沙利叶的视线，但是铃乃却咬着牙低着头。

「佐佐木千穗，她是重要的样本呢。在异世界的人中，是虽然知道魔王是魔王却爱慕魔王，呆在他身边的人类。魔王的力量对人类生物能达到怎样的影响呢，很有研究的价值。」

惠美投去目光。

虽然沙利叶残酷的措辞也是如此，但是除此之外，其中的内容更加让人难以置信。

「难道你在十字路口偷听我们说话！？」

那个时候，惠美完全没有感觉到可疑的气氛。

「希望你说成侦查呢。」

而且，沙利叶毫不犹豫地承认了跟踪行为。惠美皱起鼻子和眉头，沙利叶却在这个瞬间以惠美为目标发射了“堕天的邪眼光”

「唔咕！」

惠美呻吟着。虽然并没有物理上的损害，但因为是被照射后不舒服的感觉，看上去要反胃。

「圣剑本来不应该在人类的手里的。再次把圣剑归还给安德・伊斯拉的人类之前，必须由我亲自取回，这是天界全体的意见。」

「啊啊啊啊啊啊啊！」

被沙利叶格外闪耀的光线照射，惠美差一点就昏过去了。

「哼、果然还是不行吗……哦？」

中断照射，作做着思考者动作的沙利叶好像意识到了什么似的走近停机坪的边缘从离地面二百四十三米的屋顶俯视，有所发现了苦笑道。

「哎呀哎呀，好像混入了一只羽虫。」

因为这番话，铃乃像被弹了一下一样抬起脸，惠美也微弱地抬起头。

「真……奥……」

昏迷中的千穗出乎意料地喊着这个名字。

「虽然不知道为什么能进到封闭的空间，但是好不容易来了不是应该欢迎吗。贝尔。」

突然被叫到，铃乃浑身颤抖。

「没有带碍眼的部下的样子。现在的魔王的话，甚至只用我的力量也能完全打倒。」

「……」

铃乃慌张地看了眼惠美，但是低着头隐被头发遮住无法看见的她的表情。

「别担心。这座建筑物在我的月光中，不会产生对魔王有力的负面力量。去吧。」

尽管脸色苍白，铃乃像放弃了什么般听从他的话语，走近屋顶的边缘。毕竟不管是在异端审问会还是在订教审议会，沙利叶都是作为象征天使被崇拜着的。

对着抱有消极决心的这个背影，传来了说话声。

「……这样很好吧。」

「！」

铃乃倒吸一口气，呆立着。

「在异世界消灭拥有圣剑的勇者和魔王，安德・伊斯拉就会和来到这里之前一样，就像什么都没有发生似的恢复和平。这样不是很好吗？」

脚下颤抖是因为强风，铃乃这么说给自己听。不这么说的话，就会承认。

承认自己归根到底还是让教会阴暗面蠢动的黑暗的手下。

「有什么烦恼的事吗？作为订教审议会象征天使的我会保证你行为的正当性。去吧。我说几句好话的话，教会中不会有谴责你的人的。」

沙利叶向着铃乃的背影，这么傲然放言。

「基本上从最初开始就会变成这样的吧？只是日程稍有变更罢了。不知消失在哪里的圣剑勇者，他的神话会在人类间永久传诵，然后享受消除魔王的威胁的安德・伊斯拉的和平。可以说，不管是我还是贝尔都是为这善后而来的。没有向观众展现幕后混乱的必要。」

沙利叶像是说着没什么大不了的事情。

是啊，果然自己的想法是正确的。现在，对于打倒魔王还存在什么问题。

甚至是艾米莉亚，沙利叶也并不是想杀她。不管是世界的和平还是自己的目的，不是都能毫无疑问地达成吗。

「铃乃小姐……」

这个声音一击打碎了铃乃在心中筑起的纸做的堡垒。

「……千穗、殿。」

被绑着并横躺着的千穗一边流着泪一边看着铃乃，

「为什么……为、什么……」

无法直视她，铃乃跃向空中。

因为刮起的风压，浴衣随意地随风飞舞，铃乃右手按在头发上拔掉十字架形的簪子。

被解开的头发迎着风像漆黑的翅膀般展开，簪子开始闪耀。

「……武身铁光」

随声出现的是发着光的金色大锤，仿照被用在异端审问会残酷审判中的“裁判之锤”的“死神死亡之镰・C・贝尔”的象征。

架着大锤的铃乃如流星向地面迫近。

「……拜托了……请帮助我……已经……」

瞳孔中流出的银色水滴乘着风在空中散开。

「不想牺牲任何人了啊！！」

「哦哇啊啊啊啊啊啊！？」

在着陆点处的人察觉了逼近的铃乃，大声喊叫起来。

以好像正好刚停下自行车的那个人为目标，铃乃果断地挥下大锤。伴随着轰鸣声，道路粉碎，好像炸碎了在那里的人。但是，

「很危险啊笨蛋！死了的话要怎么办啊！！」

在离大锤只有几厘米的地方，是摔了一屁股向着铃乃喊叫的真奥贞夫。

「啊！」

看着成为大锤的垫板，像鱿鱼干般被压扁的东西，真奥绷起脸来。

「那么……」

「那么？」

「无头骑士号嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！」

真奥悲痛的喊叫回荡在西新宿高楼大厦的街道中。

真奥一边抱着曾是无头骑士号的金属废弃物流泪，一边瞪着铃乃。

「铃乃你个大笨蛋！你都做了什么啊！？你对无头骑士号有什么仇恨啊！快把和这家伙一起度过的两个月还来！还有赔偿我新的自行车、防盗注册费以及以后为了丧事而付的大件垃圾的收费券！」

「吵死了！」

「哇！！」

铃乃并不在意，瞄准真奥的脑门挥下大锤。

真奥慌慌张张地回避，大锤再次在离鼻尖几厘米的地方掠过，不禁流下冷汗。

「喂、喂，等等，暂停！」

「闭嘴」

「稍、稍微听……」

「闭嘴闭嘴闭嘴！！」

「诶诶诶诶！」

真奥背对着逃开对方毫不留情全力挥来的大锤。

「等等，魔王撒旦！」

「才不等！还是，拜托了，你等一下！」

真奥用尽全力逃跑，想方设法和铃乃拉开距离。

「一分钟、一分钟就可以了！」

真奥向着铃乃伸出食指。

「……？」

铃乃虽然在这瞬间露出怀疑的表情，但是

「！！！！！！」

看着好像有些犹豫的真奥的动作，铃乃板起脸，无声地叫喊起来。

真奥将拖把放在地面，开始从容地脱衣服。

脱下麦格劳特有的红色T恤后，剩下的是洗得过多质地变薄的运动衫。解开皮带脱下裤子，UNISLO精心制作的防臭清凉的ranx问着好。

脱下帽子只穿着内裤的真奥细心地叠好脱下来的制服和裤子放在道路边，然后拿起有些脏脏的拖把，对铃乃说道。

「久等了，可以了。」

「打算做什么啊！！」

哪里的世界会有在站前只穿内裤的魔王啊。

穿着内裤以及合成塑料皮鞋，架着有点脏的拖把的变态看不起铃乃似的哼了一声。

「哈，不工作的你是不知道的吧。可以了吗？」

真奥瞥了眼自己脱下后折叠整齐的制服，

「麦格劳的制服是借贷制度的！魔王城里没有那点剩余资金！」

「什……！」

真奥堂堂正正地放言道。虽然是在这种场合铃乃也不禁脸红。

「还有，你要做什么是我的台词吧！混蛋把我的店员卷入其中有什么目的！」

真奥毫不客气地用拖把的前端指着铃乃。

「看在堂堂正正住在隔壁的骨气以及美味的饭菜上想要忽略大部分的事情相处的，但是做出妨碍我的工作伤害我的店员这种行为的话，作为代理店长是不能够原谅！」

因为这魄力而感到不安的瞬间，

「什么！」

真奥瞬间扑向铃乃的胸口。

「可――」

铃乃想要弯下身子避开挥来的拖把柄，但是这次粘着大量的像是头发般黑色垃圾的柄头以脸为目标猛地一刺，于是慌慌张张地后退。

铃乃对于真奥像是棒术般将柄和头陆续快速刺来而惊讶。好不容易用大锤的反面接住并弹回拖把的头，想要全力地用举过头顶的锤击问候，

「嘿咻！」

仍旧是一纸之隔没有砸到，真奥大步向后跳去。

这并不是单纯的跳跃，是比起一只脚踩在街道路灯的弹跳更高更快的跳跃，铃乃不禁惊愕地瞪大眼睛，再次因为在眼前展开的画面而面红耳赤。

（插图304）

「搞搞搞、搞清楚场合啊变态！！」

「都是你的错吧！」

不知是不是因为铃乃的大锤缠绕的光掠过，真奥的背心从腹部处裂开，随着风飞了起来。

一边看着最后只剩一条短裤的变态魔王，一边说道，

「果然，还残留了魔力吗，这个变态魔王。」

「因为不知道像你这样的人是什么时候来这里的呢。王牌不到最后再展现出来就不叫王牌了。」

「……从什么时候察觉到我不是日本人的？」

铃乃问道，而真奥惊讶般叹了口气。

「当然是从最初开始啦。刚和想你这样的和服美人认识不久就照顾贫穷的单身汉们的生活什么的，在现代日本怎么可能有！在高兴之前，便怀疑是否还有什么隐情了。」

结果，除了铃乃自己意外的所有人都怀疑了她的行为。

「千、千穗殿是怎么回事呢！」

「那可是在工作上全部手把手从头开始教导的，现在已经成为我的右手的小千啊！如果认为是肤浅的关系的话就完全想错了哦！」

真奥这么说着，和铃乃保持充分的距离，跳落到地上。

「但是，可惜了。本以为独自一人来挑战我，是和惠美都能关系很好的有出息的家伙，结果你这家伙也是奥尔巴的同类吗。」

铃乃用力咬紧牙关。

「说着些漂亮话，只要握有权利，接下来牺牲什么都不在乎吗。如果被这种家伙讨伐的话，我会悲伤地流下眼泪的。你们和我们恶魔到底有什么区别啊！」

「闭、闭嘴……！」

「告诉你，我是最喜欢别人的厌恶的恶魔呢。」

真奥直直看着铃乃的眼睛，说道，

「你是在说你骗了惠美又把小千卷进来，却毫不羞耻吗！」

「闭嘴！！！」

「哎哟！」

「……诶！」

虽然认为会被躲开，但是放出的一击确漂亮地击中了。

只穿着一条内裤的难看的身子被打飞到稍远的地方，像在地上被踩的虫子似的匍匐着。

「……呵、真有效……哈。」

「你做什么！为什么不躲开！」

虽然是自己打飞的，铃乃却慌忙跑向真奥。

因为完全露出肌肤，所以身上满是擦伤。

吐血的迹象是大锤的冲击达到内脏的证据。

「虽、虽然想要避开，但是，那个、魔力用尽了，比想象地还使不上力……」

「哈！？」

「来、这里之前、通过电话、施了一次、催眠术……然后、进入到这个空间的时候也……啊啊、遭了、计算失误。应该再保留一点的呢。」

真奥终于站起身来，但是立刻无力地向前倒去。

现在，如果铃乃再一次全力挥动大锤的话，便能让魔王撒旦追随着他的爱骑而去吧。但是

「……为什么呢，不干呢。是能够成为英雄……咳咳……的机会呢……」

在一边呻吟一边露出无畏笑容的真奥面前，铃乃只是垂着头。现在的魔王应该没有将铃乃逼入劣势的王牌。但是，不可以。

「很羞耻吧。」

「……诶？」

「因为想要堂堂正正地打倒我，大摇大摆地带惠美回去，所以用了小千的电话来叫我的吧。你为了让我打倒自己无法反抗的对手吧。」

真奥抬起痉挛着的手腕，朝着遥远的上空，不，政府大楼的顶上指去。

「这……都注意到了……」

铃乃手上金色的大锤消失了，在倒下的真奥身边颓废地跪下。

「这是，简单的推理。在敌人的后方慎重地推动事态的你是不会做出诱拐惠美小千的下策的。如果会做这种事的话，你从刚开始就会盛一碗毒杀了我，不顾惠美立刻回去就可以了。」

从铃乃浴衣的袖口处落下了真奥也见过的某个粉色的翻盖手机，上面挂着仿照麦格劳菜单的挂件。是千穗的手机。

「因为我不认为能够简单诱拐惠美的家伙会悠然地看着千穗让电话铃响到长达九十九秒的。如果是的话，一定是能这么做的家伙打来的。啊――真是不知轻重就殴打过来呢。伤到骨头的话，你要出医疗费啊。」

真奥一边说着寒颤的话一边检查着全身，想要慢慢地站起来。

「……天使、来了。」

铃乃抓住想要站起来的真奥的手。

「原来如此，如果是安德・伊斯拉的人类的话，无法抵抗呢。」

真奥立即相信了铃乃的话。

「为了什么啊。」

「……说是为了回收艾米莉亚的圣剑。」

「恩？不是为了打倒我？」

真奥有些迷茫。魔王还健在，天使却要向勇者回收圣剑，到底是怎么回事。

「理由不清楚……说是不能让人类拿着的东西……」

「嘛，如果只是在这里处理属于那边的事情，为什么小千会，小千她……」

对以铃乃为首的安德・伊斯拉的人类来说甚至可能左右世界走向的神剑的话题被真奥用轻率至极的语气忽略了。因为对恶魔来说，圣剑这种东西不在身边更好吧。

铃乃稍有犹豫后说道，

「说是珍贵的样品。当作研究材料的话……调查就算知道魔王身份也依旧倾慕的人类的身心……」

「……你和……」

这个瞬间，铃乃不禁抬起头。

因为真奥的声音缠绕着从未有过的阴冷怒气。

「喂。」

「干、干什么……」

「是哪里的谁啊，这个本性恶劣的变态精神病罪犯。」

「诶……本性恶劣……诶？」

真奥猛抓住迷惑着的铃乃的两肩，大声叫嚷道。

「告诉我那个让我最重要的店员害怕，还想要诱拐她的可恶的天使的名字！快点！」

「是沙、沙利叶大人。」

铃乃因为咄咄逼人的气势老实回答道。

「……“堕天的邪眼光”吗，原来如此，惠美应该输了。」

「知、知道的吗？」

铃乃因为真奥一下子就说中了大天使所持的能力而惊讶。真奥说道，

「过去知道点呢。可恶。偏偏是那个勾引女人的家伙吗。明白了，猿江三月！」

真奥脑中总算把那个蛮横无理的矮子店长和这个事态联系起来。

「等、等下、想要用这个身体去吗！」

铃乃立刻阻止鼻息紊乱想要突入政府大厅的真奥。

「那是当然的吧！可爱的后辈在害怕着等着我呢！」

「乱来！沙利叶大人离月亮越近力量就越强呢！你的魔力也用尽了，怎么可能敌得过在那个屋顶上的沙利叶大人……」

「所以，也不能够逃跑吧。」

真奥用如此冷静的一番话阻止了越说越激动的铃乃。

「我负责的时间带里的店员遇到危险，是有管理责任的。小千是我应该守护的重要店员。

沙利叶追着惠美而来，从根本上来说我也有责任。我并不会不知羞耻地会将责任推给部下然后逃走的。」

「！！」

因为从未想到过的一番话而惊愕不已，铃乃愣住了。

「在这里，自己应该去做的事情都无法做到，怎么可能征服世界。我要去！最坏也就无法打倒沙利叶，带着小千逃走还是可以的吧！」

真奥怒吼着，虽然保护着疼痛的身体但还是猛然跑出去。

「唔哦哦哦！等着我，小千！」

真奥飞奔跳入政府大厅里。铃乃惊呆片刻后立刻回过神来，仰望着屋顶。

因为沙利叶封闭了空间所以不会被别人质疑，但是电梯不动了，到达屋顶还会消耗掉更多体力吧。

就算不是那样，对于满身是伤手无寸铁的突击，实在不觉得有胜率。

「为什么、为什么、明明是恶魔，却要说这种话。」

铃乃仰天长叹着。

「说着这种话的你……为什么是魔王呢。」

然后拾起千穗的手机慢慢站起来。和一点爱心的绘文字一起，那里显示着

『真奥先生』

的文字。

「被魔王说了那种话，就算是我也不能再不知羞耻下去了吧。」

铃乃拭去积存的泪水，大大地吸了口气让自己的心平静下来。

不要弄错该保护的人。不要迷失应该坚持的正义。

这是作为异端审问会的第一执行官、作为一个圣职者，一直在心中告诫的事情。

自己不正是为了这个而降临到遥远的异世界，日本的吗？

铃乃全速运转脑袋，摸索着为了贯彻自己的正义的穿过针眼的方法（原文如此，意思不好表达，理解就好）。

然后想起了沙利叶的某句话。

利用魔王的负面力量。

铃乃抬起脸，紧紧握住落在地上的簪子，背着政府大楼一瞬间向着夜晚的天空飞去。

「呼……不想这么做呢，但是没办法啊。作为对女士的态度过于无礼了，但是请当作是工作的原因原谅我吧。我期待着照射了邪眼光后天银从你身上啪啦一下分离呢，现在好像只能直接取出来呢。」

「所谓直接……」

虽然被“堕天的邪眼光”照射了好几次已经毫无力气了，但是因为沙利叶的手突然伸向衬衫扣子，惠美一瞬间紧急信号围绕全身，瞪着眼睛叫喊道，

「等、等等，你要做什么！」

「直接从你的肉体上采集天银哦。啊啊，不会有变态杀人的情节的，所以放心吧。无论如何都想成是用圣法术式的无痛外科手术的话……」

「不是这个问题！等……住手！我要杀了你！」

惠美摇着唯一自由的头，但是沙利叶完全不在意，仔细地从领口取下惠美总是穿着的轻便制服的衬衫扣子。

「你、你要对游佐小姐做什么啊，你个变态！」

责难的声音劈头盖脸地泼向沙利叶的背后。突然，沙利叶停止动作回过头去。

「我也不想做让女性责难的行为，因为这在天界在绅士中也是通用的呢，但是自己的判断和回收天银的任务相衡量的话，不得不选择优先完成任务呢。」

「太差劲了！真的太差劲了！为什么天使尽是些差劲的人啊！」

克里斯汀・贝尔带来的少女、佐佐木千穗大大的眼睛里充满了憎恨，怒视着沙利叶。

千穗在贝尔去排除捣乱者之前醒过来，贝尔消失之后一直朝着沙利叶说着能想到的一切，破口大骂着。

「说到在魔王身边你也知道的天使，是路西法吧？希望你不要和那样的家伙在一起呢。」

「虽然漆原先生是个毫不体贴的差劲NEET，但是至少不是变态！」

这完全听不出是在维护漆原。

「知道了知道了。你的想法等回到了安德・伊斯拉后在慢慢听吧，所以给我稍微安静点。」

「等等，无法置之不理！你要对千穗做什么！」

这次是惠美的抗议。

「难道想把千穗一起带去安德・伊斯拉！？」

「当然的吧。为了研究，不带回去不行哦。」

「为什么一副理所当然的表情……所以说别碰我！」

「我是个绅士，会尽量不看的，稍微给我安静点。基本上你这种娇小的尺寸我不会喜欢呢。」

沙利叶堂而皇之地说出来男人绝对不会说的一番话。

「杀了你！绝对要杀了你！」

虽然惠美的怒气计量表一瞬间破表，但是突然恢复理性朝着沙利叶吐口水。

「怎么可能让人把千穗带走！我会让你为在刚才那个瞬间所做的一切感到后悔的！」

「真是太吵了。你以为我会把这样的少女当作实验动物切碎吗？」

沙利叶意外似的皱起眉头。

「我对她的美貌评价也很高呢。解除研究后就让她升格为天使，成为我的妻子也可以。」

只是看这个表情的话确实是天使的笑容，但是说着的话和对象却让这个笑容向着无限的低级变化。

「就算是死我也拒绝！」

千穗露出牙齿全力地拒绝道。

「那么，请让我调查遍全身各个角落吧。因为想要调查和魔王撒旦构筑起亲近关系的人类的精神和肉体会发生什么变化。」

「不可救药的坏蛋！碰到的感觉好恶心！你个色鬼！」

「痴汉！」

「变态！」

「去死！」

「本性恶劣！」

「伪天使！」

「偷窥狂！」

「到此为止了！！」

惠美和千穗责难的夹击被沙利叶打断了。

「够了你们这些家伙！至今都在温柔地对待你们知道吗！」

沙利叶用饱含怒气的表情将手从惠美的胸口放开，举到空中。

于是，不知从何而来的那个镰刀出现了。这个镰刀也是用天银做的东西吗？沙利叶顺着怒气，把镰刀的头放在开到一半的惠美的衬衫胸前。

「认真的话，比起艾米莉亚的性命，甚至优先回收天银也是会被允许的！可怜你一下你就得意忘形了，真是可恶！就这么砍飞你也没关系哦！」

看着沙利叶认真的怒气，千穗倒吸一口气，但是惠美没有害怕。

「那就试试看吧。因为就算是我也不知道天银是如何和我的身体融合的，看不到你杀了我后天银也一起消灭的同时你那难过的表情真可惜呢。」

惠美坚持挑衅着，沙利叶恨恨地咋舌。

「那么，先处置这边的小姑娘也没关系吧。」

沙利叶将镰刀放在惠美眼前，转动紫色的眼睛朝向千穗，

「和恶魔亲近的人类女儿。传送到安德・伊斯拉再调查这个身体的话，或许能够拯救因为恶魔的影响而受苦的人类。」

因为这番话，千穗的脸色变得苍白。只能以眼睛刚毅地瞪着沙利叶，但是可靠的惠美被束缚着，自己只是个什么特别能力都没有的女高中生，被独自扔去未知的世界的话，不可能什么都能做的。

「你敢碰千穗一根手指试试看，会后悔的哦。」

沙利叶一边嘲笑一边回头看向惠美，

「从刚刚开始就说着大话没关系吗，现在的你能做什么？」

惠美用暗色的瞳孔看着可恨的沙利叶，

「不是我。」

「什么？」

惠美怀着在沙利叶之上的负面的情感，乍舌道。

「我是说对那个孩子出手的话，魔王不会沉默的。」

「你说魔王？」

沙利叶以比起惊讶更像可笑般嘲笑似的大笑道，

「还以为你会说什么，居然说魔王？勇者艾米莉亚在祈求魔王的帮助吗？果然你和魔王是有共同战斗的关系吧？」

「并不是这样的。你在麦格劳前面开店没注意到吗？」

虽然惠美感觉到心中被盖上一层黑雾，但是毅然说道。

「这个孩子是麦格劳的店员，魔王是麦格劳的代理店长，时间带责任人啊。职员陷入了危机的话保护她是上司的工作哦。」

「神经错乱了吗艾米莉亚？你是真的认为魔王会被这样的人类世界的道理束缚吗？你这家伙不可能不知道吧，留下为了生存仅有的力量，化为人类的贫弱魔王撒旦的样子。

这样的魔王就算真的出现了，对于作为对手的大天使的我，他又能做什么呢？」

确实，真奥现在只拥有下级恶魔甚至以下的魔力，是个和人类没有区别的青年人。但是，虽然行为和性格变了，可作为魔王的没用的崇高的骄傲一点都没有变。

「不是被束缚，那家伙总是用自己的方法遵守着这个道理。那是麦格劳幡谷站前店A级店员，担任时间带责任人，叫做真奥贞夫的男人哦。」

「游佐小姐……」

惠美用眼睛向千穗征求同意。

千穗眼眶湿润，强有力地点点头

「真是杰作啊！所谓被勇者信赖的魔王、呵呵呵、那么一定要请那个不应该有人类想法的魔王登场呢。只是，那个魔王不会飞吧，现在应该被贝尔武身铁光的大锤压成粉末了吧。」

「关于这个我有一个疑问。」

惠美再次看向千穗。

「你有考虑过为什么千穗一起被带来吗？」

「贝尔听从于我，除了作为人质让你服从之外还有什么吗？被通报给警察的话会很麻烦，所以不残留痕迹就带来了所有的行李也是这个原因。」

惠美的挎包和千穗的手提包都被一起放在直升飞机的一角。

因为沙利叶的话，惠美可怜似的露出苦笑。

「那么，贝尔应该把千穗带去我看不见的地方吧？这样作为人质更加有效哦。总之，不能让我对千穗的安全感到不安地话人质的意义就变弱了吧。那孩子不是会做没有意义行为的人类，而且……」

惠美也不是很确定。但是，只是可以认为在十字路口时她显露的不安就似乎她的答案。

「她是订正错误教义的订教审议会的第一审问官哦。为了不要被饲养的犬反咬一口，尽可能地注意哦。」（注：原文如此）

「那个时候，为了管教给点教训就好了。完全不用担心。既然我是大天使，大法神教会的圣职者就应该不会忤逆我呢。」

东京都第一政府大楼的高度是二百四十三米。这个高度的话，楼群因为乱气流的影响风力变得非常强。

格外强的风吹着惠美长长的头发随风飞舞的瞬间，

「呵……哈……忙、忙乱之中、打扰了、呼……哈……」

那是夹杂着屋顶的强风，有气无力的小小的男人声音。

但是，准确地传入在场的三个人的耳中。

「为什么……电梯、不动啊。哈……哈……」

那里是为了开出置身飞机的阁楼部分，完全和直升飞机不相称的男人站在那里。

「啊……啊！」

千穗因为惊讶和欣喜，眼泪汪汪地露出满面笑容。

「真奥先生！」

右手携着陈旧又有些脏的拖把，上半身裸露着只穿了一条短裤，再加上满身的伤，但是在恋爱的少女眼中，简直像是因为自己的危机而飒爽赶来的白马王子。

另一方面，惠美因为为了自己的危机而从天而降的自行车魔王那过于不怎么样的样子瞠目结舌。

「别看这里！」

「第一句话是这个啊！」

喘着气的真奥眼看要失神一般摇摇晃晃地吐槽道。

「还有别露出来啊！为、为什么这幅样子啊！快从我的视野里消失！」

惠美因为胸前被扯开、被束缚着毫无办法的样子，姑且只能这么喊叫。

「……这，好惊讶。」

沙利叶闭上不由自主张开的嘴，从惠美胸口拿开镰刀，转向真奥。

「看到你身还是人类的姿态，没有回复魔力的样子，难道打倒了贝尔？」

「……看上去是这样吗？被砰砰地对待后，好像被委婉地利用了哦。」

真奥打心底不觉得有趣地说道。

「虽然不是很清楚……但是，看上去好像并不是没有受伤。尽管现在这样在我面，前也难以相信呢。你真的变成我们不知道的魔王了呢，魔王撒旦。」

「就算是我也没想到对面那擦着一点都不合适的香水的矮子店长是“堕天的邪眼光”。追在女天使屁股后面的癖好还没有改掉吗？」

「……你说什么――」

沙利叶的口味变得略带严肃。

「好像很多人对你感到为难呢，嘛，谁都不会说呢。」

轻巧地吐出一句意味深刻的话，真奥重新看向千穗和惠美。

「所以我都说不要看这里了啊！」

无视惠美那不看情况的抗议，真奥从正面目不转睛地盯着沙利叶。

「嘛，老实说你们天界的事情怎么样都无所谓。我无法原谅的是伤害了我店里的伙伴，特别是你个混蛋让小千有恐怖的回忆。」

「真奥先生！」

千穗感激至极地叫道。

「对吗，所谓的工作呢，回到家之前都是工作哦！」

「……真奥先生？」

和一直期待的话完全不同的台词飞了出来，千穗愣住了。

「所谓的管理者呢，对于店员上班中的安全必须负起责任呢！我重要的店员因为安德・伊斯拉无聊的事情而被卷入，不可饶恕啊。」

「……真奥先生……」

这次叫真奥的声音浮现出非常沮丧的色彩。

「作为代理店长，我也有对于店员上班中安全的责任呢！要说的话，小千是我重要的部下！我作为魔王，作为时间带责任人，不会对部下弃之不顾的！！」

「……哈。」

真奥毫无自觉地更深地打击了千穗。千穗一边忍耐着眼泪一边失望地垂下头去。

「我很难理解你在说什么哦。我只知道……」

沙利叶的紫色瞳孔锐利地闪着光。

「用这种脆弱的姿态来妨碍我任务的你相当愚蠢呢。」

从沙利叶的身上涌出金色的阳炎，伴随着强风放出的圣法气让在旁边被绑着的惠美不禁闭起眼睛。

「啊――圣剑什么的天银什么的我都无所谓，反而那个凶恶的女人稍微给我老实点的话，就请这么做吧。我只要把小千带回去就可以了……」

因为普通的恶魔的话只是因这波动就会被净化的圣法气的涌出，真奥留下冷汗。

「好像并不是这样呢……可恶，为什么啊。」

沙利叶的身体开始闪动光和雷，失去魔力的真奥等人连一根手指都碰不到沙利叶的身体。

架着拖把，真奥只考虑着要怎么抱着千穗逃走。

「！？」

这个瞬间变化的空气，应该怎样来形容呢？

因为沙利叶圣法气的波动，应该比地球上任何地方都干净的停机坪的空气简直像是带有湿气般沉重。

然后好像被静电弹开般不快的紧张感和让眼前模糊的乌云似乎要把圣法气顶回去一般笼罩起来。

「什、什么啊，那是。」

沙利叶也因为周围突然涌来的不祥气息而不安。

「有点……不舒服呢」

千穗痛苦地发出呻吟，惠美也不知发生什么事，环视着周围。

只有真奥一个人从容着。不，与其说是平静，还不如说为了抵抗沙利叶的阳炎，真奥贞夫的双瞳开始带有血色吧。

虽然真奥也有一瞬感到迷惑，但是立刻领悟了所发生现象的意味。

「啊――没办法呢，变成这样的话。完全不想救惠美这家伙呢。」

无聊般自言自语后，

「喂，沙利叶哟。让小千感到害怕，想要给我履历沾上污点的罪孽很重哦？」

一下子变得强硬的真奥向沙利叶踏出一步，

只是这样，就让充满空气的压力显著变强。

沙利叶的脸上带着惊愕的表情大叫道，

「这、这是、魔力……！混蛋，为什么！」

就在刚才应该还是平凡青年的真奥贞夫，

但是，一瞬间包围着真奥的空气便发生了激变。

这威胁感。血色的瞳孔。缠绕空气的阴气。

「等、魔王！住手，现在做这种事的话……」

惠美注意到了真奥的变化，发出警告，但是真奥露出从容的笑容，摇摇头。

「别担心。」

说着便捶了捶腰。

「这个短裤是以柔软的伸缩性为卖点的新品。不会破的。」

简直像是变身用的咒文般，变化骤然造访。

「谁会担心你的短裤啊笨蛋――――――！！」

惠美的尖叫一瞬间被席卷停机坪的不祥爆发消散。

真奥半裸的肉体被不祥的红光包裹着，肉体隆起，下半身向魔物变化。还有，UNISLO优秀的夏季短裤，尽管剧烈膨胀也完美地执行着它的任务。

拥有血色的瞳孔和魔兽的脚，一只角的魔王降临东京上空。

「呼呜呜呜呜呜呜呜……」

变完身只穿着条短裤的魔王撒旦为了放松身体开始扭脖子。

「啊――很好的状态。对那种家伙用什么方法呢。」

撒旦一边放松着身上的关节一边说道，这个答案是，

「哪有就这么放着千穗殿不管就变身的家伙啊！你个愚者！」

长长的头发随风飘舞，拿着金色大锤，从新宿站方向的天空像流星般飞来。

「贝尔！」

侧目沙利叶可憎的嘴脸，铃乃，不，克里斯汀・贝尔降落到千穗的旁边，做出包围自己和千穗的圣法气的壁障。

「噗啊！」

这个瞬间，千穗为了突出塞满的呼吸，大大地吐着气。

「啊……好痛苦」

「没事吧？」

「是、似的……啊、铃、铃乃小姐！」

因为曾目击了贝尔打飞惠美的瞬间千穗一下子缩起身体，但是看到被递过来的手机而瞪大眼睛。

「抱歉。之后再说明情况，所以现在……」

说着，贝尔的瞳孔看着拥有不祥的血色瞳孔的恶魔，

「请让我利用千穗殿重要的人。」

「贝尔！你这家伙，昏头了吗！」

铃乃一边在背后保护着千穗一边毅然说道。

「把虚伪的和平强加于人们，在异世界卷起混乱，背叛应该保护的人和追寻信仰的人们，这真的是神所展示的正义吗！我作为订教审议会第一审问官，对于这种满是虚伪的正义绝对不能熟视无睹！」

「为此甚至要利用魔王吗！订教什么的看上去很伟大，却是订教审问会与嗜血的恶魔相似肮脏的正义！」

「闭嘴！至少魔王作为真奥贞夫在日本的生活绝对不是违背正义的东西！」

「哦哦哦，总觉得我很有人气呢。果然我是做代理店长的人才？」

撒旦一边在旁听听着深刻的争论，一边满足于微小的才能陷入欣喜。

「不过真的，最近倒是勇者和天使更像坏人呢。我每天都清清白白堂堂正正地活着呢。」

撒旦踏出的一小步在停机坪上挖穿了一个小坑。

只是如此警戒着撒旦的沙利叶停止了争论，高高跃起拉开了距离。觉得这个动作愚蠢的撒旦向贝尔问道。

「贝尔啊，你是如何做到的，这些魔力……」

就算是撒旦，也没有想到沙利叶封闭的空间中会涌来这些魔力。

正因为最坏的打算就是抱着千穗逃走，才对此感到非常疑惑。

「我对今天用新宿站的人们感到抱歉。」

听了这番话，她不禁回头看向刚才飞来的那片天空。

「诶？」

「诶诶！？」

千穗和惠美一齐看向贝尔。

「是叫做变电所吗？切断了线路旁边和重要的设施链接的线。我觉得电车停下来的话怒气就会充满大地……」

「你这是恐怖袭击啊！」

从侵略世界的撒旦口中传来吐槽。

「你、你、你知道在新宿要经过多少电车吗！？就算只是停运JR，也会给关东一带的铁路有影响。」

「原来如此，看来我的预想是正确的。宣教部形像栩栩如生呢（注：原文如此）。就算是在安德・伊斯拉，出租马车不按时来的话也会很焦虑吧？如果让很多电车迟到的话，愤怒的气氛一定会招来魔力……」

「不是在表扬你的调查能力，而且我也没有乘过出租马车！」

撒旦全力的吐槽就这么引发了魔力的洪流。

「哇！」

然后千穗所在的壁障被吹飞，快要从停机坪上摔落了。

「真、真奥先生！请小心点！」

「啊，不好意思不好意思……」

「啊，但是，刚才是魔王先生、咦？魔王先生？撒旦先生？糟、遭了，直呼名字果然还是有点害羞呢。」

无视搞错场合因为羞耻心而一个人脸红起来的真奥。

「嘛、嘛，总之那个延迟吧。喂，矮子沙利叶，因为魔王的慈悲才让你选择哦。」

撒旦傲然从高处俯视沙利叶。

「插着尾巴逃回去，还是找你算账被我打一顿呢，那么，你要怎么选？」

「决定了。」

拿着镰刀的天使展开庞大的纯白的翅膀，盯着撒旦。

「魔王撒旦！打到你，然后完成我的目标！」

沙利叶一瞬间飞翔起来，背对月亮凝缩圣法气。 

「没有人类负面的力量作兴奋剂就得不到魔力的魔王什么的，还不足为惧！」

「吵死了，变态天使。」

沙利叶的翅膀就像两枚新月般在夜空中闪耀。

「雷翼月天！！」

月光的光束避开惠美、千穗和贝尔，只是精确地狙击着撒旦。就算激动也没有忘记目的和不对女性出手的女权主义值得重视。

「别太小看魔王的力量哦。」

撒旦举起双手，

「唔！」

只是吐出点气势，就挡住了月光之雷。

「什、什么……！？」

「不是什么啊，是窝里横啊。」

撒旦用鼻子嘲笑发出意外地喊声的沙利叶。

「你好像对自己的力量评价过高呢。你力量的真面目要我告诉你吗？」

撒旦竟然把雷用两手接住收在自己的身边。明明攻击的是沙利叶，但简直就像是撒旦自己的力量一般捏着那圣雷。

「“堕天的邪眼光”怎么变强的呢，你至今没有和使用圣法气以外的对手战斗过吧。」

把沙利叶放出的能量变为一块的真奥，宛如投回带有链子的炮弹般 只是用纯粹的臂力就向沙利叶投回光之剑。

「什么啊！？」

沙利叶慌忙解开法术，被撒旦投回来的雷光迫近，紫光从瞳孔中放出击散自己的力量。

「你的能量把圣法气当对手的话可以自称无敌。但是，」

撒旦手中出现只有棒球大小的黑色炎块，以棒球选手的的姿势像在上空的沙利叶投去。

「遇到那以外的敌人的话，不过是井底之蛙。应该选择下打架的对象呢。」

那东西刚到达沙利叶身边的瞬间，变成整个包住他身体的巨大火焰。

「噢噢噢噢噢噢噢！！！！」

「卖你的鸡翅膀的话只会让千德鸡的评价下降呢。」

沙利叶的大声呼喊在黑色的火焰球中回荡。

撒旦打了个响指后，地狱之火一瞬间就消失了，沙利叶那应该被圣法气保护着却四处都有烧焦的身体出现的瞬间，

「嘿咻！」

向着他的脖子，真奥温柔地挥下拿着的拖把。

「嘎！」

因为沙利叶失去意识，束缚着惠美的紫光十字架消失了，惠美落向向停机坪。

沙利叶砰地摔到地面上，而真奥在正下方牢牢地接住失去精力和体力甚至无法招架住的惠美。

「喂，怎么样，惠美。」

「……什么啊……」

断断续续喘着气的惠美被抱着，用忧郁的神情回头看着撒旦。

「你稍微知道点我从下面接住你的恩惠吗？」

「………………………………………………」

立刻想起被说了什么的惠美，像是用牙咬碎以打为单位的不满般，皱起眉头哼哼道后，

「…………因为没有办法，你要明白。」

真是到哪里都嘴硬的勇者。

撒旦苦笑着，静静地把惠美放在地上说道，

「喂，惠美，前面。」

「诶？」

真奥向好像为了忍耐什么般在肩部用力的哼哼着的惠美敲敲自己的胸口。

「前面，扣上，前面，啊！」

停顿了一瞬间意识到被说了什么的惠美不禁把穿着的船鞋向撒旦投去。

「可恶！你真是的，就算变成了恶魔，痛还是痛的啊，啊！」

没有说有的没的，一直船鞋已经直击撒旦面门。

「都说过别看了吧！」

惠美一边红着脸一边藏着胸口，然后背向撒旦，急忙重新扣上衬衫的扣子。

撒旦慢慢涌起愤怒的气息，

「不是发着呆的你的错吗！我只是很绅士地警告你！又不是只是看看就会变小的东西，嘎嘎嘎诶！」

对撒旦极端的粗暴之语挥下铁锤的不是已经扔了两只鞋的惠美，而是拿着大锤的贝尔。

「你・们・这・些・家・伙・啊~~~~！」

「因为无法置若罔闻，不小心就……」

贝尔平静地说道，重新将大锤扛在肩上。

「那、那、那个，好不容易干掉了变态，大家不要吵架……」

（插图335）

千穗从圣法气的壁障中呜咽地搭着话。

「什么！」

「什么啊！」

惠美和贝尔不知为何微妙地冷眼看向千穗。为什么两个人不敢直视自己，为什么视线看着我的胸部附近等，千穗一边考虑了很多，

「那个、有些、对不起呢。」

老实地退出。

惠美知道贝尔在意着和自己一样的的东西，如今才涌出奇妙的亲近感。

被两个女人瞪着的撒旦，

「啊――够了、为什么一定要救你啊！！只抢过小千然后逃走就好了！啊――损失啊！」

佯装不知自己的失言，大声地说着偶气话。

然后用自暴自弃的气势

『GATE、打开！』

在自己的眼前突然打开能让一个人穿过的GATE。

「等、等一下！你，难道想回去……」

对在自己面前轻易打开GATE的撒旦感到吃惊的惠美不禁想要阻止。

「啊啊，好想回去啊！但是不可以这样吧！」

撒旦说着，竟然把落下的沙利叶捏起来，宛如把麦格劳用餐后的垃圾扔进垃圾桶似的随手扔进GATE中。

「啊啊！！」

「魔王！做什……」

「真奥先生！？」

对于大天使过于过分的处理方法，甚至作为被害者的各位都发出悲鸣，但是，

「并不是想杀了他，而且力量基本上留着。运气好的话，会漂流到哪个有人住的地方吧。从那里能不能回到安德・伊斯拉就不知道了。」

说着，撒旦耸耸肩。

『GATE关上！芝麻关门！什么啊这是……』

和往常一样，说出从未想过能够作为咒文的咒文，利落地关上了打开着的GATE。

因为施术者的消失，被封闭的空间的壁障好像也消失了，新宿夜空中的喧闹声也慢慢回来了。以都市的噪音为BGM，魔王向着目瞪口呆的惠美她们转过身来。

「没办法啊，把他留下来只会碍事。虽说如此要处置的话也非常麻烦，这么做是最好的啊。」

「怎么这样，又不是大型垃圾……」

「我还不想杀了大天使展开和天界的全面战争。现在这样的话，已经形成了沙利叶失败后想要回去也不能回去的局势，所以除了那家伙工作上的评价以外，会圆满收场吧。」

虽然无法反驳，但是这是个那么草率地就能解决的问题吗。惠美和贝尔都张着嘴却没有说第二句话。

「那么问题是，」

撒旦好像已经忘记沙利叶的事情似的拍了下手，看着 皱起眉头的贝尔。

「这个时间的善后呢。贝尔，去吧。」

「所谓的善后是？」

「不是『所谓的善后是？』啊！不能就让关东一带的铁路停着，然后说好的，再见吧！必须修理架线和变电所等，而且因为沙利叶的法术解开了，或许有谁会来这里。快点，去吧！我要马上回去啊。对于店里来说我还是在外出中呢！」

对于用恶魔之王地姿态说出和真奥贞夫完全相同的话的撒旦，贝尔无法藏住自己的疑惑。

「啊、对了、惠美。」

「干、干什么……」

撒旦瞟了一眼在圣法气的壁障中一直看着自己的女高中生后辈，

「这次总能把小千好好送回家了吧。小千的母亲很担心呢。」

因为这番话而惊讶的不是千穗也不是惠美，而是贝尔，用看着真实异世界的生物的眼神仰望着身高高出自己几倍的撒旦。

只有一个人，千穗脸上浮现出有些得意的笑容说道，

「果然真奥先生是个好人呢。」

「好烦好烦。」

撒旦啪嗒啪嗒摇着手。

「因为我是大王所以珍视部下，而且想要在想要统治的地方好好整备。」

「事先做着这种事情呢。」

千穗立刻用笑容反击。撒旦难以决定似的皱起眉头，

「啊啊啊够了！喂，快去吧贝尔！」

抓着贝尔浴衣的后领吊起她，魔王逃跑似的飞走了。

在这个身影从停机坪的边缘消失后，千穗总算从壁障中出来。

「那个，游佐小姐？」

「……」

惠美暂时把手挡在胸前，眺望着撒旦和贝尔离去的方向，皱着眉头看着千穗。

「只有今天哦，为你做这种事。」

悔恨似的嘀咕着。千穗听了这个苦笑道。

「那么，游佐小姐，可以拜托你一件事吗？」

「……什么事？」

用有些担心的表情，看着和真奥他们消失的反方向，初台幡谷方向的天空，

「真奥先生说还是在外出中，我觉得有点危险。」

?

「真的是……太可恶了……」

真奥贞夫筋疲力尽地在京王线幡谷站前下了出租车。

「哈哈……哈哈哈哈，嘛，那个，是那个啊。从千穗殿那里听说魔王曾经让首都高速公路复原呢，所以为了尽量浪费魔力，想要达到广阔的影响呢……」

「胡说，没有事先考虑吧！」

镰月铃乃渗出冷汗浮现出干瘪的笑容。

撒旦和贝尔从空中到达的新宿无疑是处于未曾有过的大混乱状态。

从贝尔的说法来看，新宿站的损害顶多是架线被切断，掉以轻心的撒旦看着变电设备整个崩坏沉默不语。

「不，那个，因为没有切断的技能，只有用大锤打击的技能……」

真奥弹了一下小声的解释着的贝尔的额头，让她闭嘴。

变电设备的完全复原，以及和新宿站息息相关的关东一带所有铁路的混乱。再加上因为变电设备的毁坏电力设施的整备，恢复所有的结果是，打开放入天使的GATE后余下恢复的魔力在一瞬间便见底，魔王撒旦变回了只穿着一条内裤的真奥贞夫。

贝尔对于修缮完全没有派上用场。

在格外华丽没有消耗圣法气的她面前失去魔力，冷静地考虑的话真是性命攸关的危险行为，但是为什么她只是沉默地看着撒旦用魔力修复所有状况的样子？

代替筋疲力尽步履蹒跚的真奥取回遗留在政府大楼前的制服，以及打的都是贝尔做的。

不知道心境到底是发生了什么变化，作为真奥贞夫比起问这个的理由，还有必须要优先考虑的东西。

时间已经慢慢迫近麦格劳幡谷站前店的关店时间，晚上十二点。

「魔王，怎么了。」

出租车离开后，对于慌慌张张颤颤巍巍走出来的真奥感到惊讶的铃乃问道。但是没有搭理的时间，不管是一分钟还是一秒，必须快点回到店里。

可是，负责的时间带里离开店近两个小时的后果确实出现了。

因为在店内而来的光线下走过来的人，真奥不禁僵直了。

「……这到底是怎么回事？小真？」

「木、木崎、小姐……」

穿着套装叉腰站在高处俯视真奥的木崎，即使在逆光的阴影之中也能很好分辨出严肃的表情。

「到底、怎么回事……」

「接到了电话，小千好像发生了什么事情……」

木崎那如同勇者般锐利的视线，拖着光芒的尾巴投向真奥。

「你不仅拿着拖把飞奔出去还没有回来，也让其他人很困扰呢。」

「啊……不、那个……」

真奥皱起眉头，侧过身。铃乃也好像感觉到什么威胁感似的，在真奥旁边僵硬着一动也不动。

「好大的胆子呢，啊啊？早上输掉的部分也没有赢回来，时间带责任人没有告知去处就翘班两个小时，约会吗？啊啊？

「这个、那个……」

真奥完全语无伦次了，脑袋也一盘空白。

木崎的归来在预想之外，但是冷静思考的话真奥在接到漆原的电话后什么都没有说就飞奔出店了，店员会慌张也是当然的。

算上修复铁路的时间，因为魔力的消耗量超出预想之外又陷入让铃乃去取回放在政府大楼前的制服的困境，花费了多余的时间。

而且，带着穿浴衣的女子两个人一起回来的话，真奥翘班去幽会确实并不是奇怪的想象。

尽管如此，就算说了真正的理由木崎应该也不会理解，也没有准备其他能让木崎接受的解释，拙劣的谎言只会让木崎更加不高兴……

「真奥先生是来帮助我的。」

「什么？」

因为第三者突然的声音而抬起脸的木崎意识到那里站着一个面生的女性。

到底从什么时候开始在这里的呢，真奥也没有想到这个声音会来搭话，气势汹汹的转过头。

「……你是？」

「我叫做游佐。是佐佐木千穗……还有，」

一边看着流着冷汗露出悲惨表情的男人的侧脸，

「是真奥先生的朋友。」

这么清楚地说道。

一脸呆样的真奥以更呆滞的表情看着惠美。

惠美立刻移开目光，只让木崎进入视野之中。

「小真的、朋友？」

「是的。和千穗以及这个镰月小姐一起回家的途中被心理变态袭击，在藏身的地方让真奥先生来救我们的。」

「心理变态？这么说来，听说在GV方向的十字路口发生了什么呢。」

「只有三个女孩子的话想要抵抗都不行，光是藏身就筋疲力尽了……」

木崎半信半疑地听着惠美说的东西。

「什、什么啊、不、就是这样……」

于是这次铃乃瞬间附和着惠美的计划。

「铃、啊、镰月小姐……」

真奥吞下自己差一点就直呼了的名字，但是比起这个更意外的是铃乃的语气，

「被真、真奥先生赶走了，但是，说是放着店不管而来、来、来的，所以觉得难以回去，陪伴、必须陪伴他……」

铃乃隐隐约约掉出眼泪，一边做出又哭又笑的表情，一边用不习惯的语言维护真奥。

什么啊这角色，真奥努力地把已经说到喉咙口的话吞下去。

然后说出比这更加让人意外的一番话的是惠美。

「贞夫。」

「……干什么啊」

惠美第一次在别人面前叫自己的名字。

「千穗已经平安到家了。她母亲好像一直在等着。」

「啊、啊啊这样啊，知道了。」

真奥不知为何很不好意思的只是小声点点头。

沉默地听着这对话的木崎说道。

「……这样的话，就没办法了。」

好像放弃了什么似的皱起眉头，叹了口气。

「果然今后不能接受年轻女性打工，不知道会发生什么事呢。」

加上句牢骚话后，气势少许缓和的木崎把手放在真奥的肩上。

「对于我和其他的店员来说，你是重要的存在。正因为如此，不要乱来。想要保护小千她们的勇气值得赞赏，但是如果你受伤了的话，不管是我还是她们都会心痛的。」

「木崎小姐……」

「今天的事情也是，还有她们的心情也是，希望你把这经验积蓄起来。、

只说了这些，木崎终于看向来到这里的铃乃。

「把小真……真奥给我送回来，谢谢了。总之，进来休息会儿吧，我会准备咖啡的。那么，你也是。」

温柔地拍了拍真奥的肩膀后，木崎对铃乃和惠美说道。

「怎么办？」

「那个、我们……」

铃乃和惠美面面相觑，想要推辞，但是，

「去喝吧。」

话语被真奥粗鲁的声音阻止了。

「木崎小姐泡的话，不知道为什么就算是麦格的咖啡也很美味呢。」

真奥不知为何害羞地说道，铃乃和惠美再次面面相觑。

「别说傻话，麦格的咖啡不管是谁泡都能一样美味。」

木崎戳了戳真奥。

「那么，」

「就按照你说的做吧……」

因为再强烈推辞对木崎很不好意思，所以两人径直被领进店内。

「木、木、木崎小姐！」

一个脸色铁青的店员从店内飞奔出来，看见他们便瞪大眼睛。

「真、真奥先生回来了啊！啊，不对，但是不只是这样。」

店员好像非常的混乱，手脚大幅度舞动着，但是木崎大喝一声那后个姿势便成了军姿。

「冷静点！我的店员不管发生了什么都不能慌张！发生了什么，简洁地报告！」

因为屡次征战的军官般勇猛的号令，店员站立不动，回答道。

「是！从冰箱里跳出个人！」

「啊？」

木崎和真奥甚至是铃乃和惠美的叫声一唱一和。

「从冰箱里突然跳出个身上烧焦的人，好像昏倒过去了，不过到底该怎么办好呢？」

「难、难道！」

「啊、喂小真！」

真奥不管木崎的制止，飞奔入厨房。

「诶！」

不禁大声叫喊起来。

刚才应该被扔进GATE飞到不知在哪里的异世界的沙利叶竟然从食材保存用的业务用高湿度冰箱里伸出半个身体，伏倒着。

本来作为冰箱住民的土豆和鸡的袋子，只有和沙利叶大小的一些出现在外面，看上去确实很像从冰箱里跳出个人类。

「什、什么啊这是！？」

从后面走来的木崎他们也看着这个情形叫出声来。

倒吸一口气的当然是铃乃和惠美。

「魔王！难道，那个竹饰品是……」

铃乃不禁回头看向店门口。

魔王打开的GATE应该不会毫无原因就联系到这种地方。能想到的也只能是真奥在不知道情况下设置下的作为魔力发出装置的七夕竹饰品被用于开关GATE的和魔王魔力相呼应的东西。

招来大量客人的竹子招来了不请自来的客人，但是现在拔掉，沙利叶也不会回去。

「咕、唔……」

但是，混乱还没有平静下来的时候沙利叶一边像虫子般蠕动着一边呻吟着，好像恢复了意识。

如果在这个时候沙利叶还能胡闹的话就只能绝望了。

因为刚刚的战斗，沙利叶只是昏倒了并不是变得无力了。惠美和铃乃从力量的性质上就无法抵抗沙利叶，而且唯一能够抵挡的真奥已经用尽力量了。

现在又不能去破坏铁路网让万事平息的样子，不久沙利叶蓦地抬起头。

「……是哪里的哪位？」

发挥无谋之勇的是不知道沙利叶真实身份的木崎，准备把他当做可疑的人来对待。要怎么才能保护木崎逃开沙利叶的暴拳呢，但是就在魔王、勇者和订教审问官达成一致的那个瞬间。

「……好美……」

昏昏沉沉地和痴呆差不多的惊讶的一番话从沙利叶的口中漏出来。

「啊？」

木崎一时间不知道沙利叶说了什么，为了不刺激可疑者只好用暧昧的笑容迷茫着。

「是在异世界的美之女神吗……」

「……虽然有些不知道你在说什么，但是，」

对于沙利叶的反应，木崎也无法隐藏困惑。

「沙利叶，难道你……」

伴随着穿过脑中可怕的预感真奥发出呻吟。然后，一瞬间后出现的沙利叶的大叫立刻肯定了这个预感。

「啊啊，是怎样的命运！怎样的奇迹！我在日本邂逅了美的女神！啊啊神啊！我、我现在被禁断之恋焚烧，想要堕落为堕天使呢！」

「……………………」

真奥惠美和铃乃不知道该怎么反应好，呆住了。

「什么啊，这个白痴。」

木崎独自一转刚才为止营业用的态度，用轻蔑的眼神俯视着沙利叶。

沙利叶突然跪倒，让一塌糊涂的身体靠近木崎的脚边，开始高声叫喊，

「啊啊，因为从那遥远的高处用轻视我的眼神看着的你的尊颜，我的胸膛像统括天界时间的大钟楼般高鸣着！」

「喂，谁来说明下状况。干什么啊这家伙。」

「……那个，实际上那个，是对面千德鸡的、店长、是的。」

对于真奥的介绍沙利叶全力地点头同意，向店外指去。

「哦哦，我可爱的你哟，我是在Sentucky Fried Chicken幡谷站前店担任店长的叫做猿江的人。置身于绝对不能相容的两个组织的我和你，的确就是快餐界的罗密欧和朱丽叶！」

「……变态吗。」

「从你的唇瓣中说出的话语不管是怎样的破口大骂对于我来说都像天界的交响乐般回响着！只要可疑让你回头看看我，就欢乐地将这个身体投向地狱之火吧！我、我为了你，到底能送多少玫瑰呢！」

说完后，

「……谁来吧这家伙的话翻译成日语啊。」

「那个，是在说不管木崎小姐说什么话都会听的，大概……」

沙利叶对真奥的直译表示肯定。木崎闭上眼睛叹了口气，

「……那样的话、喂、再靠过来点。」

这个瞬间，沙利叶染上橘色的瞳孔中如同月光般点上光芒，贴近木崎的脚边。

「啊啊啊啊！无上的喜悦！神啊！请宽恕我！我离开了你，投身于热情的地狱之火咳咳！」

木崎的鞋跟直击乐呵呵地贴近的沙利叶的面门，沙利叶发出奇妙的叫声便倒下来趴在地上。

但是，就算受到了这样的对待，拥有堕天的邪眼光的大天使就算被麦格劳的店长的鞋跟踩扁也露出恍惚的表情。

「别小看店铺经营！什么啊这傻乎乎的熊猫脸什么啊这劣质的香水！这是作为千德鸡的店长会做的事吗！」

「啊啊、这是堕天的诱惑！是多么难以抗拒的甜蜜啊！」

「闭嘴你个变态！」

木崎一边骂着一边用三白眼瞪着真奥。因为连堕天的斜眼都要退避三舍的尖锐的眼光，别说真奥了，就连惠美和铃乃也吞了口口水。

「小真……我们因为这种笨蛋率领的店而在客流量上尝到败北的滋味吗？」

「啊……不、这个、那个……」

「这……就算所有的店员一起被降职到安提瓜和巴布达也无法抱怨。」

「你还有什么国家不知道啊！」

「总之，作为负责人的我和你不得不主动返还工资。可恶，就是说我的修行还不够吗？不能小看研修呢。」

木崎随便地决定了随便地反省了，甚至随便地把真奥卷进来。因为这惊愕的内容，真奥脸色变得苍白。

「等、等等，别开玩笑了木崎小姐！」

「我说过我是不说不好笑的笑话主义的吧！」

「请说不好笑也没关系！」

变得和沙利叶一样，真奥缠着木崎。

「诶诶、你也是男人的话就要听话！君子不露恶相啊！」

「现在是二十一世纪，我只是个平民！」

恶魔之王这么报告着，逼迫木崎改变主意。

持续着毫无结果的争论的店长和打工仔，然后是预想之外爆发出癖性的另一个一边从远处看着的店长，铃乃在一边和惠美面面相觑。

「……真的是。」

「不好笑的笑话呢。」

安德・伊斯拉的勇者和大法神教会的订教审议官，不知为何用痛快的表情观望着这个事态。

「真奥先生的朋友……吗？打心底里不好笑的笑话呢。为什么我必须叫魔王的名字呢。」（指贞夫）

?

「铃、铃、铃乃小姐！！」

打开魔王城的门的千穗察觉到了已经在那里的铃乃的身影，大叫起来。

「在这种地方做什么啊！」

「欢迎光临，佐佐木小姐。正好呢，我刚试着使用电饭煲做红茶果子蛋糕呢，可以的话说下感想如何？」

「打、打扰了芦屋先生！我很高兴能够吃到！……啊不是！」

千穗吧嗒吧嗒地吵闹着奔向魔王城。在那里铃乃隔着轻便被炉，把夹着食物的筷子伸向真奥。

虽然没能看见“啊――”，但是看着这个食物咕噜咕噜地被伸到真奥的脸颊，好像双方没有默契似的。

千穗插入真奥和铃乃之间，在背后庇护着真奥瞪着铃乃。

「你要做什么。请不要妨碍我。」

「你才是想要做什么啊！真奥先生也是，为什么变得那么被动啊！」

「啊――那个……」

真奥用似乎厌恶的表情垂下脖子。

「铃乃小姐是真奥先生的敌人吧！为什么堂而皇之地进到真奥先生的家里，对那、那、那样的真奥先生那么做有点羡慕呢……」

「佐佐木千穗――说出了真心话真心话啊。」

「漆原先生请你安静！」

对这漆原的插嘴大喝一声让其安静的千穗直直瞪着铃乃。

「正如所说的，我基本上是魔王的敌人。」

然而铃乃用从容不迫的表情端正坐姿。

「但是，刚才魔王是没有这个打算的，不过受照顾了也是事实。所以就这样为了让被升华的食粮被美味的享用而烹饪，假装作为回礼让他们吃，悄悄地在魔王他们的体内积蓄有害物质的话……」

「完全不知道所说的意思！芦屋先生！说着这种话没关系吗！」

「佐佐木小姐的这个心情芦屋深痛地理解。但是……」

说着，芦屋一边斜眼瞪着漆原，一边递出大学笔记。

「拜路西法无计划的购物所赐，我期待着下个月家庭财政的赤字。就算是我也是肝肠寸断……」

看着芦屋手写着『魔王城家庭财政簿』的大学笔记的最新的一页，那里写着『卡债：40000沂褂谜摺て岜康啊

「四万摇…漆笨蛋先生到底买了什么啊？」

「别叫我漆笨蛋！芦屋非常生气，但是没有那个的话你可能已经被沙利叶带去安德・伊斯拉了！快感谢我！」

「……但是是真奥先生的钱呢。」

「而且，这是偷偷装在艾米莉亚的包里的发信器的价格。」

「……差劲。」

因为芦屋的耳语千穗明显皱起眉头。

「无法理解！」

漆原完全没有反省的样子，愤然坚持花费的正当性。

「……拜它所赐月预算不够了……不得不接受克里斯汀以食量援助为名的暗杀……」

「请不要节约到削减寿命啊！」

千穗砰砰地把家庭财政簿往桌上敲。

「不可能归还了呢，对于我来说家庭财政赤字的消除是最优先的！」

真奥做着时间带责任人的一个礼拜的总客流数竟然以微小的差距败给沙利叶率领的Sentucky Fried Chicken幡谷站前店。

就在沙利叶想尽办法让木崎觉醒什么的第二天，正式作为Sentucky Fried Chicken的职员就任了幡谷站前店长。

之后真奥警戒着不知会用的卑鄙的手段，但是开始极其认真地展开营业的沙利叶也就是猿江三月除了每天给木崎送玫瑰花，至今的行为都像骗人一样真挚地配合营业，并且在送给木崎的留言卡上，

「超过你的的时候就会去迎接你。」

加上这样让人毛骨悚然的留言后寄来。「被看轻了。」

木崎虽然很愤怒，但是花没有罪，所以至今都把玫瑰装饰在店内，让来店里的客人随意地拿回去。

就算沙利叶留在这里是因为木崎，想回去也不能回去吧，这是漆原的预想。

沙利叶本来的任务失败了，在此之上把败北的滋味还给魔王撒旦的话，也许是因为他自己因为这个罪而被落下堕天的审判吧。

沙利叶潜入千德鸡并不是因为有什么战略，而是没有像铃乃一样带来能够换钱的东西，是为了生活而工作的。

然后，说到铃乃，千穗眼前的状况说明了一切。

「大致上铃乃小姐还是铃乃小姐！为什么这么堂而皇之地悠闲地呆在敌人的阵地呢！」

「这当然是为了保全我的正义。」

铃乃用至今没有显露出的意味深刻的笑容看着千穗。

「我当然是要讨伐魔王的，但是最想做的还是把艾米莉亚带回去后改革腐败的教会组织。作为真相和人类信仰的基础，教会是为了保持神圣的场所。但是艾米莉亚不打倒魔王就不会回来吧？所以为了让艾米莉亚有这个想法的时候随时可以打倒魔王，要彻底地削弱对方。」

铃乃爽快地过于堂而皇之了，千穗目瞪口呆。

「够了！觉得真奥先生什么都做不了说这种话！」

千穗手脚乱蹬胡闹着，但是我们的真奥就这么被动着，所以毫无办法。

本来就处于失去魔力的状态，时间带责任人的繁重事务和败北的操劳折磨着真奥甚至体力也见底了。

更甚的是贴在铃乃压扁的无头骑士号的残骸上的防盗登记贴纸再一次让警察踏入魔王城，因为把巨大垃圾放在政府大头前，钱包狠狠地被榨干了，因此真奥完全被击倒了。

结果因为不仅一个人冒险而且浪费了恢复魔力的好机会，被芦屋狠狠地说教了，接下来还有铃乃圣化食材的攻击，情况不坏才奇怪呢。

「真奥先生的饭由我来做！请铃乃小姐别担心了，趁着还没有变成NEET请去找工作然后去干活吧。」

「无法听从呢。而且，这是我应该做的工作，魔王失去能力的现在正是个绝好的机会！」

「是认真的吗！？说这种歪理，实际上是想让真奥先生吃你做的饭吧！？」

「哦？这样的话就能接受了？我其实对魔王寄予爱慕，便当的心形也是象征圣杯的红桃，我不是用这个来加害魔王而是对魔王示爱的话，你就能接受了？」

「谁谁谁谁谁谁会接受啊什么是爱啊！本来就把节日料理误解为日本代表性的便当，还要说一看就知道是谎言的话！」

「是什么呢？」

「请不要佯装不知道！喂真奥先生！没有必要接受敌人的施舍！我会让妈妈教我，然后做很多饭过来的！」

「哎呀哎呀，那么最近必须去拜访佐佐木小姐的母亲呢。」

芦屋一边扫着厨房的地板，一边嘀咕着好像是独门独户之类的。

「好好考虑吧魔王。现在拒绝我的料理的话就停止食物援助哦。」

「怎样的胁迫外交啊！真奥先生，没必要在意！我会好――好照顾你的！」

「……这么看来，真奥好像很吃香，真不可思议。」

漆原把手肘撑在电脑桌上，惊讶似的嘀咕着。

「但是，不管怎么看都是仆人呢，这样。」

在这期间，微妙地远离中心的女人的战争越来越热烈。

「那个！我和千穗殿――」

「你要吃谁的饭呢！」

被铃乃和千穗逼迫着，真奥打从心底里感到厌烦的样子无力地嘟哝着。

「拜托了……至少让我悠闲地吃个早饭……」

但是真奥的这个愿望在下个瞬间被打得体无完肤。

随着轰鸣声以及其强大的气势，魔王城的门被踢破了，所有人都惊讶地看着看向那边。

在那里的是，

「路~西~法~……！」

凭着怒气可能就要变身为混血天使姿态的游佐惠美。

在一边沐浴着晨光一边以踏穿地板的气势进到魔王城的惠美手中捏着一个像小盒子一样的东西。

一看这个，漆原皱起眉头想要逃跑似的贴着墙壁。

「到底打算做什么才会把这种东西放进我的包里的啊！？」

那是刚刚也成为话题的用来判定惠美他们所在处的发信器。

「啊、不、那是、那个……」

「对作为女生的我装发信器调查我的所在地到底有何打算！你这个NEET堕天使！你的变态行为绝对难以原谅，惩罚你！」

虽然漆原因为惠美的怒气汹汹而害怕，但是除此之外所有的人已经回到惠美出现前的样子。

「喂、喂芦屋阻止艾米莉亚啊！」

「和我没关系。」

「不，有关系，相当地！喂，拜托了贝尔！」

「如果艾米莉亚在这边解决了全员的话，这样就解决一件事情、了呢。」

「说什么让人不安的话啊！拜托了佐佐木千穗！快阻止艾米莉亚！」

「游佐小姐！请好好地惩罚他！」

「不知感恩！下地狱吧！喂艾米莉亚冷静点！那是有很深刻的理由的！」

「辩解无用！想要死的痛快的话果断地切腹吧！」

「太荒唐了！！」

「拜托了……让我安静地吃早饭吧……」

真奥悲痛的嘟哝声被现在开始的死斗的遭遇完全盖过。

六叠一间的魔王城承受着大量新的战争的火种，而且好不容易支配着毫无价值的和平。

毒辣的夏日阳光告知真正的夏天已近迫近了。




后记
所谓『印税』（即版税）正如大家所知是作家的收入来源。在广辞苑中被这么定义着。

いん-ぜい【印税】

「（从「印纸税」而来的略称）作为著作权者的著作权使用费，从出版社等处得到的金钱。基于定价・发行量的固定佣金」-从广辞苑第六版（C）岩波书店2008一册摘录

也有为了运用这个文书而纳税的文件，叫做『课税文书』。

那个时候，不是特意支付现金，而是通过购入定额的『收入印花税票』后附上去，根据『课税文书』纳必要的税额。这就是『印纸税』（印花税）。

为什么说这种和作为作家收入的『印税』很像呢？

曾经在日本，所有书籍的版权页上都贴着印着作者的印章的叫做『检印纸』的东西。给作者的著作权使用费就按照检印纸的张数来支付。

现代和检印相关的系统基本上消失了，但是看了作为古书而流通的东西以及在图书馆作为文献被保管的书籍的版权页后，应该可以看到检印纸和检印栏。

给文件添上特定的收讫标签，使发生法律上的权利义务以及金钱的作用，这种方式很相似，所以从『印纸税』诞生了『印税』的说法。

但是，在检印系统已经成为过去的现在，为什么作家从著作物得到的收入还是继续被叫做『印税』呢？

这个答案我在处女作『拼死工作吧魔王殿下！』的发售日知道了。

很想看到自己写的书排列在铺面上，为此去往书店的时候，竟然遇到在我的眼前拿起我的作品走向收银台的人。

我从所写的『拼死工作吧魔王殿下！』得到的『印税』理所当然的大致上都是买我的作品的各位读者所支付的钱。

真正意义上感受到这个确实就是在那个时候。

我靠着读者期待着从我的作品中能够得到欢乐而支付的『税金』活着。

那么各位读者支付给我的『税金』应该怎样使用呢。

如果说接受从税金而来的工资的公务员是『全体国民的服务者』，那么作家应该是『对于创作的服务者』。

对于作为薪水从各位读者那里得到的叫做『印税』的『税金』的我来说，有为了新的创作『有效运用』『税金』、返还『作品』来报答读者的义务。

从本作执笔写起，在震撼日本和世界的的事件中，作为娱乐作品作家的小人物的我烦恼着能做的事情是什么后，果然还是得到了『有效运用』『税金』、返还『作品』、送给大家能够作为很多人的娱乐的作品的结论。

而且，为了送到的东西能够唤起读的人的笑容，所以想要放在心上。

虽然初出茅庐，却剥夺读者的人生收取税金，真是不做着无法无天不自量力的事情的傲慢的作者。

这次的故事和这种作者严肃的决意毫无关系，还是为了每天的生活努力着的有趣地活着的家伙们的故事。

然后，这次代替魔王，向住在格陵兰岛的读者们对魔王的失言表示深深的抱歉，以此来结束我的后记。



