------------------------------------------------------------------------

作者：和ヶ原 司

插画：029

翻译： 路过的路人C，路西法的键盘校对： 路西法的键盘，无事赛高

轻之国度 http://www.lightnovel.cn 仅供个人学习交流使用，禁作商业用途下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

------------------------------------------------------------------------



简介
『魔王さま！』のメインキャラクタ`6人がそれぞれ主役となって登觯∑斩韦悉蓼盲郡化をしない乃がデパ`トの化品婴訾诵肖盲郡辍⒛王に忠\を捧げる芦屋が日本にやってきてからのK々ならぬ努力を公_したり。さらに漆原はみんな苦手な\い魔と椁ぁ⑻Pげの差し入れ率高めの千[は女子高生らしいみを持ち、{美は訾吾彷とジムで派手に\婴筏蓼り、力何申びてきた魔王はてるてる坊主姿になって芦屋のeで散に挑む。

奈2と3のgの、ちょっと3寄りのr期を描いた庶民派スペシャル短集！



CONTENTS

序章

C 六人的『那一天』的隔天 C

魔王、窥视女性的日常C 铃乃的回合 C

勇者、听到了敌人的家计状况C 芦屋的回合 C

魔王、因出门期间发生的事动摇C 漆原的回合 C

勇者、对朋友的心情感到高兴C 千穗的回合 C

勇者、确认自己的梦想C 惠美的回合 C

魔王、整理自己的服装仪容C 真奥的回合 C

终章C 六人的『那一天』的前夕 C




序章 六人的『那一天』的隔天

「唔…剩下的祝圣食材，也没办法让人安心啊。虽然这种东西也不是不行……差不多该去『ㄔㄠ ㄕA』买一些食材回来了吗」铃乃对对魔王军专用，注入圣法气的祝圣食材的残量和食用期限感到在意的时候。

※

「不过，虽然真奥哥很厉害，能去补习班协助教学的芦屋先生也很多才多艺呢……仔细想想的话，最近我认识的人，好像都是些很厉害的人……」千穗回想了最近几个月发生的事情，然后终于注意到自己好像遇到了一个很不可思议的状况。

※

「说到底，为什么只有我每次都是猪肉饭啊。虽然一样都是猪肉但规格差太多了吧。我也想吃猪排饭！」(尼特你来日本这么久了还没吃过猪排饭吗!)漆原对那天的晚餐抱怨的时候。

※

「你什么时候伟大到可以对晚餐说三道四了。至少等对这个家有点贡献之后再来开口。猪排饭等我不在而且贝尔的料理也不在魔王大人的餐桌上出现的时候再去吃」芦屋正在对漆原进行冗长的说教。

※

「不过真的没问题吗……结果，她在魔王城的隔壁也没有行动呢」惠美看着晚间新闻，挂念着搬到魔王城隔壁，就这样作为魔王等人的敌人成为邻居的铃乃的动静的时候。

※

「呀―，连续两天都吃好东西的话，口味会变得娇生惯养起来啊。奢侈是敌人奢侈是敌人」不仅昨晚吃了千穗带来的鳗鱼料理，今天早上，芦屋不知哪根筋不对作出了去附近荞麦面店吃猪排饭的发言，说是过了到日本以来最为奢侈的饮食生活也不为过。

「嘛，当作辛苦劳动的奖赏也好，偶尔的奢侈也不错。这部分，不好好劳动回来的话」魔王撒旦又称真奥贞夫，在从打工回来的路上徒步通勤，看着夜空大大伸展了身体。

「好，从今天开始继续加油！！」




魔王，窥视女性的日常 C铃乃的回合C

以面对拜缠绕在肌肤的湿气之赐，而从早上九点开始就感觉不快指数达到临界点的夏天的暑气也不认输的气势，佐佐木千穗今天也意气风发地朝着战场走去。

东京涩谷区G冢的，木造公寓的三坪房间，如今已成为她的战场。

虽然作为女高中生上战场十分地让人不安，因为是事实所以也没办法。

要说为什么的话，是因为在那个战场上有著作为千穗新『朋友』的『强敌』出入的关系。

「好」

看着公寓的共用楼梯，千穗抱着保冷箱给内心打了一剂强心针。

「到昨天为止铃乃小姐都致力于洋食方面……。也差不多该走回和食路线了，也就是说今天是正面决胜负了！」在确认作战的同时上了楼梯，打开明明在阴暗处却不怎么凉快的共用走廊的门，站在二一号室的门前按了门铃。

这个房间，是千穗的战场，也是千穗誓死守护的堡垒！

「来了―」

回应电铃的是，男性的声音。从房里出来的是，入住二一号室的魔王城之主，真奥贞夫。

「呦，小千」

「早安真奥哥！」

千穗以让人感觉不到一丝暑气的爽朗笑容向对方打招呼。

在喜欢的人面前，让汗流回毛细孔里也是可能的。

真奥贞夫，Vlla． RosaG冢二一号室的家主，同时也是千穗打工的前辈。

「佐佐木小姐，一直以来麻烦了。喂漆原起来！佐佐木小姐来了！」「………唔咕」

站在真奥身后的，真奥的同居人、同时也是忠实的部下，芦屋四郎以笑容迎接千穗的到来。

即便在这个夏天依旧坚毅不拔地睡着的真奥的一点都不忠实的部下，漆原半藏起床时发出了呻吟。

「早安芦屋先生。……咦？今天，铃乃小姐还没来吗？」千穗也以笑容对芦屋行了一礼之后，窥伺房间里的情形。

这几天千穗的『强敌』的气息，今天并没有感觉到。

「啊啊，今天好像还没看到她呢」真奥从玄关朝共用走廊伸出头，看向隔壁的房间。

千穗跟着看向二二号室的门，表情稍微松懈下来了。

「这么说来，今天早上也没听到声音呢。该不会还在睡吧？」在屋内的芦屋也这么说道。

「是吗……」

斗志满满前来的千穗此时已经完全松懈下来了。

「……不过，这样的话铃乃小姐的份就由我来做！对真奥哥你们的健康来说，这样比较好对吧！」「也、也是」

「没关系的！那个……味道可能，比铃乃小姐的稍微差一点，不过，魔王城的健康，由我来守护！！打扰了！」「多么让人感激的话……佐佐木小姐对我等魔王军而言就好比地狱中的一丝生机……漆原！你做为恶魔大元帅不觉得羞耻吗！起来！要是对佐佐木小姐摆出失礼的态度的话，绝不饶恕！」「………唔嘎」

千穗打起精神，踏进了『魔王城』里。

没错，住在这栋屋龄六十年的木造公寓，Vlla． RosaG冢二一号室的真奥贞夫，是过去差一步就能征服异世界安特．伊苏拉的恶魔之王，魔王撒旦，就算这里被冠以『魔王城』这种称呼也不为过。

世界征服的野望被『勇者』打个粉碎，从异世界穿越『门』而来到日本的魔王撒旦，和他??的两个部下，恶魔大元帅艾谢尔和恶魔大元帅路西菲尔三人共同生活的地方，是东京涩谷区的G冢町。

※

为了征服人类世界而率领恶魔大军的王，撒旦之名在圣十字大陆安特?伊苏拉广为人知。

聚集了大量魔力想把全世界收入囊中的魔王撒旦和魔王军，在距离实现野心只差一步时，被称为勇者的人类亲手驱逐了。

然而就在勇者的剑距离魔王的心脏只有一步之差时，魔王撒旦和其心腹的恶魔大元帅艾谢尔穿越了能通向『异世界』的『门』，企图从安特?伊苏拉逃亡。

那个『异??世界』，就是地球这颗星球上的，日本这个国家。

为了逃离勇者的剑而漂流到的日本，是被人类所支配的世界。

无法得到恶魔的生命泉源魔力，而堕落成地球人类之姿的撒旦和艾谢尔，为了生存，为了进食，也为了重新开始征服世界的野心，不得不遵从人类社会的规则进行劳动。

另一方面，将魔王的野心打个粉碎，只差一步就能取其性命的艾米莉亚?尤斯提纳也在日本打工并同时追踪魔王的动向。

安特．伊苏拉决战的数个月后。

魔王和勇者在G冢的十字路口上再次相遇了。

被停滞的命运和战火将再次被点燃……虽然这么想，但失去力量得靠劳动赚钱过生活这点勇者也是一样的。

宿敌就在眼前，但还有更为重要的东西在眼前。

『不工作的话，就没办法生活』

如此过于残酷的现实即便是魔王和勇者也得屈服，老老实实地过日子。

魔王和勇者互瞪眼并为了生活而每天努力工作的『非日常般的日常』，在前些日子里出现了新的闯入者。

比勇者更为认真地想消灭魔王的圣职者搬到了G冢三坪一间的魔王城隔壁并展开了奇妙的近邻交流。

然后，与那位圣职者一时休战，并与应该是站在人类这边，想夺走勇者圣剑的大天使一战后终于再度取回『非日常般的日常』的和平。

迎接以魔王城的邻居身分做伪装搬来，并在战后作为魔王城的邻人留下的镰月铃乃的到来，魔王和勇者在日本的生活迎来了新的局面。

※

「……铃乃小姐，没有来呢」

千穗坐在彻底整理过的餐桌前，担心地看向隔壁房间的方向。

「嘛，也有这种日子不是吗？」

真奥似乎不怎么在意，即便如此千穗还是无法冷静下来。

住在二二号室的镰月铃乃，是做为真奥敌人的安特?伊苏拉大法神教会的人类。

铃乃刚搬过来时，隐藏真实身分和目的扮演十分称职的邻居，并把注入对恶魔与毒无异的力量，圣法气的祝圣食材做出来的料理提供给魔王城，企图以此来一点一点地削减恶魔们的力量。

由于数日前大天使沙利叶的骚动而暴露了真实身分，即便如此铃乃依然大胆地继续住在二二号室，并开始更为堂堂正正地对真奥等人进行毒杀。

而让千穗更为不甘心的是，铃乃和魔王城成员不知道发生了什么事，铃乃称为援助的攻击竟然被芦屋以『就结果而言对餐费有帮助』的理由接受了。 (目测是欺骗诈欺那会芦屋拜托铃乃做料理的事情)千岁所不能忍受的是，住在思慕的人隔壁的美人，以真奥的心(生命上的)为目标每天企图抓住他的胃袋。

不管是替真奥等人的健康担心的意义上，还是作为思慕真奥的一位女性，都不是能坐视不管的状况。

就这样，两位女性在不同的意义上以真奥的心为目标开始了对魔王城的伙食提供，有着住在隔壁这距离上的优势而会比千穗早到的铃乃，今天却没看到她的影子。

铃乃虽是真??奥等人的敌人，却也是千穗新的重要友人，看不到她让千穗开始担心了起来。

「是出去了吗……」

「谁知道呢，今天我为了洗衣服六点半就起来了，并没有感觉到她出去了」芦屋把视线移向挂在窗边的衣物如此说道。

可以说是每天都来拜访的千穗，如今看到魔王城脏衣服的程度已经不会让她觉得害羞了，在恶魔和女高中生的变化深处可以窥见他们奇妙的连系。

「铃乃小姐，没有手机吗」

「这阵子之前应该是没有的，就算有我这边也打听不到号码吧」千穗将视线移回温度已经变得跟室温差不多的沙拉上，点了一下头后站了起来。

「我，稍微去看下状况，如果身体状况不好的话，就糟糕了」「是吗。嘛，漆原在这种夏天依旧平稳地睡着觉，铃乃也比普通的人类强壮我觉得应该是没问题啦」真奥点着头把千穗送出去，然后不快地盯着趴在窗边的电脑桌上，到最后还是没有起来的漆原的后脑勺。

「铃乃小姐―，是我，千穗。在家吗？铃乃小姐―……」从面对着共用走廊的厨房窗户，可以听到千穗按着二二号室电铃和呼唤铃乃的声音。

真奥和芦屋闭上眼睛，想着大概只是在不知道什么时候出去了的下个瞬间。

「铃乃小姐？铃乃小姐！？」

急迫起来的千穗的声音从窗户传来，真奥和芦屋抬起了头。

连思考到底发生了什么事的时??间都没有，迅速回来的千穗一脸慌张地指着隔壁房间。

「真奥哥芦屋先生！不好了！铃乃小姐，说不定生病了！」「哈！？」

「生病吗？」

「对！把耳朵靠到门上后听到了铃乃小姐很痛苦的声音！铃乃小姐，在房间里！要是发生了什么……」「冷静不下来呢。她有回应小千吗？」看见千穗的样子，即便是真奥也露出了认真的表情。

「好像有回答又好像没回答，感觉像是在呻吟。不过门锁起来了，该怎么办才好……」「……」

真奥和芦屋互看一眼，

「嘛，虽说是敌人在隔壁房间挂掉的话睡觉会做恶梦的」「没办法了呢」

「真奥哥？芦屋先生？」

「小千，发生了什么的话，记得告诉铃乃因为是紧急事态所以没办法啊」「诶？啊，好。不、不过该怎么办？该不会要把门锁破坏掉？」「嘛，那个是最后手段。总之」

真奥站了起来，和芦屋一起来到共用走廊，千穗也跟随在后。

然后和千穗之前一样按了门铃，

「喂铃乃！还活着吗！」

向着里面呼叫对方后，将耳朵靠在门上。

「在呻吟着，吗？总而言之喂，芦屋」「是，魔王大人，这一边」

「喔」

真奥和芦屋丢下千穗，然后把手放入了二二号室厨房窗户的护栏空隙。

「跟家里一样的话」

「应该可以把这个拆下来。一―二??！！」真奥和芦屋在发出信号的同时出力，然后，照理说被锁得牢牢的两个窗栏就这么被扯下来了。

「诶、诶诶诶诶！？」

真奥和芦屋的暴行让千穗藏不住惊讶。

两人有些尴尬地转向千穗。

「话说在前，别以为我们平常就会对铃乃的房间做这种事喔？」「二一号室走廊侧的窗，也可以用同样的方法拆下来」芦屋曰，偶尔进行厨房周边的大扫除时，如果在擦附在窗上的微量油污时过于用力的话，外侧的窗就会掉下来。

在阻吓犯罪上有问题，有缝隙的话虫子什么的也会钻进来，不小心弄掉窗户和窗栏的话也有可能被玻璃割伤。

虽然想试着做点什么，但魔王城并没有将其修好的资金，应该是这种事情的商量对象的房东志波美辉也长时间不在。

虽然不是没有委托不动产业者负责管理这一手，但一想到房租增额会在加计本上以什么形式进行反弹就觉得可怕于是就这么放着不管了，没想到竟然在这种场合派上了用场。

「小千，看一下里面的状况，毕竟突然叫我们去看也有点那啥」(即便是这种场合也绝不偷窥女性房间……总之大概是可以不用期待这货去搞偷窥为读者谋福利了)「诶，啊，是。那么……嗯！」

真奥让出了位置，千穗把手放到窗栏上，从窗户和窗栏的缝隙窥视着房内。

然后，窗帘被拉上，整理过的有些昏暗的房间的角落……(喂这像是命案现场的气氛是怎么回事)「铃、铃乃小姐！」

看见那个的千穗发出悲鸣。

「怎、怎么了小千！」

「糟、糟糕了，铃乃小姐，倒在房间里了！！」「什么！？」

把千穗推开后真奥和芦屋也慌张地从窗格看着室内。

铃乃细小的身体不自然地横倒在窗边。

虽然因为有些昏暗而看不太清楚，但还是能看到她穿着的衣服，这明显是不自然的状况。

「什、什么怎么了？喂铃乃，还活着吗！？身体不舒服吗！？」「………」

看样子似乎是出不了声的状况。

虽然看不到她在呼吸，即便如此小小的呻吟声还是传了出来，身体明显发生了异常。

不过喊到这种程度还是没站起来的话，当然没办法期待从里面开锁。

「可恶，也不能破门而入……没办法了！」(所以说缺的就是输出，惠美在场的画破门什么的轻而易举啊)真奥啧嘴了一声，

「小千，联络惠美说因为是非常事态快点过来，来不及的话最糟的状况下叫救护车。芦屋！试着看看能不能打开外面的窗户。真不行的话弄破它。比起破门破窗更容易！」「知、知道了！」

「了解！」

照着真奥的指示千穗和芦屋忠诚地行动着。

「魔王大人打算怎么做？」

「没办法吧。破门而入是最后手段，所以……」真奥突然重新穿好鞋子，打着结说道。

「去不动产业者那里，说是紧急事态借钥匙回来。联络的话用小千的手机吧！」「打、打电话不行吗？」

「距离营业时间还有十分钟！而且比起用电话哩嗦说一大堆，这个距离??的话用跑的还比较快！」真奥这么说着，向大热天的G冢急奔而去。

由于在前几天的骚动中铃乃把自行车弄坏了，伟大的魔王撒旦的交通手段，十分遗憾的只有用健全的双脚全力奔跑。

「……在……在吵什么……？」

然后像是算准了在真奥飞奔而去的这个瞬间一般，丝毫没有起床意思的漆原从魔王城的玄关窥探着，即便是紧急事态也依旧死性不改，千穗和芦屋瞬间感到十分脱力。

※

「真的是……没有面子………」

意志消沉的铃乃的声音在魔王城回响。

「因为我的疏忽，给大家添麻烦了。实在是不知道该如何道歉才好……」「请、请不要这么消沉啦。不是什么大事情真是太好了！」对于在魔王城的塌塌米上俯首谢罪的铃乃，虽然千穗试图用明朗的语气安慰她，「不过，这也稍微笨过头了啊」

惠美无法隐藏呆住的表情。

「千穗酱联络过来时还想说发生什么事了。没想到在家里因为中暑而倒地不起，又不是小孩子」「嗯……」

听到惠美的话，铃乃红着脸把头低下去了。

「不、不过，大人也是会中暑的，在现代已经不是那么笨的事情了！」「如果原因不是那个的话呢」

弱化千穗拼死的应援，并对其穷追猛打的是漆原。

草率地放在铃乃旁边的是，厚重的皮革外套。

「嗯嗯～～～～」

全员的视线集中到了外套上，铃乃把原本就细小的身体缩得更小了。

「嘛，虽说没有变成大事算是很好了啦」在这之上还被魔王同情，已经完全没有立场了。

「明明是出勤前还让魔王大人流汗，真是的」芦屋也有些不高兴。

这也是没办法的事情。接到千穗联络而赶来的惠美，和从不动产业者拿回钥匙的真奥同时抵达。

用钥匙进到房间后传来的是像是蒸气般的热气，即便如此铃乃却穿着近乎包覆全身的皮革外套倒了下去。

千穗把窗户全部打开，惠美把男性阵营赶到房间外后把铃乃的衣服脱下来从头部开始用冷水浇水，终于让铃乃取回了意识。

礼貌地把说着叫来救护车比较好的不动产业者送回去后，惠美和千穗向铃乃问了原因，接着就得到了这出乎意料的答案。

「不想被晒黑而穿着这种衣服中暑什么的，太丢脸了在别人面前说不出来对吧―」「、嗦」

从漆原手上夺回外套的铃乃的脸，因为暑气和羞耻心以及其他各种原因而变得一片红。

「没、没办法吧！房间的窗帘是适当斟酌挑选的东西所以遮光性很低，而且也不知道存在『ㄈㄤ@ㄕㄞAㄔㄢˇㄆㄧㄣˇ』这种便利的东西嘛！」铃乃中暑的原因是，为了防止晒黑的重装。

安特．伊苏拉也有用于「防止晒黑」的药材存在，但并没有像日本一样量产，说到底本来价格就没有便宜到人人都买得起。

大部分安特．伊苏拉的人防晒的方法就是避免日光照射，结果，像是安特．伊苏拉南大陆沙漠地带的居民般用布来遮挡日光和热气，这种选项在脑海浮现也是没办法的。

但是，日本的夏天是和沙漠气候有着一线之差的高温多湿的夏季，体感温度和湿度有着密切的关系。

纱布制成的衣物有着比起一般的衣物更为良好的通风性，相较之下穿着无法通风的皮革制衣物会让内侧的空气变热，接着活动式蒸汽三温暖就此完成。

说到底，沙漠之民遮蔽日光的布在素材和数量上都有细心的调整，只能拿手边的东西凑和的铃乃是做不到这点的。

「所以我才f要在这里久居还是太勉强了」虽然铃乃生气地向漆原反驳，但就惠美看来，明明不知道警告几次了但在和漆原不同意义上生活态度完全没改变的铃乃，也同样有着大问题。

「不过铃乃小姐，皮肤很白很漂亮呢」「这几天，因为在外面走动的关系这也已经被稍微晒黑了」千穗称赞了铃乃的白皙皮肤，然而铃乃却有些悲伤地看着自己的手背。

「铃乃小姐」

在心中察觉到铃乃表情的千穗不由得同情起来，「明明在隐密任务的变装和圣务方面都是白皮肤比较方便……」「……是―这样啊」

却从为晒黑而叹息的理由中感受到危险的气息而僵住表情。

「说起来芦屋，你前阵子不是买了防晒用品吗？」把这样的女性阵营无视掉，真奥看向芦屋，芦屋也迅速地点了头。

「说起来是这样没错」

芦屋从放置买来药品的箱子中取出的是，在药局贩售的防晒乳。

「为什么你们会买这种东西啊」

「因为前几天的骚动，魔王大人不得已开始徒步通勤的关系」惠美提问时芦屋轻蔑地看向铃乃，而铃乃则再度以十分抱歉的表情低下了头。

「也是为了魔王大人的健康，在外面走路时我认为必须做好万全的紫外线对策」「明明是个魔王，还自大地准备紫外线对策？」「跟魔王什么的没关系吧。再说我也没用。把那什么乳液涂在手上黏答答的才不要，气味也很让人在意啊。不管怎么说都是处理食物的工作，对于这种擦在手上的东西还是谨慎一点比较好」虽然作为在速食店打工的男性而言是极为认真的回答，但前提是恶魔之王被恶魔大元帅担心而涂了一次的防晒油这点也是事实。 (为何突然觉得基情满满)即便是最近渐渐习惯真奥等人生活态度的惠美也久违地感到畏缩了。

「反正谁都不会用，那个防晒乳就给铃乃吧」「虽说是给敌人送盐，总比给整天待在家的漆原用合算」「我完全不知道在芦屋心中我的位置在哪啊」对于芦屋毅然的回答，即便是漆原也没办法突然地接受它。

「啊哈哈……不过，就跟真奥哥说的一样，便宜的防晒乳肌肤感觉起来总是不太好，铃乃小姐还是也买个适合自己肌肤的来用比较好喔」「是吗……千穗殿，也有在用吗？」「诶？对。虽然并没有很贵但我也有带着。在流汗时不能用」在回答铃乃的问题时，千穗从带来的包包中拿出了小瓶的防晒乳。

「……」

「我也有带喔」

注意到铃乃视线的惠美也从提包中拿出了小瓶的防晒乳。

「啊，这个最近在广告上有出现过。听说评价很好呢」「是呢，拿到试用品用了之后就中意起来了。要稍微用一点吗？」「哇！真的可以吗！？」

听到惠美的许可，千穗愉快地把手背伸了出去。

看到两位女性的这副模样，铃乃这次看向了芦屋。

「那个……可以防晒的便利药剂，即便是魔王你们的生活水准也买得起的东西吗？」「想愚弄魔王城的家计吗！」

芦屋皱起眉头怒吼。

「我在站前药局买这个可是只花了398元(日币)！这种程度的话，对魔王城的家计来说根本不痛不痒！」芦屋拿着的像是印笼般突起的防晒乳瓶身，末端有些脏掉的『￥398』的价格标签正有些悲哀地贴在上面。

「啊―等等贝尔。千穗酱也说过了吧。用了不适合肌肤的东西的话不仅会感觉不舒服，根据状况不同还可能给皮肤带来不好的影响喔。还是仔细挑选比较好。虽然不是越贵的越好，艾谢尔的那个实在是无法推荐啊。根本没见过啊那种东西」「艾米利亚！也要愚弄我的选择……」「芦屋，果然这个没有人气吧。所以才会被贱卖吧。我后来去你说的那家药局时去看了卖防晒用品的架子，没有看到同样的东西啊」「连魔王大人也……」

芦屋虽然试图顶撞惠美，主人无情的一句话，却让其基础开始崩裂，「那个防晒产品，在美容网站上的评价是平均一星半。貌似是评价最差的喔」漆原的一句话成了最后一击。恶魔大元帅艾谢尔，击沉。 (系统提示:玩家漆原给予魔王城BOSS 芦屋 最后一击，获得LA奖励:劣质防晒乳×1)「说起来虽然好像没看^化妆，是用什么化妆品？」虽然在视野角落看到芦屋像是快被夏天的柏油路烤干的蛞蝓般干枯而去的身影，惠美将其无视掉对铃乃发问。

「啊啊」

铃乃点了点头开口。

然而，那个回答，却是惠美和千穗完全想不到的一句话。

「化妆品之类的，并没有特别带着」「「……诶？」」

惠美和千穗，面面相觑。

「嗯？怎么了们两个」

「没有带……」

「化妆品……？」

「啊啊，当然在澡堂入时会用到的石碱啦、洗发水？还有润丝还是有的」「诶、啊、不对那个。并不是指那种的」「化妆水之类的，乳液之类的，都没有吗！？」「虽然不知道『ㄏㄨㄚAㄓㄨㄤ ㄕㄨㄟˇ』和『ㄖㄨˇㄧA』是什么，嘛，是没有」「「……」」

惠美和千穗，对这个回答无言以对，并看了彼此的脸，接着，「哇！！奴、奴然做什么啦！」

就像是说好了一样地，惠美和千穗突然分别抓住了铃乃的左右脸。

接着对指尖传来的触感感到愕然，放开了手。

虽然对铃乃来说，惠美和千穗突然的暴行让她十分惊讶，并因此抓着两颊不时盯向两人，然而关键的惠美和千穗，却只是盯着摸过铃乃脸颊的那只手看。

「到、到底是怎么了！」

「并没有」

「在化妆」

「？？？」

「铃乃小姐……从到日本以来，已经过了多久了……？」「突、突然怎么了千穗殿。也是呢……快两个礼拜……不，应该快三个礼拜了吧？」「这段期间内，都没有化过一次妆吗？」「所以我不是说过了吗。身边没有化妆道具」「……贝尔，我也可以问个问题吗」「要问什么」

「虽然打听这种事情不太好……，今年几岁？」虽然惠美和千穗似乎受到了什么不可思议的冲击，即便如此在作为恶魔的三位男性面前，这还是很不礼貌的问题。

然而铃乃似乎不怎么在意，自然地开了口。

「我的年龄吗？我今年二十……」「呜哇啊！！！！」

「……了」

在关键的地方进行妨碍的，是窗边的尼特。

「呜哇，蓝屏了！糟透了！」

看样子笔电似乎发生故障了，然而惠美也好千穗也好都丝毫不予理会。

「抱歉贝尔，刚才没有听到。几岁来着？」「嗯，所以说我今年二十……」

「魔王大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」「……岁」

这次是，从绝望深渊苏醒过来的芦屋。

「我、我错了吗！我本想着以便宜的价格买东西却反而造成损失了吗！魔王大人！从今以后我该怎么办……呜！！」「芦屋好吵大热天的别靠过来」

用充满恨意的眼睛瞪视着抓着主人哭泣的芦屋，这次换千穗发问了。

「那个，抱歉铃乃小姐，刚才还是没有听到……」「不所以说，刚才我说过今年二十……」「啊啊啊啊啊！关机了！没办法重新启动！」「魔王大人啊啊！果然我也应该定期劳动去补贴家计吗啊啊！！」「……岁了吧」

「魔王！叫你的部下安静点！」

「芦屋先生！漆原先生！请稍微安静点！！」看到散发非比寻常的杀气的惠美和千穗，真奥和铃乃都被吓到了。

但是，即便芦屋和漆原安静下来了，庭院里的蝉啦、附近小孩的叫喊声啦、更甚的还有卫生纸交换啦废弃品回收啦、不知道是不是因为太热而脑袋掉螺丝了烤芋头摊甚至连拉面摊都跑出来了，结果惠美和千穗，到最后还是没有听到关键的地方……。

结果铃乃之所以没有化妆品，是因为日本和安特．伊苏拉西大陆对于化妆这个行为的认识不同进而产生了龃龉。

对铃乃来说，化妆品是专业调合师制作的高价品这一认识过于强烈，再加上安特．伊苏拉和日本的『化妆』与『化妆品』的概念以及TPO原则都大相径庭，所以至今似乎都没有购入的打算。

在安特．伊苏拉的生活文化上，如果不是祭祀和仪式这种相当正式的场合，并非贵族的普通人和视奢侈为敌的圣职者是不会去化妆的。因此还只是高中生的千穗在使用化妆品这件事，对铃乃而言已经是很大的文化冲击了。

「游佐小姐！为了铃乃小姐现在马上去买化妆品吧！都已经被晒到了！为了保护铃乃小姐漂亮的肌肤，必须准备紫外线的对策！游佐小姐的话一定知道哪里有卖好的化妆品对吧！ 」「等等千穗酱稍微冷静点！哈，是呢，说的也是呢」惠美深深吐了一口气后，同意了千穗的话。

虽然最后并没有听到铃乃的真实年龄，但根据前后文来看至少也比惠美和千穗年长四岁，持有年上属性已经是确定事项了。

即便如此也拥有着就算没化妆也能如此漂亮的肌肤，作为女性已经是超越令人羡慕的次元了。

「嘛，反过来说皮肤这么漂亮的话，会让人担心在不擅长的状况下随便出手反而会糟蹋它呢，不过就算只是防晒而已用好东西也的确会更安全。只是，我今天和明天都有工作喔。而且，因为中暑而倒下的铃乃今天还是别强迫她出门吧」那么就由我来，虽然想这么说，但千穗的化妆品也只是作为高中生随便买的，所谓『petit price』价格带的东西，无法保证能找到适合铃乃肌肤的东西，而且说到底千穗自己对化妆品也没那么了解。

「而且我也只是买适合自己的东西而已，并不是说很了解……啊，对了」惠美说着说着突然露出了想到什么的表情。

「早一点也可以的话，记得梨香说过明天没有排班所以会待在家，如果去拜托的话或许会愿意带路」「梨香，是指铃木小姐吗？之前一起来麦丹劳的……」千穗试着回想起那位跟惠美和铃乃一起在打工时来到麦丹劳幡之谷站前店的惠美友人的脸。

「嗯，她虽然不知道安特?伊苏拉的事情但也见过『铃乃』，如果说一下的话我想会愿意帮忙的。」「确实，虽然梨香殿感觉很世故……能帮忙带路的话，务必请她帮忙」「我也，稍微有些兴趣」

「是吗？那我稍微问一下」

惠美拿出智慧型手机准备打梨香号码时，突然注意到某件事，而把头转向这个房间的主人。

「魔王，你明天有工作吗？」

「啊？」

听到惠美的问题，真奥露骨地露出十分麻烦的表情。

不久之前真奥才让芦屋和漆原正坐，并对他们『在勇者面前这么松懈还老是让人看到可耻的一面的话就滚出去』这么说教了，照现在这走向来看惠美接下来要说的肯定又是些麻烦事。

「……不，工作……」

「千穗酱」

惠美并没放过真奥这一瞬间的犹豫。

迅速地以锐利的视线看向千穗，千穗先是冷汗直流，接着以十分抱歉的表情看向真奥后变得惨白。

「……………………………………………………………………………………………对不起真奥哥」「……不，我才是，抱歉了」

再怎么说，真奥都不认为在千穗面前能靠谎报排班蒙混过去，让后辈帮忙圆谎这件事更是从没想过。在千穗道歉的同时轻易地投降了。

「唔……什么啊。明天我休息啦。那又怎么了」于是，只能顺从惠美的话了。 (这就是所谓妻管严)惠美点了头，以意外认真的表情向真奥说道。

「反正很闲吧。明天，来陪贝尔和千穗酱购物吧」

※

隔天早上十一点，真奥、千穗和铃乃在京王线新宿站西侧剪票口与惠美和梨香会合了。

「然后，真奥先生呢，明明被四个美女团团包围却还是很不满的样子呢」「……，不只是多管闲事而已，还是个很麻烦的家伙呢」「有自觉的啊」

「性质更恶劣了」

真奥为难地叹了口气。

「抱歉梨香，突然把叫出来」

「好啦好啦，反正闲着也是闲着，惠美的朋友也是我的朋友啊。尽管乘上这艘大船吧」「梨香殿，假日为了我而出来帮忙真是十分感谢，今天就拜托了」铃乃对梨香行了小小的礼。由于本来就拥有强健的身体，所以昨天的中暑连个后遗症都没有。

「请多多指教！」

千穗也有活力地行了一礼。梨香则以满面得意的笑容回应。

「交给我吧―」

真奥在稍微远一点的地方，以冷淡的眼神看着惠美、梨香、千穗和铃乃打招呼。

在假日被叫出来这点虽然真奥也一样，但不知道为什么这个地方似乎没有其他劳动者的样子。

一开始，真奥立刻拒绝掉陪铃乃买东西的这个要求。

光是最近因为铃乃搞出来的骚动就已经很累了，为什么还得乖乖地去陪敌人买东西啊。

但惠美不愧是惠美，早就预测到真奥会有这种反应了。

「你应该知道的吧，她其实挺粗心的」把真奥带到公寓走廊上的惠美，抱着胳膊这么说着。

「所以叫我看着避免她在铃木梨香什么的面前粗心地把事情说漏嘴？我可不知道那种事情啊。你那边想办法做点什么吧，跟我没关系」「嗯，就知道你一定会这么说」

但是惠美并没有在意真奥冷淡的态度。而是，以稍微大声一点的声音，说了这么一句话。

「那么，不管使用什么手段，从今天开始，我将全力阻止贝尔和千穗酱对魔王城的食粮援助」「f什么！？」

听到这句话而变了脸色的，是应该在房间里的芦屋。

「艾米利亚！打算对魔王城采取断粮攻势吗！」「啊啦？不是说不能对敌人提供援助吗？那么我想人类这边也没理由援助恶魔哦？我作为勇者，也是觉得有非得阻止这件事不可的义务在喔」「可是这边也有家计的问题在……」「这才是『我才不知道那种事情呢。你那边想办法做点什么吧，跟我没关系』」「唔」

真奥因为自己的话被复诵一遍而发出了呻吟。

「再说艾谢尔，你说过了吧？比起祝圣料理更重要的是帮助家计。明明接受了贝尔的援助，这种时候还能说出『是对方擅自做出这种事』这种话来？自负的恶魔大元帅大人，个性还真是卑鄙呢」「咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕」

「……而且！」

惠美交互看着真奥和从旁边把脸伸出来的芦屋，皱着眉说道。

「稍微回想一下那个天使的事情比较好喔」「……」

惠美所说的天使，当然是指沙利叶。

「虽然回想起这种事情会让心情变糟，沙利业对千穗酱也是表态说有兴趣的哦。作为你身边的『普通的人类』当成研究材料的这种话都说出来了喔。跟贝尔在一起的时候，搞不好还会再发生什么事也说不定吧」「嗯～～…………」

并不是不了解惠美在担心什么。

老实说，就算木崎再怎么漂亮，真奥也很难想像沙利叶会就这样丢了节操地忘了自己作为天使的本分。

虽然很难想像，但那一战之后的沙利叶，以只能让人这么想的程度进出麦丹劳，还为了讨木崎欢心而对真奥和千穗摆出和蔼的态度，让人不禁觉得他真的忘记天使的本分这点也是事实。

「……哈。没办法了」

「魔王大人！？」

「这可是为了家计和小千啊」

看到真奥让步了，惠美的表情也稍微缓和下来了。

「好。如果时间能配合上的话，等到傍晚我工作结束，之后就交给我」「……是是」

于是，理解了总之跟去比较好这一点的真奥，迅速地后悔了起来。

和惠美分开之后，听到铃乃没有任何化妆品的梨香，像惠美和千穗一样来回玩弄了铃乃的脸颊之后，来到了京臧倩醯暌宦サ幕妆店卖场。

「什、什么啊这个！？」

整个卖场，被奇妙的香味包覆着。到处都是长着似乎能刺伤手般睫毛的外国女优的大张写真，无数装着各种颜色液体的瓶子被陈列着，广大的楼层里大量并排着从未见过的横文字。

然后最为可怕之处是，

「一个男的都没有啊」

「你不是在这里嘛」

「重点不在那里啊！」

吐槽梨香之后，真奥重新环视卖场。

客人也好，工作人员也好，全都是女性。尤其是工作人员，对照于各式各样的商品全都穿着统一黑一色的衣装，再加上相似的发型和化妆，已经是到了无法识别个体的程度了。

男性只有在电扶梯旁的，作为全体店铺向导的老绅士一名，像真奥这样的年轻男子光是踏足这里都得再三犹豫。

「ㄋ、呐，虽然我不是很清楚，化妆品不是在药局买就行了吗？」虽说是陪着来的，如果铃乃等人开始在这里购物的话，真奥到底该怎么办才好呢。

不一起跟着的话无法向惠美交代，话虽如此在这个贩售与真奥完全无缘的商品的卖场里，在精神的意义上真奥毫无立足之地。

「在这里的话可以进行很多测试。试用品也能拿到很多，想要把Line备齐的话很多变化也都大同小异，就算不买也能当作参考」「「Line?」」

试用品，指的是就算像现在这样站着也能看到女性客人免费拿到的小包装物这点虽然明白，但真奥，以及铃乃也，因为无法理解梨香话中的名词而歪了头。

「嗯―，嘛简单来说，就是指从开始化妆到妆脱落为止需要的化妆品的类别啦。就算是试用品，也得再三尝试啊」「真、真的假的……」

真奥彻底感到恐惧的同时，梨香带着铃乃和千穗进入了卖场。

「呜哇，好可爱的瓶子！」

千穗看见陈列在架子上、上头有着真奥看不太明白的横文字的商品后发出了惊呼。

「那边是新商品，即便在学生中也是很有人气的喔―！」然后，就像是呼应千穗的惊呼一样，工作人员迅速地出现了。

「愿意的话欢迎试用这边的试用品！」「谢谢！」

这么说着的工作人员，递给千穗一张细长的纸。

「那个是香水的试用品呢。那张细长的纸上已经浸染过香水了」那是什么，对于无法隐藏如此表情的真奥和铃乃，梨香先一步进行了解说。

「千穗酱，走喽！」

「啊、好，不好意思」

然后梨香，已稍微有些强硬的声音呼唤千穗，并将千穗从不断追加说明的工作人员身边引开。

「一旦上钩了就会开始长篇大论呢。因为个人能卖到什么程度会影响到评价，大家都会一个接一个来呢。慢吞吞的话可是会被吃掉的喔」「……」

虽说梨香是在开玩笑，薪资是直接反映在评价上的话，真奥也能理解为何先前的工作人员会如此迅速了。

「然后，铃乃酱，从没化妆过……什么的虽然很难相信，那样的话与其去涂很多层，如果觉得对肌肤没负担的有机系比较好的话，那边怎么样？」怎么样？虽然这么说铃乃也无法想像，到底和真奥不同是位女性，不知不觉在照着梨香指示购物的过程中心情也逐渐高涨起来。

「日、日本的化妆，还真是快乐呢」铃乃小声地在千穗耳边说着，千穗也开心地点了头。

「铃乃小姐化妆的话，肯定会变得更漂亮的」「是、是吗？」

虽然害羞起来了，但铃乃似乎不讨厌这样。

「总而言之，试着多打听一点吧。这种东西没有马上就买的必要，根据预算的的不同也会产生许多组合，不要太过兴奋就行了」这么说着的梨香催促着铃乃和千穗踏进了店里。

另一方面真奥持续地跟在后面，并在看到以不存在于自己周遭的概念构成的商品像是要竭力埋掉整个卖场般地大量陈列着后一个人动也不动的站着。

有时会看到在入口附近的架子上装饰着的商品宣传用POP，在那里看到作为样品的，桌上辣油大小的瓶子上『新作美容液！ 』POP附近的写着五千元的价格标签，膝盖就开始颤抖起来了。

对于连睡前整理用的蜡和嘴唇干裂时用的护唇膏这种程度的化妆品都没有的真奥来说，这个空间让他想起了从安特．伊苏拉来到日本时的心情。

所有东西都超越了自己的理解，熟悉的东西一样都没有。

说的话完全听不懂。

哪里都没有与自己相同的存在（男性）。

就在被恐惧与不安逼得想静坐示威的瞬间，「在发什么呆呢」

「呜哈！？」

突然被拍了肩而回神过来。

然后看见了梨香正以有些不可思议的表情看着这边。

「莫非真奥先生，是第一次来这种地方？」「……啊、啊啊」

「啊―，那有些过分了呢。男人是不太了解这些的对吧」虽然似乎是被当成笨蛋了，但梨香的语气意外温和。

「嘛―虽然不是说得去熟悉这些，但会看气氛的男人得分比较高，就当社会学习稍微忍耐点吧。等到哪天交到女朋友的时候，还会再来这里也说不定呢」「喔、喔……那个，铃乃和小千呢？」「交给店里的人了。像是看医生般地问诊之后，会用机械测定肌肤的状况，接着就是看铃乃酱决定要不要买了。就算拒绝掉也OK这点也告诉她了，对千穗而言那还是无法出手的价格带这点店里的人也知道，嘛那边也很努力呢」「是、是吗……呐，可以问一个问题吗」把女朋友云云放到一边，真奥从进到这个化妆品卖场时，就有一个十分在意的问题。

「女性的化妆品……到底有多少种类？」「诶？」

梨香思考了下真奥的问题后，忍不住扬起了嘴角。

「真的想听？」

真奥久违地，对人类从本能上感到恐怖。

「首先早上洗脸时会先从洗面乳开始用，接下来依序是化妆水、美容液、精华液、乳液、隔离霜。如果要外出的话化妆前会先用防晒乳，接着在粉底上擦遮瑕膏，之后用粉饼上肤色。眼睛的部分则是眼线、眼影和睫毛膏。不怎么在意时间的人还会用部分睫毛夹和下睫毛用睫毛膏呢」「……mascara指的是，那个用两手发出沙沙声的……」(这里真奥说的是沙槌(macara)，就是《魔法咪路咪路》里咪路用的那个乐器，而睫毛膏的日文读音则是近似的mascara)「才不是乐器呢。别拿惯例梗装傻啊」「……」

「口红总该知道了吧？身边周围所说的口红可是也包含唇线笔、唇彩和嘴唇美容液什么的在里面呢。手指甲的指甲油什么的讲究的人可是十分讲究的，因为夏天大家穿高跟鞋和凉鞋时指甲都会露出来，指甲彩绘也是少不了的呢」「……」

真奥已经，只能听到未知世界的魔术文字了。 (真奥只要听听就好了这边还得去把这些魔术文字一个一个查出来啊喂)「要是觉得这样就结束了那就大错特错了。回到家的话卸妆后要用洗面乳，洗完澡后得仔细地做身体护理。用完夜用化妆水、夜用美容液和面膜之后，再用除光夜??把指甲油和彩绘卸掉，就寝前再做睡前保养就完美啦」真奥的表情已经跟土俑一模一样了。 (真巧我翻到这里时好像也是差不多的表情)将真奥从梨香长篇大论的神游中救回来的，是从店里回来的千穗。

「那个，随着年龄肤质和环境的不同用到的东西也会不一样，大家都有很多的使用方法喔？一样东西有很多用法的状况也是有的，不要被吓到了……」「啊呀千穗酱，已经好了吗？」

「是，铃乃小姐在那里……打扰的话不太好」「啊，是吗。在试啊」

「是的。店里的人，似乎也从头教了很多的样子」「……啊？」

真奥把土俑般空洞化的视线转向铃乃那边，铃乃正在从问诊用的桌子向有面大镜子的化妆台移动。

「在做什么啊？」

「用店里一般的line，试着替她化妆哦」「……免费吗？」

「我是觉得基本上不用花钱啦」

「明明就算是辣油也要五千块？」「「哈？」」

「……没事」

由于铃乃那边只能等她弄完，因此在铃乃那边结束前梨香又带千穗和真奥绕了卖场一圈。

由于梨香也并非过着十分富裕的生活因此持续使用高级化妆品终究是不可能的，然而身为OL的气息却还是发挥了它的力量。

虽然不知道只有还是学生的千穗和身为男性的真奥的话是不是绝对不会出声，拜梨香也在一起之赐只要停下来就会有大量的传单与试用品袭来。

「既然这么有兴趣的话，千穗也拿些回去吧？」「诶，可、可以吗？」

「如果妈妈看到她也不会生气的话，难得来一趟就带一些回去吧」「唔、唔唔……怎、怎么办，该拿哪个好」「……」

千穗两眼放光地挑着梨香拿到手的试用品，而真奥已经决定到离开这层楼为止都要让内心保持在无我的境界。

「铃乃酱也差不多，该结束了吧」在千穗思考过后拿了两三个美容品的时候，梨香看了下时间。

三人回到了卖场，而在那里，

「千、千穗殿……」

看到似乎冷静不下来，坐在镜台前的铃乃，千穗忍不住叫出声。

「哇啊！」

「不、不会很奇怪吧……」

「才没有那种事情呢！铃乃小姐，很漂亮呢！！」「啊啊，果然基础好的话化妆后也会很好看呢！」「不小心，做得太过头了呢！」

不知为何就连卖场的美容部员都和千穗与梨香一起露出了像是完成大工程的表情。

「呐，真奥哥！铃乃小姐，变漂亮了对吧」「啊、啊啊……要说变了的话的确是变了」真奥也被千穗追问了，总之是试着这么说了。

原本就十分白皙的肌肤变得更加细腻光润，将根深柢固的稚嫩印象去除掉的铃乃的脸，已经被成人女性的面貌所取代。

不知是不是拜平常血色就好之赐，能看到嘴唇变得更为水润。

然而明明真奥已经算是比较老实地这么说了，不知为何梨香皱了眉，「明明看到这个评价却只有这样吗」如此呈上苦言。

虽然对真奥来说即便如此也是打算尽力挤出合适的社交辞令的，但不知为何连千穗的表情都十分微妙。

「是、是吗。并不奇怪，啊。嗯」然而铃乃本人却意外地十分高兴。

这之前只做过『业务用的化妆』的铃乃，在第一次体验『作为女性的化妆』后看到产生变化后的自己的脸，在被吓到的同时也开始中意起来。

「嗯，铃乃酱，变得超可爱喔。这点绝对没错」梨香像是要给铃乃自信般地拍了她的背，接着不知为何就这样押住铃乃的背，「那就再多看一点吧」

然后这么说了。

「诶？」

铃乃慌了。

瞬间回头往负责化妆的美容部员的方向看，那边似乎没太在意梨香这句话的样子。

「谢谢光临，若是满意的话还请再度光顾」「诶？诶？」

不仅如此女性美容部员还把避免沾到东西用的不织布套子从铃乃的头上拿掉，以笑脸把铃乃和梨香送了出去。

「虽然知道是中意的，但立即决定是NG的」「哈？」

「总而言之去吃午饭吧，这边那边走得有点累了。接着没问题的话，再去买东西吧。好吗？」「啊，啊啊……」

虽然铃乃不清楚梨香的意图，由于千穗也什么都没说总之还是先照做了。

然后真奥，虽说和自己没关系，却产生了既然都帮到这里了是不是该出点钱会比较好的不安。

「惠美那家伙……如果没把今天我午饭的份捕回来的话，不合算啊……」已经过了大半个白天的下午三点。

真奥坐在京臧倩醯甑呐性衣物卖场角落的板凳上休息。

明明是来买铃乃的化妆品的，在化完妆之后不知为何女性阵营开始了window shopping。

虽然没有买东西，但光是在这边那边的店里来回移动的被称为店内散步的运动就十分消耗真奥的体力了。

铃乃、千穗和梨香在真奥坐着的板凳附近的卖场，不买而只是光看着可爱的餐具。

铃乃似乎十分中意那个化妆的样子，当墙上的镜子和壁橱的玻璃应出自己的脸时，虽然很害羞，但同时也会觉得很高兴这点真奥也注意到了。

惠美所担心的铃乃会不小心在梨香面前把安特．伊苏拉的事情说溜嘴这点完全是在杞人忧天，对于铃乃就日本常识而言不自然地不清楚的部分千穗也有好好地在支援。

当然沙利叶也没出现，在这个什么事都没发生的场合，真奥真的就只是为了铃乃牺牲了一个休假日。

嘛，千穗和铃乃在餐费方面有恩这点毫无疑问，那样的话倒也不介意帮忙做这点事情，但对于惠美的要求该说是吞不下这口气呢还是让人无法理解呢……。

「嗯？」

正在考虑如此小家子气的事情时，铃乃突然回到了真奥坐着的板凳附近，并面有难色地坐在旁边。

「怎么了？」

「不……稍微那个……」

铃乃稍微皱了眉，十分在意脸颊周围的样子。

「啊，果然来了啊。脸，有那里觉得奇怪吗？」接着，注意到铃乃异变的梨香和千穗也回到真奥旁边，看着铃乃的脸。

「脸和眼睛，有些……火辣辣的感觉」「果然来了。一次上全部说不定有点做过头了呢」梨香从不会让人觉得不可思议的包包中，把湿纸巾之类的东西拿到铃乃面前。

「该去卸妆了。去洗手间吧」

不只铃乃，连真奥都对梨香的提案感到惊讶。

明明刚才才那么仔细上妆的，才过了这么短的时间就要把它卸掉。

「但、但是，好不容易……」

「原本皮肤就很漂亮了，要是弄坏它了那才不妙对吧」虽然铃乃也十分犹豫，但梨香强拉着那样的铃乃进了洗手间。

「怎、怎么了？」

对惊讶地目送两人背影的真奥，千穗有些遗憾地开始解说。

「大概……在Line里，有不适合铃乃小姐皮肤的东西在里面」「哈啊……」

「因为化的妆是在外出期间都不会消失掉的东西，就像挑鞋子一样，就算经过再长时间也不会让皮肤感到不舒服的化妆品，才是最适合自己的化妆品。虽然是从妈妈那里的现学现卖」「原来如此呢」

所以梨香才会在吃完饭后这边那边地来回移动吗。

「夏天由于会流汗所以更难选这点卖场的姐姐也讲过。铃乃小姐，似乎很中意那个妆的样子希望回来时不要太失落才好……」千穗的担忧成真了。

被梨香带回来的铃乃，脸上的妆被彻底卸了下来，虽然肌肤没了违和感却很明显地意志消沉了起来。

「这、这么中意啊」

真奥被铃乃的失落程度吓到了。而梨香则是，「所―以―说―，这种事是常有的所以别那么失落啦。而且接下来才要去找合适的，干脆一点啦干脆一点」抓着铃乃的手开始向别处走去。

千穗和真奥面面相觑后也慌张地追了上去。

梨香来到的地方是，Rumina新宿的，虽然确实是化妆品卖场但没有像先前那样的美容部员大举迎接，反而比较像是普通药局的化妆品楼层。

价格带，跟先前比起来这里有更为平价的东西这点一目了然。

客层，从比千穗年轻的学生到主妇都有。

梨香看着卖场的样子对铃乃这么说。

「已经试过高级品了，大概知道是怎样的感觉了吧？那么接下来就是准备好常见的的平价品，从里面找出适合自己的组合了。事实上，像我们这样的年轻女性在刚才的那种店里，一年一次买个一两瓶化妆水和美容液的程度就是极限了啊」「……」

「挑化妆品，最重要的是适合自己。准确来说??价格高低才是其次喔。这种事情必须反覆尝试，想一次找到所有适合自己的产品是不可能的。就算突然买了高价品，像刚才那样不合适的话可能反而会造成伤害哦？」「唔、唔嗯……原来如此」

「啊，那个，是我在用的防晒乳。种类有很多，铃乃小姐，怎么样？」千穗发现了自己的爱用品并把铃乃带到架子前。

「那、那么一开始来这边的话不就……」看着铃乃和千穗的样子真奥如此说着，而梨香则稍微耸了肩。

「到了铃乃酱的年纪还没化过妆的话，由于没有自信之类的心里有障碍之类的，我觉得她可能会抗拒化妆这件事」铃乃和千穗两个人，针对千穗爱用的洗面乳展开了这样那样的话题。

「难得是个美人却在一开始就受挫的话就不好了，所以我觉得得先尝试不好的事情啊。就算是我也没进过那种地方几次哦。常用的化妆水，是去家附近的Takesho花一千元买到的东西呢，我并没有像惠美预期的那么了解化妆啦」也就是说刚才罗列化妆品的咒文，果然只是在捉弄真奥而已。

「这样也要一千元吗……女人还真是麻烦呢」虽然真奥觉得这价格作为喝不了也吃不下的东西的运行成本十分昂贵，但梨香只是苦笑而已。

「虽然我也讨厌对这么说的男人回答『女人也是很辛苦的！」的家伙，但困扰的是，女人啊，并不讨厌这种照理说很麻烦的事情呢。所以才会变得更麻烦哦』虽然会这么想也是没办法的事情，如果真奥是个女人的话，来到日本后说不定也会像这样考虑把最低限度的化妆品凑齐之类的事吧。

但是木崎也好，一起工作的女性同僚也好看到她们化了什么样的妆，就会觉得作为女性的社会常识必须做好最低限度的整理仪容，另外考虑到要花费的金额，真奥再次觉得自己是个男的真是太好了。

「所以呢真奥先生。千穗酱也是，其实惠美也是，??在去见你时也是做了相当的打扮喔，试著称赞这份努力如何？」「……别说这种让人感觉恶心的话。你觉得我是那种风趣的男人吗」「不觉得所以才这么说的。嘛你和惠美好像关系不好所以没关系，千穗酱的话，如果被称赞了应该会很高兴吧？」「………」

对方是千穗的话，无法无视对方，魔界之王不由得沉默了起来。

在称赞不称赞之前，真奥对千穗保留了一个不得不说出口的重要回答。

在能好好地回答出来之前，总觉得不能轻易地做出这种事情。

「嘛，对男人也是无用功吧。不过，最近男性化妆品也开始流行起来了哦？」「哈！？男人化妆吗！？」

「虽然没有到女性这种程度呢。把没有用的毛剃掉、肌肉护理、男性用的自然色口红什么的都有喔？」「别开玩笑了！做那种事的家伙我可没见过喔！？」「难得来了要不要试试看？说不定这家店很受客人欢迎喔？」「怎么可能做啊！男人不做掩饰才是最好的！！」「所以说为了更像个男人也去化个妆……」「增加了多余的开销的话还得了啊！！」结果直到千穗和铃乃的购物结束前，真奥都被梨香玩弄着。

※

傍晚，在新宿和梨香分开，接着在G冢站和千穗分别的真奥和铃乃，一起走在话回公寓的路上。

铃乃的手上，除了装了在Rumina的化妆品楼层购买的一套化妆道具的纸袋之外，还有在京臧倩醯昀锘妆的店的一个小纸袋。

因为十分中意香草的味道，于是买了一瓶小瓶美容液。

「心情，还挺好的啊」

在卸妆的时候完全意志消沉的铃乃，现在正愉快地微笑着，从表情就能看出来她十分享受今天这一天。

「说的也是呢。不用顾虑什么就能过得这么开心。这种经验还是第一次」「嗯？这之前，不是好像也买过很多喜欢的东西吗」想起铃乃和惠美以及梨香第一次一起来麦丹劳的时候，铃乃带了不少买来的东西的真奥歪了头。

「啊啊，不是指那种事情。像这样……」铃乃边走，边回头看向和千穗分开的G冢站。

「和朋友一起，纯粹地享受休息日，以前从来没有做过这种事情，所以今天真的是十分开心」「哼嗯―……是吗」

真奥虽然不清楚详情，铃乃在安特?伊苏拉时似乎过着相当凄惨残酷的生活。

甚至一度被那样的过去所吞噬，差点牺牲了惠美和千穗。

想到这点的话，现在在她身边的环境，一定是十分明亮愉快的吧。

「对你，也得表示感谢」

「啊？」

「艾米利亚说过的吧？要好好看着我」「……嘛，虽然理由不是只有那个而已……」「艾米利亚，也还没完全信任我。这点，是我的错呢。留在日本的沙利叶大人，也可能再次伤害千穗殿」「……啊啊」

「我也对这点保持不安。所以老实说，你在旁边让我有些安心」「啊啊？怎么了，突然」

「你们和艾米利亚，来到这个国家过着像现在这样的生活的理由，好像稍微明白了点」然后铃乃，在夕阳中停了下来，转身看向真奥。

「魔王，我是你的敌人。这点不会改变。但是，希望你能相信一件事。我已经决定了，不再背叛千穗殿和艾米利亚。所以在艾米利亚决定讨伐你之前，我也不会对你们出手」「虽然听起来像句好话，好像没听过死刑的犹豫执行宣告这点是错觉吗」真奥苦笑着，清楚地理解了铃乃的话里没有一点虚伪。

「随高兴吧。先不说惠美，别做会让小千伤心的事情，这样就好」「知道了。还有，因为是这种状况，所以想快点偿还你们的人情。艾谢尔也开始在吵了。快一点，去挑要赔的自行车吧」「说好了啊。做好觉悟吧。因为会毫不客气地挑一台超好的自行车呢」真奥爽朗地笑着如此宣告，

「那回去吧。对了，既然会和惠美联络的话也差不多该买台手机了吧。由于在意的状况惠美前阵子频繁地来公寓所以变得很吵呢」「手机的话，会跟艾米利亚讨论的。今天的事情得要好好答谢……」夏天的傍晚时分。

作为敌人的邻居。魔王撒旦和订教审议会首席审问官克莉丝提亚?贝尔的对话内容，从今天买东西的事情，渐渐地变成了明天早餐的食谱和芦屋的料理技术。




勇者，听到了敌人的家计状况 C芦屋的回合C

这件事发生在铃乃和梨香她们一同去买化妆品的翌日。

“艾米莉娅，你平时是自己做饭的吗？”

“啊？突然问这干吗。”

中暑事件后因为担心，惠美打算去拜访铃乃的房间，在VILLA ROSAG冢二楼的公用走廊中和芦屋打了个照面，对方却突然抛出这么一句话。

“我想知道你是不是自己做饭。”

“不懂你要干什么……要看情况吧。因为是自己过日子，有时一顿做很多之后吃个两三天，现在是夏天就可以简单应付，累了的时候就吃速食咖喱和商店街买的半成品。所以你想知道什么？”

速食品和半成品有必要告诉他吗，惠美想。

芦屋作为主夫的能力很强，这是众所周知的事实，她还以为又会被借此评论什么讨厌的内容，谁知芦屋一脸严肃地点着头，又提出了一个奇怪的问题。

“你的正常工作时间是朝九晚五，还是偶尔会加班？”

“哈？！你了解这种事是想干什么？！”

“因为没有其他人可以问了啊！”

尽管是平常的芦屋不会突兀问出的奇怪问题，可是对方的表情相当认真，惠美只得回答道：“……因为我不是正式员工，不会经常加班。下班时间根据上班时间，大致是17点到19点。晚班的人大概会从11点到13点开始上班。”

“果然是这样吗……”

听了这些，芦屋凝重地皱起眉毛，似乎在思考着什么。

到底是怎么回事啊，惠美歪着脑袋。

“我说你，难道打算像魔王那样去参加定期打工？”

她想起之前说防晒之类的话题时，芦屋似乎很在意家计周转不灵的事，便问道。

“只能说不排除这种可能性。打扰你了。”

芦屋说着回到了房间。

“搞什么啊……”

惠美觉得所有事情都出现了不安稳的气息，但也只能先按下了铃乃房间的门铃。

“毕竟不能再这样下去了！！”

芦屋的怒吼声突然传来，吓得她瞪大了眼睛。

――――――――

“别、别突然喊起来啊！到底怎么了啊！”

因为芦屋突然在房间正中叉开腿站着、愤怒地大声高吼，漆原吓得直起腰从榻榻米上跳了起来。

“……绝对不能再这样下去了！！！”

“你倒是说清楚啊！”

漆原看着芦屋杀气满满的眼神，有了不祥的预感，催促道。

“漆原，你这家伙，怎么看待现在的状况？！”

“哈？现在的状况是指？”

“我问你，你觉得我等这样下去真的好吗！！”

“呃，什么啊，你的意思是，魔王作为真奥去打工、芦屋当主夫的这个状况，我怎么看吗？”

就算被问了这样好不好，漆原觉得客观来看的话，当然不可能好了啊。

说到底这个房间里住的三个人，原本都是君临魔界顶点的大恶魔，本该为征服安特?伊苏拉的人类世界，每天不断战斗才对。

以人类的姿态过着打工仔的生活，当然不是他们的本意（漆原自己倒是过得很开心），作为家主魔王的真奥也毫不讳言地公开说过，总有一天要完成征服安特?伊苏拉的霸业。

所以漆原以为，芦屋说的也就是这么个意思。然而――“我说的是更根源的问题！我等就这样下去，唯唯诺诺地继续接受佐佐木小姐和贝尔的粮食援助，这样真的好吗！！”

“搞不懂芦屋到底把根源放在什么位置。”

漆原无力地垂??下了肩膀，继续问道：“不过突然说这干吗，有什么问题吗？”

“问题很大！你不这么觉得吗！”

“所以到底是什么问题啊。你不解释清楚谁能懂啊。”

“愚昧之徒！听好了！克蕾丝提亚?贝尔原本就是我等的敌人，一直从敌人那里接受援助，这件事本身就对我等的尊严大有伤害。”

“你现在才察觉吗……虽然这样说有点奇怪，但这是我们彼此利害一致才会做出的选择吧？”

铃乃的目标是用圣别食材来损害真奥他们的身体健康，真奥他们则因为铃乃的粮食援助减轻了家计的负担。

暂且不管孰重孰轻，铃乃和魔王军在这方面确实利害一致。

“然而！那家伙的圣别食材库存有限。在用完之后，贝尔就只能援助普通的食物了，我无法接受那种馈赠。倘若如此，从那天起，我们的家计就无法支撑了！ ”

“你这不是完全把铃乃做的饭考虑到家计内了嘛。不过说是无法支撑也太夸张呜哇！”

“你丫在网购上乱花钱到底带来了多大的影响……你有自觉的吧，啊？！”

“太近了太近了太近了好难受好难受好难受！”

被芦屋抓住胸口拼命摇晃，漆原嚷了起来。

“可是佐佐木千穗只是出于好意吧。她带来的东??西也很多，即使贝尔那份没有了，也影响不大吧？”

“所以才说你愚不可及。怎么可以仅仅依靠佐佐木小姐一个人来生活。”

“为什么芦屋最近都很自然地对佐佐木千穗使用敬语啊……”

“佐佐木小姐送来的东西，丰富到不可能没有她双亲的援助。无论是从食材的角度，还是从金额的角度，或是从料理工具的角度都一样。你明白这是什么意思吗。如果从佐佐木小姐那里获取过多援助，而不能在某个时机'还上'，就会关系到佐佐木小姐双亲对魔王城的信任！”

据千穗说，她来魔王城获得了双亲??的同意；??但反过来说，如果千穗的双亲不再信任真奥，千穗就很难再来魔王城了。

只有真奥一个人还好，若被知道魔王城的全部家庭成员都要靠千穗的接济过活，对魔王城的评价肯定会陷入困境。

不管千穗怎么强调是自己喜欢才做的，站在监护人的立场上，都不可能对一切毫不追究。

而被魔王城全权托付了家事家计的芦屋，某种程度上也与千穗的双亲立场相近。

“我是能理解啦，但你突然说这个也……”

“就是说，依佐佐木小姐的性格，就算魔王大人单方面逞强、对她说不要送料理过来了，她也不会听的。我们也不能冷待佐佐木小姐的善良，让她难过。”

“啊――真奥好像没这么说过吧……”

“这才是重点！！”

“哇！都、都说了不要突然这么大声了！”

“无论为了还上她的恩情，还是为了重整家计，都不能再单单靠魔王大人一个人来工作。即是说，我以后也不能只是进行一次性的打工，而要寻找靠定期排班来安排出勤的工作。”

“啊，这样。加油喔。”

就在漆原以为这段对话能就此结束的时候，芦屋终于说到了真正的正题。

“然而倘若如此，我至今为止都做到符合预期的完美家事，就会有积压的风险。”

“呃，嗯，大概，会这样吧。”

漆原的脑内产生的某种不妙预感，比刚才更加猛烈地翻涌起来。

“所以漆原，就该轮到你出场了。”

“果然如此！！！！”

“我去出勤的日子，家务就由你负责。不准拒绝。胆敢拒绝，就从这房间滚出去。”

“这、这太不讲理了！而，而且芦屋要负责调查有关魔力的情报吧！去打工的话还怎么调查啊！”

“你的笔记本联网功能是装饰用的吗？你以为只是为了看视频网站和网购的玩具吗，啊？”

“啊，不是，那个……”

“我不会像魔王大人一样每天都去打工。但是每周去打工两天，可能的话三天，就能让家计状况大有好转。你明白吗？”

“虽、虽然明白……”

漆原被讲了这么多道理，也不打算认定自己的行为全部都是正确的。

可是，能不能因此说干就干，那就是另一个问题了。

尽管偶尔也会洗洗餐具，但漆原洗过的餐具基本都会残留油迹，要么就是黏着干掉的饭粒，洗完之后水槽中还会留有各种残渣，每次都会触碰芦屋的逆鳞。

既然想帮也帮不上忙，无论怎样都会惹人不高兴，那还不如避开麻烦事――芦屋察觉了漆原这样的心理活动，以严厉的表情点点头。

“当然，你一天到晚无所事事，我也不会立刻就把所有活都推给你。”

“哎？”

“魔王大人也曾经是新人，在能够独当一面之前耗费了大量时间练习。我也不一定那么快就能找到工作，在此期间，我会把一切家事的诀窍都传授给你！”

“唔哎哎哎哎哎哎哎？！？！”

这宣言对漆原来说只是更加麻烦，但芦屋的眼神怎么看都是认真的。

――――――――

从完全敞开的窗户中传来的，是隔壁的恶魔大元帅和恶魔大元帅针对小到不能再小的鸡毛蒜皮召开的军法会议声，惠美和铃乃深深叹着气。

“难道你每天听的就是这种谈话吗。”

“是啊。倒不如说今天的对话已经相当特殊了，平时魔王和艾谢尔以及路西菲尔每天说的都是车轱辘话。他们的生活模式已经相当固定了，其他话题也没有别人插嘴的空间。”

“……”

拜访铃乃时，惠美突然被走廊中的芦屋询问了工作时间。她还以为会出什么事，而在铃乃的房间中多逗留了一会，结果却只是更加确认了芦屋具有高次元水准的主夫力这一事实，感到浑身无力。

“难道艾谢尔出去打工的话，你也要去监视他吗？”

“别开玩笑了。”

惠美想像了一下那个场景，抱住了自己的头。

――――――――

“听好了漆原！所谓家事，大致能分成扫除、洗濯和炊事三大类。”

“是是……”

漆原正座着，仰头看向威风凛凛发表讲话的芦屋，用毫无干劲地声音回应并点头。

“无论如何，我等的住所魔王城都是这个规模。以工作量而论，只要一件一件地去做，不可能有多大困难。对于还不习惯的你，除了做饭之外，两小时也能全部完成！”

“哎……要用两小时啊……”

“你每天要在电脑前坐几小时？”

“是是，对不起。”

“然后是关于炊事，我不觉得你能做出三菜一汤。即使不考虑冰箱和配合家计预算，让你使用明火我就很担心。”

“我好歹也算是能用火炎魔法的恶魔大元帅吧，为什么用点燃气火会让你这么担心啊。”

“反正就是不行。和做饭有关的淘米、炊具操作之类的都很细微，不打算交给你去做。所以重点就是洗濯和扫除。这都是必须在每天白天做的事情，你知道为什么吗？”

“把人当笨蛋也要有个限度吧。”

“先想想你每天几点起床再说话。”

因为被当成连小学生都不如的人对待，漆原发出了抗议，芦屋却毫不介意。

“洗濯要从早上八九点开始比较理想。这个季节的阳光很足，晒干也快，不会给邻居添麻烦。”

“给邻居添麻烦……邻居不是只有贝尔吗，不用那么在意也……”

“你想把额外的破绽暴露给对手吗！而且尽管贝尔是我等的敌人，我等可是还在接受她的粮食援助呢！”

“那啥，又说露出破绽又说粮食援助的，到底是想跟她宣战还是和平外交啊。”

“扫除也是同样。魔王城的吸尘器是便宜货，噪音非常大。同时需要扫除和洗濯的时候，就先使用吸尘器，再去晾衣服。否则会再次沾上灰尘。”

“没有阳台真是麻烦啊……”

“那么就赶快，整理今天要洗的衣物。然后在洗衣机运转时使用吸尘器。可以吧！”

“是是……”

“回答一次就够了！”

“啊啊啊啊啊真是的！！我知道啦赶快开始吧！！”

就这样，芦屋对漆原的家事教学拉开了序幕。

“呐，这个，是在哪买的啊。话说，到底是怎么找到这种的。现在的家庭用洗衣机，基本上都是全自动了吧？”

走到公寓的公用走廊的漆原，看着魔王城的洗衣机皱起了眉。

那是之前真奥和冰箱、自行车一起买回来的，在魔王城的备品中属于相当高价那一类家电。

“你在魔王城住了这么久都关注了些什么啊。连洗衣机的类型都没发现吗。”

“呃，不是说这个啦。是说为什么现在的洗衣机，还有不是滚筒式或者全自动的啦！就算是那样的也很便宜吧？！”

“二层式的话是波轮式比较便宜，魔王大人是这么??指示的！！”

“……去买的人是真奥啊。”

“冰箱也是。”

“虽然我之前就有这个感觉，真奥和芦屋你们俩，除了便宜之外也偶尔关注下其他方面如何？买的东西也太劣质了吧？买到这样的便宜货反倒可以说浪费了钱吧。”

“……嘛，我的话，关于那个冰箱……也不能说没这么想过……”

“你也这么觉得吧。”

芦屋很罕见地赞同漆原的意见，但在叹了一口气之后，他还是把手放到二层式洗衣机的上面。

“但是在洗衣机这方面，因为衣物应该慎重处理，二层式倒也合适。比起不上不下的全自动，也有更高价的二层式洗衣机。”

“是吗？话说芦屋，你既不上网也不看电视，是从哪知道这种信息的啊。”

“二层式的优点，怎么说都不是靠电脑才能获得的知识。只要一点水和洗涤剂、就能洗少量衣物，这是它最大的优点。我等三人中，需要洗的衣服最多的就是要外出工作的魔王大人，但只他一个人的衣服量也不算大。有少量衣服需要频繁清洗的时候，若将用水量和洗涤剂的量都考虑在内，便宜的全自动洗衣机也是浪费的。你既然也住在魔王城，就要使用便宜的洗衣粉。”

“这种……洗衣粉……”

听着芦屋毫无迟疑地说着节约家计的诀窍，漆原从双重意义上受到了冲击。

“这可不是小事。在这样的热天，洗衣粉也容易溶解。当下的液体洗涤剂大多有除菌、香味和柔软剂等多余功能，但洗衣机和衣物若都管理适当，那种功能原本没有必要。说着除菌除菌的家伙，难道没有打算把自己的生活环境改造的让细菌无法生存吗。而且考虑到魔王大人的工作内容，香味说不定会妨碍工作。我在做饭的时候，也不希望食物中出现芳香剂这种化学气息。”

“那个，虽然刚才说过一次了……没有电视，你到底是从哪知道这种……”

“而且，能够同时进行洗涤和脱水也很重要。如果有多种衣物要洗，就??要进行毛巾和普通衣服之类的分批洗涤，脱水的同时洗其他衣服，即能节约时间又不会损伤衣物。你也不想把短裤和手帕毛巾一起洗吧。考虑到把衣物分类之后就成了小份，二层式的小容量反倒成了有力武器。”

“是是是我知道二层式的优点了。那，这个洗衣机要怎么操作？”

“嗯，那么首先，左边是洗衣槽，右边是脱水层……”

芦屋居然对二层式洗衣机爱不释手，漆原感到束手无策，总之先努力推动进度，试图赶快结束这一苦修。

然而，在开始听讲之后，一看漆原的茫然的眼睛，就能看出芦屋的坚持完全没有意义。

“呃，要和衬衫一起洗的时候，毛巾就要放进这个洗衣网里？”

“错了！毛巾用的洗衣网是这个！……喂！刚才说过了吧！衬衫的扣子要翻到里边来！喂这是怎么回事！漆原！口袋里不能放任何纸张！这不是要重洗一遍吗！！”

“把扣子留在外边也能洗吧，有什么不行的啊！”

“扣子位于很容易沾上汗液的地方！就这样放着的话，污渍很容易沉着其上，缩短衣服的寿命！”

“啊――麻烦死了，说到底不都是布料吗！……那，脱水是用这个吗？”

“不对！那是洗涤计时器！”

“哎――那这个……”

“指示都写了吧，给我仔细读一遍！这是排水键！”

“够了！这么多乱七八糟的怎么记得住啊！让我研究一会啦！”

“明明能顺畅使用有那么多开关按键的笔记本电脑，为什么不会用只有五个键的洗衣机！！”

“不是这个问题吧？！……咦，为什么脱水还没开始？是按最右边的那个吧？”

“都说了上边写着呢你还没看吗！想要设置两分钟以下的脱水时，如果之前设置在两分钟以上了就要调回来！”

“搞什么啊麻烦死了！！话说啊，居然做出不调回来就无法运作的机器，设计者的脑子有毛病吗？！”

“用笔记本电脑的人没资格说这个！……等下，喂！脱水盖呢？！”

“啊？”

“我说了使用脱水功能时必须把盖子盖上吧！否则里边的衣服就会呜哇！”

正在运行的脱水层开始咕咚咕咚地发出巨大的响声，芦屋慌忙切断了脱水开关。

“……就会变成这样！一不小心衣服就会从里边飞出来！脱水时，盖子要好好盖紧！”

“我说，有那种一旦侦测到盖子被掀开就自动停止运转的插件存在吧。如果不盖中间的盖子就会让衣服飞出来，上盖又是为什么存在的啊！”

“给我说日语！”

仅仅是尝试使用洗衣机就闹出了这么多乱子。

芦屋想着之后的事，感觉前途渺茫，眼前一片灰暗；而漆原原本就觉得做家事很麻烦，以和芦屋相反的理由感到了前途渺茫。

――――――――

“全自动和二层式什么的，实际上是怎样的啊。”

“我也只用过全自动的，不是很清楚。我也认为内衣不适合和其他东西一起洗，也知道这东西能洗少量衣服，但要如此计较分秒时间的话就没概念了。所以才说是全自动啊。”

“唔……嘛，也是因为他们没钱买全自动吧，艾谢尔当然要想尽一切办法来弥补那台洗衣机做不到的事了。”

“但是如果换了路西菲尔，能不能办到呢。”

“不行的吧？”

“应该是，不行的吧。”

――――――――

“……呐，芦屋。”

“怎么了。”

“这不是还没到两小时吗。”

“是啊。今天要洗的衣服不多，昨天也刚用过吸尘器。”

围坐在简易式被炉旁边，芦屋和漆原正喝着麦茶休息。

“不过还没有结束。之后还要把晾干的衣服在午后拿进来，然后仔细叠好。”

“就算是把我们的衣服全都洗一遍，量也没有多大吧。即使再算上做饭的时间，芦屋的工作量其实也不需要那么久吧？除了扫除和洗濯，购物也不用每天都固定在那个时间去吧。”

“你想说什么？”

“虽然你说得好像主夫的工作很不容易，和真奥那样的外出打工相比也有一定时间段的要求，但并不是必须一直等待着随时有可能会来的客人吧。那在做完家事之后，你剩下的时间都在做什么呢？”

“你这家伙每天无所事事，有什么资格一副很了不起的样子批评我。”

芦屋竖起眉毛，吹了吹杯中的麦茶，站起身面向壁橱。

“不过，就是那个啦。虽然这一两个月里发生了各种事，都没有空闲去做，但是啊……”

“？”

芦屋从壁橱的下层取出一个巨大的纸箱。

“在你来之前，没有短期派遣工作的时候，我基本上会去图书馆抄书。”

“抄，抄书？”

突然从芦屋口中听到听不懂的词，漆原吃了一惊。但在看了芦屋从纸箱中拿出的东西后，就理解了那个词的意思。

“啥啊……这是。”

纸箱中装满了一叠叠的本子和复印用纸。

漆原拿出一本看，都被芦屋手写的日语文字密密麻麻布满了。

吃惊地看回封面，上面用大号的书法体写着“新闻?经济方向 九十年代~”。

“难道这些，全都是……”

当着惊异的漆原，芦屋从其中翻出最早的一本笔记。

“真怀念啊。这是还分不清东南西北的时候，没头没脑地把有关所有魔力和魔法的作品都找来看，结果完整地抄下了少年少女向的冒险小说。对仅在作品中存在的魔法体系信以为真，拼命地抄到手上起了老茧。那边的是理解了报纸是涉及重要信息的东西之后，没有全抄而是只总结要点，但还是积攒了这么多。”

“……”

如果对比写下的内容，不光是内容，最初的笔记和之后的笔记相比起来，也能看出芦屋的字体逐渐变好看了。

“全部用手写……花，花了多少时间啊……话说，直接在图书馆复印不就行了？”

“复印也不是免费的。用自己的手写下的文字，因为写过一边所以学习效率更高。我和魔王大人不同，来日本时没有留下能操纵人类的魔力。想要学习日本和地球的知识，只有这种方法。”

“……”

“所以魔王大人外出打工，我负责调查和家务，分工就是这样。不过为了帮助自由时间很少的魔王大人学习社会知识，我也灵活运用了资料。图书馆里的报纸和百科全书不外借，所以才会抄。最近去图书馆时也要最先记录报纸。魔王城需要最快最及时获得的情报，别无他想。”

“都什么年代了，还觉得图书馆的报纸新闻是最新最及时……嘛，随便吧。”

漆原看着被??芦屋收在纸箱中的他们来日本之后的历史，心情十分复杂。

漆原自己对现在的状况非常满意（除了没有空调），但反过来说，他确实从没想过，为什么能获得这样的生活。

这是芦屋和真奥，从头开始一点点努力，把事情逐渐向好的方向推进的结果。而这些笔记，则是这个过程不可缺少的根基。

“不过即使不用连主妇杂志和女性向杂志都摘抄进来也……芦屋，你对艺人的动向和占卜有兴趣？”

“主妇杂志是囊括了节约方法和料理方法的宝库，别小看它。而面对年轻女性的杂志关系到对流行观念的学习，此外还有很多非生活必需品的广告，对于甄选非生活必需品是很好的材料。”

“真不知该奉承你还是该鄙视你了。”

“因为看了这些，魔王大人才有能力给佐佐木小姐留下好印象、并进一步导致了她来帮忙的局面……啊，已经是这个时间了。”

芦屋无意间看了眼钟表，便站起身来。

“漆原，总之我先教你怎么叠衬衫。我之后必须去图书馆和超市。在这种阳光下，衣服三小时就能干，之后要把它们拿回来叠好。当心突然下雨。”

“……知道了。”

漆原乖乖点头。

身在真奥和芦屋在日本辛苦了近一年的证据前，就连漆原也没有迟钝到什么都不想。

漆原满脸复杂地接过芦屋从壁橱里的服装箱里拿出的T恤。

“听好，T恤要像这样横着放置，然后从肩膀这里左右均等地折叠……”

“像这样？”

“对。折一次后，用手像这样压平，再仔细整洁地叠起来。”

“……我好像，没法折成芦屋那样的完美长方形……”

“因为还没压平。像这样处理好之后，要全部收起来之前要再把肩部往里拢一下……”

“真是的，这种知识到底是从哪学到的啊……”

――――――――

“啊，好像出门了。”

芦屋在和漆原说了衣服的整理方法之类的种种话题后，过了一段时间，芦屋似乎出门去了。

惠美无意识地盯着靠近魔王城那一侧的墙壁。

“要追吗？”

铃乃冲着她的背影问道，惠美面无表情地摇头。

“听了刚才那些谈话之后，虽然我不是预言家，也能预测出艾谢尔之后的行动了。”

“说得也是。”

惠美和铃乃一脸想开了的表情叹着气。

“说来，你之后是打算再在日本待一阵子？”

“是啊。说不定会留的比最初预想更久，如果隔壁那帮家伙一直都是这个状态的话。”

“……你也在奇怪的地方格外坚持原则呢。”

想到铃乃几天前还是那么顽固的态度，惠美也只能苦笑。

“那如果你还有闲钱，去买些家电和手机比较好吧？”

“这些的话，我也想向艾米莉娅打听打听。我虽然拿了些宣传册，但是上边写的基本看不懂……”

“手机就交给我吧。你想要什么样的？”

之后惠美和铃乃就为了构筑铃乃的日常生活聊了些内容。

中途突然下起了暴雨，隔壁的漆原慌慌张张搞出了些嘈杂的声音，除此之外就没有发生什么特别值得一提的事。

――――――――

“漆?原?你?这?家?伙――！！！！”

“呃？！”

太阳下??山后，惠美已经该回家，铃乃正在计算从安特?伊苏拉带来的珠宝饰品能换成多少日元这类迫在眉睫的生活问题，突然听到芦屋杀气满满、甚至能突破墙壁的怒吼声，吓得从正座状态跳了起来。

“怎、怎么了？！……呜哇？！”

跑到外边的铃乃首先看到的，是从魔王城的洗衣机中冒出、将走廊染白的大量泡沫。

“发、发生了什么？！怎么回事艾谢尔……啊”

铃乃避开泡沫，向魔王城打开的玄关中看去。

魔王城中，刚洗好的衣物皱巴巴散了一地，垃圾扔的乱七八糟，还飘着奇怪的异味，榻榻米上狼狈不堪的漆原，光凭怒气就几乎能回到恶魔形态、释放出大量杀气的芦屋，叉开脚站着睨视着他――她看到的是这么一副光景。

漆原确实在傍晚下起雨时搞出了很大动静，但谁都没想到竟然会搞成这副惨状。

“克蕾丝提亚?贝尔！”

“哦、哦哦？”

芦屋有如怨灵般回头，盯着正战战兢兢看向室内的铃乃。

“你能看出来吧……现在，我没有和你吵架的闲心！”

“啊、啊啊、明、明白了、打扰了。”

被那魄力压倒，铃乃乖乖地退下。

再次避开泡沫返回自己的房间，老老实实关上了面对走廊的门。

然而，这些举措全都没有任何作用，芦屋的怒吼和漆原的辩驳突破了墙壁，直接传到了这边。

铃乃不由得听着他们的喧闹，吵了至少十五分钟还在继续。然后，“……把家事交给你会有怎样的结果，我已经很清楚了。”

芦屋最终做出了自暴自弃的宣言。

“我不可能去做定期打工了……”

然后以快要哭出来的气氛结束了。

芦屋出门期间，漆原一定是做出了什么蠢事，铃乃只能想到这一点。

但是，认真听过他们两个争吵的内容之后，铃乃开始真心同情芦屋，努力塞住耳朵，不想进一步踏入魔王城的内政。

虽然平时也是如此，她在这个瞬间的敌意再次变得更加淡薄。

要是更加同情他们还得了。

铃乃想着，重整心情，为了给自己做晚饭而走到了厨房。

简单洗手，苦恼地思考今晚的菜单，打开厨房下方的柜子。就在那个瞬间。

“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

芦屋和漆原，都听到了铃乃突破壁橱闯入房间的惨叫，下意识缩紧了身体。





魔王、因出门期间发生的事动摇 C漆原的回合C

时间稍微倒退一会。

望着窗边晾晒着的衣物，漆原轻轻叹了口气。

芦屋说平时多受千穗和铃乃的照顾，但也不能一直这样下去；他也不是不理解芦屋的想法，可这样一来家事就落到了自己的头上，果然还是很麻烦。

芦屋称自己要买东??西和去图书馆，果然也要去看刚才提到的报纸吧。大概会很晚才能回来。漆原钻回了装有芦屋手抄笔记的壁橱，环视着六张榻榻米大小的房间，缩起了肩膀。

「家务……啊。人类的世界到底是麻烦还是愉快，真是搞不懂。」即使是作为魔王军四天王兼恶魔大元帅侵略安特?伊苏拉时，恶魔们也不是赤手空拳去进攻的。

尽管曾经穿着与高等恶魔身份相符的上等装备，但真奥和芦屋在恶魔时代的衣服，现在都配着防虫剂放在壁橱里呢。

不过，无论是魔王军的时代，还是魔界统一的前后，漆原都不记得魔界有过“洗濯”这个概念。

对他自己来说，既没有用水洗过衣服，更没有用过洗涤剂，而且大多数衣服本身就是魔力制作的产物，没有清洗的必要。

「嘛，在这里即使玩乐也不会有死亡风险，所以要说愉快，也算是愉快吧。啊――好久没干活了，天真热啊。」说着恬不知耻的话，漆原毫无干劲地从立式冰箱中取出一壶麦茶。

「啊。」

但是，他看着壶内，皱起了眉头。

剩下的量还不够倒满一玻璃杯。

魔王城有一条不成文的规矩：喝掉最后一部分麦茶的人，要负责泡下一壶。

就算不是不成文的规矩，对于共同生活的人来说这也是理所当然的事，但像漆原这样的人，连这点小事都觉得麻烦。

但是在只剩下一口的量，放着不管也太过分了。

「已经只剩这点了，为什么还不重新泡啊！」他这么念叨起真奥和芦屋来了。

可是屋里真的很热，喉咙也很干。

漆原用冰箱中释放出的冷气凉爽着脸庞，没过多久冰箱就温度上升、而为内部需要冷藏的那些食物发出了悲鸣。尽管重新泡麦茶很麻烦，但喉咙的干渴无法解决，这样做既没效率也没什么意义，他在心中举行着对策会议，为究竟要优先哪边而挣扎不已。

「没办法，去泡茶吧。」

漆原得出了结论。

若为冰箱在他进行这种无用纠结的时间中、额外消耗的电量考虑，漆原的做家事决定完全不值得表扬。

然而刚才被芦屋教着做了那些家事后，也对芦屋的工作产生了一点点敬意，漆原心中还是涌起了“我也在为家庭做贡献的方向上前进了一步，我好棒”的情绪。

他一口气喝下涩味很强的麦茶，因为突然的寒冷致使眼睛有些疼痛，而闭上了双眼。

把空下来的茶壶暂时放在水槽里，准备去找先前放在橱柜中的袋装麦茶。就在这时。

「哇！”」

就在打开橱柜的瞬间，有个黑影从视野的角落中跑过。

「吓、吓死我了！」

漆原站着僵住了。

与此同时，是“那个”也发觉了漆原的存在吗，胆大包天地停在了房间的正中，一边摇摇晃晃地摆动代表性的触角，一边转向了正对漆原的方向。

「呜哇――真意外。昨天芦屋明明做过扫除了，居然还有这种东西。」漆原不敢大意小瞧“那个”，一边盯着它看，一边为如何处理它考虑对策。

对他来说，“那个”并不是值得特别恐惧的存在。

在漆原眼前摆出勇敢模样的东西，学名叫做黑胸大蠊，是黑色的品种。

棕色小型的那种学名叫德国小蠊，多在建筑物内生存，但黑胸大蠊的野外生活能力强，如果在建筑物内发现，多半是外边侵入的。

黑胸大蠊和德国小蠊在日本的生活中都很常见，但其实都是外来品种。

尽管人们对于这种昆虫的看法多种多样，但它们无论在美国还是日本，都荣登“最讨厌的虫子”投票的榜首。

虽然早就对它家庭害虫的名声有所耳闻，亲眼看到这还是第一次，对魔王城来说也是首次出现。

不过，对于身为恶魔的漆原来说，这不算什么值得一提的对手。

「还是干掉它比较好吧。虽然未必会被传染疾病，但被这家伙踩过的食物就不能吃了，不小心碰到也很恶心，虽然打开窗户可能就会自己逃走，若是藏在奇怪的地方也很麻烦。唔―嗯，记得之前在哪见过杀虫剂……啊」漆原在决不能说东西很多的房间中东张西望，在房间角落的收纳柜中，发现了和储备的洗涤剂等东西端坐在一起的喷雾式杀虫剂。

「在这在这。」

漆原小心地一边盯着黑胸大蠊，一边向杀虫剂所在的地方移动。

「……诶等下？！」

这时，黑胸大蠊的行动远远超出了漆原的预想。

它抢在漆原前边，更早一步接近收纳柜，并藏进了杀虫剂所在的那层后边。

「这、这家伙！」

漆原为敌人的妙策而咬牙切齿。

虽然知道它不仅生命力顽强、其实也是种智力很高的昆虫，但没想到居然会想出这种奋不顾身的策略。

在绿色的格子内，如同嘲笑漆原般悉悉索索地蠕动着。

若想要干掉黑胸大蠊，是不能避开黑胸大蠊所在的那层的，必须接触那层格子，才能拿到杀死黑胸大蠊的道具。可是，自己并不想直接用手接触那个被黑胸大蠊爬过的格子，但在用湿巾擦手的时候，恐怕黑胸大蠊又会藏到哪里去。

黑胸大蠊在自己移开目光时说不定又会跑到哪里，不知道会逃走还是藏起来，那之后就要一直生活在屋里可能有黑胸大蠊的紧张中了。

「喜欢图书馆是无所谓，但为了这种时候，偶尔也买点报纸回来嘛……」漆原对这种时候不在家的芦屋抱怨起来。

在黑胸大蠊和德国小蠊出现时，能成为与杀虫剂等同的强大武器的，就是报纸（尤其是晚报折叠起来敲打的强度正合适）和比较薄的杂志。

可是这类的东西，魔王城现在一个没有。

报纸从一开始就没订过，真奥偶尔会看的杂志也是像漫画杂志那样的超厚本，重度和厚度都不适合用来与黑胸大蠊战斗。

「可恶，状况越来越糟了……」

漆原擦了擦额头上冒出的汗，继续紧盯着黑胸大蠊的触角。

「对了！那家伙确实说过……」

漆原突然想起以前芦屋说过的话。

如果使用放入表面活性剂的溶剂，也就是餐具洗洁精、洗发水和浴液这类的液体肥皂的话，是可以赶跑黑胸大蠊和德国小蠊的。

「不过等一下。赶跑之后要怎么办？」漆原冷静地思考着。

黑胸大蠊的爬行速度很快。

可是通过迅速的一瞥，漆原发现瓶中剩下的洗洁精只剩下不到四分之一了。

不仅手头的弹药很少，考虑到液体洗洁精的初速度，命中率也低到绝望，而且想到对打偏的洗洁精的后续处理，使用洗洁精并非上策。

然而，老天并不给漆原犹豫的机会。

「哇！下，下雨了！」

之前天空还投下明媚到气人的阳光，转眼间就阴云密布，开始落下大滴大滴的雨水。

「该死，偏偏在这个时候！！」

如果放任洗好的衣服被雨淋湿，绝对会碰到芦屋的逆鳞。

「可恶！你老实呆在那里哟！」

就在漆原要为从黑胸大蠊身上移开目光而懊恼的短短时间内，说是瓢泼大雨也不为过的雨点中，好不容易晾干的晾晒衣物就逐渐沾湿了。

「喝唔唔唔唔唔唔！」

漆原不管三七二十一地先去抢救衣物，奔到了窗边。

已经能远远听到雷鸣声，暴雨毫不留情地闯进了室内，结果还是有一部分衣物严重沾湿，在漆原看来也只能再进一次洗衣机了。

拿回所有衣物、关紧并锁好窗户的漆原，再度看向收纳柜中的杀虫剂。

「混蛋！这边也是吗！！」

虽然并不意外，黑胸大蠊不知是进到柜子深处、还是躲到其他地方，总之消失得无影无踪了。

把衣物分散摆在地面上，他慢慢接近了收纳柜。

从下层拿出湿巾，一边擦拭喷雾式杀虫剂的瓶身，一边在周围寻找着，但黑胸大蠊的气息完全消失了。

「啊――啊，真是的。」

漆原一边泄气，一边提防着黑胸大蠊突然从哪里飞出来，而把杀虫剂硬塞进五分裤的口袋里。

然后逐件捡起地上刚洗好的衣物、「这个是牛仔服没关系，手绢也在允许范围内。这两条毛巾和真奥的衬衫就不行了。真是飞来横祸啊。」漆原看着瓢泼而下敲击着窗户的雨，叹起气来。

「要重新洗吗。芦屋说过双层式洗衣机的优点就是衣物很少也可以清洗，应该没关系吧。」漆原戒备着黑胸大蠊，将毛巾和牛仔裤放进了走廊的洗衣机中。

「唔嗯，首先要打开水龙头……毛巾要放进这个洞眼比较小的洗衣网，洗衣粉放得和刚才差不多就可以吧。要让洗衣桶转??起来就要扭这里……啊对了，必须盖上盖子才能运行。然后……因为是重新洗，时间不用设置那么久……嗯？」漆原手里还拿着装洗衣粉的盒子，看着设置洗涤时间的旋钮、「呜哇哇哇哇哇哇！！」

发现旋钮的上方，黑胸大蠊正神气活现地站在那里，漆原惊叫出声。即便堕落了他也是恶魔大元帅，这次绝对不会放过它。

漆原扔下手里的洗衣粉盒，迅速从口袋中掏出杀虫剂，冲着黑胸大蠊喷过去。

但眼前的是体型很大的黑胸大蠊。在被喷到的瞬间察觉到自身的危机，以比之前快了数倍的速度行动起来，从厨房窗户的缝隙中钻进了屋子。

「可恶！！啊，还得盖上洗衣机的盖子！」漆原摆好刚刚扔下的洗衣粉盒，又盖好洗衣机的盖子，比起进水更注意有没有漏水。做了这些被芦屋叨咕得耳朵都磨出茧子的事之后，他才关掉水龙头，确认洗衣桶随之旋转起来。

「好！给我等着吧混蛋！！」

并和黑胸大蠊进入第二轮对战。

「糟、糟了！」

不过，漆原很快就被自己的轻敌逼入困境，咬牙切齿起来。

房间中，漆原慌张拿回的衣物依旧铺得满地都是。

虽然黑胸大蠊应该是从窗外进来的，但现在躲在哪里依旧不清楚。

如果躲在家具和墙壁间的缝隙，这种能直接喷杀虫剂的地方倒还好，但若在手忙脚乱中把杀虫剂喷到衣物上，那就大事不好了。

一旦这样，不仅所有的衣服都要重新洗一遍，而且因为水费和洗衣粉之类的消耗，自己又会被芦屋用不肯善罢甘休的讨厌眼神盯着看了。

「……在这里吗！」

多想无益，漆原先把最近处的衬衫拿起来，里外检查。

衬衫和地板之间没有黑胸大蠊的踪影，而衬衫这种东西当然也没有给黑胸大蠊藏身的空间。

「下一个！」

漆原把衬衫放在安全区，拾起下一条手巾。

「下一个。」

就这样，像翻扑克牌一样把衣物捡起、抖动后扔到安全区，再捡起抖动扔开，不断重复着。

「……在这！」

漆原在一条毛巾下发现了黑胸大蠊长长的触角。

可是，他并没有发动突然袭击。

把四周安全的衣物一件一件小心拿起之后丢进安全区，直到黑胸大蠊能够躲藏的只剩下一条毛巾。

然后为了让黑胸大蠊无处可逃，而将四周一大块地方都清理干净，因为这条毛巾的牺牲无法避免而只得放弃，漆原终于、「死吧！！」

将杀虫剂火力全开，向黑胸大蠊喷去。

尽管目标是毛巾，杀虫剂的喷雾也直接命中了黑胸大蠊。

然而、

「呜、呜哇？！」

漆原错估了敌方的实力。

和在洗衣机旁时一样，漆原的杀虫剂喷雾的确让黑胸大蠊受到了伤害。

可是，黑胸大蠊并没有就此死去。

黑胸大蠊被特有的本能危机感激发，而采取了慌乱的行动，若要描述，就是朝着漆原飞速突击过来！

「这、这是？！」

对着迅速接近脚下的黑胸大蠊，漆原不断用杀虫剂追击喷射，然而可能因为目标的移动和喷雾浓度的下降，并没有第一击和第二击那样的威力。

黑胸大蠊速度不减地从漆原双腿间穿过，向他好不容易为避开它而堆起的衣物小山冲了过去。

「岂能让你得逞！」

然而漆原也没有胆怯到会放任黑胸大蠊从胯下轻松穿过。

他立刻转过身，对着冲向衣物山的黑胸大蠊的屁股，准确无误地按下喷雾，成功让它被笼罩在杀虫剂中。

黑胸大蠊开始东倒西歪，模样痛苦地栽倒又艰难爬起，脚也不祥地不断挣扎抽搐着。

「哼、哼哼哼，区区下等生物，想要赢我还早了一千年……」漆原终于松了一口气，从厨房中取出广告传单――那是芦屋为了避免炸东西时油溅到外边而收集的――把几张叠在一起，然后、「敢给我添这么多麻烦……去死吧！！」把广告单卷成棒状，高高扬起后用力拍下，彻底结果了黑胸大蠊的性命。

「呼，还好在芦屋回来之前干掉了。」漆原看了一眼钟表，长舒了一口气。

把卷起来的广告单放进可燃垃圾的箱子里之后，「虽然有点皱了……嘛，根据他教的方法仔细叠好就没事了吧。」因为下雨而关上了窗户，导致满屋都是杀虫剂的??气味，之后再好好解释，应该也不会被发火吧。

「唔嗯，短袜是要从脚踝那里折叠成两半……啊，对了，刚才洗的那些还要甩干……嗯？」他猛然抬头起身，在面对这公用走廊的那面窗户边，看到了两个恐怖的影子，变得脸色发青。

一个，在窗外。

有什么不知名的、像云一样轻飘飘的影子，映在窗外。

一个，在窗内。

比刚才的“敌人”体型还小一些，但那棕色的扁平身体和恶心的触角，都毫无疑问昭示着，它正是德国小蠊。

「那、那个，难道是……」

德国小蠊倒还好。外边的那个，问题更严重。

说起来我刚才在洗衣机那边看到黑胸大蠊之后，是把单手拿着的洗衣粉盒放在哪里来着。

察觉到外边还在持续膨胀的轻飘飘的真实身份，新的入侵者德国小蠊也不能放着不管。

不像黑胸大蠊，德国小蠊是室内定居者的可能性很高。

无论胜败都无法在绝望中等待，漆原孤独的第二次战争，拉开了序幕。

「漆?原?你?这?家?伙――！！！！」这也是理所当然，因为雨而被迫在晚上才回家的芦屋，狂躁的怒火已经达到说不定可以精制成魔力的程度。

那愤怒是如此强烈，甚至于过来查看情况的铃乃仅凭芦屋一句话，就老老实实地回去了。

回家后看到的是洗好的衣服全部皱成一团，房间里充满杀虫剂的气味；而走廊里的洗衣机，则因为漆原在洗衣桶中扔下不管的洗衣粉，一刻不停地制造出大量泡沫，此刻变成了让人通过都很困难的光景，这么生气也是当然的。

「所、所以说！这是没办法的啊！！那东西突然出现，我也是在拼命战斗啊！」「无需多言！你这样也算恶魔大元帅吗！只是和虫豸战斗，就能把战场折腾成这样……！！」「我也不是故意搞成这样的啊！！是暴雨突降等等各种意外不幸事件叠加的结果啊！更重要的是，今天那玩意一口气出现两只哦！要说罪魁祸首，说不定之前它们是藏在食物之类的里边呢？！」「本人的完美菜谱要用到的食物，怎么可能会如此失态！是你这混蛋喝剩的瓶子和点心渣里养出来的才对吧？！」「昨天打扫卫生的是芦屋吧！！那说不定，是贝尔那边什么腐烂了哦？！是从那个乌冬里出来的吧？！这个季节就是容易坏掉啊！」「别把责任转移给别人！」

「你说的那个别人是敌人吧！」

「……把家事交给你会有怎样的结果，我已经很清楚了。」「什、什么啊！今天是偶然吧！！就算是以我受到的熏陶，也是不想变成今天这样的！」「只要家里还有漆原，我就不可能去做定期打工了……」「能不能不要说得我像是不良债权一样啊！！」感觉到因为黑胸大蠊和德国小蠊，对自己的评价将变得比之前还要差，漆原拼命抗议着，而芦屋只能唉声叹气，直到天黑。

本以为会如此的时候。

「那、那个……」

「啊？！佐佐木千穗！？」

铃乃过来后玄关一直打开着，现在正有人从那里战战兢兢地往这边看。是千穗。

「晚、晚上好……那个，我还是来送东西的，漆原先生他做了什么？」「为什么都还没问就认定是我不好了啊！！」虽然的确是漆原捅的篓子，但千穗一开始就如此认定，还是让漆原露出了有些受伤的表情。

「……难得您特意劳步，这番景象非常抱歉，佐佐木小姐。」「啊、没……」

芦屋看上去比漆原还悲痛，用以悲怆形容也不为过的神色看着千穗。

「今天稍微有些忙乱，改日一定好好招待您。」「也、也是呢。那个，这些菜，请加热后再吃就行，那再、再见……」千穗摆出抽搐的笑脸和芦屋对话后，正打算早点回家的那个瞬间。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！」「呀啊？！」

202号铃乃的房间中传来的恐怖惨叫震颤了整个公寓，千穗整个人都缩了起来，芦屋和漆原也有一瞬吓得毛骨悚然，随后便为确认情况飞奔到走廊中。

然后，用比芦屋和漆原还要拼命的势头，脸色苍白的铃乃飞奔出来、「咕啊！！」

顺着惯性狠狠撞上了走廊对面的墙壁，慢慢滑落到地上。

「铃、铃乃小姐？！」

千穗从最初的惊吓中缓过来，避开布满走廊的泡沫，慌忙赶到瘫倒在地的铃乃身边。

「铃乃小姐，这是怎么回事！你还好吗？！」「千、千、千、千穗、阁、下……啊、啊啊啊啊」「到底发生了什么？！没事吧？！」中暑昏倒就是昨天的事，千穗担心铃乃的身体状态还没回复，可铃乃只是以恐惧的眼神凝视着自己的指甲。

「它、它、它在我手上……爬……蟑、蟑、蟑……」只说了这些，便晕了过去。

「哎？」

然后，千穗看了一眼脚下，瞬间就理解了铃乃在说什么。

「呃」

那是被威风凛凛一刀两断的德国小蠊的尸体。

「蟑蟑蟑蟑、蟑螂啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！」千穗的惨叫让公寓全员陷入惊慌，以之为号，芦屋和漆原长达数小时的殊死搏斗拉开了序幕。

「这是怎么回事？！到底发生了什么？！」真奥在一天结束后，比平常更早结束工作回到家中，看到的是暂时躲在魔王城、惊慌失措的千穗和铃乃，以及手拿杀虫剂和广告单、在充满泡沫的走廊中和难以找到的德国小蠊进行数小时的殊死搏斗后，筋疲力尽倒在地上的芦屋和漆原，他只能把眼睛瞪得溜圆。




勇者，对朋友的心情感到高兴 C千穗的回合C

千穗坐在客厅的沙发上，被严厉地说教着。

「千穗，我没想到我竟然会把养成这种孩子啊」「可是……」

千穗稍微抬起头，看着在旁边皱眉俯视自己的母亲，里穗的脸。

「这么晚才从真奥先生的家回来我还以为发生什么了……」母亲愕然地叹了口气。

时间是晚上八点。如果是打工的日子的话这个时间回家反而还太早了，不过母亲生气的地方当然不是这里。

「不过，我果然太娇惯了也说不定。从今以后，不会再放任不管了」「妈、妈妈！可是！！」

「闭嘴千穗。妈妈觉得很可耻啊，没想到自己的女儿竟然是这种……」母亲像是惊呆了地摇了摇头，然后严厉地斥责女儿。

「无法与蟑螂一战的软弱的人！」「一般来说才不会去战斗啊！！」在这里千穗第一次反击了。

「不管怎么说不擅长的东西就是不擅长啊！我是女孩子啊！！」「妈妈，讨厌只在方便的时候说自己是女生的女孩子哦」「才不是方便不方便的问题啊！就算是男生不擅长的人还是不擅长吧！」「闭嘴，无法单独与蟑螂一战的女孩子还想成年吗！？」「不知道妈妈的成年基准是什么啊！」当然，虽然不知道有没有说出来的必要，里穗生气的地方并不是千穗太晚从真奥家里回来这件事。

让她生气的理由，是千穗因为在Vlla． RosaG冢走廊出现的蟑螂而吓得不敢从公寓出来这件事。

「听好了千穗。如果将来，和真奥先生结婚了怎么办？」「等等等等等等妈妈！？！？！？」「只是假设而已给我听好」

就算只是假设，话题也未免太过跳跃了。

「成为了主妇，在真奥先生出去工作的时候，如果家里有蟑螂跑出来的话打算怎么办？特地把真奥先生从职场叫回来？还是在真奥先生回来之前逃出家里？」「这个，那个……」

「只有两个人的话，那倒还好。想想看有孩子的状况」「妈妈！！！！！！」

「变成那样的话，这次就不得不为保护孩子而战了哦！」「话题太过跳跃已经不知道哪里才是问题了啊！」「总之，因为这个家也有些老了，有时也会从用水的地方跑出来喔。虽然我也是努力在家的周围漂亮地解决掉了，如果还有蟑螂出现，也得来帮忙呐」「怎、怎么这样……」

在异世界的恶魔之王和恶魔大元帅面前也不会失去平常心的千穗，对不知道会从何处出现的蟑螂露出了害怕的表情。

「别发出那种没骨气的声音！有杀虫剂和捆成一卷的晚报的话，从今天开始也能成为了不起的战士！」「战士什么的才不想当！」

「千穗，清楚自己的立场吗？」「……清楚什么」

看见千穗顽固地拒绝的里穗，扬起眉毛像是鄙视般地哼了口气。

「真奥先生，会喜欢看到虫就呀呀地尖叫的女孩子吗？」「诶」

里穗的这句话，让千穗屏息了。

「对从事餐饮业的人来说害怕蟑螂可是致命伤喔。不管再怎么干净的餐厅都会有害虫跑进去，业务用的垃圾处理场更是蟑螂的绝佳住处哦。像真奥先生那样的晚班打工人员和店长小姐，一定也会在回去之后对付着那种东西喔」「……」

「虽然从的话听来真奥先生似乎是个有着强健精神的男人，一开始会把怕蟑螂的，当成需要保护的对象也说不定。不过，对需要长时间相处的结婚来说，这就是独立生活能力的缺乏」「……呜呜」

吞下母亲说的话，千穗低下头发出呻吟。

「而且，从最近f的话听起来，感觉多了不少强敌不是吗？」「诶？」

「游佐小姐和、是叫镰月小姐，吗？是十分漂亮的人对吧？似乎也一个人生活了很长一段时间了，只是蟑螂的话应该毫不在意吧？」「唔―嗯……」

虽然当时铃乃也和千穗一起害怕着蟑螂，但根据后来听到的话，似乎是爬过手上的嫌恶感在作祟。

母亲不知道安特．伊苏拉的事情，即便如此想想惠美和铃乃的过去，确实很难想像她们对偶遇的蟑螂发出尖叫逃跑的样子。

「总而言之，今后我在家里，要对实行对家庭内害虫的战力加强呢，做好觉悟吧」「……呜～～」

在不容拒绝的母亲的强硬口气面前，千穗只能发出呻吟。

「都怪妈妈说了那种话……」

千岁开了浴室更衣处的门，接着在踏进去之前犹豫了一下。

由于听到了会从用水的地方跑出来这种话，因此从洗手台和门的角落周围开始一个一个注意有没有『那个』存在。

「……啊」

因为在注意着缝隙间的关系，看到了放在洗手台和洗衣机之间的体重计。

「说起来……最近好像没有量过呢」拉出老旧的指针式体重计，脱下衣服的千穗战战兢兢地站了上去。

由于最近在打工时吃了不少速食，又总是给魔王城送高热量的东西，为了增进自己的料理技术也吃了不少自已做的东西而开始在意起自己的体重……。

「啊……咧」

千穗看着体重计的刻度，发出了声音。

在那里显示出来的是……。

※

「变胖了……」

隔天早上的Vlla． RosaG冢二一号室。

千穗边吃着铃乃所谓的创作料理，又称美国孔芬斯L味的乌冬之类的东西边消沉地这么说。

「通常在这种时候，不是很流行绝食啦禁食啦之类的东西吗？」「漆原！别对佐佐木小姐说这种失礼的话！」虽然芦屋立刻责备漆原的吐槽行为，但千穗只是稍微摇了头。

「虽然也很想去节食，但我，喜欢吃东西这件事」并直接了当地解释。

「千穗殿的状况，是哪里增量了呢……」「怎么了？铃乃」

「啊、不、什么事都没有」

不知道在小声嘟哝些什么的铃乃慌张地对真奥摇头。

「而且，每天都这么热，而且还有社团活动和打工，要是不吃东西的话会倒下的吧。好好地吃东西，然后在工作和社团活动时好好地把吃下去的份运动回来，我觉得就可以了」「漆原，听到了没」

「因为觉得芦屋又要趁机说教了所以没听到哦」芦屋了解到要让漆原拥有千穗的，只能说是年轻人模范中的模范的志气的千分之一已经是不可能的事情了。

「所以说，铃乃小姐」

「嗯？」

「铃乃小姐，以前从事过什么样的运动呢？」「嗯？？？」

铃乃无法了解千穗提问的意图而歪了头。

「铃乃小姐，不是从都厅屋顶跳下来也什么事都没有吗」「啊啊」

「而且还能单手挥动那种大槌」

「嗯」

「就算我再怎么强壮，如果从都厅屋顶跳下来我觉得还是会变得扁扁平平的喔」「我想不是只有变得扁扁平平的而已所以别真的实行哦？」「放心啦真奥哥，这点还是知道的」千穗对担心的真奥慌张地挥了挥手。

「真奥哥你们是恶魔，游佐小姐也说过自己有一半是天使，所以不管你们做出了多厉害的事情都会觉得没什么不可思议的，但是铃乃小姐，虽然这么说有些失礼，是普通的人类吧」「嘛，是没错」

铃乃把筷子放在箸台上，喝了一口杯子里的水之后点了头。

「不过日本??的人类……应该说世界上的奥运选手和军人之类的锻炼出很强大的身体的人，我想也没办法做到和铃乃小姐一样的事情。这个差距到底是什么」「嘛，虽然我觉得有没有圣法气和法术会产生很大的差距……」铃乃开始思考，

「实际上，到底是怎么样呢。我和千穗殿之间，有如此极端的力量差距吗」「不，有的吧。你带来的那个乌冬，可不是普通的重喔」查觉到话题走向似乎变得奇怪起来的真奥试图插入对话，然而千穗和铃乃都毫不在意。

「小千。惠美和铃乃都是受过特殊训练的人类。安特．伊苏拉的人类并不是所有人都和这些家伙一样有着像笨蛋一样的力量。小千就算现在开始训练也无法变成那样的哦？」「什么像笨蛋一样啊，真失礼」

「真奥哥，我也不是想要像游佐小姐和铃乃小姐那样战斗的力量。只是……」「只是？」

「昨天……稍微发生了一点事情……」「啊啊，漆原好像惹出了什么麻烦啊」「所以说不是说过会变成那样的原因不是只有我了吗！」无视漆原的抗议，千穗继续说了下去。

「要锻炼心灵的话，我觉得身体也得强健起来才行」「「「哈？」」」

三位男性，因为千穗像是??修行僧或武道家般的发言而睁大了眼。

「既然刚好胖了，身边又有很强的朋友的话，（从他们身上）学习东西强健身心，顺带达成减肥目标的话就是一石二鸟了」虽然不是不了解减肥的动机，到底为什么要锻炼身心，真奥似乎还是没有明白。

但是，

「……嗯，锻炼心灵、吗」

似乎有什么，触动了铃乃的琴弦。

不知为何铃乃看了下真奥后，点了头表示理解。

「知道了。毕竟是千穗殿的请求。法术和战斗技术虽然不可能，神学校和修道会修行僧的基础课程，和精神修养用的体操就教吧。是虽然动作看起来慢悠悠的但全身要动上不下万遍的体操喔。那可是相当辛苦的」「是！拜托了！」

「「「…??……」」」

听着两位女子微妙的热血对话，真奥和芦屋和漆原只是持续地保持无言状态。

「到底是怎么了小千。昨天，到底是发生了什么啊。不是只有蟑螂跑出来而已吗」「应该是这样没错……」

真奥和芦屋，从窗口看向公寓庭院的同时歪着头。

在庭院里，回了家换上运动服的千穗和涂了前天买下的防晒乳的铃乃，不断重复做着修行僧得学会的体操。

「明明这么热还真是认真呢―」

「漆原，你也稍微像佐佐木小姐一样锻炼身心如何」「事到如今没有锻炼身体的必要，心灵也有了能承受任何骂言杂语的自信所以不需要」「我觉得小千并不是想锻炼那方面的心志就是……」听到漆原的『反驳』，真奥苦笑了起来。

「昨天，家里和贝尔的房间都有蟑螂出现，家里的在漆原付出若干牺牲后解决掉了，但在贝尔房间出现的那只爬到了贝尔的手上然后被迅速地抓住了尾端…… 」「唔，在手上爬什么的不想去想像啊」「啊咧，真奥会怕吗？有点意外」「不可能会喜欢那种东西的吧」

「魔界里像那样的魔虫不是数也数不清吗」「问题不在那里啊。出现的地方啊出现的地方。如果那种虫是在绿油油的森林中的草丛里发出铃铛声，在夏天里只能活上两周的短命生物的话我也不会讨厌啊」「到那种程度的话，已经是别种生物了呢」「不过那些家伙，大致上都住在湿答答又肮脏的地方，有着异常的生命力，数量又很多，而且那种抖动的动作从生理上就接受不了啊」在闭店作业中丢垃圾时，常常会在垃圾场看到。

虽然一开始因为没有日本动植物相关的知识而只有『原来也有这种生物啊』程度的认识，随着在日本长时间生活下来，从周围人的反应，以及接触的时机等经验的积累而逐渐变得不擅长应付起来。

「嘿―，那真奥，实际上应付不来？」「应付得来啦。虽然应付得来，但也不一定是好应付的对手就是。好比就算能操纵飞龙，如果庭院里突然有蛇跑出来，我大概会放声大叫」「说的也是，蚊子和苍蝇之类的，虽然不可怕但似乎也没有人喜欢呢」「就是这么回事。因为小千意外地什么都行让人觉得找不出弱点，怕蟑螂这点某种意义上挺让人意外的……嘛因为是高中生所以不会待到打烊，在麦丹劳的店里也很少看到蟑螂啊」「很少，也就是说，就算是那个木崎店长管理的店铺，也是会出现蟑螂的吗」对感到意外而这么说的芦屋，真奥老实地点了头。

「木崎小姐说，就算是再高的高楼大厦的餐厅，好像也是很难完全阻绝掉的」「那这个破烂的公寓，是绝对不可能的呢」「所以我每天都在打扫啊！说起来漆原，你又没把冰棒的袋子用水洗干净了对吧？那样的话容易引来苍蝇和蟑螂啊！」「是是，对不起」

「所以说不是要强健这方面的心灵强度啦……喂芦屋。虽说很热，待会拿几个冰麦茶下去给小千」「悉听尊便」

芦屋恭敬地对主人低下了头。

「在这里把身体侧边伸到极限，就保持这个姿势，伸到脚跟」「努、努力，伸直……」

听到楼下交互传来的铃乃和千穗的声音，「小千的程度，我想就算是心灵强大的人也达不到的」真奥想起了仅仅几天前的，千穗打从心底向真奥诉说的那些话。

「什么，怎么了，真奥」

「嗯」

听到漆原的问题，真奥耸了耸肩。

「只是突然想到，能够把自己的感情，完全地靠自己抑制住的家伙，到底存在于怎样的世界呢」「我有不管发生什么都不会改正自己态度的自信喔」「所以说不是那个意思了」

在真奥的脑海里，恶魔的事情也好，魔王的事情也好，就算知道了全部的真相，也依旧说出了喜欢自己的千穗的笑容，像是幻影般地浮现出来。

※

「然后，最后怎么样了？」

在家里接到铃乃电话的惠美，催促着话题的进行。

『也没发生什么事。教了一些教会骑士的训练准备用的体操后就结束了。当然像是教千穗殿法术之类的事情可没做』「嘛，就算说教没有圣法气的话什么也做不了就是……」铃乃声音的背后，感觉十分地吵杂。

大概是在车站之类的地方打公共电话吧。

『艾米利亚』

「什么？」

『现在的话，能稍微了解那个时候艾米利亚的意思了』「什么意思？」

那个时候，为了理解是指什么时候的事情而反覆回想时，铃乃带着些许的微笑说出了答案。

『漠视让朋友哭泣的事实的和平没有意义，那时的事情』「啊啊……」

铃乃对千穗表明自己真面目那天的事情。

铃乃对惠美，做出了必须讨伐魔王，并且得把包含千穗的记忆在内，真奥留下的所有痕迹从日本消去的进言。

那个时候，站在认为不该讨伐魔王的千穗身边的不是别人，正是惠美。

『觉得千穗殿为什么，会突然说出想锻炼身心这种话呢？ 』「不知道……千穗酱有时，会考虑到很深的地方，所以倒是能做出不少想像」『昨天的事情了。公寓里有蟑螂跑出来』「呜哇」

『对那个感到害怕，真是没面子』「那个，我想是很正常的事情啦。我也不喜欢那个啊」『虽然是很丢脸的事，我当时也十分慌张。但是啊，千穗殿说了，就算在力量上不是敌人，也想拥有不输给我和艾米利亚的强大心灵，害怕虫子之类的东西的话，会让魔王幻灭的』「……真有千穗酱的风格呢」

有时，千穗会对惠美和铃乃做出过高的评价。

也许正是因为如此，才会那么努力地锻炼让自己变得强大也说不定。

『啊啊，我也这么觉得。但是让我高兴的是，用开朗的笑容对我说这种事情的这件事。把曾经践踏过一次千穗殿心灵的我，称呼为朋友的这件事』「贝尔……」

『将魔王作为异性思慕着的事情，确实无法去声援。但是我，已经无法忽视那纯粹的勇气了』「你也被千穗酱荼毒的差不多了呢」惠美苦笑了起来。

『也是呢。我自己也觉得不可思议，就像是附身在身上的什么消失了一样，没有任何的不愉快。和千穗殿在一起的时间，渐渐地变成了我的日常』「这样啊」

惠美微笑着，对在看不见的电话那头的铃乃点了头。

「不过，这样会很麻烦喔―，得抱着这种束手无策的烦恼呢」『做好觉悟了』

铃乃的话和意志里，已经感觉不到任何迷惘和虚伪了。

所以惠美，把知道了铃乃的真面目、沙利叶的事件结束后也没有对她说出来的事情说了出来。

「话说回来说到肉体强度和圣法气的关联性才想到，要长时间待在日本的话有补充圣法气的道具吗」惠美从沙??发上站了起来，向着堆积在房间角落的纸箱走去。

「嗯，其实艾美……对，艾美拉达?爱德华送来的，圣法气补充饮料。如果方便的话下次去那里时，再拿过去分给」惠美把分装着圣法气补充饮料，的箱子从纸箱里拿出来，和新的『朋友』持续相谈着。

「还有，关于手机的事情，再过一段时间以新规加入者为对象的大幅公司折扣就要开始了。到那时再一起去买吧。嗯，好，好―，那就这样」结束通话的惠美，看着显示着放松熊的待机画面，苦笑了起来。

「虽然感觉不糟，怎么说，真不可思议」已经没有警戒铃乃的必要了。

和千穗构筑了良好关系，似乎也了解了惠美所描绘的理想。

这样一来，惠美所担心的其中一项事情就完全解决了。

但是，千穗也好，铃乃也好，只要想到如果没有追着真奥来到日本的话，就不会与她们相遇成为朋友，「不过，夹在这样的我们之间的是魔王吗，真让人生气呢」难得浮现的笑容，微妙地变得别扭起来。



勇者，确认自己的梦想 C惠美的回合C

「话虽如此，运动不足确实不好呢」惠美思考起从自宅走到车站的一小段距离，嘟哝了起来。

回想在安特．伊苏拉时的生活的话，从小就得早起准备早餐，白天要帮忙父亲的农务。

想想作为勇者旅行时基本吃粗食每天还得走上不知道几万步的话，因为老是待在办公室工作而造成的运动不足已经能算是奢侈病了。

但考虑起去做运动时，昨晚和铃乃通电话时听到的千穗的疑问就会在脑里浮，现。

为什么，同样是人类的铃乃和千穗，在肉体上会有那种程度的力量差距呢。

更进一步说，在完全没有圣法气的状况下，自己和铃乃还能发挥出千穗所认为的『超人般』的那种力量吗。

「……」

永福町站。看着驶进月台的电车的同时，惠美抓住了附近的吊环，并开始观察起抓住吊环的那只手。

举例来说，如果是自己的身体被魔术轰飞之类的状况，大概用一只手弹向地面然后在空中回转个一两圈回复体势，等脚着地之后就可以再次迎战敌人了吧。

这个状况下，惯性多少有派上用场，然而惠美光是一只手，就有让成年女性跳向空中的力量也是事实。

跟支配安特?伊苏拉北大陆的恶魔大元帅，亚多拉玛雷克交战时，曾经有过将以拥有远远凌驾魔王和艾谢尔体格为傲的亚多拉玛雷克的，像是电线杆一般的枪从正面挡下的事情。

跟惠美同样体格的日本人，例如梨香做出那种事情的话，会在瞬间粉身碎骨的吧。

这个差异到底是什么呢。

然而另一方面，惠美也不会无意识地将针对日本标准的肉体构造设计强度的吊环破坏掉而能好好地抓住它。

「下一站是明大前～。明大前……。要换乘的乘客，请在下车后远离电车移动……」在认真思考这种事情的时候，已经到了要换乘的站了。惠美在来势汹汹的通勤客之流中，向着京王本线的月台前进。

在这种时候，例如因为发了一会呆，而被人潮推挤进而赶不上车子的事情也A有的。就这点来说，惠美的身体和日本同年代的女性并没有差别。

但是试着回想的话，在飞行时被魔王军的投石器放出的火炎石直击背部时，虽然有些踉跄但对飞行方向没有任何的影响。

在电扶梯的左侧，眺望着朝着同一方向前进的通勤人潮，惠美突然，想到了这个问题。

「和魔王他们一样……完全失去圣法气的话，我们，会变得和日本的人们一模一样吗？」

※

一个问题只要开始在意起来，如果想不出解决的方法，这之后就会一直在意下去。

所以，

「惠美，这家店不好吃吗？」

「诶？」

在吃午餐时，直到坐在桌子对面的梨香担心地朝这边看过来，惠美这才终于回过神来。

「抱、抱歉，稍微发了点呆。怎么了？」「啊啊没事，这家店，是不是不太好吃什么的」「是吗？我觉得很好吃啊」

惠美和梨香来吃午餐的这家新店的手制荞麦面似乎很有人气的样子。

所有在菜单上的荞麦餐点都附赠一碗小菜，包含饮料在内午餐时段限定只要六百日圆，不管在钱包上还是卡路里上都很善待OL的一家店……。

而附赠的那一碗小菜，是蛋豆腐。

烦恼着安特．伊苏拉人和地球人肉体的『力量调整』的惠美，似乎对『用筷子把豆腐夹起来』这种需要微妙力量调整的动作产生疑问，而在蛋豆腐前思考停止了的样子。

「抱歉，稍微在考虑一些事情……」「哼嗯。昨天在晚饭上放蛋豆腐了？」「诶？」

「因为好像看到豆腐就呆住了」「……」

喜欢蛋豆腐。当然没有做过这样的声明。

但是，在普通地吃东西的状况下能正常地用筷子把豆腐夹起来的话，那么如果在动手前先在筷子附上圣法气的话，陶碗会不会就此粉碎什么的，不由得想像了起来。 (总之在考虑圣法气的问题之前谁先来告诉我要如何在从碗里夹豆腐时弄碎陶碗啊喂)「嗯―……抱歉呢」

「嗯？」

微妙地意识起来的惠美，暂时放下筷子，甩动右手并伸展手指，试图消除紧张。

「怎么了？手指突然怎么了吗？」「不，该怎么说才好呢。出力变得不太灵活了」连自己都不知道从何解释的话，也没办法对别人说出来了吧。

意识到的契机是蛋豆腐，不管怎么说都太扯了。

但是惠美，的确开始注意起自己是如何无意识地运用圣法气了。

例如快赶不上电车而用力奔跑时并没有特别意识到。

提重物的时候，为了让身体动起来而施力的状况也没去意识到。

用筷子夹蛋豆腐起来时，为了不让蛋豆腐崩裂而减弱了力量。

如此在日常生活中无意识地进行着『力量的调整』的话，惠美注意到自己在日本无意识地运用圣法气的状况比想像中还来的多。

在日本第一次遇到真奥时，虽然为了避免使用圣法气而拿出小刀，但仔细想想在用单脚跳跃数公尺的瞬间圣法气毫无疑问在惠美的脚上发生作用了吧。

如此强韧的脚，也在为了接住曾经敌对过（现在也依旧是敌人）的漆原从空中丢下来的千穗而轻易地断了。

然而由于之后迅速地全力解放圣法气，不仅轻易治好了脚，甚至连飞翔法术都没用，只是单纯地一跳就跳到了低层大楼和电线杆的上空。

到底自己的身体和意识，是如何区分『该使用圣法气的场合』和『不该使用圣法气的场合』的呢。

想到这点，不由得担心起筷子和碗会不会轻易地被自己弄坏，手也因此动弹不得了。

「惠美，是不是累积太多疲劳了？」「诶？」

然后梨香，担心地看着惠美的右手。

「一直坐在桌子前做咨询，也很常吃外食，而且最近的惠美，还因为真奥先生而老是摆出很夸张的表情」这么说着的梨香，碰了下自己的眉间。

惠美注意到那是指自己最近老是皱眉的事情。

「是……这样吗」

「嗯，之前也常常很心烦的样子……虽然可能是我多管闲事，如果和真奥先生他们的关系真的让觉得压力很大的话，下定决心干脆地切断关系也是一种方法不是吗？」要是下定决心干脆地把真奥给砍了该有多轻松啊，惠美在心中如此想着。

「总觉得真抱歉，让操这种奇怪的心」「没事啦，没关系的」

梨香苦笑着，开始吃起了自己的荞麦面。

惠美稍微甩了下手后，也重新用手拿起了筷子和碗。

没有什么特别的问题，像平常一样地用筷子吃面。

「啊，对了。惠美对这种的有兴趣吗？」平安无事地吃完美味的荞麦面后，梨香突然从钱包里拿出一捆不知道是什么地方的票。

「什么？『高田马场BIG CASE．FIGHTERS体育馆』免费体验弧…？」「高田马场以前就有的体育馆，好像最近改装了所以才有这优惠的呢。从以前开始邮箱就常收到它的广告呢」「嘿」

梨香住的公寓位置是在高田马场，所以常会遇到附近车站商业设施的这种邀请吧。

「不过就算去了也不会常去，这广告灰仓皇×宋灏倏檎庵治⒚罡芯醯挠呕菟以打算无视掉的时候，不是有真季酱在嘛，最近进来的孩子。我把这体验凰透她了」「真季酱……啊啊，是指清水小姐？」清水真季，是最近进来惠美和梨香职场打工的大学生。

虽然看到惠美也会打招呼，但彼此还没缔结一对一的友谊，吃东西时也常常是除了真季之外还有别人也跟着去的状况。

虽然平常感觉挺安静的，但拥有着即便是面对这种工作也不会让自己步调乱掉的大胆精神，对于商品和服务的理解度也很高。

虽然她有一次坐在惠美旁边，看到她面对从一开始就让人觉得是来找碴的夹杂恐吓的询问，在解决问题的这三小时间不仅步调完全没乱而且仅凭一己之力就将这件事情解决掉的那个时候，就连惠美都感到佩服。

「嗯，最近排班常常被排在一起所以会一起去吃午饭，就是在那个时候给她了。她是那里的会员来着」「嘿。清水小姐也住在高田马场吗？」「嗯，虽然家好像是在池袋那边，听到了可别吓到哦，真季酱读的大学，是早稻田大学呢」「诶！早稻田大学的话，记得是超好的学校对吧？」即便是不熟悉日本大学名字的惠美也因为听到这个连她也知道的名字而震惊了。

「说是超好的学校，实际上已经是日本顶尖的私立大学了吧？总之像是从学校回来时就会去这间体育馆的样子。不是常有的吗，介绍朋友来的话有优惠之类的。」虽然不知道是不是常有这种事，仔细看的话每张票上面都有像是连续号码的东西。

仔细看特典栏的话，和介绍的人一起拿这张票过来除了能免费体验，体验者和介绍者还能各拿到一瓶脂肪燃烧系运动饮料。体验者入会的话，还会赠送双方各一箱脂肪燃烧效果更好的高级运动饮料之类的也写在上面了。

「果然减肥是基本呢」

「嗯？怎么了？」

「没事。但是这种体育馆的广告我家也有，明大前那里应该也有体育馆，没必要特地跑去那里呢」惠美自己并没有去体育馆的打算，在离自己家最近的站的前一站明大前附近应该也有这类设施。

虽然对不起清水真季，但感觉不到特地为此跑去高田马场的必要性，考虑到自己的经济状况去登录会员的可能性也很低，正当想要就此拒绝的时候。

「不过这边的体育馆，好像和一般的不太一样呢」「诶？」

梨香的话让打算把票还回去的惠美的手停了下来。

「这里不是写着『FIGHTERS』吗？」「嗯」

惠美重新看着觉得是店名而无视掉的文字。

「和普通的体育馆不同的地方就是这里」然后，梨香在桌子上两手交握。

「听说，会发出声音来哦？」

「……声音？」

※

打开门，即便空调好好地在运转，面对涌来的热气和气势满满的喊声，惠美忍不住发出声音。

「真、真厉害呢」

惠美用有些冷淡的视线看着这个被称为球类体育馆的地方。

想减肥的话只要适当地节制饮食和运动就好。

她一直觉得如果是有金钱和时间上有来这种地方的余裕的人的话，应该还有其他利用时间的方法才对，为什么有必要特地耗费多余的时间和金钱来这种地方呢。

「对吧？有点不一样对吧？」

在惠美旁边站着的女子，邀请惠美和梨香来这间体育馆的清水真季，在把更衣间衣柜钥匙戴到左腕上的同时如此说着。

从梨香那里听到体育馆这件事的隔天。

十分遗憾的是最近这段时间没有任何一天三个人都没有排班，因此今天只有惠美和真季两个人而已。至于梨香的部分后天真季会再带她过来。

「这些人，应该不会全都是运动选手吧？」「有一次我看到了已经退休的前棒球选手喔。虽然从电视看来感觉就是个大叔，但运动姿势和体格果然还是顶尖的呢」「嘿」

惠美重新环视一遍整个楼层。

这里的老少男女，各个世代的人都以惊人的气势进行着训练。

如同『会发出声音的FIGHTERS体育馆』之名一般，即便在这么热的天气下整层楼依然充满了气势满满的呐喊声，就连旁边的真季也必须大声说话才能让惠美听到。

跟大部分的体育馆一样，从跑步机和脚踏车跑步机、骑马机开始能有效运动全身机的机器被并排在狭小的房间里。果然最特别的还是在稍微里面一点的地方的，只能说是『拳击楼层』的空间了。

「那里，谁都能用吗？」

看着惠美所指的地方，真季眼睛发亮地用力的点了头。

「很好玩的喔！跟那里的指导员讲一声，听完如何打出不会伤到手的拳头讲习之后任何人都可以用了」在那里的是，沙袋和拳击擂台，以及从天窗上垂下来的两条绳子。

「虽然比看起来还要难，好好地把沙包揍一顿的话那感觉可是超爽的喔！什么都不用考虑殴打什么东西，在平常可是绝对没办法的呢！我可是有拳击手套的！」「这、这样啊」

虽然惠美一开始只把真季当成一个普通大学生，看样子果然有必要更正对她的印象。

仔细看能发现真季的身体虽然纤细但肌肉也十分紧实，能看出来她有长期的持续运动。

在职场上的那股气魄也是从以前就经历了精神上和肉体上的锻炼得来的东西吧。

「不过真的，谢谢陪我来。最近愿意一起来这种地方的人已经很少了」确实这边的气氛会让只是想稍微运动一下的人退却也说不定。

梨香和真季，之所以会特地强调体育馆本身『会发出声音』就是因为在日本体育馆会发出声音本身就是很稀奇的事吧。

虽然只知道安特．伊苏拉的骑士团练兵场的惠美反而对这点感到不可思议，但在『身在公共场合时必须保持安静』这一观念早已根深柢固的日本，要没受过训练的人习惯这种『训练到筋疲力尽吧！ 』的气氛不管怎么说还是太难了吧。

「没事啦，我最近也开始觉得不运动的话不行，而且……」惠美看着角落的沙袋，握紧了自己的手。

「这边的话，感觉能彻底了解自己身体的事情」「肉体年龄和体脂肪率还有姿势的好坏之类的入会时都会测量，记得就算没入会只要付钱好像就可以去测的样子」真季对惠美的话用日本常识做出了自己的理解，但惠美指的，当然是更进一步了解赋予自己身体超人般能力的圣法气的事情。

「嘛要不要入会先放在一边，既然难得被人邀请了，今天可要玩个痛快」「是！那首先到那个垫子上，做完准备运动和有氧运动后，一口气把机器的使用方法全部说明完吧，前辈！」惠美看了下十分有活力地说完这些话的真季的背影。

刚才，好像被对方用很不习惯的方式称呼了。

「……前辈？」

看完特意准备的能高效进行新陈代谢的高效能暖身运动影片后，惠美和真季开始照各自的方法暖身，「前辈的准备运动，有些奇怪呢」「诶、是、是吗？」

但真季途中开始津津有味地观察惠美起来了。

惠美所知道的暖身运动是还在教会骑士团时在训练前进行的，很多地方也融入了铃乃教给千穗的精神修养用的动作。

「前辈，有在做武道或舞蹈之类的练习吗？总觉得动作有那样的感觉」「呃、那个」

惠美瞬间愣了一下。

从流落到日本到现在这个瞬间为止，这是惠美第一次在别人面前运动。

虽然十分自然地照着过去的训练做了，仔细想想的话日本应该也有自己的暖身运动才对。

「那、那个、在海外的时候，附近的教会学校的前修道士教给我的，这个」「前辈果然是归国子女呢！英语也超强的！真好啊，果然不去和人对话的话，就称不上会说英文呢」「唔、嗯，不过清水小姐，不是也做过外文案件吗」这点即便是进入了明星大学的头脑也无能为力，虽然也做过用外文询问的案件，但真季终究到不了惠美的程度。

「赢不了前辈呢。很多时候我都不知道该做出什么反应，也没办法像前辈一样在英文以外也保持完美。虽然很想听听看到底是下了什么功夫，果然不是归国子女之类的的话没办法做到那种程度呢」「唔、唔嗯比起那个啊，清水小姐」「什么事前辈」

坐在垫子上替腿拉筋的真季仰望惠美。

「那个『前辈』，是怎么回事？」「诶？前辈就是前辈啊……游佐前辈」「那个。被这样叫冷静不下来，希望能直接叫名字……」「诶诶！？这样好吗！？」

然后真季像是真的被吓到般地重新看向惠美。

「铃木前、啊、不对，梨香小姐也这么说了！不要加前辈什么的」接着因为差点讲出『铃木前辈』这个称呼而慌张起来。

「嗯，我也是普通地叫我惠美就可以了」「啊，是……那那个……呜呜呜」真季不知为何红着脸以有些狼狈的视线看着惠美，然后，「游、游佐小姐！」

用像是迷路许久后终于找到方向的声音讲出了这句话。

「啊、唔、嗯、??就那样叫吧」

「这、这样的话前ㄅ，啊，游佐小姐称呼我的时候也请不要加上小姐！」「那个，那，真季酱，可以吗？」「是，十分感谢！」

「那―个……」

虽然的确是想试着多与她对话，实在是没想到真季的体育系角色属性竟然到了这种程度。

「……抱歉，虽然知道这么做不好，但就是改不了以前的习惯……」看样子真季也察觉到惠美的动摇了。

用打从心里感到抱歉的阴沉声音说出来的这句话，让惠美更慌了。

「没关系啦没关系，我又不是在生气。清……啊，真季酱在学校也有参加什么运动吗？感觉像是锻练过的样子」惠美对这个称呼还不是很熟练的样子。

确实，以进入职场顺序来说的话，惠美的确是真季的前辈。

但是，听过至今为止的对话就能明白，比起作为职场的同僚，真季更倾向于纯粹地将惠美视为长辈来尊敬。

虽然就实际年龄来说真季才是惠美的长辈，就算看惠美日本户籍上的年龄，两人也只是同年而已。

「不，现在没有了。除了来这里以外没特别去做什么运动呢」「这样吗？」

「高二的时候，膝盖受伤了。虽然一直以来都是做陆上竞技的」「膝盖……」

惠美也知道膝盖和手肘的伤害对竞技者而言是足以威胁到选手生涯的大事。

虽然陆上竞技也包含了很多种类所以还是不知道真季以前从事怎样的运动，她的膝盖应该是受到了足以断送选手生涯的重伤吧。

「啊，抱歉，不是那么沉重的话题啦。中学的时候或许是那样没错，但高中的话那点程度也不是什么大事。说到底本来就是被父母逼着做的所以也不是那么喜欢陆上竞技」「这，这样啊」

「这一点，我有点羡慕梨香小姐呢」「诶？」

「啊，没事。前……游佐小姐。做完暖身之后，请稍微擦一下垫子」「啊，嗯」

惠美在说话的同时，轻轻地擦着自己做暖身运动的地方。

「那，一开始先走个十分钟吧。还是说要骑脚踏车？」「走路吧」

由于听到脚踏车就反射性地想到真奥因此惠美毫不犹豫地走向了跑步机。

说起来铃乃好像把真奥的脚踏车打坏了，不知道他有没有打算再买一个新的呢。

「这边的按钮可以调速度，这边可以调倾斜度，握住这边的手把可以测心跳数，也可以测出大略的消耗热量」惠美在想着无所谓的事情的同时，也认真地听着真季对跑步机的说明。

在真季的指导下惠美先站上了跑步机，而站在旁边的真季开始对操作一个一个地进行确认。

「那个，按下这个就可以了吧……」按下操作面板的中央按钮后，脚下的履带开始动起来了。

「总、总觉得脚好像轻过头了。按这个，提高速度……」随着数值的上升，脚下履带的速度也开始加快。

「呐，说起来，为什么一开始是先做这个和骑脚踏车呢？」「一开始先做有氧运动的话，好像比马上就做困难的训练更能塑型和训练肌耐力的样子。所以得好好呼吸呢」「原来如此，明白了」

惠美点了头，设定好平常的步行速度后开始边注意自己的呼吸走了起来。

「明明在走景色却没变化，感觉好奇怪呢」(不知为何总觉得这句话很适合拿来形容打魔最近的剧情)「觉得无聊的话，可以看电视喔？」「电、电视？」

「对。前面的萤幕，就是电视。把那里的开关打开」「这、这个？……呜哇」

一开始站到机器上时就在想这是什么了，没想到眼前的黑色萤幕竟然是液晶电视。

「啊，抱歉。游佐小姐没带耳机对吧。这个是没有音响的，要是没有耳机的话……」原来如此，所以才会完全听不到放映着的白天综艺节目的声音啊。

确实如果数十台的跑步机都一起发出声音的话，在其他地方运动的人会完全无法集中精神的吧。

话虽如此，由于惠美觉得集中精神在锻炼的地方才能让训练发挥最大成效，因此打一开始就不是很在意电视的事情。

「也可以啦。今天就集中精神在运动上」「抱歉―。忘了说这件事」

「没关系啦。早点完成也能更快享受」安抚完十分抱歉地双手合十的真季后，惠美关掉了电视开始了对机器的操作。

「虽然一直觉得只是走路而已没必要特地用到机械……但这的确是不错的训练呢」随着步行速度的上升，惠美的身体也开始有些倾斜了。

「这么长的坡，不可能在现实中存在的吧」有跑步机的话，只要有那个意思那么在能倾斜到一定程度的履带上不管跑多久都??没问题。

先不管这个训练能起到怎样的作用，至少十分有在运动的实感。

「谢谢，大概了解了。真季酱也去做自己的运动吧」「好。要是发生了什么的话请到去脚踏车那里叫我喔」这么说着，真季暂时离开惠美身边，往脚踏车区域的方向走去。

在那个地方，一定也有在设定出的假想之道上，努力锻炼自己的人在吧。

「接下来」

惠美确认真季已经开始集中在自己的练习后，稍微握紧拳头闭上了眼睛。

「体内的圣法气量是保力美达β一瓶份。圣剑也能开出来的状态……好」将意识集中在体内，确认完圣法气总量之后，「稍微走一下看看吧」

惠美开始测试在蓄意封印圣法气的状况下，走路会消耗多少的体力。

「哈……哈……哈」

然后十分意外地，才走不到五分钟就开始喘气了。

说起来真季好像说过有测心跳速率的功能吧，这么想着握住了测定器，然后，「……一百……三十……」

即便是惠美也知道这绝非平时的心跳数。

「呼」

脸上出了点汗，呼吸也稍微变得有些急促。

体力的话还十分充裕。

但没想到只是穿着T恤、短裤和跑步鞋走跑步机就会对身体产生负荷呢。

明明在安特．伊苏拉的话，就算穿着总重量十公斤以上的全身铠甲徒步旅行，进行多激烈的战斗呼吸也不会乱掉的。

「那、那这时使用圣法气的话……」和漆原战斗的时候不仅治好了全身的伤势，还让肉体能力飞跃性地提升。

「不、不小心一点的话」

绝对要避免发生因为不小心发动了飞行法术或没控制好脚的出力而撞破墙壁这类的蠢事发生。

惠美让履带慢慢地停下来，然后深吸了一口气。

「呼…………」

圣法气在??全身奔走的同时，疲劳感也在逐渐消失。虽然本来就没走多长时间，但体力应该也都恢复了吧。

这么想着的惠美，重新用两手握住测定器，「啊、啊咧？」

在画面上显示出来的心跳数，是比刚才还稍微快一点的一百三十五。明明身体已经感觉不到疲劳了，但数值却呈现相反的结果。

是机器测不准吗。不对，这个体育场才刚改装过，这里的机械应该都是新的才对。

「怎么回事……？」

「怎么了吗？」

「哇！？」

不知何时站到旁边的真季，让惠美被吓了一跳。

「真、真季酱？」

「游佐小姐好像把机器停下来了所以想说是不是发生了什么事。跑完了的话，记得拿那边的毛巾擦一下喔」「诶、啊、嗯，知道了」

疲劳的感觉的确消失了。但数值却显示出相反的结果。这个差距究竟是什么呢。

惠美虽然想不透是怎么回事，总之还是先把疑问抛到脑后，把碰过的地方用毛巾擦拭并准备从跑步机上下来。

「啊，总觉得有点摇摇晃晃的」

瞬间，视野像是晕车般摇晃着。

「大概，是因为一直待在跑步机上呢。游佐小姐体力很好呢。因为三半规管还没习惯明明长时间走动视野却没产生变化的这个状况所以产生混乱了。要稍微休息下吗？」「原、原来如此」

对真季的解说深感佩服的惠美不禁重新看向跑步机。

「嗯，没关系的。时间很宝贵的，想快点继续下一个呢」「是吗？那要做什么？根据想锻炼哪里想让哪里瘦下来的不同要用的器具也会不一样的……」真季说着说着，开始环视整个楼层挑选下一个器材。

对惠美来说，虽然她更想去拳击区和在对面的充满哑铃和举重器材的区域，但在那里利用器材的都是力量满满的肌肉人士。

虽然很想去把圣法气活性化的效果彻底地调查出来，但瘦小的惠美如果说出想玩举重的话会被真季阻止的吧。

「那，最近有点在意手臂这边，有能运动到这里的器材吗」并不是说手臂这里真的变胖了，总之编个适当的借口让真季去挑选合适的器材。

「手臂……是哪边的部分呢」

「诶？哪边？右边或左边的意思吗？」「不，不是那样的，是指外侧或内侧的意思。使用的器具是不一样的呢」「啊，是这样吗？那要说是哪边的话，外侧吧」「那，就是这个了」

听完惠美的话后，真季毫不犹豫地指向了一台机器。

真季让惠美坐到在手臂压砧板上写着制造年月日的机器旁，并根据身高和体格将椅子和横棒调整到合适的位置。

似乎是设计成坐好之后，把手臂放到与肩同高的两个横棒上，接着重锤就会自动弹上来的样子。

「一开始先把锤子的重量调到最轻了」要调整负荷的话，似乎只要将金属棒插入机器后方像是砖块的锤子中间就能调整重量的样子。

「那个钮是？」

「啊啊，这个是在对重量进行微调时使用的。转一下这个就能增加2.5公斤的重量。那么，请好好地抓住这横棒。接着把手伸直努力把锤子抬起来，然后小心不要把锤子弄坏慢慢把手弯回来就能放回原本的位置上了」「知道了」

最轻的锤子上写??着的重量是15公斤。这个重量的话，不用圣法气也能轻易台起来吧。

「吸气后把手腕伸直，吐气时再把手收回来。不要勉强，首先先做个10次看看吧」照着真季的指示，惠美将握住横棒的双手向前伸直。

随后机械后方的锤子被抬起，并随着收回手腕而回到原本的位置。

「有点太轻了呢。想稍微增加一点重量，可以吗？」「没问题吗？这很重的哦？」

惠美将锤设定成远在男性默认重量之上的40公斤。

「大概，没问题的」

惠美重新摆好姿势??，抓好棒子并将手腕向前伸直。但，「……？」

能把锤子抬起来。但比想像中，还要来得重。

嘛，即便如此这点程度也是在预想范围内。大概就是和学会使用圣剑前使用的教会骑士团的双手剑或同等大小铁块的重量了。

跟反覆挥动那种东西比起来，这种事情根本算不了什么。在将锤子抬起一次两次时，惠美是这么想的。

「咕……」

但是，在第七次将锤子抬起来的途中，感觉到了手腕负担的激增。

自己的力量很明显不足。

最初的三次还十分的有余裕，但之后就像锤子重量突然激增了一样。

总算做完十下之后放开棒子的手，由于用力过度而痉挛着。

就连呼吸也彻底乱掉了。

「真、真的是、很重呢……」

「那是当然的啊―！考虑下四十个桶装牛奶的重量有多重啊！这跟提重物什么的可不同，可是要抬上抬下好几次哦？」「这、这样啊……说的也是呢」

说起来，艾美拉达送过来的瓶装保力美达β，惠美也觉得有相当的重量。

不过虽说瓶内被饮料整个装满了，但想起背着水穿越安特?伊苏拉南大陆沙漠地区的旅行的话，就会觉得那种程度应该没什么大不了的。

「抱歉，好像有点得意忘形了。之后会好好照自己的力量大小调整重量的。」「请务必这么做。减肥中要是受伤了可就本末倒置了！」「……！」

看着真季鼓着脸担心着惠美的模样，惠美突然想到了一件事。

「怎么了？」

「……没什么，虽然现在才注意到，真季酱和我的朋友，似乎有点像」真季，有什么地方跟千穗很像。

天真无邪，明明没有背负着特别的使命或经历过灾难，却意外地坚强，话语中隐隐约约能窥见为对方着想的内心。

「是这样吗？」

「真季酱，有被说过不像现在的年轻人吗？」「啊―，很常被这么说呢。感觉很烦呢」哦呀，惠美扬起了眉毛。

真季是不是不喜欢自己的性格呢。虽然声音并没变得粗鲁，但难得出现的阴沉话语仍让惠美感到十分意外。

「游佐小姐不也是会被那样说的类型吗？那―种―的，不是很烦吗？」「是呢，说不定是那样呢」

明明实际上比真季年轻，却被真季视为长辈尊敬的时候开始，自己的性格和日本的同年女性就有很大的不同了吧。

不管怎么说，

「不像个勇者这点，我也是明白的啊」「诶？」

「没事。呐，能教我点那边的拳击区域的使用方法吗？」「啊，好，知道了。虽然是我个人的感想，除了能运动到背筋和腹筋之外，还能享受到殴打和拳击的感觉，接下来就去那边吧」「嗯，多多指教了」

惠美轻轻地擦完汗和机器后，跟上了愉快地领导惠美的真季的脚步。

待在真季身边时虽然无法进行圣法气活性化相关的训练，但相对的惠美也彻底了解到自己身体纯粹的强度。

「真意外啊―。本来还以为能再稍微撑一下的」惠美在听着男教练对沙袋的使用注意事项说明时，仔细盯着自己的拳头。

以惠美在不使用圣法气的状态下的筋力，用成年男子平均程度相等的锤进行训练就是极限了。

仔细想想，失去魔力的真奥芦屋和漆原，运动能力也只有和日本成年男子无异的程度。

这样想来，安特?伊苏拉的战士们所拥有的力量大半是来源自圣法气的推测也是能成立的。

日本没有魔力和圣法气的自然回复手段，而安特?伊苏拉有。

但是，正因为是自然获得的东西，就算不像这样实际地去运用它能力和力量也会产生显著的差异。

现在的惠美，是利用了名为保力美达β的饮料作为圣法气的补充手段，那么让人体能自然摄取这股力量的环境，究竟是如何诞生的呢？

「大致上，无意识地使用它和刻意使用它的差别，暂时还搞不清楚呢」「游佐小姐？」

「啊、啊啊、抱歉，没什么。已经能用了吗？」不知不觉教练的说明已经结束了，惠美站到了调整过的沙包前。

惠美在手套中握紧了拳头。

因为有在实战中运用过格斗技的经验，事到如今就算不教也知道该如何痛殴眼前的目标。

拇指下意识地叠在四指之前，将从手指甲开始算起到第二关节处为止像是要变成降半音符号(?)一样握紧，接着将像降半音符号的部分打向目标就行。

惠美确实地感受到从天窗吊挂下来的沙袋传来的微小的冲击感，「哈！！」

初击。惠美按照教练指示挥出的拳头，发出轻快的声响，撼动了整个沙包。

「不错呢―，挺上手的啊」

「游佐小姐好厉害！」

男教练和站在旁边的真季，也不禁发出赞叹。

虽然对惠美来说打中不会动的对手重心并不难，但实际上要打中只用锁固定在天窗垂吊下来的沙包，倒也没看上去容易。

拳头没握好的话力道会出不来，而殴打的地方只要离中心轴有少许的偏离，力量就会沿着曲面朝外侧分散，这种状况要是拳头没握好的话甚至会对拳头和手指造成伤害。

要以一定力道持续地对沙包进行确实的连续痛殴，必须要有相当的训练和正确的姿势，同时一定程度的力量也是必要的。

「游佐小姐，以前练过格斗技吗！？」「以前、稍微呢！嘿！！」

咻咚、在发出轻快声响的同时沙包也随之撼动。

由于是在别人面前，因此惠美刻意封印了圣法气。

换句话说惠美现在出拳的威力，只比普通的OL再高一些，和地球的人类女性的出拳力道别无二致。

虽然不知道不使用圣法气会对身体强度造成怎样的影响让惠美的内心蒙上一层微妙的不安，但全力殴打某样东西，果然是十分愉快的一件事。 (说起来的确很少见到惠美把真奥痛殴一顿的场景呢….)「嘿！！哈啊啊！！」

惠美的拳头，全都正确地击中沙袋的重心，力量和音量也在持续上升中。

「真季酱、这个、很好玩呢！」

「能中意！真的是、太好了！嘿！」是被惠美感染了吗，真季也开始以十分惊人的气势殴打起沙包。

「两位，再打10次之后请先离开一下！」突然传来男教练的声音。

虽说打得正顺手，总之还是先照对方的话做吧。

「呀，两位都很厉害呢―，女性能摇到这种程度，可是不多见的喔」男教练如此说道。

「有点摇过头了，在恢复原状之前请稍等一下。要继续的话现在请先轻轻地取下手套吧。还没习惯时连续地殴打手会痛的」「啊，好，知道了」

惠美在喘息的同时点了头。

原来如此，的确刚刚沙包摇得很激烈，脚边也都是惠美和真季的汗水。

要是因为踩到汗水滑倒的话，肯定会受伤的吧。且不说专业的拳击手，让刚开始练的新手休息是理所当然的措施。

「噗哈！真是的，我已经彻底上瘾了！」真季喝着运动饮料，用灿烂的笑容说着。

「在打工遇到过分的申诉的时候、在家或学校遇到讨厌的事情的时候，就会来这里揍个痛快再回去。想到把讨厌的家伙的脸啪――的打下去的时候，就真的会觉得能消解压力呢！」「讨厌的家伙的脸……呢」

瞬间浮现在脑海里的，

「……」

虽然自己也觉得十分意外，但并不是身为宿敌的魔王撒旦的脸。

「杀了他！有一天我绝对要杀了他！！」「呜、呜哇啊……好厉害」

在自己的沙包旁休息的同时，真季以一半惊叹、一半恐惧地看着旁边的惠美挥拳。

堪比专业拳击手的连续打击。完美再现了空手道技巧的直拳。看到宛如格斗游戏般的华丽技巧，不仅是真季连一旁的男教练都无语了。

「什么叫！微乎其微的！尺寸啊！这个！变态！人渣！！」甚至盖过了会发出声音的体育场的，周围的一切声响的惠美的声音，恐怕是充满着私怨吧。

虽然真季不可能会知道，惠美把沙包假定成的『讨厌的家伙』，不是魔王撒旦也不是真奥贞夫。

而是几天前对她各种污辱，让她和千穗狼狈不堪的大天使沙利叶的脸。

「绝对要把！那个！像白痴一样的！颜料痕！变成瘀青！哼！！」「游佐小姐，平时明明很温柔的……其实也承受了很大的压力呢」在旁边的沙包旁听着惠美的声音的真季，对于平时十分精悍，有着压倒性的语言能力而且不管遇到什么麻烦的案件都能冷静解决的令人憧憬的前辈，其实也背负着沉重的压力这件事，单方面地产生了亲近感。 (虽然我觉得惠美的这个压力中自己的怨念成分比较重就是23333)「托他的福！得被！那家伙！用那种方式救下来什么的！」惠美快速的拳头，让沙包变成了『く』字形。

「呜、哇」

这拳的威力让真季睁大了眼。

「混帐！混帐！！」

就惠美看来，胡作非为的沙利叶被真奥打倒也算是罪有应得，就这样让他在日本找到新的生存之道劳劳碌碌地生活下去也未尝不可。

话虽如此正面应战打不过他也是事实，就算来阴的在物理上也好在社会上也好惠美这边也会被抹杀至渣的吧。

「想要……强大的、力量和、心灵！」这次在沙包上浮现的，是和沙利叶完全不一样的脸。

那是，不管到哪都十分软弱的，自己的脸。

「我……」

那个瞬间。

被手套包覆的惠美拳头内侧，绽放出了谁也没能看到的光芒。

「太弱了！！！」

惠美用浑身力量挥出的右直拳，

「哇！？」

「呃！？」

「……啊」

把沙包给，贯穿了。

真季被吓得跌坐到地上，教练瞠目结舌，瞬间冷静下来的惠美脸也开始失去血色。

一不小心让圣法气凝缩在拳头上。接着打出了明显超过沙包强度上限的一拳。

「诶、哇、啊，那个……」

从裂开的表面漏出来的是，被切成像是细布一般的，经过裁切的细小海绵。

虽说是沙包但里面不是沙子啊，想着这种无关紧要的事情的同时，因为不知道该如何是好而僵直地站在原地，「那、那个、客人没事吗！」

不知不觉，脸色惨白的教练已经站到了面前。

「诶、那、那个……」

「ㄕ、手腕、有受伤吗！？那、那个、没想到会破掉什么的」教练慌张地来回看着惠美的脸和破掉的沙包。

「那、那个、抱歉，这个」

「不、那个、设备应该是十分安全的「不不那个」

「这个那个」

惠美觉得体育场全新的设备被自己的失误弄坏了，而教练则是觉得就算技术再怎么好，没想到能够承受拽专业人士殴打的沙包会被女性一拳贯穿，而开始认为沙包有缺陷因此害顾客受伤并为之颤栗了起来。

「游、游佐小姐！没、没事吗！？总之先把手拔出来……」「诶、啊啊，是呢」

还呆站在被贯穿的沙包前的惠美，被真季提醒后终于把手从沙包中抽出来了。

「那、那个……手腕有什么异常吗！？」教练一脸惊慌地看着惠美拔出来的手腕。

「抱歉，没什么特别……」

「真、真的吗！？」

「游佐小姐，真的吗！？不是因为太过兴奋而感觉不到痛之类的吗！？」「嗯，没问题。真的什么事都没有」惠美只能露出勉强的谄笑。

「怎么了！？发生什么了！？」

然后，是看到这个状况了吗，似乎陷入半恐慌状态的别的教练，正带着貌似是责任者的打着Y领的中年男子朝这里靠近。

惠美，诅咒着自己的大意，并想像了一下接下来在等待自己的麻烦，眼前变得一片漆黑。

※

「总觉得，十分抱歉～～！！」

「所―以―说！真季酱不需要这么焦虑啦！看，不是什么事都没有吗」「可是！游佐前辈辈辈辈！！」

「所以说别叫什么前辈啦！拜托了真季酱要是再这么消沉下去我也会受不了的！我今天久违地觉得很畅快，好吗？啊哈哈哈……」「啊呜呜呜呜呜……」

那晚，在顺路来吃晚餐的居酒屋里，真季一个劲地对惠美谢罪。

就真季看来，明明特地把人家拉到体育馆去，却因为设备有瑕疵而让前辈浪费了时间并因此觉得让前辈不愉快了也是没办法的。

但从惠美的角度来说，明明是因为自己的失误才导致设备坏掉，体育馆的责任人却低身下气地将自己带到医院去，不管是真季还是体育馆那边都添了麻烦，而不由得觉得自己才是应该全面道歉的人。

当然用常识考虑的话，被普通的OL一拳打坏的沙包除了是瑕疵品之外什么都不是，谁都不认为是惠美打坏了沙包。

话虽如此但让不认识的谁承担自己过失的责任果然会让人良心不安。

虽然曾试着主张自己也有责任，但被真季果断地阻止了，理所当然地体育馆这边也没有相信。

最后是死命地恳求对方才终于避免了送医结局，这之后进行了别的训练身体也没有出现异常。

彻底利用了设备之一的人工温泉，明明没有必要却还是买了一套柜台贩售的吸汗性和通风性和肉体支援性能都很优秀的运动用内衣(虽然价格恐怕是远低于被打坏的沙包)，这才终于离开了那家体育馆。

即便如此真季的失落程度可不是一星半点，才喝了一杯烧酒(原文是ウ`ロンハイ，貌似是用乌龙茶酿的烧酒?)就进入了酒后泪人模式。

「再f也只是主动邀请我来而已，我也真的玩得很开心，先不说成为会员的状况，游客还是得花钱对吧？要是还有机会的话再邀请我来，好吗？」「呜呜呜……是……抱歉―！再来一杯！」「真、真季酱，还是别再喝下去比较……」惠美在户籍上的年龄的确是能喝酒，但姑且考虑到本来的年龄而点了柳橙汁来喝。

那怕是为了这个状态下的真季也得陪着喝下去。

「好啦，唐扬鸡来了喔唐扬鸡，吃吧。好吗？」「呜呜呜……我……对游佐前辈……稍微更憧憬一点了喔……」「唐扬鸡，不烫吗？」

「好盎(好烫)啊……好盎」

在往嘴里狂塞唐扬鸡的同时，真季开始泪眼汪汪地说起酒话来了。

「养象由索咸被那像……嗯咕，变成一个成熟的女人……」「这、这样啊、谢谢」

虽说是成熟的女人但实际上比真季年轻来着。

「我……说过以前练过陆上竞技的吧」「嗯，是呢，的确说过呢」

「但是，其实啊，我，是想弹钢琴的，是想去音大读书的呢」「这样吗？但早稻田不是很厉害的大学吗？」「是没错……但那只是因为父母说了才去填的……」虽然惠美也知道那不是光是被父母说了去填就能上的大学，但总之还是先把话听下去。

「爸爸……以前好像是国体选手什么的……所以好像决定要是生了男孩子的话就要让他玩陆上竞技……但我是独生女」简单来说，就是从懂事开始就得为了父母托付的梦想而行动，而状况不允许她以自己的意志做决定，这样的事情吧。

「高二的冬天因为受伤而无法再继续练陆上竞技的时候，老爸露出了像是这个世界要毁灭了的表情呢……我又不是你梦想的代理人啊……擅自期待又擅自失望什么的别开玩笑了啊……」「嗯，这样啊」

虽然格局不太一样，但惠美不知为何能理解真季的感受。

「不是说……讨厌陆上竞技什么的。只是，别人的期待太沉重了无法去享受。所以收伤无法继续陆上竞技之后，就拼死读书……我的高中，虽然是偏重体育方面的，但我可是创校以来第一个在早稻田的一般试验里合格的学生喔……」(求人科普下这难度系数有多高)「那、那还真是厉害呢……」

有一般试验的话，也就是说也有特殊试验这类的东西吧。

无意间发现日本学校制度也有黑暗面的惠美，觉得这种事情怎样都好。 (说真的特殊试验什么的会很黑暗吗…)「虽然妈妈很高兴，但老爸还是露出了很微妙的表情。有什么不满吗早稻田耶！那么想做陆上竞技的话自己去皇居旁边一个人绕圈子就好了啊！我入学之后竞走还是别的什么都能去了！从今以后我要玩钢琴玩个够！」「嗯，嗯」

「但，学费是没办法但生活费无论如何都不想拜托老爸……然后虽然离家不远但还是一个人搬出来住……然后碰上现在打工的地方在招募人员……接着遇到了游佐前辈和铃木前辈……」「嗯？我和梨香？」

黯淡的青春物语中突然出现自己和梨香的名字让惠美吓了一跳。

这个时候还是先把那个前辈称呼放一边吧。

「对―。两个人不都―，靠着自己的力量―，以很厉害的事情为目标努力吗―」「我，说过这种事吗？」

「铃木前辈说的喔。『惠美啊，虽然不清楚是??怎么回事不过好像有个很远大的重要的目标，一直以来都在为了那个努力着』这样……」「梨香，说过这种话……」

当然惠美并没告诉梨香她与真奥和安特?伊苏拉的那些恩怨。

但作为在日本交情最深的朋友，从惠美的行动里感觉到了些什么吧。

明明是真季的独白，惠美却因为梨香的心意而不由得想哭了起来。

「铃木前辈好像在考虑老家工厂的事情，游佐前辈在人类力方面已经是很奇怪的等级了吧」「虽然不太懂人类力的定义是什么……但我并没有做过什么了不起的事情……」虽然作为勇者拯救了世界的确是很了不起的事情，但在日本说这个也没有什么卵用。

但是真季，在一个人吃完热腾腾的唐扬鸡之后摇了摇头。

「然后呢，我就在想了。我的梦想，是什么呢……的确练钢琴很有趣，在陆上竞技里也确实努力过了……虽然现在的大学生活很??充实，但我不是还没凭自己的意志完成任何一件事过吗……」「才没那种事喔」

「呜诶？」

惠美喝了一口柳橙汁，然后用十分认真的表情对真季摇了摇头。

「说是陆上竞技，到底是在做什么呢？」「……110公尺障碍赛跑……」

「练到什??么程度了？」

「姑且，进过关东大会决赛……虽然是殿军」「不过，是决赛对吧。我觉得这已经很厉害了喔。这可不是谁都能办到的事情喔。我虽然不是很清楚大学的事情，但早稻田并不是不付出任何努力就能考上的大学吧？」「……」

「梨香也……虽然这么说可能有点对不起梨香，梨香也好我也好，都还没完成过任何成就喔。不如说沉浸于早已习惯的日常里，忘记要努力的时候也是常有的喔。但是真季不一样。正因为在迷惘所以为了改变自己而不懈怠地努力着。所以陆上竞技也好读书也好都得到了很棒的成果对吧。就算是工作方面的评价也很好喔」「……是、是这样吗？」

「对。但是，即便如此还是不能接受，还是有觉得不痛快的地方的话，大概是因为觉得自己手上拿着的『东西』，并不是凭自己的意志去得到手的『东西』的缘故」惠美说着这些话的同时，内心也飞向了遥远的过去。

那绝非是自己想要的『东西』。力量，地位，若非不得已，还是别对这些东西出手比较好。

但是，惠美最后，还是对这些东西伸出了手。

即便那个动机是多么昏暗、多么令人痛苦的东西也好。

夺走她和父亲在故乡的乡村的平稳生活，与自己的意志无关的勇者立场。

这之中，为了复仇得到的力量。操纵圣法气的法术之力，以及圣剑『进化圣剑?单翼』。

这才是她凭自己的意志得到手的东西。

「状况，或许不会照着的意思走。但是为了前进而付出的努力，是属于自己的东西」「……努力是，自己的？」

「嗯。当然，即便如此还是不能接受的状况一定还是会有的。但是现在的已经靠着自己的努力去到了能大大拓展未来选项的学校，靠着自己赚到了最低限的生活费，也有能自豪的过去的实绩。就算是我，也不知道一年后会变成什么样。如果是真季酱的话，当在找到自己真正重要的东西的时候，一定能毫无迷惘地向前迈进」说到这里，惠美突然回过神来，慌慌张张地把柳橙汁一饮而尽。

「呃，抱歉，明明没差多少岁，我却装得很伟大似地……」「呜呜呜呜……」

「真季酱？」

「呜哇啊啊啊啊啊啊！！由索咸被啊啊啊！！」「哇啊！真季酱！？洒掉了！酒洒掉了！」「我、我、啊呜呜啊啊啊啊！想和由索咸被一肺子在一洗啊啊啊！」「在说什么我不懂啊！等等真的很危险稍微冷静点！」「呜哇啊啊啊啊！！！！」

「等等好好站起来！真是的！真季酱完全不能喝酒嘛！喝的方式太奇怪了！」「呜噗……十、十分抱歉……」

真季把烧酒和中大杯啤酒混和在一起两杯喝干的结果，就是连自己站起来的力气都没有了。

从居酒屋到高田马场站的路上，惠美只能扶着摇摇晃晃的真季蹒跚前进。

「呐，家在哪？总觉得很担心干脆送回去吧！」「不、不用、麻烦、、到这种、程度……」「在这种时候抛下不管才是最糟的！呐，哪里？」「呜、那个、ㄗㄚ@ㄙ、ㄍㄨˇ……」「杂司谷？哪里来着，虽然好像有听过……」「从、池袋、搭副都心、线……那个、今天、真的是……十分抱歉」「好啦、好啦、今天我也添了不少麻烦，也搞清楚了很多事情，呐？」虽然真季大概不会这么想吧，不过今天在体育馆给她添了不少麻烦，这也算是还她一个人情。

而且，对真季说的那些话，也能适用到自己身上。

虽然不是想当才成为勇者的，但为此付出的努力和积蓄的力量是自己的东西。

虽然到头来还是没能搞清楚圣法气的运作系统，但为了得到这股力量付出的努力是自己的东西，讨伐魔王也是她凭自己的意志做出的决定。

虽然今天还是没能明白在这条道路上奔驰所需要思考的问题的答案，但惠美绝非平白虚度了一天。

必须再重新思考在日本要如何运用圣法气。

无意识和有意识使用的差别，在安特?伊苏拉从未考虑过的圣法气和自己身体的关系，必须得再稍微研究一番。

为此也好，必须得尽快把保力美达β拿给铃乃一起对问题进行更深一步的验证才行。

这么想的时候，十分唐突地发生了一件事。

一台小客车从旁边的小道奔驰而出。

对方很明显地以不是在这条居酒屋一间接着一间，有大量行人走动的这条路上应该有的行驶速度快速朝这里接近。

小客车发出了喇叭声，因为头灯的光和挡风玻璃的遮光效果而看不清楚驾驶人的样子。

一般来说，这种状况除了被撞飞别无他途了吧。

「……啧」

「呜呃咕」

但是，在一旁支撑着醉倒的OL的不是普通的OL同事，而是异世界的勇者。

惠美环视周围，支撑起真季的腰，然后抱着她一口气跳到了居酒屋的屋顶上。

那个瞬间在惠美的体内，仅是为了让自己能带着真季的重量进行跳跃让圣法气爆发性地活性化，并让自己的身体强化到能负担这种超人举动的地步。

就像是完全没有在体育馆为了搞清楚圣法气运作原理而焦头烂额这件事一样，近乎以反射动作的速度进行了上述这些动作，然后，「啊呼……」

「啊」

刚才的举动对醉倒的真季负荷太大了吧，她脸色惨白地昏了过去。

※

『然后，那朋友有平安回家吗』

「嗯，最后把她送到了杂司谷，刚才酒醒后用很惊人的气势发信谢罪呢」『这样啊』

那之后，地上的小客车驾驶青着脸下了车东张西望，然后因为什么事都没发生而不解地歪了头。

看到对方挡风玻璃上并没有行车纪录器后，惠美判断没有消除记忆的必要而在屋顶潜伏到车子离去。

那之后把醒来的真季送到了杂司谷的公寓，不过醉成那样的话有点让人担心她明天会不会迟到。

接着，回到了永福町的家之后把在体育馆用过的背心之类的丢进洗衣机，好好地冲了澡之后接到了铃乃用公共电话打来的电话。

『那么，知道些什么了吗？像是圣法气活性化的法则之类的东西』「……说实话，虽然还不是很清楚……」虽然告诉了铃乃去体育馆的理由，被这样重新问起，惠美果然也还是搞不太清楚。

但是，在帮真季躲车的时候，突然这么想了。

如果以在体育馆测到的，在不依赖圣法气的状态下只使用自己肉体的力量的话，那个时候惠美和真季，都只能被车子撞飞吧。

但现实是惠美近乎无意识地完成了圣法气的活性化，并一如既往地发挥出超人般的力量。

「说不定……只有在必须发挥超越人类极限的力量的时候，圣法气才会发挥作用什么的」『很难懂的概念呢。就我们看来，使用圣法气也是厉害的人类本来就有的力量呢』「是呢……当然知道在紧急情况能好好应对不是什么坏事啦，有点，冷静不下来呢。对了，后天，中午去那里打扰一下喔。我把那时提到的那个拿过去」『啊啊，不好意思。如果那之后有时间的话，也想请帮忙买一些大的东西』「没关系喔。不过这算是我们的王牌之类的东西，对魔王他们得保密喔？」『不用说我也知道』

接着，讲了些不着边际的话之后，结束通话的惠美，设定好冷气后准备就寝时，回想起今天的事情。

「力量……吗」

这是今天第几次这么做了呢，惠美盯着自己的手反覆地张合。

「虽说只要能超越魔王的话就什么都好……但很难用呢」只有努力是自己的东西。反刍了自己说出口的这句话，然后叹了口气。

「千穗酱也好真季酱也好……对我评价太高了啦」能破坏什么的力量或许很优秀，但到底并不觉得她们所憧憬的强大的『力量』，和自己所拥有的是同一个东西。

要是真的拥有那种东西，就不会在这里为这种事烦恼，而是在更早之前就能实现自己的宏愿吧。

「不过……嘛，现在也没有发生更麻烦的事嘛」惠美再度拿起手机，看着登录在电话簿里的千穗的号码。

「虽然讲起来有点奇怪，但在烦恼时能商量的朋友在增加，也是事实呢」至少，现在不是过着不付出全力，就不确定能不能活到明天的生活了。

惠美按下了通话键，听到了通话声。

「喂，千穗酱吗？现在没事吗？嗯。有些事想问一下。千穗酱身边的女孩子，都在用什么样的手机？这次要带贝尔去买手机，想听下女孩子会用什么款式做个参考……」用明亮的声音和异乡的朋友聊天的同时，夜也渐深。

此时的惠美，露出了自己也从未见过的，放松的温和笑容。



魔王，整理自己的服装仪容 C真奥的回合C

店内时钟的时针，停在刚过下午两点没多久的位置。

这个时间的话已经过了??午餐时段，店里也开始变得有些冷清起来了。

虽说工作偷工减料是大忌，但一旦脱离分秒必争的时间带，员工间的气氛会缓和下来也是事实。

但是，对最近这几天的麦丹劳幡之谷站前店来说，到不如说接下来正戏才要开始才对。

包含时间带负责人的真奥贞夫在内，许多员工们都在紧张的等待『那个瞬间』的到来。

然后今天，试炼也依旧找上了门来。

「来、来了……」

「那个小小的身影是……」

「阿真！『那家伙』来了！」

「大、大家退下！我来当他的对手！」被屋外逆光照耀着的小小身影，站到店内入口的自动门前的瞬间，理应连骨髓都被彻底锻炼过的木崎真弓的员工们，通通陷入了恐慌。

身为时间带负责人的真奥，努力作为指挥官稳住军心，并为了迎击对方而来到了柜台。

「欢、欢迎」

「太阳与月亮，即便同样身负着给予大地光芒的职责，也绝无交会之日的悲剧之星！就好比，我与我的女神一般！！」「……光临……」

「来、来了……」

「呜哇」

「好几次好几次地来也真是」

真奥身后的员工们开始议论起来，但真奥只是用手将其制止，在柜台前等待『那家伙』的下一个动作。

「灌注了灿烂业火的这道阳光，会让我的爱火燃烧得更为旺盛！吾等女神啊！今日我也，为了传递我的爱而来！！」「好啊！干得漂亮！」

「呜哇，那什么啊！」

「什么？这像是音乐剧的鼓动是什么？是叫快闪族来着？」因为在入口引发了这么个大骚动理所当然地引来了客人的注目礼，真奥和员工们对此除了冒冷汗之外什么都做不到。

这个让人觉得像是因为夏天热过头而把脑袋螺丝换成了竽羊羹之类的东西的矮小男人，正是身为肯特基炸鸡幡之谷站前店店长的猿江三月，实则为从安特?伊苏拉的天界为惠美的圣剑而来的大天使沙利业。

「哦，这是这是，真奥贞夫君，好像没看到我的女神呢？」手里抱着向日葵和蔷薇这种奇妙组合的花束，明明这么热却穿了燕尾服过来。

数日前和真奥展开了异次元激战的这个男人，如今只是纯粹的爱情奴隶（自称）了。

沙利叶在抢夺惠美圣剑的过程中把千穗卷了进来，并因此碰到了真奥的逆鳞。

当然沙利叶这边也没有理由放过魔王撒旦即真奥的理由而相互赌上性命展开了一场死斗，但由于力量性质的差异而让真奥获得了胜利。

这之后虽然将他丢入了随机出口的GATE里，但基于一些原因随后就在麦丹劳幡之谷站前店的冷冻库再次出现了。

然后在那里对麦丹劳的店长木崎真弓一见钟情之后，这位大天使，似乎已经彻底忘掉自己是个大天使的事了。

「十、十分抱歉，今天木崎店长不在……」「什么！我竟然挑了这么糟糕的时机打扰了！那么真奥君，猿江拿这束花过来了，在女神归还之际请务必向她如此传递！」「ㄏ、哈啊、知道了……」

在那之后每天每餐都为了木崎跑来麦丹劳的沙利叶，每次都点了不管是身为肯特鸡店长还是一个普通成年男子都很超过的餐点量回去。

似乎还是知道木崎不会对对销量做出贡献的客人摆出坏脸色的样子。

如同所见，对一度想置其于死地的真奥和善到让人起恶寒的地步，而且并不是只对真奥和千穗这样而是对这间麦丹劳的全体员工一视同仁。而送给木崎的礼物中除了作为标准配备的花束外，甚至还有几次拿了点心盒(果子折り)过来。

然后最可怕的是，他以点餐金额达到3000日元并将这些餐点彻底吃光的可怕速度，已经将麦丹劳菜单上的所有餐点吃过一遍了。

于是乎，这几天沙利叶很明显地变胖了。

真奥和千穗也曾基于担心他的身体健康而试图阻止这种麦胖报告般的点餐行动，然而沙利叶完全没有听进去。

汉堡是垃圾食物这点还是知道的，记得以前芦屋也曾因为担心真奥的身体状况而对他唠叨过。

结果在这个时间，沙利叶也花了2500元点餐并写了领收书，随后两手抱着纸袋离开了。

残留在店内的异样气氛，大大的花束，以及签了猿江三月名字的领收书。

木崎不在的时候，沙利叶都会要求在领收书签名。

如此一来，自己在销售额上做出贡献的事就会被木崎看到了。

虽然这样看下来沙利叶简直就是在死缠烂打，但麻烦的是他却完全没做出犯罪行动。

由于自己也有工作，因此在店里的时间基本不会超过30分钟，似乎也没有打探木崎私生活的打算，基本上接触都是在营业时发生的。

木崎不在的时候，就会像今天这样早早退场，而且对营业额也有贡献，最近在常客之间有开始被当作『名物客』的倾向，甚至还有为了看沙利叶登场专程跑来的客人在。

惠美以前也担心过，虽然沙利叶败给了真奥，但他足以压制身为圣剑勇者的惠美的那股圣法气并没有消失。

这样一来，沙利叶用那股力量把木崎变成自己的东西也不是不可能，实际上沙利叶也曾打算就这么把千穗带回天界。

但是用这种出人意料的正攻法，真奥完全不知道该如何应对，也让千穗无端地紧张起来了。

什么事都没发生当然是最好，但偏偏又不是什么都没发生，可到头来也没发生什么大事的这个状况，根本没法让人打起精神来。

然后该说是理所当然吗，

「回来了……呃」

比真奥更为这个事态感到为难的人是，「又来了吗，猿江」

「欢、欢迎回来、木崎小姐……」看到抱着花束呆站在柜台的真奥立刻皱起眉头的，木崎真弓本人。

「真是！花瓶已经不够了！！阿真！你家里要是有不要的花瓶的话可以送一个过来吗！」「没有那种东西喔」

在休息室把沙利叶送过来的花束解体完之后，木崎和真奥都叹了一口气。

休息室也好木崎的工作室也好，就连店内都被沙利叶送过来的花占满了。

店里要用植物装饰的话必须一个一个向事务所写申请书，拜此之赐木崎也似乎濒临爆发的极限了。

「虽说花是无罪的，但这样每天送来是怎样！说到底他的金钱观念到底是怎么回事！？花束已经要不少钱了，再加上每餐花的钱他一天花在这种事的钱少说也有一万啊！」「那、那个、果然还是，因为中意木崎小姐才……」「从觉得做这种事就能抓住我的心的时候开始，他就已经没救了！」即便如此这么说着的木崎还是将花束的茎切断，费尽千辛万苦试图将蔷薇和向日葵塞进店内的花瓶里。

最后好不容易将蔷薇塞进了花瓶里，然后将没有归宿的向日葵横放在桌上的木崎，表情变得有些疲惫。

「而且……吞不下这口气，啊！」「ㄕ、是？」

「至今为止我们店的总来客数，还被那家伙的店甩在后头的事情啊！」「诶」

「事实上，最近区域全体都有导入新营业型态的趋势的样子。其中也有计算各店铺和其他公司的近邻店铺的来客数，看样子就算我们店的日来客数有50人以上，也依旧比那家伙的店还要少。这代表什么意思，明白吗？」「那、那个、这个、记得平均的客单价是……」(译注:客单价即为一位客人在店内平均的消费金额)真奥不胜惶恐地说着，木崎用锐利的眼神扫射魔界之王一遍」之后用力地点了头。

「对！麦丹劳和肯特基只看平均客单价的话是肯特基那边比较高！也就是说在来客数上面输了的话，就等于在营业额上整个输了！！在这之上那里的店长还每餐都来这里砸下大笔金钱啊！这屈辱谁受得了！！」「那、那个、稍微打断一下。从以前就在想了」「什么」

「木崎小姐，好像十分讨厌肯特基的样子呢？在猿江店长来之前，好像就是那种感觉……」「……跟公司、店铺或商品什么的无关，那个名为肯特基的存在，就是我一生的宿敌！」「宿敌！？」

明明应该只是普通日本人的木崎竟然说出这种话，让真奥吓到了。

「一开始，听说要去对面店里赴任的是『那家伙』时我斗志都燃起来了，可实际来的是那个变态对吧。我到底在哪里才能用这拳头发泄这股怨气啊！ 」(可以去高田马场的一家体育馆喔，那里昨天才有人纾压纾过头把沙包打坏了2333)虽然不知道『那家伙』到底是何方神圣，不过现在的气氛也不适合去打听所以真奥决定贯彻沉默。

好像有什么在心里沸腾的木崎握紧了拳头，小小地叹了一口气，总算是抑制住涌上的怒气找回了冷静的表情。

「总之！就算输给其他人，也绝不可输给『那家伙』在的肯特基！所以阿真！」「是！？」

明明说出这句话的语气并没有很强硬，但天生的女帝军曹（Empress?commander）气质不禁让魔界之王站直了身子。

「正好，接下来这一周是麦丹劳的Cleanness强化周。先整顿好店内的纲纪，接着再去准备战略」「ㄕ、是」

真奥思考着平常不太常听到的『Cleanness』这词的意思点了头。

虽然根据业务和公司不同意思会产生微妙的差异，但基本上是有「清洁」这共通意思的关键字。

不只客人所能触及的地方，保持所有地方和道具的清洁，借此来提升店铺的印象分。

重要的不仅是做好清洁工作而是要做到『持续保持清洁的状态』，甚至要做到能『让客人产生这样的印象』。

所以就算做好了清洁工作，像是员工的头发或指甲过长，特别是从事食品业的店会很容易让客人对商品产生不安。

厕所的卫生纸或洗手用石碱的残量过少，在Cleanness的概念里也不是好事。

另外『清扫时的姿势』也十分重要，就算店内再怎么干净，员工如果清洁时姿势不正确的话，也会让客人产生不好的印象，而如果清洁时的动作太大，也会让客人没法好好吃饭。

这种清扫主要会在客人少的时间带进行，由于必须对员工进行相当的教育，因此打工的员工在吃了不少苦头而偷工减料的这种事也是有的。

现在的麦丹劳幡之谷站前店的话，全员都是连对自己使用的橱柜都不会偷懒的训练有素的员工，理应是没必要再进行店内设备的Cleanness才对……。

「总之阿真，最近头发有点变长了吧？」「头发……说起来，是啊，好像有段时间没剪了」「学生要准备放暑假了，也许会有新员工进来。作为时间带责任人必须做好大家的模范，在一周之内剪好头发。这是店长命令」「知道了，明天没有排班，会在明天之内搞定的」「就这么做吧。拜托了」

木崎点了头，再次回到剩下的向日葵前开始烦恼起来。

真奥离开事务室回到休息室，刚好遇上准备出勤的千穗。

「啊，早安真奥哥」

「呀小千，现在开始出勤吗」

「是。怎么了吗，一直盯着头发」「嗯？啊啊」

由于被木崎说了，而开始在意起前发有没有挡到视线而一直摸着头发。

「因为要进行Cleanness强化，被下了去剪头发的店长命令」「说起来真奥哥，头发有点变长了呢」「果然也这么想吗？」

千穗也这么说了，真奥对自己对于服装仪容的检查过于松散感到几分懊悔。

「说起来真奥哥，平常是去哪里剪头发的？」「诶？哪里是指？」

「美容院之类的，理发院之类的」「啊啊」

真奥摸了摸头，对千穗做出了预想外的发言。

「我不是去那些地方剪的」

「诶？那，到底是怎么做的？」

在千穗记忆中，真奥有一次头发被剪短了。

但是，既不是去美容院也不是去理发院的话那到底是怎么回事。

「嗯。所以说明天中午过后……」然后真奥的答案，对理应十分了解真奥的生活style的千穗来说，简直是大出意料之外。

※

铃乃看着寄来的电器店广告，想起了昨天惠美打来的电话而开始计算起要花多少预算去购物时，玄关传来了敲门的声音。

「贝尔，是我。能打扰下吗」

「艾谢尔？怎么了」

真稀奇，似乎是芦屋来拜访了。

铃乃站了起来，想着是要做什么呢开了门。

铃乃对于恶魔大元帅在大白天理所当然地来拜访，而且自己还毫无警戒心坦率地打开门并对这种生活模式一点疑问都没产生这点有没有自觉呢。

「贝尔，旧报纸的广告纸还有吗。有的话想跟要一些过来」「报纸的广告？等一下，记得之前，为了消遣有买过报纸……」毕竟恶魔大元帅要求的东西只是报纸的广告，再怎么警戒也都是白搭。

「只剩下这个了，这个可以吗？」铃乃拿来的是，厚度大概有日报一半厚的报纸束。

「够用了。感激不尽」

「虽然不想因为这点程度的事情被你感激，怎么了，要擦窗户吗」「什么？报纸，能用在擦玻璃上吗？」「好像和擦窗用喷雾一起用效果会很好的样子」「原来如此，下次实践看看吧」

无法想像，这竟然是恶魔大元帅与原异端审判官的对话。

「不过，今天不是要擦窗户。如果纸的大小没到这种程度的话，要丢掉的时候会很麻烦的」「丢掉？」

「嗯」

芦屋点了头。

「今天是，魔王大人剪头发的日子」「…………哈？」

「啊，铃乃小姐，午安」

「啊，千穗殿也来了吗」

等待着追着说出不得了的事情的芦屋跑进二一号室的铃乃的是，被放到房间角落的餐桌，和坐在房间正中央的真奥。以及一如既往玩着笔电的漆原，和兴趣满满地看着没见过的道具的千穗。

「是，稍微，有点兴趣」

「嗯，老实说，我也被吓到了」

「搞什么啊搞什么啊连铃乃也来了。又不是什么能见人的东西」「抱歉，但是」

铃乃努力把报纸折叠起来，将它放到放杂志地方的中央，然后看向让真奥坐在那里的芦屋。

「没想到，艾谢尔竟然多才多艺到这种程度，到底是怎么办到的，稍微产生了点兴趣」「芦屋先生，真的什么都能办到呢。不由得尊敬起来了」「这点程度的事情……哈哈哈」

即便被这么直接地称赞，芦屋也没有自满起来。

千穗和铃乃，都没想到真奥的头发竟然是由芦屋来剪的。

由于真奥的发型从来不会让人觉得奇怪，虽然不知道到底是从哪里学来的，但芦屋显然并不是只会单纯地把头发剪短而已。

而千穗刚才看着的是，在魔王城的备品中稍微有些老旧的成人用剪发组合。

「总、总觉得冷静不下来啊」

一方面真奥觉得有些难受的同时，背向芦屋坐到了杂志中的椅子上。

「佐佐木小姐，那边的披肩，请帮我拿来」「啊，好」

千穗回答芦屋的同时，将附着紧绷圆环的披肩拿给了芦屋。

芦屋将披肩从头套到真奥身上，圆锥的上半部由真奥的肩膀支撑，而长度就到真奥的手肘为止，变得像是晴天娃娃一样。然后，下摆被设计成能阻止剪下的头发掉下去的结构。

不过芦屋曰剪发时头发会散落得很厉害，因此事先把报纸铺在地上事后处理时会轻松点。

「怎么样呢魔王大人。平常的发型就好吗？」「也是呢。稍微多梳理一下，还有不会热就好」「了解了。那么」

芦屋点了头，剪刀发出了轻快的声音，开始剪起了真奥的头发。

「喔，挺熟练的嘛」

「芦屋先生，好厉害……」

芦屋手的动作十分流畅，开始用明显是从百元商店买来的梳子??整理起真奥的头发。

「其实一开始的时候，是打算去给理发院剪的，但芦屋他……」「这附近，不论如何剪头发都得花到两千元以上」「嘛，就是一直以来的这个调调」「男生的话，会比较便宜呢」

「我还没有在日本剪头发的经验，到底会花上多少钱呢？」「我去美容院的话，最起码也得花上四千元呢，向铃乃小姐这种留长头发的费用会更高呢」「总之，为了剪头发花那么多钱的话，芦屋会心脏病发作挂掉的」叹息着接下了千穗的话，真奥的眼神移向了芦屋的方向。

「然后，在商店街的杂货店看到了剪发组合，听到他说那就干脆自己来剪时虽然吓了一大跳，不过意外地熟练呢」「竭尽全力缩减支出，这才是魔王城的正义。这个剪发组合，虽然没被用过但也是很老的东西了，所以只花一千元就把这个买到手了」「恶魔的正义虽然很好，但那之后唠唠叨叨的还是饶了我吧」一般来说剪完头发会当场进行梳洗以便清除残留的细小发毛，但不用说魔王城当然没有那种设备。

因此平常，真奥剪完头发之后，都会去公共澡堂洗澡。

「那，芦屋先生和漆原先生，是怎么处理的？给真奥哥剪吗？」「我还没有在这边剪过头发喔……不如说，根本没有就剪过头发啊」对千穗的疑问，给了十分惊人的答案的是漆原。

「是，是这样吗！？」

真奥对惊讶的千穗轻轻地点了点头。

「是啊，魔界也没有美容师这种潇洒的职业……好像，根本就没有头发变长过的印象啊。为什么没长呢？」「没必要长头发吧，说到底根本没想过头发会变长。就算是我，在魔王军全盛时期时头发什么的根本没在意过」听着芦屋的分析，千穗喃喃道。

「……这样听下来，真的是和人类完全不同的生物呢」「唔―嗯，不过，可能也不是全部的恶魔都不会长头发，详细的状况我也不清楚。嘛，像人类一样为了仪容特地剪头发的家伙的确是没有就是」「好像，也有以此来威吓别人的家伙在啊，那也能算是一种整理仪容呢―」「总之，因为我等本来乃不须剪发的种族，在来到这个世界之道为了仪容必须剪发时受到的冲击可是……」「芦屋，这不是需要哭的事情吧」「不、不过现在芦屋先生和漆原先生，头发都会变长对吧？」「我还没有那个实感，芦屋呢？」「说起来，的确是有变长过」

「那果然那个时候，会给真奥哥剪头发吗？」「「不，那个……」」

不知为何，芦屋和真奥都摆出了一脸十分复杂的表情。

「虽然买了剪发组合的时候的确是这么说了……我，没有芦屋那么能干啊」「……并不是要责备魔王大人……当时，有段时间一直顶着糟糕的发型呢」「说是糟糕的发型，实际上到底是怎样的？」「不知道……」

能够让发出恶魔时代完全不在意头发如此豪语的芦屋觉得糟糕，到底当时惨烈到什么程度完全想像不出来。

「说到底我也不需要像魔王大人那样频繁地剪头发，非剪不可的时候，只要去千元剪花个十分钟就能解决了。实际上，来到日本已经剪过两次了，那已经十分足够了」但是从事饮食业的真奥，起码得两个月剪一次头发。

因为得接待客人所以不能只是剪短了事，作为结果，芦屋只学会了真奥的发型该怎么剪而已。

「但是，到底是怎么学会剪头发的。看起来不是新人见样学样就能学会的简单作业吧？」芦屋打算开口回答铃乃的疑问时，「反正又要说是图书馆对吧」

进行先发制人的是漆原。

「图书馆会放关于剪头发的书？」「不如说，就算有放在那里，为什么芦屋先生会注意到？」「先不说佐佐木小姐，贝尔，你应该能理解的。啊，魔王大人，请闭上眼睛」芦屋这次回到真奥面前，开始整理起他的前发。

「不是说过在仪式上会化妆吗。恶魔也一样。虽然没有为了仪容剪头发的家伙，但魔术仪式之类的场合，会要求保持特定发型的种族也是存在的」「啊啊，原来如此」

铃乃迅速地理解了。

教会的仪式里，也有几个细细指定了参加时风帽下发型的仪式。

就这层意义上来说剃发能让圣职者应付所有仪式，但铃乃过去也遇过很多不能暴露圣职者身分的状况，不如说没极端到全员剃头，而是根据场面准备相应的发型，也代表了与俗世的连结也十分重要的意思。

「啊―说起来，有一次还跟芦屋大吵了一架呢」真奥保持着闭着眼睛的状态这么说了。

「的确有呢，那种事情」

「诶？是什么事呢？」

「小千，在日本说到拥有超常力量的人会想像到怎样的家伙？现实什么的先放到一边」「超常的力量，也就是说像真奥哥你们一样，能使用像是魔法一样的力量的人吗？」「对对」

「嗯―，果然，是和尚之类的、神官之类的、或是巫女之类的吗？」「对吧？然后，那是在进麦丹劳之前的事情了，在说到在日本是不是剪头发比较好的时候，芦屋说那干脆把头发剃掉吧」「「「诶诶诶！？」」」

不只千穗，连铃乃和漆原都被吓到了。

「那个时候连在日本的圣魔差异都还不懂呢」接着真奥的话，芦屋有些羞耻地苦笑起来。

「芦屋突然说出来剃光头吧这样的话出来时，我还觉得是不是贫穷生活过太久了脑袋终于坏掉了呢」「我不论什么时候都是很认真的」「真奥哥和……」

「艾谢尔去」

「剃光头……」

千穗和铃乃和漆原，凝视着眼前的主从，「「「噗噗――――！！」」」

然后一起笑喷了。

「什么啊那算什么啊！那么有趣的事情，为什么没有实际执行啊―！」「库……库库库库库库」

「抱、抱歉……抱歉抱歉、但是……呜呼、呼呼呼」漆原毫无顾虑地笑出来，铃乃抱着肚子在榻榻米上笑到停不下来，千穗虽然试图自制，但也怎么样都忍不住的样子。

「那么漆原，你就快点为了自我反省赶快去剃光头也行喔！？」「被其他人弄成光头怎么可能自我反省！？就文法来说会不会太奇怪了！？」「但是那个时候真的很糟糕啊。已经是到了被芦屋给说服差一点就要真的实行的地步了」「诶诶！？是这样吗！？」

「啊哈哈、这、这样啊、到、到底是发生了什么让你们打消了主意？」「那个啊……」

被芦屋彻底说服，真奥和芦屋一起向理发院出发。

要剃光头需要用到剃刀，不管怎么说在家里剃都太危险了，不选美容院而是理发院，也就是说这是只有理发师才能做到的事情，而向着町内的理发院出发了。

「超高的啊。剃发费用」

「诶？」

「小千，应该没看过吧？在理发店的服务项目上写着剃光头什么的」「这样啊，和和尚头，是不一样的呢」读国中的时候，虽然听说过班上棒球队的人说过什么理平头，但是剃发，也就是剃光头，是完全让头皮露出来，和用电推子把头发剪掉是完全不同的。

「说是一般剪头发价格的两倍……那个时候根本还没有稳定的收入，花两倍的钱剃头实在是太让人不??安，结果就这么做罢了」「诶！真贵呢！？」

「听说也要花不少时间呢」

「也是呢，魔王和艾谢尔发量都很多，要完全剃光的话应该得花三小时吧」不知为何铃乃很有心得似地点了头，总算剪完前发的真奥惊讶地睁开了眼睛。

「什么？铃乃做过的吗？剃光头」然后铃乃点了头。

「啊啊，虽然只有一次，在修道僧时期的时候」「诶诶！？是这样吗！？明、明明头发这么漂亮！？」(在这个短篇里这是第几次被吓到了千穗……)被吓到的当然是千穗。

拥有感觉甚至能够在商店CM里出场的秀发的铃乃竟然有过剃发的时期，作为女性是怎样都无法相信的吧。

「没有什么特殊状况的话，只要是选择了侍奉神之道的人在修道僧时期都得剃一次发。能够被免除的，只有贵族或王室子女，为了什么事情而暂时出家的时候而已」「这、这样啊，铃乃小姐也是圣职者呢」「不过啊，虽然奥尔巴好像从以前开始就是那么滑溜滑溜的，剃头不是非得保持不可的吗？难不成发型的选择，是任你随意什么的」「修道僧时期结束之后就没有限制发型了，不过也有人为了维持剃发状态而戴头套的」「有的吗！？」

理解铃乃话中意思的瞬间，漆原大大震惊了一把。

「也不是需要那么惊讶的事情。虽然不知道日本是怎样的，海外的作曲家的肖像画之类的，不也是穿着正装戴头套的嘛。我如同所见头发长得快发量又多所以维持着现在的发型，但我所属的宣教部，不管是在觉得剃发比较好或比较不好的地方都是拥有接见时专用头套的人比较多」「嘿！感觉学到了很多呢」

虽然感觉就算学习异世界的上流阶层文化好像也派不上什么用场，但千穗还是专心地听着铃乃的话。

「我想奥尔巴大人也不是单纯因为喜好而??维持剃发状态的。对大法神教会的圣职者来说剃发就像是代表一度与俗世分离开来的仪式那样……作为女性说这话可能有点奇怪，但剃发的时候，不用为头发的问题担心这点也很轻松。因为现在头发这么长，光是在澡堂要把头发吹干就得花五十块呢」Vlla． RosaG冢附近的公共澡堂『钱之汤』的吹风机每次使用两分钟得花十块钱，由于铃乃的头发确实很长，要吹干的确有可能要花上十分钟以上。

「啊―，偶尔会在澡堂看到剃光头的人，他们洗头确实很轻松呢」「现在的话家计有些余裕了，要试试看吗？」「要是我明天突然剃光头出勤了，就算是木崎小姐也会被吓到吧」听到芦屋的玩笑，真奥笑了出来。

「不过，芦屋先生，真的很熟练呢。发型剪得很好看呢」「不胜惶恐。需要的话，也可以把参考书借回去的」「参考书吗？」

「喂，漆原」

「诶？难道是指那个吗？」

被芦屋叫到，漆原把橱柜下方的大箱子拖了出来。

「哪个？」

「虽然最近没在看，记得应该是蓝色封面的大学笔记本」「诶―，那样完全搞不懂啊」

「那是什么啊？」

千穗和铃乃很有兴趣地靠过去，漆原把其中的一本递了过来。

「芦屋手制资料集」

「真薄呢，每一本不都是手写的嘛」「芦屋先生……一个人把这些？」不仅是芦屋得意领域的家事相关，魔法和科学、地理和历史、还有新闻标题之类的笔记之山，让千穗和铃乃彻底哑口无言了。

「啊，有了，这个吧。『理发』两字写在上面」「就是那个」

从漆原手里拿到笔记本的千穗打开来看，里面甚至附了插图，简直就像是把整个教科书附印上去了一样。而且还十分有芦屋风格地一丝不苟地将引用书名和出版社写了上去，详细的程度让千穗和铃乃都震惊了。

「总觉得……为什么真奥哥能毫无违和感地在日本生活的理由，我好像明白了」「很厉害吧？这就是所谓的默默付出的无名英??雄啊」「能被您赞赏真是十分光荣」

真奥像是自己被称赞一样说道，而芦屋也振奋地做出回应。

「这是花了不少时间，很仔细地阅读后做出来的呢。如果我也有这么精密的，合乎时代的资料的话……」「铃乃小姐？」

被芦屋手写的笔记群刺激起了好奇心，铃乃向新的笔记本伸出手的时候，「佐佐木小姐虽然没关系但贝尔，要看的话要收阅览费。毕竟是辛辛苦苦做出来的资料。不可能这么轻易地给敌人看」「嗯……这、这样啊」

被芦屋这么说，铃乃有些可惜地把笔记放回了箱子里。

千穗也苦笑起来了，考虑到真奥他们和铃乃的关系，这并不是外人能插嘴的问题。

但是看似放弃了的铃乃突然又拿起了另外一本笔记本，然后重新面向芦屋。

「即便如此我对这本『日本的佛教』还是很有兴趣。这是职业病了，不会放过任何能学习异国宗教的机会。如果能让我读的话，要给多少钱才行？」「诶？」

「嗯？」

铃乃坦率地说要付钱，反倒是让千穗和芦屋被吓到了。

「唔、嗯……也、也是呢」

没想到对方会这么说的芦屋，有些犹豫地别开了脸。

「封面里侧，写了参考文献的书名。宗教相关的部分，在了解这是属于圣属性领域的东西后基本就没有认真调查了。真的想好好学习的话，记好标题去图书馆查就行。凭的学力水准的话肯定是这个方法比较好吧」「……艾谢尔？」

「芦屋先生！」

先前明明还居心不良似地坏笑着，突然气势大减地说出这种话的芦屋，让铃乃有些困惑，而千穗则是微笑了起来。

「芦屋在这种地??方意外地像个日本人呢。明明什么都别顾虑直接收钱就好了」「、嗦」

漆原的吐槽，让芦屋皱起了眉头。

「本来宗教关联的东西就没有很认真去查了。如果内容有误也不想被发牢骚，真的想学的话还是查本来的文献比较好这点该明白」「芦屋先生，真的很正经呢」

「嗯，那么就照你所说，让我记下书名吧」「真是的，平常明明节约节约地吵得要死，讲到钱的事情却又莫名其妙地正经」剪着头发，听着芦屋的、千穗的、漆原的、铃乃的、这些无意义的对话，真奥微微地笑了起来。

「嘛，邻居好好相处，也不是什么坏事」「真奥哥？」

「嗯？没事」

「好，魔王大人，剪完了喔」

「啊，Thank you。嗯，果然夏天很热啊」真奥被防止头发掉落的披肩盖到的地方出了不少汗。

「想吃冰淇淋什么的呢―」

「成天待在家耍废的你没必要吃那种奢侈品。什么冰淇淋啊」「诶诶―，这点要求没关系吧。你看，现在已经是能在超商花两百块买到一个冰淇淋的时代了喔！？」「等你理解那两百块是付出了多少努力得到的之后再说」「啊―，知道了知道了。等从澡堂回来时会买一个给你的，这么热别吵了」「魔王大人太宠漆原了！对小孩子严厉一点刚刚好而已！」「等等芦屋！谁是小孩子啊！」

「我觉得漆原先生是最孩子气的喔？」「全面同意千穗殿」

「搞什么啊连们也！真的小孩子只会生气不会乖乖低下头吧！」「如果漆原先生生气了还不低头那??才真让人受不了呢」「嗯，听说小孩的教养要从小做起呢。就这层意义上他的教育打魔王军时期开始就失败了呢」「克莉丝提亚．贝尔！，擅自对漆原说些什么话，要是敢做出质疑魔王大人威严的发言可饶不了喔！？」「我要把这里的所有人依诽谤罪起诉！」「如果将来魔王大人有了嗣子的话，一定会在魔王大人的指导下，成为继承了父王雄心壮志的能干儿子！才不会变得像漆原一样！」「嗣嗣嗣嗣嗣子！？真真真真真奥哥难道回了魔界之后还有这种预定！？」「没有啊！？我完全不记得有那种预定啊！？芦屋也别说些奇怪的话啊！」「……在变成那样之前，赶快叫艾米利亚把魔王讨伐掉吧。明天她有预订来拜访我，顺便拜托她好了」「别用那种像是出去时顺便去超市买个牛奶好了的调调打算取我性命啊！？暂缓宣告时期太短了吧！？啊啊真是的！我要去澡堂了！T恤领子刺刺的好痛！」「啊啊，等等魔王。我也去。告诉我图书馆在哪」「啊啊？别跟来啊。那种事找芦屋问去。澡堂在反方向！」「对了，好像有包裹会在傍晚时到我家的样子。不赶快回去的话。真奥哥，芦屋先生，打扰了」「我明明也是这房间的住户！？」「不不，随时欢迎来访。回去路上还请小心点。贝尔，和艾米利亚不用特别常来也没关系，明天也这么跟艾米利亚讲」「嗯，知道这边的食材开始变少之后就变得狂妄起来了嘛。那就两个人去玄关赖着不走好了」「那样的话感觉游佐小姐会讨厌呢」「只在日本的时候也好，我想过宁静的生活啊」

※

「……哈啾」

「啊，怎么了惠美，冷气吹太多了吗？」「今天的位子有点冷呢―」

惠美在职场小小地打了喷嚏，被旁边的梨香，和对面的真季担心了起来。

「是呢……总觉得，鼻子突然就痒了起来呢。怎么了呢」「是什么来着，好像说是打几次喷嚏是被说好话打几次是被说坏话来着呢」「次数的事情我也有听过，到底是谁想出这种事出来的呢。记得三次就是讲好话来着？」「但要让我连续打三个喷嚏，只可能是因为花粉呢」「我对花粉没什么感觉，也没有连续打喷嚏的记忆呢」「梨香也好真季酱也好，都不要把别人的喷嚏往奇怪的方向想太多喔」惠美苦笑着，确认了冷气送封口的位置，想着下午是不是披个外套比较好的时候，「明天还得去G冢，可不能在这种时候得了感冒呢」如此，打起精神来。




终章 六人的『那一天』的前夕

「哦……日本的夏天，还有这么大规模的全国性宗教仪式啊」铃乃在图书馆查询佛教相关的文献的时候。

※

「辛苦了―……这是什么，中元节礼物？啊，冰淇淋！是哈根迪斯的冰淇淋礼盒！」刚好回到家的千穗，领了宅配的包裹，收到了给双亲的中秋节礼物。

※

「啊―真是，艾米利亚也好佐佐木千穗也好贝尔也好都来得太随心所欲了。没法集中精神也没办法啊。啊―，想要有自己的房间！」漆原毫无自知之明地这么抱怨的时候。

※

「嗣子啊……但是，考虑到魔界统一之事的伟大要让后裔继承魔王大人的器量的话伴侣也必须相当………………总之在佐佐木小姐面前，还是先别提这个话题吧」芦屋在超市，拿着冷冻柳叶鱼考虑着怎样都好的事情。

※

「总之也不确定贝尔的体质适不适合喝这个，就先拿个三箱给她试喝看看吧。嘛，沙利叶这么安分的话应该也不会再发生什么麻烦事了吧」惠美在公寓里，斟酌要分几瓶保力美达β给铃乃的时候。

※

「啊……不小心泡太久了」

泡汤泡到脸发烫的真奥，拖着疲惫的脚步走出澡堂。

虽说是傍晚，因为湿度的关系感觉气温并没降多少，留着汗走在回家的路上时，真奥想起了说会帮漆原买冰淇淋的事情，没办法只好往会经过超商的方向走。

在超商买了最便宜的冰棒之后，从G冢站走回公寓，漫步在菩萨大道商店街的时候，真奥突然在一间店前被叫住了。

「呦，真奥酱」

「啊咧？广濑先生！」

广濑，是在町内会的社区清扫上认识的商店街的自行车店老板。

在广濑自行车店前似乎在整备些什么的广濑，拿毛巾擦了擦自己满是机油的脸。

「工作完要回去了吗？」

「不，今天休息，刚才去澡堂泡了澡……广濑先生，那个」「嗯？啊啊，这个啊。今天刚进货的，虽然是国产，但还挺合算的」「其实，最近自行车突然坏掉了啊。现在正在找新的」「嗯？小故障的话能帮你修好喔？」「啊，不，骨架已经完全被折断，变成了超大型垃圾了」想起了被铃乃的浑身一击彻底粉碎的初代杜拉罕号的遗骸，真奥忍不住流下了男儿泪。

「嘛这样的话，我推荐你买这家伙啊。头灯只要周围一变暗就会自动亮灯可是最大卖点。而且有六段变速，车身也经过了防酸化处理。真奥酱来买的话，我可以帮你打个折喔」广濑如此介绍的新品脚踏车上，写着『特价！ ￥32800』。

真奥看到那个，微微地笑了出来。

「三万元吗。这个价格的话，那家伙也不会抱怨的吧」真奥下定决心，开始和广濑交涉起预约的时段。

※

小小的变化，和小小的行动不断累积，被无法目视的星辰轮转推动的日常风景。

「爸爸是……撒旦」

「原来如此……爸爸是撒旦……啊？」

然后造访魔王、和勇者、和女子高中生、和恶魔大元帅、和堕天使、和圣职者的『和平存在本身就很奇怪的日常』的新访客，将他们卷入席卷世界的新风波，已经，是不久之后的事情了。

―完―




作者、后记 ――AND YOU――

这25年内，动画的视听环境起了很大的变化。

和原小时候一家只有一台电视。能收看的电视台当然只有一台。

就算能录影，为了不浪费录影带而只好一直待在电视机前面。

为了能早点看到从未来来的机器猫，??而祈祷父亲在看的巨人战快点结束的事情也有过。

话说回来现在，已经能用bd录制数个动画，宽频环境的话甚至能透过网路配信让世界上的其他人看到，和其他人一起共度一段时光。

作品被人看到的机会变多的话，或许作为娱乐作品的评价也能渐渐变高的吧。

在这样的时代能制作『打工吧！魔王大人』的动画，是多么幸运，多么美好的一件事啊。

能和买了『打工吧！魔王大人』动画BD第六卷的各位以特典小说这种形式相会，也是十分幸运的吧。

本书是以特典这个形式，和电击文库、以及动画所描绘的世界的同一个时间轴中，进行连作短篇形式的作品。

将每个人的故事微妙地连结起来，向着原作三卷所描写的时间点，慢慢地向前进。

标题的数字不是『2.5』而是『2.8』，也有希望让动画的世界再稍微向前进的愿望在。

动画『打工吧！魔王大人』全集播毕的那一天。

为了能尽情享乐而作了很多准备，明明是原作者却在会场到处晃，至今遇到的人，至今没遇过的人，和许多人打了招呼，和许多人说了傻话，参加了很多活动，然后闭幕了。

打完招呼之后，想到这样在动画界的工作，就全部结束了的时候，不知不觉哭了。

待在动画界的所有时间，都是那么快乐、那么刺激，那么美好。

感谢为了制作动画『打工吧！魔王大人』这部作品付出了许多心力的Staff、Cast和编辑部的各位。然后对享受着这部作品的读者和收看者，献上深深的感谢。

希望，还能再写『下一本』的特点小说，然后在『下一本』的特典小说和大家再见面。

本篇收录的内容，正是向着还看不到的明天，努力在决不会再次来访的『日常』中向前迈进的人们的故事。

未来的事情谁都不知道，为了在遇到不知身在何处的缘分时，能一个不剩地全部抓住，每天一小步一小步地前进，和原会为了与各位再次相遇的那一天继续努力。

那么下次再见！