文件发布时间:2012-01-09 11:15:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：打工吧魔王大人
本卷名称：第三卷

序章
网译版 翻译 飘の芸@轻之国度

夕阳西下，淡紫的暮色一下子变浓的时刻。

稍微远离了旧时街道的地方，矮小的人影在齐腰的野草地上移动着。

「可恶，能飞的话立刻就到了。」

看不清姿态的人影自言自语，发出了女性的声音。

「不仅飞行的话会被发现，就算走路也会被察觉，这世界变得真麻烦呢。」

为了不被察觉，她一边搜寻着目的地的线索一边慎重地前行。

眼前所见的，是延绵不绝不知连接到哪里的木板墙。

「工作真利索呢。明明都还没到一年。」

她发现墙面到处挂着由五部分组成的十字架。

是模拟了由东南西北四块大陆以及中央大陆组成的世界地图、五大陆联合骑士团的纹章。

是曾经为了抵挡蹂躏这世界的魔王军，在勇者艾米莉亚旗下集结的由人类世界所有战斗力组成的五大陆联合骑士团。

现在，则是负责对被魔王军完全毁坏的中央大陆的复兴政府进行支援的组织。

面前挂着联合骑士团的纹章、不知连结何处的墙壁，是为了禁止进入某个场所而建造的。

在夜色急剧变浓之际，「那个地方」让黑暗的气息从视野之外的地方遍布至中央大陆的每个角落。

魔王城。

作为侵略安德・伊斯拉的魔界之王撒旦的行宫，是侵略的桥头堡。据说，曾经见到这座城堡样子的人中，只有勇者的伙伴美拉达・艾特瓦、阿尔伯特・恩德以及奥尔巴・迈耶三个人活着回来了。

艾米利亚和撒旦消失后，由联合骑士团发起的扫荡魔王残党作战在中央大陆大规模地进行着。

撒旦以及四天王中活到最后的阿尔谢埃尔消失后，曾经让人类陷入苦战的魔王军骗人似的化为乌合之众，人们仅一年多便完成了对主要残党的讨伐。

但是，现在在中央大陆仍旧时而发生由残存的恶魔引发的事件。

联合骑士团把『拆除魔王城』作为扫荡残党的作战的最终目标。

为了在安德・伊斯拉称霸，魔王城建在位于世界中心、曾经是中央大陆的最大交易都市伊斯拉・肯托尔姆。

在因为侵略而崩塌的都市中仅仅一夜便出现的这座城堡，以远远凌驾于西大陆圣地圣伊古诺雷德大神殿及耸立于东大陆的大帝都的古堡苍天街的规模而闻名。

把内部放大后，结构复杂又奇怪。如今，地牢中被当做恶魔的牺牲品的中央大陆人类的白骨堆积如山啊、每天晚上都会有鬼魂徘徊啊、恶魔残党将其作为住处等，各种各样的传言络绎不绝。

在世界的中心耸立着如此不祥的建筑物，这关乎到恢复士气，也是不祥之兆，所以为了魔王城的拆除工程，许多骑士团在很早的阶段便进驻城中。

但是，因为陆续发生的原因不明的奇怪现象以及瘟疫的传播和残党的抵抗等影响，工程一直拖延毫无进展。而且完全排除掉魔王军的影响之后，在中央大陆的复兴到底由东南西北哪个大陆掌握主导权的问题上无法达成一致，于是魔王城就这么被墙壁围起，禁止民间人士入内，直到解决政治上的问题为止由骑士团负责无限期地进行拆除工程。

「嘛，在这点上真是帮了大忙了。一下子破坏掉的话就无能为力了。」

她站在墙壁前。

确认完周围没有警戒中的警备队后，未曾依靠任何事物便一下跃过了约有十米高的墙壁。

在那一瞬间，她的全身发着淡淡的光，照亮了变暗的周遭。

越过墙壁后，面前是连绵不绝的、比起刚才走的维修过的道路更加荒芜的草地和荒芜的森林。甚至连鸟虫的气息都没有，完全就是个死寂的世界。

她走在已经死亡的大地上，朝着世界的中心前进。

不久，远方的天空中显出黑影，如同挑衅天际般的尖塔比世界上任何城堡都高，耸立在墨色之中，黑暗又雄伟，是过去魔与暗的巢穴。

「总觉得受了什么影响呢。缺乏创意。」

但是，她却一边仰望着这份雄伟一边无聊似的嘀咕。

终于到达魔王城东门的她被如巨人般耸立的巨门挡住去路。仰视门上如雕一般巨大的鸟类雕刻，毫不犹豫地进入了魔王城。

没有生气的大回廊上，通往魔王城各处的道路如蚁z般分岔开来。她毫不迷茫，从中选出一条道路前进。

左手之上，镶嵌着紫色宝石的戒指散发着光芒。

过去，勇者艾米莉亚他们跟随者圣剑的指引而到达的这个地方，正是魔王城的最上层。

魔王撒旦的宝座。

途中路过好几次回廊和露台，又跑了很长时间，一般的人类的话将会失去上下左右的空间感吧。不知何时，夜空中升起了满月。

月光照亮了魔王城，她奔跑在建立于月光中的黑暗中。

到底过了多久呢。

不久，她到达了已经没有主人的宝座间。

上面残留着和勇者战斗时的抓痕，仍旧栩栩如生，在毫无装饰的空间内，她向着所有人都恐惧的魔王宝座的更深处进发。

「啊啊……」

在那里有个房间。

是一个普通的房间。

让人想起魔王过去威容的像是放衣服的巨大的箱子。以人类的身高无法想象的巨大的书架。以及上方只插着一枚巨鸟的羽毛、远远凌驾于她的身高的办公桌。

「什么都没有啊。」

可是，这个房间的书架上一本书都没有。箱子的盖子开着，里面积满了灰尘，也没有能让羽毛当作笔来使用的墨水。

一定不是他人拿走的。这个房间最开始就是空无一物的。

「……你一定是哪里弄错了。」

她失落地嘀咕道，穿过什么都没有的房间，朝着更深处透进月光的大窗户走去，然后打开它。

一块玻璃都没有的窗户对面，是向南开的露台。

「看吧！」

说是家庭菜园规模又有些大了，在那里排列着的几个盆中，那棵树在月光的沐浴下凛然威立。

那是一颗如同两棵不同的树缠绕在一起而形成的拥有不可思议形状的树。

「如果再小心点就好了呢。这样太显眼了。」

她苦笑着，将左手覆盖到似乎失去照料它的人很久的树干上。

于是，左手戒指上的宝石在月光的照耀下发出光辉，树好像是回应它似的也放出光芒。

不久，手和树之间出现了球状的光后，戒指的光芒便消失了，至今都那么生机勃勃的树木也如尘埃一般崩坏了。

「有帮我好好地照顾呢，了不起了不起。」

她一眼都没有看崩坏的树木，对着出现的光球微笑道。但是

「！！」

忽然向露台东侧的空中投去锐利的目光。

被月光照亮的夜空中浮现出五颗排列规整的星星。

不，那不是星星，是一边发着光一边朝这里飞来的飞行体。

「果然发现了吗―。真快啊―。真拼命啊―。理所当然的吧。」

她抱着光球立刻回到房间里。

「嘛，关键时刻大概还是知道所在地的，直到最后都负起责任帮我好好照顾吧。」

好像是回应这自言自语，光球微微跳动了一下。

「那么，就要开始久违的追逐游戏了吗。这几百年来长进了多上呢？加百列君？」

似乎很开心似的，她的身影消失在魔王城的黑暗中。

此时，比离魔王城的露台甚远的五颗星星更远方的东方天空中，君临安德・伊斯拉的夜空的第二个月亮刚刚露脸。

五颗流星到达魔王城的时候，青色的月亮和红色的月亮正好并立夜空。

然后，缠绕在女人身上照亮魔王城的昏暗光芒此时也消失得无影无踪。




第一章 魔王和勇者、稀里糊涂成为父母
在满是机油和金属味道的地方，被磨光的齿轮呜呜回转着。

连接着的驱动系统只要一点力就能得到非常快的初速度和力量，最新的齿轮传动系统使灵活地驱动控制成为了可能。

辅助此性能的是构成车体、被擦得锃亮的骨架。轻便却安全。

安全性能也是经过认定的。通过光学传感器，可以自动像前方发出安全信号，声音警告装置也可以通过一次碰触便告知自己车子的位置，面向全方位的反光板同样被作为标准装备，对意外碰撞的处理也非常完美。

尽管满载实用机能，却没有影响传动性能和座位的舒适度。

座位上铺着皮革。前面加上了大容量的篮子，根据实际选择可以在各处加上多种多样的货物装载箱。

「怎么样，全部按照你的要求完成了。」

穿着工作服全身机油味的男人指着它，用自信满满的口吻说道。

「……还不行，不实际操作看看不行。」

但是，另一个年轻男人满脸难色思考着。于是，一身机油味的男人说道，

「就知道你会这么说，我早就配备齐了。这可是我引以为傲的技术。就你这种操作一百年都没问题。」

并挑衅般交叉起双臂。

「那我就期待着吧。」

年轻男性窃窃一笑便坐上操作席。

「哦……这家伙……」

因为这不禁发出的声音，满身机油味男人嘴角上扬。

在一旁看着两个男人的小巧身影闷闷不乐地嘀咕道。

「……这是什么闹剧啊。」

年轻男人完全不在意这番话，两臂架在把手上使劲踩了一下两个踏脚板中右边的一个。

这个瞬间，他发出惊愕的叫声。

「噢噢噢噢！厉害！好轻！有了变速链后竟然会变得如此轻巧！」

飞速驶出了整备仓库，喀喇喀喇蹬着自行车的男轻男人满面笑容地喊道。

「就决定是它了！」

「多谢惠顾，看在真奥你和我的关系上面就给你便宜点吧，两万九千八百胰绾巍！

「广濑先生你最好了！啊，那边的人来付。铃乃，拜托了。」

叫做真奥的年轻男人向绷着脸坐在仓库旁边金属椅子上的浴衣少女扬了扬下巴。

满身机油的男人扬起眉毛看向少女。

被真奥称呼为铃乃的少女露出打心底里厌烦的表情，从手上的金鱼图案手提包中拿出小花布料的小钱包。

「店主殿，刚刚的对话有什么意义吗？」

离东京都涉谷区GV的京王线GV站徒步五分钟的地方。在菩萨大道商店街里的“广濑o自行车行”的店长广濑拿下包在头上的毛巾，一边擦着汗一边笑道。

「是气氛气氛啦。不过，真的是由这位小姐来付吗？你是真奥的女朋友？」

因为这个问题，少女脸上的肌肉明显痉挛起来。

「希望您别开这种玩笑，只是逼不得已才由我付的。贞夫殿，你要闹到什么时候，还要去防盗注册吧。快回来。」

「嘿嘿――」

骑着崭新锃亮高级自行车的真奥贞夫满面笑容地回来了。

铝制框架上带有全方位的反光板，加上了变暗后会自动点亮的灯，以及真奥日思夜想的装载六段变速器的普利斯通（即普利司通）自行车。

「自行车两万九千八百，防盗注册费三百摇…去掉零头的一百艺好三万摇！

「感谢您的关照。」

铃乃把叠得整整齐齐的三张一万抑奖艺箍，递给广濑。

「好的，多谢惠顾。择日不如撞日，小姐你也来一台，如何？」

广濑虽然推荐了，铃乃却摇摇头。

「因为没有接受过必要的训练，今天就算了。」

「必要的训练？」

因为广濑的迷惑，铃乃认真地说道。

「据说，作为不需要驾照的代价，必须使用叫做『辅助轮』的辅助器具进行训练。」

因为这番话，真奥想起了身材小巧穿着浴衣的铃乃拼命踩着带有辅助轮的儿童自行车练习的样子，差点笑了出来。

「或许意外地很可爱呢。」

「你没有在想什么无聊的事情吧。」

看着真奥的反应，铃乃瞪了真奥一眼。

「真实的……店主殿，请给我发票。」

「哦？哦、哦，只有手写的，可以吗？三万的话需要验讫标签啊。」

「台头请写『圣o伊古诺雷德股份有限公司』。」

真奥听了后大吃一惊。

「喂、喂、这是……」

但是，广濑却毫不在意似的刷刷写下台头，撕下发票。

「给，谢谢啦。真奥，难得给你买了，要珍惜点骑啊。」

「啊、啊啊……」

被广濑目送着走出自行车行的两人并肩步行在商店街上，走向所住的公寓。

真奥推着崭新的自行车喜不自禁，而铃乃因为夏日的暑气在遮阳伞下绷着脸。

「不过，你干嘛要发票啊。」

「如果好好地记录资金出纳的话，将来讨伐完你这家伙后，回到“那边”或许能够报销相应的费用吧。」

「说『被准备讨伐的魔王强要了自行车』吗？」

铃乃从遮阳伞下抬眼瞪了眼真奥。

「要向教会的圣职者们宣传魔王撒旦是个死乞白赖地要自行车的小气恶魔吗？」

「现在是越是站在上位的人越是被要求掌握分寸的时代。呼吁节约和平民风有什么不好的吗？而且我也因为有实际情况的。」

又节约又自吹自擂的平民风小市民“魔王”忽然回头看所路过的店。

「铃乃，稍等下，我去一趟文具店。」

真奥把崭新的自行车停在路边，仔细地上锁后进入了小店。那是一家与其说是文具店还不如说是面向小孩子主要卖玩具和零食的店，铃乃因为不知道从中出来的真奥所买东西的用途而感到迷茫。

「买强力胶做什么？」

「哼哼哼，好好听着，看这个！」

真奥窃窃笑道，从口袋里拿出一个小小的红色塑料板。

「这是被你摧毁的无头骑士号的反光板。被警察叫去处罚的时候只拿回来了这个。说起来还可以看清形状呢。」

真奥这么说道，在新的金属篮上用强力胶装上反光板。

「所以这家伙继承了守护主人的生命的无头骑士号崇高的灵魂！从现在开始，你的名字就叫做无头骑士二号！」

「……不错呢。」

对道具抱有感情是不错，但是现在给每天都要骑的，而且是自行车起名字，从旁边看不由得对这样正值壮年的男人感到悲哀。

「满意了吗。走吧，魔王。」

况且，对方是人类的宿敌，恶魔之王――魔王撒旦。

在日本自称镰月铃乃的少女深深叹了口气，没有听真奥的回答便迈开了脚步。

忧郁地走着的铃乃发间插着玻璃制的清凉发髻，夏日正午太阳的纯白光辉越过了遮阳伞洒落在上面的。

?

魔王撒旦。这是在那遥远的异世界安德o伊斯拉，想征服世界的恶魔之王的名字。

真奥贞夫。这是在离东京市中心稍远的住宅区，以打工维持生计的青年的名字。

不仅是人类，甚至连神都不会想到怀抱征服世界野心的魔王如今辗转于东京涉谷的GV，忍受着打工糊口的日子。

在与勇者艾米莉亚o尤斯缇娜的战斗中落败，漂流到到异世界“日本”已经一年多了。

把GV建成六十年的木造公寓VilaoRoseGV二零一室的六叠房间当作临时的魔王城、成为打工仔庄严地踏上自立之路的魔王撒旦――也就是真奥贞夫的身边，在这数月间忽然变得紧张起来。

虽然最初的一年又贫穷又辛苦，但是依然每天都勤奋地工作着。

然后，大约八月末，在离GV一站的幡谷站前的麦格劳幡谷站前店得以长期打工。受到作为奋斗目标的上司的照顾，真奥在日本的生活好歹走上了正规。

但是，在追着逃跑的魔王的勇者艾米莉亚自称“游佐惠美”出现的瞬间，至今平静的日常生活便开始崩塌。

靠打工而紧衣缩食地过着遵纪守法的生活对于魔王来说是否属于平静的日常生活呢，对此还有讨论的余地。

尽管如此，被过去的部下背叛而被追杀、实际上勇者也被人类社会所背叛，足够可以归类为打破日常的部分吧。

解决了这些事件后回归的日常生活还是要提起干劲去打工、换取每日三餐来度过的日子，但是为了守护这样的生活，魔王拼尽了全力。

尽管勇者总是从电车三站外的地方过来找茬，为了把勇者带回去而出现的大法神教会的圣职者搬到魔王城的旁边送来些有害恶魔身心健康的生化食材，但魔王为了再次实行征服世界的野心，今天也坚持过着小市民的生活。

他坚信着一天天踏实的生活和在麦格劳以升职为目标的勤勉工作连接着明日征服世界的道路……

?

真奥添油加醋地让每天送来损害恶魔身心健康的魔王城邻居、大法神教会订教审议会第一审问官克里斯汀o贝尔――也就是镰月铃乃，赔偿被她破坏的自行车。

大概因为这些让人反感吧，铃乃一直一副不开心的样子。

「……有点贵了吗？」

虽然身为被谋害性命、被破坏了自行车的一方，真奥却打探着铃乃的心情问道。铃乃没有看真奥的脸，在遮掩伞下疲劳似的叹了口气。

「总觉得理解了艾米莉亚为什么能够安心放任你这家伙不管了。」

「啊？」

「和刚才自行车行的店主殿交情很好吗？」

「啊啊。只是之前一起负责地区清扫的，也没有那么亲密啦，最近带着老婆孩子来了我们店里好几次，因此关系变好了。」

真奥说着极其和睦的人际关系。铃乃走过转角走进阴凉处，同时伴着暑期稍稍缓和的安心感和些许虚脱感，吐出口气。

「今天你对我说要去自行车行的时候，我就做好了一定的觉悟了。」

「怎样的觉悟啊。」

铃乃从手提包中拿出一本薄薄的册子递给真奥。

「这是你这混蛋魔王要求的赔偿。事实上也因为不知道会被要求多么高级的规格而有些害怕，尽管如此也明白欠下的是巨大的人情。」

真奥用单手努力翻开册子。那是自行车专业的目录。

「mountain bike（山地自行车）？以及，劳务自……劳务自行车？还有能在荒地上骑的BM等等，我想一般会要这些吧！」

「……就算你硬是跟我说我不知道的外文――」

「学语言是个挑战啊！总、总之加上防盗注册费就三万，有些失望。今天我可是拿出了二十万。」

「你啊，居然认为过着那样生活的我们会要求如此高级的型号。你砸碎的无头骑士号是在方南街唐奇o里o柯德以六千九百八十衣蚶吹摹！梗ㄗ：山寨自某叫做唐吉可德（ドン?キホ`テ Don Quijote ）的商店，卖吃的到穿的到百货都很便宜。）

对于一边递来目录一边自傲于买便宜的东西的真奥，铃乃越来越觉得悲哀。

「嗜血的魔王用人类的金钱买东西，所以发生些什么事也不奇怪吧！」

「不守信用呢。啊？从魔王的立场来看的话，作为恶人会被人诚信相待吗？不管怎样，虽然这么说不太好，广濑先生那里那么贵的肯定没有啦。」

铃乃生气地抬眼看向毫不在意地说了这番话的真奥。

但是马上意识到了什么，和向下看的真奥的眼睛快要四目相对的时候刷地一下移开了目光。

「但是，你说你拿了二十万，你刚刚来这里也不可能去工作，为什么有那么多钱呢。我都那么努力工作了，存款也从来就没超过二十万夜。」

「我和你以及艾米莉亚不同，是有所准备的。」

铃乃耸耸肩，只说了这么些话。

那是和勇者艾米莉亚也就是游佐惠美第一次去新宿的那天，拿去大型当铺麦兵的装饰品所值的价钱可以让真奥的眼珠都飞出来吧。

（注：麦兵是山寨的东京的当铺米兵）

当然铃乃完全没有告诉身为邪恶化身的魔王这些东西正确价格的意思，对于铃乃来说，过得朴实点的话几个月不工作还是可以的。

「嘿嘿，您似乎是个有钱人呢。」

真奥似乎有些怄气似的说道，但是很快就像小孩子得到了新玩具一般，笑着骑崭新的自行车，任踏板发出声响。

「嘛，总而言之谢啦。我会珍惜的。」

「……」

因为这意想不到的一句，铃乃不禁抬头看向真奥。比起刚刚那瞬间，视线明显相汇在了一起，铃乃慌慌张张地用遮阳伞挡住视线。

虽说是邪恶的化身，但用完全没有恶意和做作的笑容来道谢什么的真是毫无道理。曾被谁如此坦率地道谢过呢，大概那已经是很久之前的事了吧。

「我、我只是赔偿而已。已经是你的东西了，随你怎么用。」

「哦。」

就这样，沉默的行走暂时继续着。

「魔、魔王！」

「啊？」

因为不知何故的不安，无法忍耐沉默的铃乃停住了脚步伸手指向一旁。

「那、那个是什么？这几天，在处理鲜花的店和超市突然出现了。」

铃乃所指的花店的店头。

许多由素雅的白色木棒捆扎起来的东西挤开五彩斑斓的美丽鲜花，排列在店头中央。

「啊啊，麻秆啊。」

真奥若无其事地回答道，但是铃乃非常惊讶地点点头。

「原来如此，在被运到豆腐店之前干燥过后的形状吧。」

「……豆腐？」

真奥一瞬间不理解铃乃在佩服什么，不过回头看向路过的地方所在的豆腐店后立刻明白了。

「啊――喂，铃乃。不是豆腐渣。是麻o秆。麻秆。」

（注：日语中豆腐渣和麻秆发音相似）

因为大法神教会的外交o宣教部里放了古籍，所以铃乃虽是安德o伊斯拉的人类却对日本文化相当精通。

但是，这反而帮了倒忙，想要在已知的单词和知识中捕捉调查遗漏的东西时会像刚刚辅助轮的话一般，说出些微妙的东西。

「是这样啊。今天的晚餐就做炸豆腐饼吧。」

「好好听人说话啊。你是主妇吗。」

「炸土豆饼也是非常棒的料理，但用本来就要扔掉的豆腐渣代替，实现了完全不逊色于原来的低成本低卡路里料理，真是佩服这个国家烹饪大师的智慧。」

铃乃正迷茫着沉思于晚餐菜谱的起源，正好有一个似乎是来买东西的主妇买了一束麻秆。

「马上就到盂兰盆节了吧。那是给盂兰盆的迎火和送火仪式焚烧用的。」

真奥一边指着麻秆一边说道。

「盂兰盆节……是指各个家庭祭拜祖先的意思吗。但是，那不是在八月吗？」

果然，只对于混有宗教观念的活动才会好好调查。

「啊啊。因为旧历的七月相当于现在的八月呢。但是，只有东京是新历的七月举行迎火仪式。那就是为了迎火的燃料。」

「噢哦。本以为是宗教观念淡薄的国家，没想到这种仪式做得那么仔细。」

「但是，为什么只有东京会提前呢？」

「啊啊，好像有各种各样的说法呢。因为日本从旧历改用新历的大政官令、各种仪式都依据新历的时候，作出调整的似乎只有东京？在地方上已经用了几百年的旧历所以不可能因为一纸檄文就做出改变吧。」

「原来如此。」

「诶~」

「即使是现在说到盂兰盆假期也是八月中旬吧？但是只有当时受政府的想法影响较大的只有东京和神奈川的一部分地区，除此以外都在旧历的七月也就是现在的八月过盂兰盆节。」

「……调查得好详细呢。」

「真奥先生虽身为魔王却知识渊博呢！」

「去年为了调查四处辗转呢，各种各样没用的知识……啊？」

「嗯？」

「哈？」

真奥和铃乃发现了什么，一起慢慢回过头去。

「呜哇！！小、小千什么时候！！」

「千穗殿！什么时候在的！？」

到底什么时候开始站在这里的。真奥打工处的后辈，知道真奥和铃乃的真实身份以及异世界安德o伊斯拉存在的唯一一个日本人、女高中生佐佐木千穗穿着高中制服站在面前。

她没有背着学校指定的包，而是扛着银色的便携型的冰箱似的东西。

「很惊讶？」

千穗露出得手了的笑道。

「虽然想说对铃乃小姐以牙还牙的……不过只是从今天铃乃小姐的晚饭是炸豆腐饼开始听的。」

「哦、哦、这样。已经放学了？真早啊。」

「期末考试已经结束了，现在只剩缩减的课程了。」

千穗爽朗地回答道。说起来，七夕前后说着这样那样的考试，但是那时的千穗没有抱怨成绩结果、也没有削减特别时间的排班，甚至被卷入与安德o伊斯拉相关的骚动中成绩却没受影响，总觉得有点承受力过强了。

真奥呆呆地考虑着这些的时候，千穗看见了真奥的新自行车。

「咦，是新自行车。」

「啊啊，因为之前的自行车被铃乃敲碎了。」

真奥邦邦地敲着无头骑士二号的车座。

「因为魔王说找到了想要的自行车，所以就作为之前的赔偿了。」

铃乃为了掩饰自己的惊吓，更加生气似的叹了口气。

「话说，千穗殿为什么会在这里呢。」

「来买刚才真奥先生说的东西的。」

千穗指向两人中间的那间花店。

「麻秆？」

「是的，给妈妈用的。然后也准备去真奥先生那里的。」

千穗摇摇身体，强调着肩上背的小冰箱。

「爸爸的亲戚送了些冰淇淋，但是我父母不吃甜的东西。因为有很多，所以就想给真奥先生他们。」

「冰激凌！？真的！？可以吗！？」

因为这从天而降的食物，真奥两眼发光。

「呀――超开心的！要的要的！谢谢！」

「太好了，稍微等一下，我去买下麻秆。」

千穗开心地看着高兴地跳起来的真奥说道，然后走向花店。

铃乃斜视着这样的魔王和女高中生的身影，不禁脱口而出最近深感的疑问。

「……就这么放着不管也没关系吧？」

被盛夏的酷暑侵蚀、只有发出呻吟的风扇拼命地搅动着湿热空气的魔王城里响起欢呼声。

「冰淇淋！？」

「冰淇淋！！」

魔王城的居民、作为魔王撒旦麾下四天王的恶魔大元帅阿尔谢埃尔和路西法因为和千穗一起回来的真奥的一番话而眼神瞬间变了。

「而、而且，这不是哈根达瑟（注：即山寨的哈根达斯- -这东西在国外的待遇和伊利、蒙牛同级……）的特、特、特别礼品装吗！？真、真的可以吗！？」

「不用再意，芦屋先生，我们家还剩很多。」

千穗向芦屋递出小冰箱，说道。

自称芦屋四郎、一手掌管魔王城家庭财政和家务的阿尔谢埃尔总觉得有千穗背后闪着圣光的错觉，跪倒在地板上。

（插图35）

「这要……如何感谢佐佐木小姐和佐佐木小姐的双亲啊……」

「别这样，太夸张了啦。」

因为高大的芦屋以可能做出跪拜动作的势头低下了头，就算是千穗也慌了手脚。

「呜哇，好厉害有好多种味道！快吃吧芦屋！快拿勺子，勺子！」

「漆原……在这之前不应该对小千说什么吗。」

真奥向已经眼中只有冰淇淋的漆原阴沉着脸说道。

自称漆原半藏，在魔王城过着无所作为白吃白喝生活的路西法很自然地把这些抱怨当作耳旁风。

「没关系啦真奥先生。因为我非常了解漆原先生就是这种人。」

千穗笑着，却话里带刺。

因为在被千穗知道真奥他们真实身份的事件中，她被当时还是敌人的漆原狠狠瞪过。

接着被收入真奥门下后从早到晚寸步不离电脑前，这就算了，连家务都不帮忙，过着neet一般的生活，对于这样的漆原，千穗有些冷眼相待。

真奥苦笑着，包含着安抚千穗的意思轻轻地拍了拍她的肩。

「嘛，那个，真的谢谢了。」

「……额……啊、啊、是、不用谢。」

这个瞬间，千穗不胜酷暑般脸颊绯红。

虽然千穗已经向真奥表达自己对他抱有好感，但因为并不是一定要得到真奥回答的说法，所以这个告白事实上还悬而未决。

当然也能够理解真奥并不是会轻率回答的人，所以可以针对这现状调整自己的心情。

但是因为真奥这种无意识的动作而吓了一跳，好几次都心跳加快。

「啊、啊、对了、铃乃小姐、铃乃小姐也一起……咦？」

千穗想要蒙混自己的脸红心跳，向一起回来的铃乃搭话，但是把头伸出门外来来回回看了一遍都没有发现铃乃的身影。

「那家伙好像回来之后立刻又出去了？」

「是、是这样的吗？」

「草莓、抹茶还有薄荷……这是什么，南瓜？好棒！」

「啊、漆原先生！给我留下铃乃小姐那份！」

听到漆原的喧哗，望着外面的千穗急忙回到室内。

「诶――贝尔也有份――？」

漆原明显露出不满。千穗鼓起脸从独自抱着好几个冰激凌的漆原那里抢过冰淇淋。

「不留的话绝不给你！你准备一个人吃几个啊！会坏肚子哦！」

「别把我当小孩！虽然外表这样但实际上比你年长几百倍呢！」

「就算活了很久，漆原先生还是个孩子！还是小学生更懂事呢！」

「喂――很热啊，别吵了――」

真奥委婉地调解着，拿过小冰箱递给芦屋。

「每次只能拿一个，剩下的就这么放着。给铃乃香草的就行了吧。」

「遵命。」

芦屋恭敬地接过，再次向千穗行了个礼后慎重地将冰淇淋一个个放入冰箱内。

「诶――只有一个？」

漆原握着草莓味的冰淇淋，可怜地看着被放入冰箱的那些。

「够了，什么贝尔的份――那家伙是敌人吧――？」

「路o西o法o先o生！？」

「干、干嘛佐佐木千穗！对于你而言她也是敌人吧！各种意义上！」

因为漆原这番话，千穗脸上已经收敛的热气再次复活。

「是、是敌人！？但是，就算是敌人也是朋友！」

千穗毅然断言道。

「哈？这算什么――」

「这个是这个，那个是那个！连这种事都不知道，漆原先生果然是个小孩子呢。」

「可恶。是啊――我是孩子所以不知道――对着敌人吃醋的女人什么的完全不理解哎哟！」

向千穗幼稚地反驳着的漆原，因为头顶上突然而来的撞击而发出呻吟。

「到此为止了漆原。你这家伙再对大恩大德的佐佐木小姐口出狂言的话，这个草莓味的也没收，网络也断掉！」

含泪的漆原抬起眼，正好看见芦屋以魔鬼的表情俯视着他。

「又吃白饭又挥霍存款、家务也不帮忙的你，说白了比送来圣法气料理的克里斯汀更糟糕！更何况对大公无私地帮助魔王殿下，对魔王城的将来多加关照的佐佐木小姐口出狂言什么的，就是上天允许我也不允许！」

魔王城的主夫将千穗护在身后，落下惊天巨雷。

虽然最初芦屋对千穗接近真奥表示不快，但是现在完全被千穗以及千穗母亲的料理所诱惑，对佐佐木一家是家庭财政救世主这点深信不疑。

看着芦屋的神色，漆原脸色僵硬，后退一步

「知、知道了啦……真是的、真奥和芦屋都被女高中生驯服了啊。」

漆原一边嘟哝着一边揉着被敲打的脑袋，尽管如此还是紧紧抱着草莓味的冰淇淋，无精打采地向固定位置电脑桌前退去。

「那么，佐佐木小姐，到这边了吧。这里通风。现在给您倒麦茶。」

芦屋让千穗坐在简便被炉的上座，拿出冰淇淋和麦茶，为了让从后吹的风更为柔和而调整了风扇的位置。

魔王城所在的VilaoRoseGV没有作为常规配备的空调。

这种情况下，如果房客得到房东志波美辉的允许的话便能够开展装空调的施工，但是关键的房东去海外旅游了，过了很久都没有回来。

和去年不同，有了定期收入的真奥虽然问了房东委托管理的房屋管理公司，但是好像房产商也没有欠下可以直接管理的契约。

所以，就算要更换公共走廊的荧光灯，也因为无法处理个别的契约管理最终还是需要房东干涉。

实际上，两个月前开始加强抗震工程的时候房东志波直接过来说明过。

要安装空调的话，为了连接外机和屋内空调，必须凿开墙壁，等于是『损坏建筑物现状的工程』。

虽然房东出国旅行了，但也不是行踪不明，定期会寄来告知自己的住所和现状的信。

但是大致上都是几周之前寄的，下一封信来的时候所在地就变了，所以也没法联系。

而且，作为在此之前的问题，真奥、芦屋、漆原都没有拆信，而是放在收纳箱的底层封印起来。漆原刚来的时候，『房东泳装写真时间』在三个大恶魔的心中留下了深刻的抓痕。

之后，真奥他们直到铃乃入住都完全无视那些信，但是被不知道房东原型的铃乃劝说如果写了什么重要的联络事项要怎么办，所以前些日子没办法只能打开了最新的一封。

编入金丝、触感明显是高级货的便签还是如往常一般。用似乎是圆珠笔或者是羽毛笔写的优雅的笔锋从某种意义上说也看惯了。

好像，现在房东在印度尼西亚。因为写真时间是在夏威夷所以原以为随大流去巴厘岛之类的，没想到写着祭拜住在婆罗洲岛的原住民族灵魂的仪式这种不知动机也不知意义的、情况不明的现状报告。

下定决心看了一眼随信附上的照片，似乎是那里原住民族的穿着色彩鲜艳的民族服饰的一堆人中，有穿着极其别具一格嵌着金色和银色亮片的裙子、宽檐帽上插着几十根孔雀开屏时尾巴上那样色彩极其鲜艳的羽毛、仍旧画着浓妆笑着的房东。

这一瞬间，真奥主动放弃了和房东联系，决定让一切随波逐流。

去年的酷暑在没有空调的情况下忍过去了，最重要的是今年叫做漆原的不良债权人给家庭财政压上了重担。

虽然有了结余但也不能奢侈，真奥觉得这是神的启示。这种情况下也不去问作为魔王却用神的启示来判断事物是好是坏了。

「不过，原以为会更热的，这个公寓通风还不错啊。」

「是啊，只有这点算是安慰了。因为是角落的房间，所以窗户也很多。」

为了避免阳光直射，挂上了在初代无头骑士号出生的地方――南街唐奇o里o柯德购买的帘子，打开所有的窗子用风扇促进空气的流通，就能让暖风流动。这都多亏了VilaoRoseGV的周围有个只有光秃秃土地的庭院、远离附近的建筑物。

「喂――真奥――真的不买空调了？」

和享受着夏天的风的千穗截然不同，漆原完全丧气了。

「我说过了吧，没法联系上房东，而且本来也拿不出安装费。就是勉强买了便宜的空调，我也不想死于第二个月的电费呢。」

「呜――……」

「我也不太习惯空调。」

千穗一边舔着朗姆酒葡萄干味的冰淇淋一边说道。

「虽说学校的教室里也有空调，但是体育课后必定有谁会设定到最低温度。很冷啊。」

「所谓的文明的利器也会因为使用的方法而毁灭自己吧。一想到学校的电费我也不禁发冷。」

芦屋一边吃着抹茶冰淇淋，在不知所谓的地方表示同感。

「基本上做这种事情的家伙调皮捣蛋又吵得要命的小子吧――所以稍微调上去的温度就吵闹着好热啊好热啊再把温度调回去吧？」

吃着饼干味冰淇淋的真奥板着脸一口一口用勺子挖着。

「就是啊！！」

千穗强有力地点点头表示同意。

「是说他们思维简单呢，还是说想要立刻满足自己就不考虑别人呢，这种家伙。而且已经是这样了，声音还那么大。」

「是啊是啊……诶、咦？」

「嗯？」

「真奥先生，为什么会知道这些呢？」

一边苦笑着表示同意的千穗忽然意识到，便询问道。

「真奥先生不可能上过日本的学校吧？」

「哦哦……」

「听了真奥先生的话，经常觉得是啊是啊，但是仔细想想这有些不可思议呢。」

「啊啊、嘛、是呢。」

真奥果断吃到饼干味冰淇淋的最后一口后站起来，将塑料制的盖子和内侧盖子放入可燃垃圾箱。冲洗了纸杯扔入纸质垃圾中，走向水槽叹了口气。

「恶魔解决不满的方法更加激烈，但是在这种事情上恶魔和人类都差不多。」

「……」

「……啊――啊……一个还不够……」

芦屋只是沉默地听着真奥的话，漆原不知道有没有在听，把吃完的草莓冰淇淋的纸杯放在电脑桌上，向冰箱投去欲求不满的视线。

正在这时。

「哦？铃乃，刚刚去哪里了啊。小千也给你准备了冰激凌。」

真奥从开放式的厨房的窗外看见了抱着巨大货物的铃乃路过。

「啊啊，不胜感谢。做完要做的事情后一定去取。」

穿越嵌着窗棂的窗子的对话。铃乃似乎抬着木材般的东西。

「……喂，那到底是什么。」

「嗯？是木材？」

「不是，这个我知道。我是想问你那个到底要用来干什么。」

真奥对邻居所持的东西感到强烈疑惑，原因是抱着木材的手的另一边的手上拿着的明显数量过度的麻秆。

「作为宣教部一员，对盂兰盆节的仪式有兴趣，想要先体验下。」

「……用这个？」

「不是要迎火吗？听说祖先会踏着迎火的烟归来的。」

正中不好预感的真奥突然垂下脖子，越过窗棂向铃乃招招手。

铃乃虽然皱起眉毛却老实地打开了魔王城的门。

「干什么。听说太阳还在的时候干比较好，我想趁早完成好痛！」

为了封住铃乃的利嘴，真奥以手刀敲了一下铃乃的脑袋。

「干、干什么呀！？」

「你是想把公寓全部烧掉吗！！燃料明显过多了吧！」

「你、你这家伙！我可是安德o伊斯拉的人别小看我！？」

因为手刀而泪汪汪的铃乃一边创造着全新的自虐语，一边呲牙反驳。

「不可能全部烧掉吧！木材在是在公寓的后院做成井字形用的！用来烧的只有麻秆束……好痛！我、我的手不能还手你给我适可而止！」

真奥的第二把战刀飞来。

「真是不好意思！你看到小千只买了一束吧！所谓的后院、井字形框架，你要搞多大规模的迎火啊！又不是篝火！」

VilaoRoseGV的占地被砖墙围住，有一片可以称之为后院的光秃秃的空间。

种着一颗巨大的阔叶树，避开都市的柏油马路，去年和今年都有让人难以置信的数量的蝉栖息于此唱了一夏天的大合唱。

「嘛嘛，两个人都冷静点。铃乃小姐，有香草味的冰淇淋哦～」

「我要吃！」

因为魔王城没有空调，铃乃的房间也理所当然没有空调。也不仅仅因为这些，铃乃接受了冰淇淋的调解，从自己的房间拿来黑蜜和黄粉加在冰淇淋上。慢慢品尝过后，重新在无法认同的地方上向真奥争辩。

「那么所谓的迎火到底该如何烧呢！据我调查，僧侣把叫做茭白的秆组成井字形大规模地焚烧，点着极其盛大的火哦！」

不知道是如何在买完自行车后短短的时间内做出这样的调查，不过这的确是在寺院佛堂祭司时的情况。

「芦屋。」

「是、给您。」

真奥打了个响指后，芦屋立刻行动，将陶瓷的碟子、点火用的打火机以及没用的报纸递给真奥。

「至少这些道具能全部买齐吧。卖餐具的地方的话旧报纸是免费的。这个碟子叫做焙烙。」

说着，真奥抓了一把铃乃大量准备的麻秆走出房间。

「然后，这个麻秆在小千买的地方的话是一束就是90摇Ｗ罟笠簿土桨摇！

千穗和绷着脸的铃乃跟着真奥走出去。真奥走下公共楼梯，将焙烙放在公寓门前面向道路的地面上。

然后剥下束起麻秆的塑料，把长长的麻秆折断成适当的长度。

因为三分之二的麻秆就放满焙烙了，真奥把剩下的递给铃乃，用打火机点燃旧报纸。

把带着火种的纸捻塞入装满的麻秆的下方，瞬间火势向麻秆蔓延，烟慢慢地升起。

「以上！便是迎火最简单的烧法！」

「……你说什么？」

「顺带一提，集体住宅的话装有火灾报警器，所以必须在屋外烧。有什么问题？」

铃乃用明显怀疑的目光交替看着真奥和焙烙上小小的一团火。

「……别说傻话。迎火是对于一个家族而言一年一度为了引导祖先的重要仪式吧。怎么可能是如此简单又随便的仪式。」

「就算你这么说，就这么完成了，我也没办法呢。对吧？」

真奥并不是向铃乃，而是向千穗寻求认同。铃乃期待着不同的回答而转向千穗，但是。

「或许是有些简单了，但是并没有错。虽然火种从盂兰盆提灯或者菩提寺得到比较好，但是在东京都内的话太难了。接下来，要这么做。」

千岁在焙烙旁深蹲下来。

「双手合十，祈祷祖先们顺利地归来。」

「……只、只要这样？」

「接下来，有佛坛的人家好像要用黄瓜做成马。」

「啊，是的，我们家每年都做。」

「黄、黄瓜做的马？那、那是什么啊？」

铃乃混乱到有些头晕。真奥和千穗对视一眼后浅浅一笑继续说道。

「盂兰盆节结束后，为了让祖先回到那个世界要举行送火仪式，还要焚火，架着迎火而来时把黄瓜当成马，希望祖先快点来，回去时的送火仪式上，让祖先骑着茄子做成的牛，慢慢地回去。」

「……至今看到过这种各样的宗教，但是这种不知是简单还是复杂的仪式还真是少见。」

「嘛，正式的地方会在路上把蜡烛排成一排，也有做你想的那种烧起很旺的火的仪式，但是在市中心的住宅区就做不到了。就算同样是佛教，也有不这么做的教派，而且焚火的场所有所限定。想要看更正式的话，八月时到地方上去看如何？」

「真奥先生了解得真详细呢。」

千穗惊讶似的睁大眼睛。

「因为，去年不论什么和恢复魔力有关的事情都做过调查了――或许哪个恶魔会乘着迎火来接我啊之类的。」

真奥拿引导祖先灵魂的神圣仪式举例，说了些危险的话。

「但是，我祖先也不可能在地球上，烧了也白烧啊。」

「说的跟回去的话就有祖先了似的。」

因为铃乃的一番话真奥皱起眉头。

「真奥先生的……父母……？」

千穗虽然知道真奥真实的样子，但是从概念上就无法想象『魔王的双亲』这种存在。

「嘛不管是祖先还是父母都不在这个世界上了，就算问我想不想用迎火让他们回来，我都无所谓啦。」

「请……不要说如此悲伤的话。」

「就算被问了，也不会有悼念先祖那种有值得钦佩的想法的恶魔，完全不想知道祖先的事情，基本上也没有对父母的记忆啦。」

「这、这样啊……对不起、总觉得问了什么不好的事。」

「不不，我只是随便说说。总之就这样吧。」

朝着沮丧的千穗摇摇手，真奥慢慢地蹲到火势渐渐变弱的迎火边。

「烧完了别忘了处理善后。本来仪式上是用沾湿的莲叶的水滴来处理的，但是以防万一，要准备一桶水。因为灰尘树木之类的是可燃垃圾。」

「真是没有情调的人。我觉得看到了现代日本精神上的矛盾。」

「入乡随俗嘛。心胸宽广些。喂铃乃，打桶水来。」

真奥这么指示道的时候。

「喂――真奥――！」

漆原从魔王城的玄关探出脸，向真奥呼喊。

「麻烦的东西接近了――！」

「麻烦的东西？」

真奥抬头看向二楼，不禁迷茫。

「你说谁是麻烦的东西？」

从背后传来的身影让真奥发怵。

因为背后凛然的声音，真奥慢慢向后转去。

那里是，

「啊、你好，游佐小姐。」

「哦哦、艾米莉亚、啊呀，已经这个时间了吗。」

拯救安德o伊斯拉的勇者艾米莉亚――也就是游佐惠美板着的脸庞。

惠美右手撑着遮阳伞，左手提着个看上去放了什么重物的纸袋。

惠美伸出伞柄指向绷着脸的真奥，让他退开，从台阶下仰视漆原。

「路西法！为什么知道我来了！难道又装了什么奇怪的发射器！」

「才、才没有做那种事――只是房间外的摄像机照到了你――看、看啊，冷静点――有冰淇淋哦冰淇淋――」

「我可是彻头彻尾都冷静地做好讨伐你们的准备哦？」

「所、所以说是真的啦――！你看你看！」

漆原回了房间一次，拿来了冰淇淋和安装在窗栅栏上的网络摄像机，轻轻挥动着。

「……」

比起摄像机，惠美的视线一下子捕捉到了哈根达瑟的薄荷冰淇淋，立刻回头看向千穗和铃乃。

「你好千穗。那个冰淇淋是你的？」

「啊、是的。是送我家的礼物，但是因为爸爸妈妈都不吃甜食……」

「……就是啊，这些家伙才没有买哈根达瑟的出息。」

「你啊，是用事物的价格来衡量男人出息吗，再怎么轻视也要有个限度吧。」

被无情对待的真奥在一旁抱怨道，惠美却拿出手帕，啪嗒啪嗒对着脸扇风不予理睬。

「薄荷味的哈根达瑟杯装冰淇淋只在礼品装配售，是看不到零售的。从千穗那里得到冰淇淋的瞬间你们那种高兴的样子都能浮现在眼前了。魔界的恶魔们看见了的话一定会很悲哀吧。不管是作为人类还是作为魔王，不得不说真是没出息。」

「……对不起真奥先生，完全无法反驳。」

千穗抱歉似的向真奥低下头。

「……你又是来嘲笑我们贫穷的样子吗。在职场和家里每天都有空调吹的奢侈勇者！」

「真是抱歉呢。不过公寓最开始就带有空调，不用的话就太亏了吧。还是半新的节省型的，不管再怎么热都把室温设定在二十八度。没有被抱怨的道理。」

「可恶！明显是在炫耀生活水平的差距！」

不理会悔恨地跺着脚的真奥，惠美看向铃乃。

「来得比约定的时间稍早些，已经没事了吧？」

「啊啊，抱歉。我立刻准备，稍等下。」

说着，铃乃啪嗒啪嗒跑上楼梯。

「等等，在此之前给你这个。」

惠美叫住铃乃，把刚刚看着很沉重纸袋递给她。

从纸袋的一端略微可以看见鹰图形的大将制药的营养饮品的盒子。（注：大将制药为山寨的大正制药，两者发音相同。）虽然真奥和千穗不知其来历，当然里面是惠美在安德o伊斯拉的伙伴送来的圣法气补充饮品保力健维他命β。（注：即山寨版力保健，上一本翻成了西洋拔他命β，再次更正。）

「啊、啊啊……这是之前说的？」

「是的。一天两瓶。是很贵重的东西，谨慎对待哦。」

「什么啊这背后秘密交易。」

真奥对着围绕着纸袋模模糊糊对话者的两人吐槽道。于是两人一起看向真奥。

「特别要小心这家伙。」

「无需提醒。」

「喂！」

真奥呲牙插话道。

「我才不会做去做觊觎别人东西那种歪门邪道的事情！」

「歪门邪道先锋队的你说了些什么啊。」

惠美的反应非常冷淡。

「对我一年都没到就晋身为代理店长的工作情况喋喋不休还说是歪门邪道，算什么啊！」

真奥越来越生气。

「真奥先生，应该不是在说这些啦。」

千穗冷静地插话道。

「游佐小姐和铃乃小姐要去哪里呢？」

「嗯，去帮她看看房间里的家用电器和手机。」

「家电和手机吗？」

「嗯。看上去我也要长期逗留了，所以生活基础必须整备好，但是我之前调查的东西好像非常落伍。为了关键时刻不会混乱，所以就想让艾米莉亚一起来。」

「啊啊，是这样啊。」

对于千穗来说能和新朋友长期交往挺高兴的，但反过来说，真奥家隔壁长期住址一个女性而且是与真奥敌对的人，所以应不应该尽情地感到开心还是有些微妙吧。

「嘛，如果我一刀砍死那边的贫穷魔王的话，不这么做也没关系――」

虽然并非读懂了千穗心里所想，但惠美一边这么说着一边戏谑地笑着看着真奥。

真奥流着冷汗穷于应付，看到这些的千穗一瞬间也不知道是玩笑还是认真的了。

「……嘛，我之前也说了至少现在不会做那样的事情，如果要这么做的话，相比之下直到找到更好的解决方法前都让她留在这里比较好吧？」

「是、是呢。」

总觉得刚才是认真的，一不小心回答就变得生硬了。

「啊哈哈，抱歉抱歉。没事的。不会在千穗面前做这种事情的。」

「……我还是有些在意在我面前之外的时候呢……」

至此，千穗总算是露出苦笑道。

「这就要看魔王的打算了。」

「咳、没有比我更节约更平民的魔王了！而且我对你们的秘密交易完全不在意！所以放心吧快点给我消失！」

像小孩子般呕着气的真奥狠狠地弹弹手想要赶走惠美。

「要作为宿敌的我承认你是节约的平民的勤奋的魔王，不感到羞耻吗？」

「我的目标是成为不管去哪里都不知羞耻的魔王！」

「是呢，看着现在的你，反倒是因魔王军陷入苦战的安德o伊斯拉比较羞愧吧。」

惠美没办法似的耸耸肩。

「……尽管如此这是什么？那么热还生火？」

看着脚边几乎要燃尽的焙烙上的麻秆惠美不思其解。

「来这里的途中就看见烟了，还想着什么烧起来了呢。」

「啊――」

「那个……」

「艾米莉亚不知道这个？」

这次轮到真奥、千穗和铃乃不禁面面相觑了。

「你啊……你这样不行啊。经常被说‘怎么这样啊，现在的年轻人真是的’吧？」

「……对不起，游佐小姐……无法反驳。」

「算了，我之后告诉你吧。」

「诶？……诶诶？」

真奥就算了。连千穗和铃乃都反应微妙，所以不知道到底踩了什么逆转形势的地雷的惠美不禁慌张起来。

「嘛总之，艾米莉亚，谢谢拿来这些。稍等一下我马上准备好。」

铃乃拎起纸袋，正要拿着它跑上楼梯。

惠美仍旧不清楚自己到底弄错什么了，交互地看着铃乃和烧尽的麻秆，千穗强颜欢笑应付这微妙的气氛，最后的麻秆燃尽，烟雾消散。

这个瞬间。

「哦？」

「诶？」

「什么！？」

「嘎！」

「呜哇啊啊」

真奥、千穗、惠美甚至是从玄关探出脸的漆原看了这光芒后都大叫起来。

并不是空中火辣辣照耀着的太阳那锐利刀刃般的光线，而是饱满的光线在燃尽的麻秆上突然爆发。

「遭了！」

最早行动的是真奥。

「呀！」

为了保护站在离焙烙最近位置的千穗而紧紧抱住她，逃开光源紧紧贴着公寓院子里的树木。

因为这让人睁不开眼的光线的洪流，真奥一边呻吟一边大喊道。

「快抓住东西！是GATE！」

「！！」

「怎么回事！？」

惠美和铃乃反应迅速，拿着的东西几乎都落到了脚边，两手紧握公共楼梯的扶手。

铃乃手上的纸袋从楼梯上滚落，发出咔锵一声的重重声响。

通往异世界的门、GATE的性质根据施术者的目的和所用力量的性质而有所不同。

但是所有GATE共同的是，只要有可能输送的质量，一旦碰触就会被不容争辩地吸入。

而且，在这难以估量的事态中，没有魔力或者圣法气这种常超质量的千穗是最为危险的。

「喂，是哪种！进的还是出的？！」

因为抱着千穗，真奥拼劲全力吼叫道。

「好像有什么出来了！」

虽然无法确认姿态，铃乃的声音传来了回答。

是出的GATE。也就是说有谁从哪里通过GATE向日本传送了东西。

总之，了解了不是拥有无差别卷入周围物品的吸引力的GATE，真奥放开千穗并护在背后，绷着脸转向耀眼的光芒。

「……什么啊？」

光芒中出现了巨大的球状的影子。

「好、好像不是人也不是恶魔！」

惠美好像也看到了球状的影子。

这个影子出现的同时，光量急剧衰落。

虽说如此，因为在盛夏的阳光下所以过于明亮，但是最初的洪流渐渐消失，慢慢地，球状的影子显现出具体的颜色和形状。

「果实……不，如果说是的话……」

「也太大了……」

比真奥离GATE更近的铃乃和惠美逐步靠近光源。

就像水龙头被关掉似的，GATE的光芒一下子收敛了。

这个瞬间，世界回到了正常的颜色，夏天的阳光回到了VilaoRoseGV的院子里。

毫无道理地出现的这个东西在真奥他们的注视下咚地一下落在烧尽的麻秆会上。

「喂喂喂喂。」

「等等等等等等。」

「啊――！……啊――啊――……」

比起这个身份不明的物体，落在燃尽的灰上的事态让三个小市民解除了紧张感开始行动起来。

真奥救起那个物体，为了盛着灰烬的焙烙不被踢飞惠美把它移到一边，铃乃立刻拿出手绢把被灰弄脏的部分擦掉。

万幸，麻秆好像完全烧尽了，没有留下被高温灼烧的痕迹。

呼，三人吐出一口气时。

「眼睛――！眼睛――！」

好像因为直视了巨大的光亮，在楼梯上呻吟着的漆原的声音传入耳中，真奥、惠美和铃乃啪地一下回归自我。

三人不禁面面相觑，看向真奥抱着、铃乃擦着的东西。

「吵什么呀漆原！」

「眼睛――！呜啊！」

「喂，别在那种地方暴走，我踢你哦。」

「别、别踢完再说啊！」

「那是躺在玄关的你的错！……魔王殿下，发生了什么，那个巨大的水果。」

但是，直到楼梯上的芦屋轻松地提问，在院子里的三个人都无法冷静地分析状况。

那是标准成年男性体型的真奥用两手才能保住的如此巨大的果实。

那是沉甸甸的苹果状的黄色果实。

看着这提出来应该就能够瞬间被认定为吉尼斯纪录的大小，完全无法引起吃的兴趣。

「果然……是苹果吗？这个？」

「如果不是苹果的话看上去也像梨……但是……」

「就算是在魔界也没那么大的苹果。难道是苹果型的恶魔吗，啊别说这种话。」

魔界的确存在模拟植物形态的恶魔存在。但是，大致上是模拟树木的人型的恶魔，从来没有听到过变成如此巨大的圆形果实的恶魔。

「至少要像佐助快递那样写上寄件人和地址吧……」（注：佐助快递即山寨的佐川快递。）

难以处理现状的真奥发出这种无谓的牢骚。

GATE不可能是自然发生的，所以应该存在送来这个苹果的施术者。

这个东西的真实身份依照现状无从知晓。不过，是故意瞄准这里送来的还是偶尔送来的，两者状况就大相径庭了。

「放过我吧。」

惠美改变了最初的想法。

「『魔王和勇者同时所在处发生的异变』，这么短的时间内发生了多少次啊！沙利叶时间还没过去一周吧！？你的身边真是不会发生好事！」

「我还给你同样的话。」

对于感觉宛如麻烦制造机的惠美的一席话，真奥也无法保持沉默了。

「那个啊，说到最近骚乱的主犯，不都是你们人类一方的吗！」

「唔……」

「不，嘛，真没面子。」

惠美语塞的同时，铃乃也抱歉似的望向远方嘀咕道。

「这次也是，那种光芒四射的GATE不是恶魔开启得了的吧！肯定又是从天界来的麻烦事！给，给你处置！放在冰箱里冰一冰然后吃掉如何！」

说着，真奥把苹果推给惠美，惠美惊慌失措退后了一步。

「别开玩笑了！我们现在要去市中心买东西！不可能拿着那么大的东西的！」

「我怎么会知道你的情况！明明总是不顾我的情况跟踪我！你个跟踪狂勇者！」

「谁……谁是跟踪狂哦！你若不是魔王的话谁愿意跟着你！你个贫穷魔王！」

「罗、罗嗦、那么热还衣服丁零当啷的样子，你个OL勇者！」

「呼，总比穿着洗白了的UNISLO的好，你个皱巴巴的T恤魔王！」

一番唇枪舌剑你来我往，不知是对对方恶言相向还是无意义地咒骂各自的生活环境，真奥一不小心就说了不能说的话。

「你这UNISLO的运动内衣就足够的砧板勇者！」

因吵架和酷暑而疲累的惠美双瞳中突然燃起了邪恶的斗志。

「决定了！现在就在这里砍了你！」

「诶、啊、哦、嘛，等等惠美！会被人看见的！看，也没有圣剑！好好说会理解的！」

「不必多言！！我的力量啊，为了消灭邪恶之魔！！」

可以说是黄金色阳炎的圣法气从惠美右手喷出，并且出现了“进化圣剑o片翼”（Better Half）。

这是从古至今都由大法神教会保管的把“进化天银”存入体内、只有勇者艾米莉亚能够使用的破魔的圣剑。

「哇啊啊啊啊啊啊！认、认真的吗惠美！」

「魔王殿下！」

因为惠美认真地拔出圣剑，所以认为是通常的小冲突而悠闲的在一旁眺望的芦屋急忙跑下楼梯，

「咋噢噢噢噢噢噢噢！？」

不过由于穿着拖鞋就出来，所以在公共楼梯痛快地滑到，发出悲鸣和轰响滑落下来。

「呜哇，芦屋你个笨蛋。」

另一方面，因为闪光而崩溃的视野总算恢复的漆原仍旧躺在玄关处，呆呆的眺望着眼前。

「咦？佐佐木千穗呢？」

漆原发现从刚刚开始千穗完全没有参与这场闹剧，便环视周围。

然后，在蝉声喧闹的树下发现了发着呆的千穗，漆原横躺着，不禁迷茫。

「恩，我允许了，砍吧。」

不知为何铃乃也奇怪地怒气冲冲瞪着真奥。

「你别再说些添油加醋的话了！住手！就是说不制止吗，你是惠美那边的吗！可恶！」

「魔王！觉悟吧！」

难道就因为用了UNISLO的运动内衣来吵架导致征服世界的野心眼看就要挫败了吗。

比起人生的走马灯，此刻占满真奥脑中的是这些无所谓的后悔。

没有躲开惠美神速的斩击的办法，进退两难的真奥虽然知道这不是自头顶斩下的圣剑的对手，也只能用抱着的苹果掩护身体。

「诶？」

但是，开天辟地的圣剑的刀刃果了很久也没有劈开真奥的身体。

真奥战战兢兢地抬起背过去的脸。

「……」

那里是目瞪口呆地看着圣剑和真奥之间的苹果的惠美的脸。

「……？」

不知道发生了什么事情，但是和无法动弹的真奥不同，

「魔、魔王殿下……咳咳咳……」

终于冲滑倒的冲击中站起来的芦屋看着眼前。

用苹果护住头的魔王殿下。害怕着什么似的用手挡住脸的克里斯汀o贝尔。挥下圣剑的艾米莉亚，还有，

「……手？」

芦屋看见的是从苹果里长出来的人类的手。

从又大又圆的苹果里，高高地长出人类婴儿的双臂和双手。

「什――」

「什……」

「什么啊那是！？」

芦屋和铃乃呻吟道，最后是惠美的喊叫。

只是，从苹果里长出手来，虽然自己也非常惊讶但是可以认为是植物形态的恶魔了吧。

最大的问题是，怎么看都只是人类婴儿的那双手牢牢接住了惠美圣剑的刀刃。

惠美的斩击绝不可能犹豫。

真的是想同苹果一起把真奥的头一劈二，这是激动之后的行动。所以自己也不知怎么回事，至少应该是用把苹果一劈二的势头挥下了刀刃的。

惠美慌慌张张地退后，与此相应，铃乃也拔出了插在头发里的簪子。

「武身铁光！」

和铃乃的声音一起，配上十字架的玻璃簪子一瞬间变成环绕圣法气的巨大槌子。

铃乃和惠美一样对不明身份的对手的出现提高了警惕。

芦屋也摇摇晃晃地站起来，思考着到底该如何行动。

但是就算凭借作为安德o伊斯拉东大陆攻略司令官、被歌颂为魔王军第一智将芦屋的经历，也无法从经验中找出相应的行动来应对持着圣剑的勇者和长出手的苹果相互对峙、苹果下还有魔王的这种情况。

铃乃拿出武器也就算了，但是像无法确定该如何行动似的，架着大槌一动不动。

「……怎、怎么了，发生了什么？」

只有看不见苹果上面的真奥不知原委举着苹果战战兢兢地环视周围。

「真、真奥？」

总算发出声音的是站起身来从公共楼梯上俯瞰现状的漆原。

「总、总之，先把那个苹果从同上放下来比较好吧？」

「苹果……？哇！？这是什么啊！？」

被漆原一说，终于放下苹果的真奥看着从苹果里长出的婴儿的双手寻求着什么一般微微摇动着，不禁将其丢在地上。

「啊！」

因为对于由不知本体的东西冲击而本能产生的危机感，不知是谁无意中发出了警戒的声音，凝视着在地上咕噜咕噜滚着的巨大的苹果的移动。

「哇、哇！」

惠美就在真奥丢出苹果的方向，不禁夸张地抬起脚向后退去。

但是苹果凭着用真奥抛出的惯性不可能做到的势头，猛地开始向惠美滚去。

「不要啊啊啊！？等等什么啊这是！？」

小手像推进器一般呜呜地挥动着，苹果在公寓的院子里追着惠美。

真奥和铃乃也无能为力，不知道该做什么，就这么看着眼前的光景。

不久，苹果的推进力下降，停在院子的中央。惠美像被猫追逐的老鼠般背靠着围着院子的砖墙吐着粗气。

但是，没有放弃的小手在停止的地方仍旧向渴求着惠美似的笔直地生出双手，微微挥动着。

「喂、喂，怎么看、惠美、这家伙、指名、你、你呢、喂。」

「呵……哈――……什、什么、讨厌啊、怎么这样……」

虽然对真奥的杀气消失了，惠美只能对这过于意外的事态狼狈应对，毫无意义地来回看着右手的圣剑和朝向自己的手。

圣剑的刀刃应该是真的被这个苹果的手接住了。

不，说是被接住了，还不如说就像手心拍打水面一般用缓冲的力量阻止了更为正确。

惠美觉得最近没法用圣剑对付的家伙剧增，如果这个苹果也一样的话，它也是和过来夺取圣剑的沙利叶或者和天界有关的吧。

这么考虑着的惠美谨慎起见把圣剑暂时收回体内。

「呀！够了什么啊什么啊这次！」

这时，发生了削苹果皮似的变化。

黄色的外皮迅速以带状分解开来。

如为了保护内部、坚硬防空洞一般的外皮下面空空的，在除了千穗的在场所有人的眼中，生出手腕的巨大苹果――

「……噗嘻！」

变成了一个小女孩，笨拙的喷嚏声响彻VilaoRoseGV。

「……」

「……」

「……」

「……」

「……」

所有人都只能对着意外的发展一片茫然。

甚至无法互看对方的脸，只是死死盯着从苹果里出现的婴儿。

「……噗嘻！」

好像是回应第二个喷嚏，解开了的黄色外皮再次漂浮在女孩子的周围，一边悠闲地变着形状，一边变成了宛如一开始就定做好的黄色的连衣裙。

「嗯？」

形成连衣裙的一瞬间，真奥注意到少女的额头上浮现出图案，发出紫色的光茫，是个月牙般的图案。

「嗯――」

但是这也在一瞬间消失了。

女孩抚摸了一会儿图案消失的额头。然后，让圣剑静止的像小片枫叶的手紧紧握拳，环视了周围后懒洋洋地皱起眉头揉揉眼睛。

「……嘶咻……」

然后，睡着了。

「啊、喂！？」

应该说不愧是魔王吗，最初回过神来的是真奥。

「什、什、什、什、什么、这是、什么……」

但是，好像没有从混乱中缓过神来似的，嘴巴完全不听使唤。

「不、不可能、知、知道吧。」

惠美也一样。

「真、真奥！」

（插图73）

激动地发出声音的是独自从高处看着事态的漆原。

像突如其来的雷鸣般，铃乃和芦屋被吓到全身抖了一下，抬头看向漆原。

「糟了、有人来了！」

这句话让在场的所有人立刻恢复冷静。

换言之，不管苹果少女的真实身份是什么，也不管刚刚GATE的光芒被多少人看见了，必须避开更加显眼的事态。

「喂、喂惠美！」

「干、干嘛！」

「这个、这个、这个孩子？是孩子吧？总之、抱上来。」

「为、为什么是我！？」

「因、因为是女孩子所以女的来抱！或者说，从来没有抱过人类的婴儿啦！」

「我也没有抱过！不、抱是抱过的，但是这种睡在地上的孩子就――」

「够了，无情的魔王和勇者！」

铃乃行动起来。

为了不让超越一群人想象的存在、让所有人惊讶自己却安然入眠的苹果少女醒过来，铃乃熟练地慢慢抱起她。

「哦，很能干嘛。」

「圣职者为了执行洗礼的仪式所以有学过怎么带婴儿！喂、阿尔谢埃尔！总之先抱到魔王城吧！拿出被子、被子！」

「别、别命令我克里斯汀！好、好痛痛痛痛！」

尽管反抗着，芦屋颤颤巍巍地撑起因为从楼梯上摔下来而疼痛的身体，最先走上楼梯。

铃乃也追在后面，毫不犹豫在楼梯处脱掉草鞋，白色的袜子直接踩在满是灰尘的楼梯上。

「喂，惠美，总之你也上来吧！铃乃为什么要脱鞋子啊！去拿那个！」

「肯定是为了不滑倒！对了贝尔！这个！纸袋！」

双手抱着GATE打开瞬间自己和铃乃掉落的东西，惠美也谨慎地跑上楼梯。

「然后，喂，小千、小千你怎么了，从刚刚开始样子就……啊啊？」

到了这个地步，真奥才发现在超常现象面前完全没有千穗的身影和声音。

但是，不经意瞥了一眼，在真奥刚刚保护千穗的树前，她呆呆地望着虚空。

「喂、喂、小千？」

至今看着超常现象都没有茫然若失的千穗不应这样的啊。

难道是GATE的光之洪流给没有魔力也没有圣法气保护的千穗带来了恶劣的影响？如此不好的预感掠过真奥脑中。

但是仔细看看，脸颊染上绯红，嘴角露出幸福的微笑，那是宛如梦境的表情。

「喂、喂――、小千？」

「……了」

「嗯？」

真奥因为听到了细小的嘀咕声凑近耳朵。

「……紧紧地、被真奥先生、紧紧地、抱了、诶嘿嘿、紧紧地……」

一边嘟哝着，千穗打心底里露出心腹的笑脸，把手放在嘴角。

「…………啊――――…………」

真奥不禁困惑地哼哼起来，然后，

「嘿！」

「呀！」

真奥在喊出声的同时，果断在千穗的眼前拍打一记。

千穗貌似回因为这个声音过神来，匆忙环视周围。

「回来吧小千！」

「咿呀！真、真奥先生！啊、我、我、我那个！」

「算了，不好意思，现在不是做这个的时候，总之先回到魔王城，魔王城！」

「诶？哇哇哇！真、真奥先生，手、手！」

回过神来还没有从混乱中平息的时候，真奥拉起千穗的手跑上楼梯。

好歹包括苹果少女全员都回到了魔王城，此时所有人都因为各种各样的原因而筋疲力尽了。

?

在芦屋铺的毛巾被上无忧无虑打着呼噜的苹果少女旁边，异世界的人类和恶魔以及女高中身默默地吃着冰淇淋。

不，正确地说，只有千穗迟迟没有送进一勺，但是其他五个人为了逃避现实一个劲地吃着。

然后，最先吃完的是惠美。

「……那么我现在就……」

「喂等等！」

真奥抓住站起来想要逃走的人的脚。

「等、别抓我的脚！」

铃乃竖起大拇指让乱挥着的脚平静下来。

「嘘――！会醒过来的艾米莉亚！」

惠美绷着脸老实地放下脚。

「……跟我和贝尔没关系吧！你自己想办法吧！」

「……说没关系就能完事吗！怎么看都只能认为是冲着你来的！」

最后只能低声争论。

变成少女之前的苹果的确是朝着惠美突击并且伸出双手的。不知是对强力的圣法气有所反应还是单纯摔下来后手伸出的方向正好站着惠美，但是一想到圣剑的现世和对惠美的指名是同时出现的，理由应该是前者吧。

「你想带她回去吗，至少在了解事态后再回去！」

「才不要！扯上我的话，怎么想都只会变成麻烦吧！所以让我快点离开这里！」

「手……紧紧地……」

在争论着的真奥和惠美旁边，千穗仍旧呆呆地凝视着虚空。

「那样的话更好，但是别再把我搅进哪的麻烦里！」

「什么啊！那么你的意思是会积极地解决我的问题咯？」

「怎么可能！自己的责任自己承担！」

「无耻！你不说我也想尽可能地去做的！才不会随便摊给对方的，所以不是我的责任！」

「你啊！」

「两个人都给我安静！醒过来了哦！」

芦屋小声劝告着，但是互推责任的两个人的声音渐渐变大。

「紧紧地、真奥先生、手好大……」

「……千穗殿到底怎么了……」

「刚才开始一直这幅样子呢。」

「闭嘴路西法，你这家伙什么都没听。」

铃乃看着除了调解两人的芦屋以外都靠不住的一群人手，按着太阳穴嘀咕道。

「基本上是因为你烧奇怪的火才会来的吧！？又想七夕时那样叫来的吧！」

「我怎么知道！七夕的时候是什么啊！才不想被你这个连迎火都不知道的家伙找碴――！那是日本的仪式，所以和我们毫无关系！」

「看吧果然！是你叫来的吧！反正是敷衍地让储存的魔力又和日本的仪式反应了吧！自己叫来的东西自己要负责！」

「什么叫敷衍啊敷衍！要说战略啊战略！别说这些乱七八糟的，你也偶尔帮忙解决问题啊！」

「什么啊！说得跟我至今什么都没做似的！」

「基本上是只顾着冲动却什么都没做吧！」

「你说什么！」

「喂，要打架吗！」

「我说过你们两个太吵了吧！」

瞄准在另一个次元般旁若无人地争吵起来的魔王和勇者的脑门，铃乃毫不留情地用显现的武身铁光敲了下去。

芦屋和漆原都无法阻止。

「等、啊、抱歉。」

「等等，这一点都不好玩哎哟！」

槌子只打中了比惠美高的真奥。

虽然控制了威力也没有用力，但是就算用普通的锤子敲头，一不小心也会受伤。真奥因为疼痛含泪瞪着铃乃。

「呜……啊呜～」

因为小小的哈欠声和拱动的声音，所有人的时间停止了。

苹果少女起身，一边打着哈欠一边揉着眼睛。揉了一会儿眼睛后，环视了周围一圈与真奥四目相对。

「哟……哟～」

对着半睁半闭的眼睛，真奥暂且打了声招呼。

「唔――？」

虽然不知道语言是否相同，打招呼的语气应该是相通的。

「……早商好。」

但是，与这样的担心相反，少女口中的语言虽然笨拙，但不是真奥和惠美最初来到日本后使用的概念送受（Idea Links），而是纯粹的日语。

「会、会说日语？」

不理解为什么从GATE里出来的谜之苹果少女会说日语的真奥，为了不震动榻榻米缓慢靠近问道。

「嗯、一点点。」

「一点点、吗、嗯、这样啊。」

真奥暧昧地点点头后，寻求帮助般回过头去，向在那里的惠美、铃乃、芦屋和漆原发出无声的压力。

尽管无法平静下来，真奥还是鼓起勇气向苹果少女问道。

「那个、你是、什么？」

「呼？」

似乎是没能明白问题的目的，苹果少女发着呆，大大的眼睛看着真奥。虽然真奥看上去有些胆怯，但因为想起了打工时的情景，便用对待客人带来的孩子们的语气问道。

「啊啊不是，那个，名字，对了，你、你叫什么名字？」

这次，少女的瞳孔中显示出理解的神色，又小小打了个哈欠后回答道。

「阿拉丝o拉姆斯。」

「阿拉丝o拉姆斯？」

「恩、阿拉丝o拉姆斯……噗嘻！」

这次是小喷嚏。好像这个喷嚏让她清醒了，一直都是半开的眼睛很快睁开，突然开始活泼地环视周围。

「哇！」

漆原等人因为着突然的变化惊讶得不禁向后仰去，但是某种程度上应习惯了孩子并不奇特的行动的真奥总算成功地保持了平静。

多亏如此，终于有时间可以好好观察这个自称阿拉丝o拉姆斯的少女的外表了。

以人类年龄来算的话大约一岁到两岁吧。虽然是有如能反射的阳光般的银发，但是有一撮染过似的紫色的部分。而且，瞳孔也是紫色的。

想起什么似的真奥一瞬间看向少女的额头，但是现在那里空无一物。暂时把自己的疑问放在一边继续提问吧。

「阿拉丝o拉姆斯是从哪里来的呢？」

「恩、房子……之类的？」

稍微烦恼了一会儿后，好像无法形成的单词以疑问的形式反问道。

「房子之类……？啊、家？嘛是说从家里来的吧……家……啊、家在哪里呢？」

「家……家？家，不知道。」

「这、这样啊……」

真奥在脑中斟酌着如何提问。

「……有父亲说母亲吗？」

「父亲、母亲？」

单词过长了吗，还是又不知道？阿拉丝o拉姆斯困惑地摇摇头。

「也就是那个，请告诉我阿拉丝o拉姆斯的爸爸妈妈吧。」

身份不明的暂且说是人类姿态的小孩。关于双亲的问题并不是那么突然吧。回答是，

「爸爸是……撒旦。」

只要不是这种内容的话就好了。

所有人的视线都集中在真奥的背上。

「是吗……爸爸是撒旦……哈？」

迟迟察觉到这让人惊愕内容的真奥缓缓的回头看向大家。

「……诶、我？」

「刚刚……」

「确实……」

「说了……」

「爸爸是撒旦……」

「真、真奥先生！？」

一直都呆呆地沉浸在梦中的千穗立刻回过神来，突然向真奥问道。

「真、真、真奥先生、有孩子吗！？」

「等、等、等一下小千！」

「是那个吗，在还是魔王的时候其实是有妻子和孩子的吧！？」

「没有！没有所以冷静点！才没有那种东西！」

「那、那是真的吗魔王殿下！」

「喂！连芦屋也这样！」

「如果魔王殿下有私生子的话这是魔界的一件大事！本来必须作为未来的王来对待、给予最高级的英才教育，都那么大了还要对我保密，到底是怎么回事！」

「等等！为什么已经确定是我的孩子了啊！！」

「是、是啊、对方到底是哪里的牛鬼蛇神！魔王军里基本上都是雄性恶魔，莫非是攻入安德o伊斯拉之前的事情吗！」

「所以说搞错了啦！！……」

因为被千穗和芦屋立体环绕声是的诘问着的真奥的手，自称阿拉丝o拉姆斯的少女从毛巾被里出来。

「恩咻、咻～」

短短的双手紧紧地抓住榻榻米，脚步还不稳，努力紧绷着活泼可爱的脸蛋，慢慢站了起来。

总之，是可以独自站起来的年龄。辨明了如此无关紧要的事实。

阿拉丝o拉姆斯努力地挥着双手双脚，走过半张榻榻米的距离终于来到了真奥的跟前。

因为这奋不顾身的样子，所有人的脸一下子都松缓了，但是阿拉丝o拉姆斯在这种气氛中拉过真奥的手好像要闻问道似的鼻子发出斯斯的声响。

「……爸爸。」

然后满脸笑容抱着真奥。

到底应该如何形容这一瞬间的紧张感呢。

千岁和芦屋脸部如同市区空气的金鱼般嘴巴一张一合抽搐，漆原为了不被连累逃到屋子的一角，惠美和铃乃不知该怎么处理只好呆立一旁。

当然，陷入最大混乱的还是被认定为父亲的真奥本人。

「等、等等！你到底凭什么认定我是你父亲！？」

「爸爸――」

「拜托了，别再做这种火上浇油的回答了！！」

有没有安抚脸色苍白的千岁和芦屋的方法呢，真奥大幅转动脑袋死磕着，然后想到了一个能够打破局面的问题。

他不知道这个问题将成为将他拖入更深地狱的破灭的序曲。

「对、对了！妈妈是谁妈妈！」

阿拉丝o拉姆斯的大眼睛呆呆地看向真奥。

真奥是想通过自己从未见过的母亲的存在作为反论来证明自己的情报。

阿拉丝o拉姆斯的外表换算成人类的话就一到两岁。一到两年前正好是和勇者艾米莉亚决斗的前后。那时的真奥没有对女恶魔着迷的空闲，芦屋和惠美也应该非常清楚的。

「妈妈。」

阿拉丝o拉姆斯没有重复真奥的疑问，一下子回答道。

和妈妈这个单词一起，枫叶似的小手毫不犹豫，朝着某个点用食指指去。

手和手指已经可以自由地动了吗，怀抱着这无关紧要的感想，所有人向阿拉丝o拉姆斯所指之处投去视线。

「……诶？」

被手指指着的地方站着惠美。

「……我……我我我我……我？」

一瞬间，惠美比在场所有人都没有血色，脸色变得苍白。

虽然是盛夏，魔王城的空气完全结冰了。

「爸爸。妈妈。」

然后跟致命打击似的阿拉丝o拉姆斯先后指向真奥和惠美。

真奥和惠美不知道发生了什么般一副茫然若失的样子，然后 

「………………呼――」

「哇――――！芦屋！振作点！没事吧！」

这个瞬间，芦屋倒下来晕了过去，漆原慌慌张张地将他扶起。

「游、游、游、游佐、游佐佐佐、游佐小姐？」

千穗手中还未吃完的冰淇淋杯一瞬间被捏碎。

「就是说父亲是魔王、母亲是勇者？岂止是不寻常，而是一场闹剧吧……」

铃乃的一番话意味着之后开始发生的悲哀的事态。

然后，不知道要把大人们的混乱吹向哪里，苹果少女阿拉丝o拉姆斯在『爸爸』和『妈妈』之间画着八字跑来跑去。




第二章 魔王、生活骤变
让魔王城翻天覆地的事态发生后的第二天午后。

千穗打探了一下情况后，轻轻地敲响了Vila・RoseGV二零一室的大门。

接下来传来某人咯吱咯吱移动的声音和慢慢接近大门的气息。

「芦屋先生？」

从外面打招呼后，千穗听到了开锁的声音，眼下深深一圈黑眼圈的芦屋探出脑袋。

「……你好、佐佐木小姐……」

声音中透出厚重的疲劳，全然不见平时生活感洋溢的霸气。

「现在、可以吗？」

「就在刚才，总算是睡着了……总之，请进吧。」

「好的、打扰了。」

两人都压低声音，为了不发出较大的声响，小心翼翼地关上了玄关的门。

千穗脱下鞋子走了上去，没有往里走，而是蹲下把手里拿的东西轻轻地放到地板上。

塑料的购物袋摩擦的声音此刻犹如爆炸声一般。芦屋也隔着袋子蹲下的时候，有一辆摩托车发出巨响驶过外面的道路。

芦屋和千穗瞬间屏住呼吸僵硬着，一齐看向在帘子的阴影下睡午觉的阿拉丝・拉姆斯。

她一动不动全心全意睡觉的样子让两人安心地吐出呼吸，但是立刻又变回了严肃的表情。

「这个……总之能想到的东西我都买了。」

为了不发出较大的响声，千穗小心翼翼地慢慢从袋子中拿出物品。

「奶粉和无糖豆浆，还有试着好几种脱脂食品，放在微波炉里转一下就……昨天的晚饭怎么办的？」

「……昨晚把克里斯汀送的乌冬切碎和鸡蛋以及鱼肉山芋饼一同煮软给她吃，也老实地吃掉了。咀嚼上没有问题。也会喝水，让她摄取人类的食物应该没关系。」

千穗轻轻点点头，继续拿出各种各样的东西。

「这个是脏脏的时候用的消毒湿巾纸，这个是小孩子用的牙刷。如果不能熟练使用的话请不要让她用牙膏之类的东西。然后这个是用来装矿泉水的塑料瓶。」

「牙刷……对了，昨天晚上没刷牙……这个小水瓶是？这和其他矿泉水有什么区别呢？」

「这是小孩用的口服补水液。」

因为没有听过的单词，芦屋眨着疲惫的眼睛。

「现在不是很热吗。万一发生脱水症状的时候这个可以直接补充水分盐分和糖分。请当做是婴儿用的运动饮料。」

「和大人用的有什么区别呢？」

「为了不给小孩子的身体带来负担而制造的。虽然用普通的水也可以，但是这里没有装净水器。」

千穗看向魔王城中露着银色水龙头的水槽。

「虽然东京的水比以前干净了，但是房子或者公寓的水管老旧的话就没有意义了……原来是苹果的话，和水相关的东西还是越干净越好吧。只是始终是紧急时用的东西，不能就这么让她喝下去哦。」

「……原来如此。」

芦屋佩服似的点点头。

「还有，如果要给她喝什么的时候请用这个给她喝。」

接下来出现的是带有盖子的塑料杯子，盖子的正中间突出一根麦管样的东西。

「这个，麦管里有个塞子，就算倒下了里面的东西也不会洒出来。已经能那么说话的话吸力应该也够强了，所以这个应该没关系。……话说，在安德・伊斯拉有叫做麦管的东西吗……」

「我觉得……有吧，不过不管怎么说都是人类世界的东西……艾米莉亚啊克里斯汀大概知道吧……」

「如果阿拉丝・拉姆斯不知道如何使用的话就用这个吧。」

千穗接下来拿出的是写着『小儿用麦茶』的纸袋饮料。

「麦茶和小孩或者大人也有关系？」

「有哦。市场上卖的泡的或者煮的麦茶的话，泡不好的话会出现涩味，可能不会喜欢。而且，比起里面的东西附有麦管这点更为重要，正好可以作为吸麦管的练习。」

「吸麦管的练习吗……」

「为了让婴儿知道吸一下喝的东西就出来了，大人拿着纸袋的中间一点点推出去。这样做的话，婴儿对麦管就不会有抵抗感，然后变成自己吸了。」

「……」

芦屋早就用一种感动的眼光看着千穗。

「然后，这些全是尿布！」

千穗拿出的是各种形状的尿布。

内裤一样能穿的、传统的长条形的、以及用各种各样形状和素材做成的纸尿布陆陆续续出现。

「请轮换着试试看，选出最合适的使用。」

抱着尿布的芦屋感动至极地俯下脸。

「真的是……真的是太麻烦佐佐木小姐了、我芦屋都想不出如何感谢您了……」

「没啦，太夸张了。」

「不……佐佐木小姐，如果不介意的话，希望您成为魔王殿下在日本恢复魔力之际所编成的新生魔王军的第一大元帅。」

「太客气了。」

虽然目标为征服世界，但是只是提供了些婴儿用品和意见就征收为大元帅的魔王军真的没关系吗。

就算和自己无关，但千穗还是担心着。

「而且从真奥先生那预支了买东西需要的钱，我只是买了下东西而已。啊，这个是找零和发票，请交给真奥先生。」

「……确实、确实收到了，我芦屋会赌上性命……」

舍命保管找零也让人很困扰啊。千穗苦笑着。

「而且，我也挺高兴的。」

看着从刚刚开始就一动不动熟睡着的阿拉丝・拉姆斯。

「堂兄结婚后已经有孩子了。到堂兄家玩的时候一起照顾孩子一起玩耍，和堂兄的妻子聊着天学会了很多东西。」

「……这种事情……」

「而且、而且、那个……」

千穗露出有些怀念的神情，忽然紧紧捏了一下自己的左手，总觉得有些脸红地小声地嘀咕着。

「什么时候……和真奥先生……我……的话就好了。」

「那个，佐佐木小姐？」

「诶？啊、啊、啊、没没没没没什么没什么！」

千穗红着脸，头和手一起啪嗒啪嗒地摇着。这时突然想起什么，对芦屋问道。

「漆原先生去哪里了？」

哪里都找不到魔王城的不良债权、黑字挖掘士、连优雅都和天使资格一起不知堕落到哪里的的超级NEET漆原的身影。

顺带一提，他一直坐着的桌子上的笔记本也不知所踪了。

「难道逃走了吗？」

因为了解漆原，所以完全无法做出他去工作了啊去买东西了啊这种积极的想象。他本来应该也不能堂堂正正在外界活动。

「噗……那家伙倒是有这种程度的骨气的话我也不用那么累了。」

芦屋的鬓角和嘴角抽动着，面色沉重深深地叹了口气。

「……如佐佐木小姐所想，昨天晚上，阿拉丝・拉姆斯晚上的哭泣声和活跃程度简直超越想象。」

和真正刚刚出生的婴儿晚上的哭声不同，能够说话又能够了解周围情况的话，晚上的哭泣是伴有具体的要求的。

千穗也因为家里的情况傍晚就回去了，不知道接下来的事情。

就芦屋如此疲劳来看，情况也不容乐观。

千穗回想起自己回去之前的事态。

?

阿拉丝・拉姆斯的语言能力比看上去的年龄发达。

阿拉丝・拉姆斯说「爸爸是撒旦」，指着惠美叫「妈妈」。

但是和真奥全力地否定着一样，惠美从暂时的迷茫中重新站起来后激烈地否定自己是她母亲这件事。

当然，虽然其他四人最初也极为混乱，但实际上并不觉得真奥和惠美弄错了什么。

再怎么说，魔王和勇者如同油和水般互相抵触，比磁铁的同极更为排斥。就阿拉丝・拉姆斯看上去的年龄来说也能证明，最不用说的一点就是双方都没有这个记忆，有的话就不得了了。

不过，当然，被认为是双亲的两人否决的阿拉丝・拉姆斯就像点了火似的哭了起来。

虽然真奥从心底感到困惑，但是为了安抚阿拉丝・拉姆斯，拼死地说道。

「什？！冷静点阿拉丝・拉姆斯。你的爸爸妈妈还活着哦。我和这个大姐姐不是你的双（亲）……」

「咿呀不要――――！撒旦爸爸啊呜――！！！」

小嘴一边哭泣着一边叫喊着，所以发出混乱的声音。

「败给你了……喂，怎么办。」

「…………」

「喂惠美……」

「…………」

「……喂！」

「呀！！」

真奥终于对应，在发着呆的惠美眼前啪地拍了下手。

震惊的惠美在原地摔倒，铃乃急忙扶住她。

「呜啊呜啊――！！！」

然后，脸上沾满泪水和鼻涕的阿拉丝・拉姆斯猛扑过来。

虽然只能听到呜呜声，恐怕是一边叫着「妈妈」一边抱过来的吧。

惠美无法逃跑，怀里接住了阿拉丝・拉姆斯。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

「等、啊、诶？！」

咚，惠美受到了比想象中更重的一击。

哭着跑过来的孩子是作为勇者绝对要保护的对象。

但是，这个孩子说自己是她母亲。应该怎么应付呢，惠美的手臂保持着不自然的姿势，在意料之外的事态面前无法进行接下来的行动。

「你说该怎、怎么办……」

惠美极为困惑，然而视线突然向上抬时……

「别这么看我！」

在场所有人都全力注目着惠美的一举一动。

「呜~~~……你们别忘了啊，这个孩子，接住了圣剑哦？或许并不是如外表一样的婴儿。」

「但是艾米莉亚，这个情况下就算这么说也无济于事。想想看把惠美当作妈妈的这个孩子的感受吧。」

「贝尔！你不要觉得是别人的事情就说得那么轻松！」

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「不、不是很好吗游佐小姐！可、可以代替的话我还想代替你呢。」

「千穗你是抱着其他目的……」

「呜啊呜啊！！」

「啊啊够了，我都说了不是你妈妈了……够了……」

惠美死心一般但又战战兢兢地将手放在阿拉丝・拉姆斯的肩上。

总之，为了让她冷静下来，把阿拉丝・拉姆斯紧紧地抱了起来。

「……」

这次惠美惊讶她比想象中更轻。明明跑过来的时候是如此猛烈的冲击。

皮肤和骨骼柔软地好像稍微用点力就会坏掉似的。惠美完全忘记了自己所说的『接住圣剑』的事实，不知为何就抱起了阿拉丝・拉姆斯。于是，把脸窝在惠美肚子上的阿拉丝・拉姆斯抬起脸

「…………」

惠美放弃了似的低下头。因为阿拉丝・拉姆斯的鼻子和惠美的衬衫间架起一座鼻涕做的桥梁，而且闪着银色的光辉。

「咕……咕吱……妈――妈啊――――」

虽然全神贯注地哭泣着，大大的眼睛也牢牢地捕捉着惠美的脸，投去年幼的信赖寻求着庇护。

「够、够了……没办法啊……」

惠美用快坚持不住的身体紧紧地『抱』着阿拉丝・拉姆斯。

让阿拉丝・拉姆斯的下巴靠在自己的肩上，她胖乎乎的小手紧紧地抱住自己的脖子和肩膀。

「咕……妈妈……呼诶……」

阿拉丝・拉姆斯从声嘶力竭的哭泣中慢慢平静下来，在惠美的耳边轻声抽泣着。

可爱但让人头痛。但还是可爱。好头痛。这是惠美无法欺骗自己的真实想法。

为了让穿着黄色连衣裙的她冷静下来，惠美一边抚摸着她的后背一边对真奥说道。

「那个……接下去怎么办啊。」

「就算你问我怎么办、到底怎么办呢。」

「是我在提问。」

「都无所谓啦，不过不是很会抱小孩吗。」

「……你知道这是自讨苦吃的话吗？」

「那个、有一件事很在意呢，为什么这个孩子知道真奥是撒旦？」

漆原交替看着阿拉丝・拉姆斯和真奥，说道。

「和我不同，真奥的恶魔外貌和人类外表差别非常大啊。」

「不知道。刚刚被闻了手，大概是有什么只有这个小家伙知道的共同点吧。

「真奥的手上只有麦格劳的油烟味吧。」

「是很好闻的味道吧！」

真奥在奇怪的地方反驳道。

「……这个是没办法的吧」

真奥反驳了漆原后，面露难色看向阿拉丝・拉姆斯。

慢慢从惠美手臂上滑落的阿拉丝・拉姆斯，少许挣扎后又紧紧地抱住惠美的脖子。惠美也牢牢地支撑着阿拉丝・拉姆斯的小屁股。

「对了，是第一印象吧？婴儿的话把最先看到的真奥先生和惠美小姐当作父母之类的。」

千穗举手说道，可真奥还是摇摇头。

「虽然有可能，但是不会说『爸爸是撒旦』吧。不是『真奥』也不是『魔王』，阿拉丝・拉姆斯说的是『撒旦』。在她能听到的事物中，有谁会叫我『撒旦』吗？」

「啊、这样啊……」

「嘛、虽然在魔界中『撒旦』是常见的名字，但是是特意来到在日本的我面前叫『撒旦』，所以她所说的『撒旦』一定指的是我。」

「那、那么真奥先生，你是承认阿拉丝・拉姆斯了吗！」

「小千小千，这样用词生动啦。」

因为不知为何而拼命起来的千穗，真奥有些疲惫。

「虽然对撒旦是常见的名字这句话也很在意，不过，总而言之你想说什么。」

真奥被铃乃催促着，点点头。

「最简单的应该是这样吧。有谁让阿拉丝・拉姆斯变成苹果的样子送到我着来，然后――」

「……也就是那个谁不知是敌是友，不过最近来到了附近。」

惠美虽然抱着阿拉丝・拉姆斯，但表情认真地接话道。

「就是这么回事。虽然不想说，但是这次肯定也和你有关哦。不管怎么看这个小家伙都不像和魔界有关系的人。」

「……嗦……就算如此我也只对把千穗牵扯进来感到抱歉哦。」

「别限定啊。给我把对象范围扩大。」

「什、什么意思啊什么叫又和游佐小姐有关」

因为千穗担心的话语，惠美看向抱着阿拉丝・拉姆斯的右手。

「这个孩子接住了圣剑，还对拿出圣剑的我有所反应。仅仅这点就足够了。千穗你也记得沙利叶想要我的圣剑吧。」

在前阵子发生的大天使沙利叶的袭击中，千穗和惠美一起被绑架了。那时的沙利叶计划用他的特殊能力“堕天的邪眼光”强行扯出惠美的圣剑。

「沙利叶没有说他为什么想要圣剑。虽然没有打倒这个贫穷魔王，但是连圣剑都被拿走的话还是难以忍受吧。至今那个理由还是不得而知，这个接住圣剑的孩子就来了。不可能觉得没有关系吧？」

「装着一副认真思考的样子，还要若无其事地说我坏话。」

无视真奥的吐槽，惠美对千穗问道。

「说到这个，最近沙利叶如何？这几天那家伙在干什么？」

千穗对此的回答非常简洁。

「胖了。」

「哈？」

「就是那个人啊，为了见木崎小姐每天每餐都来麦格劳，点的全部是大号的套餐哦？虽然理解木崎小姐对销量有贡献的人都很亲切，不过因为这样，没想到一个礼拜就那么胖了。」

虽然沙利叶因为真奥的觉醒任务失败，但是他也正式以之前都伪装着的Sentucky Fried Chicken幡谷站前店店长猿江三月登场。

然后为了实现对一见钟情的麦格劳店长，也就是真奥的上司木崎真弓的感情，完全忘记了天界和任务，每天频繁来到麦格劳。

木崎也不是一直在店里的，有时候也会和作为代理店长的真奥碰面，总之，沙利叶说为了贯彻对木崎的爱，就算成为堕天使也再所不辞。

好像因为知道在麦格劳里的一切事情都会清楚汇报给木崎，之前还如此粗暴的他完全变样，对千穗甚至真奥都亲切地有点恶心。

「……嘛，虽然不知道那个大白痴天使和这件事有没有关，不过如果发生麻烦的话不跟着被牵扯进来的话就帮大忙了。那家伙各种妨碍营业啊。」

「……暂且不提圣剑之类的，我觉得沙利叶和阿拉丝・拉姆斯没有直接关系。」

铃乃这么说道。

「那家伙并不是因为在之前的战斗中用完了圣法气，而是自己决定不回去的。那样的话，如果那家伙和阿拉丝・拉姆斯有关系的话可以立刻飞过来吧。」

因为这番话漆原立刻启动监视器，千穗从厨房的窗子窥视公共楼梯，芦屋检查玄关外面。

「而且『阿拉丝・拉姆斯』不是天界的词汇，明显是安德・伊斯拉的人类使用的词汇。」

「诶？」

「『阿拉丝』是『翼』。『拉姆斯』是『枝』。两个都是曾经的伊斯拉・肯托尔姆使用的『中央交易语』中的单词。」

所谓的中央交易语，是指在连接安德・伊斯拉东南西北所有贸易的伊斯拉・肯托尔姆为了统一度量衡和交易的公平而创造的国际辅助语。

使用中央交易语的人中只包括从政人员、高位圣职者以及商人，但是硬要说的话它是唯一一种在安德・伊斯拉全境通用的语言。

「所以说，不管在安德・伊斯拉的哪里，父母都可能给孩子起这样的名字。不知道那是人类还是天使。但不大会是恶魔……」

就算如此也无法推测到底是谁伴着什么意图而起的这个名字。

「总之，现在我们完全处于被动状态。只能抱着不明身份的阿拉丝・拉姆斯瞪着敌我不明的寄件人。」

真奥表情认真总结道。惠美和铃乃也少见地听了真奥的讲话。

「最终还是回到了由谁来照顾阿拉丝・拉姆斯的问题了――」

漆原为了承上启下而说的一番话让魔王城除了蝉鸣以外的声音都从空气中消散了。

「从刚刚开始就一直很老实呢，睡着了吗。」

真奥看着把额头搁在惠美肩上睡着的阿拉丝・拉姆斯。

「……真不希望那么小的孩子就被卷入古怪的阴谋之中。」

惠美叹了口气，抚摸着阿拉・丝拉姆斯的后背。

「没有之前苹果的阶段的话就是个普通的婴儿。好嫩好嫩～」

真奥觉得很有趣地戳着她的小脸蛋。惠美绷起脸提醒道。

「够了快住手。好不容易睡着了。」

真奥缩回手。

「恩~……真好啊、游佐小姐。」

于是，千穗从正面看着三个人非常和谐的样子。虽然让人欣慰，但是一不小心就因为过于羡慕而鼓起脸来。

「千穗殿、千穗殿。脸上的真实想法露出来了。」

被铃乃提醒，千穗回过神来。

和把玩着阿拉丝・拉姆斯的真奥拉开距离，惠美叹息道。

「我不能领回去。一个人住而且还要工作，能照顾的时间有限。」

「但是魔王城的人口再这么增加的话会对家庭财政造成负担的，况且是三个男人，最不适合照顾婴儿了。」

芦屋也毫不犹豫反驳道。本来就白吃白喝，而且没有空调的六叠间里住着三个男人，作为养育孩子的环境是最不适合的了。

「对不起……虽然想帮忙，但是想不出能让父母同意的理由。」

千穗抱歉似的说道。

「千穗殿没必要在意，本来就是安德・伊斯拉的问题。」

铃乃把手搭在千穗的肩上，安慰道。

「没有亲戚的孩子因为大人为了自己的方便而被四处推卸，看着就觉得难受。我没有别的工作，所以领回去也没关系。而且也有很多照顾过孩子的经验。

虽然铃乃看上去和千穗差不多甚至更小，但是想想她在大法神教会的经历和职务，其实是女性阵营中最年长的一个。

大家都本能地认识到追问这个问题会关乎到自己生命安全所以谁都没有问，从年龄和圣职者这一职位来看铃乃确实是最适合的。

想像一下穿着做家务时的浴衣和烹饪时带的三角巾、穿着背带背着阿拉丝・拉姆斯的样子，她的确是最合适的。

铃乃的提议让惠美、芦屋、千穗甚至是完全没有表示要帮忙的漆原都露出放心的神色。

「……」

但是只有真奥一个人仍旧面露难色。

在和“进化圣剑・片翼”有关的婴儿最终由大法神教会的圣职者领养的暂且平静的气氛中，真奥反复看着惠美、阿拉丝・拉姆斯以及自己的手。

「……那个……真奥先生？」

可以说是当然吧，千穗发现了这个状况。

「发生……什么事了吗？」

「啊啊、有一件，不，是两件不能理解的事情。」

真奥没有看向千穗，而是看着惠美的脸说道。

「或许是担心过多了……」

说着，真奥把手搭在自己的额头上。千穗迷茫于真奥欲言又止的话。但是沉思着的真奥并不在意千穗没有回答，继续嘀咕道。

「……为什么不说『妈妈是艾米莉亚』呢……」

「诶？」

这个内容完全无视了到现在为止的发展，所以千穗瞪大眼睛。

但是，此刻千穗的心中涌起难以名状的痛苦。

千穗想要自己抑制住这股痛苦。

千穗知道『艾米莉亚』是惠美的本名，也理解对于真奥来说惠美和铃乃都是敌人。

但是千穗想着。

「什么时候……不再叫我『小千』的日子会到来呢……」

自己只是一个知道他们秘密但却没有什么特别能力的女高中生。

告白的事情悬而未决就算了，被沙利叶绑架的时候真奥也断言自己是要保护的部下。

只是知道，不管是在工作上还是私人时间，都是被真奥保护着的存在。

正好在这时，必须搞清自己身份的理性的自我以及希望被对等地交换名字的贪婪的我己痛苦地压迫着内心。

「嗯？小千你说了什么？」

「……对不起没什么。」

千穗为搞不明状况的自己感到害羞，从围着阿拉丝・拉姆斯的圈子里稍稍退开身去。

当然真奥应该不会察觉到千穗的状况，稍微犹豫了一下后最终说出来让所有人都震惊的话。

「决定了。阿拉丝・拉姆斯由魔王城保护。」

?

「……所以漆原先生最后去哪了？」

一边回忆着昨天的大骚乱，千穗再次问道，答案从预料之外的地方传来。

「啊，好热，芦屋，饭还没好？」

壁橱的门被突然打开，出了些汗的漆原从里面出来。

「啊、什么啊，是佐佐木千穗来了啊。」

因为突然的事态，千穗说不出话来。

手电筒和电脑以及小型电风扇被拿进壁橱中，屈原在千穗的面前轻轻地落到地板上，用粒米未进的表情走到冰箱前，抱着装有麦茶的瓶子又回到壁橱中。

「嘛，慢慢准备也没关系哦。」

一边说着，一边像没用的猫型机器人似的关上橱门。

「……芦屋先生……」

「我什么都没有看到。」

芦屋立刻无力地答道。

「眼不见为净。昨天为了为了平息晚上大哭的阿拉丝・拉姆斯，我和魔王殿下轮流哄她，却一味的哭着完全没有停止的迹象，一直叫妈妈在哪里妈妈在哪里……沙利叶从昨天晚上开始就基本上是在壁橱中度过的。」

「漆原先生什么的发生脱水症状干涸而死就好了。」

千穗打从心底同情芦屋。

真奥说出要带阿拉丝・拉姆斯的时候，作为监护人最初候选人的铃乃是反对的。

但是，没想到醒过来的阿拉丝・拉姆斯说了要和爸爸在一起后铃乃果断退让了。

（插图112）

「应该要尊重孩子的想法。只是，做出哪怕一点对小孩的教育不好的事情，我会立即领回去。」

还记得铃乃对真奥这么警告道。

这是拥有比现在的三个恶魔加起来还强大的圣法气、住在魔王城隔壁的铃乃独有的威慑力。

但是，问题在于『妈妈』。惠美和铃乃不同，并不住在附近。

看到阿拉丝・拉姆斯同意和真奥一起住，等到最初的问题暂且解决后，惠美为了本来的目的暂时要陪铃乃去购物，然而仅是这样就让阿拉丝・拉姆斯更加不安了。

「妈妈，又要扔下我吗？」

阿拉丝・拉姆斯眼泪汪汪地说道，惠美不知说什么好。

「……？」

真奥虽然对阿拉丝・拉姆斯的话感到疑惑，但是劝说道。

「喂，听话，阿拉丝・拉姆斯，妈妈呢，只是出门一会儿。」

「出门？」

「是的，还会回来的。」

「……真的？」

真奥从阿拉丝・拉姆斯的背后对因被用依赖的眼神凝视着而有所犹豫的惠美以口型说就算说谎也没关系。

「真、真的哦，还会回来的。」

「好孩子会乖乖等着的哦。」

阿拉丝・拉姆斯因为相信了惠美的话而老实地点点头，除了漆原外的所有人心中似乎因此被扎上了刺。

也是因为阿拉丝・拉姆斯，惠美和铃乃出去的时候已经将近傍晚了。千穗也不得不回家，所以知道这点。

「游佐小姐没有回来吗？」

「不，和克里斯汀一起回来了……但是，那样不太好。」

「阿拉丝・拉姆斯准备和艾米莉亚一起睡。」

这时魔王城的门被打开，铃乃抱着购物袋进来。

「铃乃小姐。」

「阿尔谢埃尔，这是你拜托的便当和营养剂。」

铃乃冷淡地将购物袋递给芦屋。芦屋慢慢吞吞地接过购物袋。

「……不会谢你的哦，多少钱。」

「奥利安（orion）便当的猪肉生姜便当。五百摇Ｓ养剂是我储备的，就送你了。」

（注：奥利安（orion）便当即オリジン弁当（origin便当））

芦屋无言地从口袋里拿出五百业挠脖液笳酒鹄窗掉便当的包装。（润：剥掉便当的包装……）

「……抱歉佐佐木小姐，稍微吃下中饭……」

「诶？啊、好、好的，请随便。」

「咦？饭？」

这时，闻到猪肉生姜香味的漆原打开橱门，开心地露出脸。

「饭桶，闭嘴。」

因为这与一年内就压制了安德・伊斯拉东大陆的恶魔大元帅阿尔谢埃尔之名不相称的、这个世界上所没有的怨恨的表情和声音，漆原难得什么都没说就退回了壁橱里。

芦屋把千穗和铃乃扔在一边，有气无力地吃起饭来。

「那个芦屋竟然出钱买奥利安便当……」

千穗一边做出察觉到芦屋变异常的评论一边悄悄擦拭眼泪。

「昨天晚上的哭声超乎想象。甚至隔着一块墙壁的我也被吵醒好几次。」

仔细一看，铃乃难得化了淡妆。

对于平时完全素颜活动的她来说是极为罕见的。眼角因为疲劳而下垂，可见受到了相当大的影响。

「今天早上也吵得不得了，全力阻止魔王去上班。因为艾米莉亚回来了一次又回去了，所以觉得魔王也不会回来吧。」

「是这样啊……但是游佐小姐也不可能轻易留宿呢。」

千穗想，作为女性而且是勇者的身份所以不能住在魔王城吧。

事实上惠美已经在魔王城住过一宿，不过正所谓眼不见心不烦吧。

在铃乃的房间住的话也是不行的。

铃乃的房间里甚至最基本的化妆品都没有，而且因为是夏天，所以绝对需要换衣服。

但是，再要回惠美公寓所在的永福町的话，在GV的公共浴室就关门了。第二天要上班的惠美不可能不洗澡就去上班。

「虽然艾米莉亚也很担心，但是还是败给了现实。」

说着，铃乃便从袖子里拿出手机，打开画面给千穗看。

短信画面上写着『艾米莉亚』的名字以及『姑且明天也会过来，所以非常抱歉要麻烦你了。』的文字。

看着这个的千穗，比起内容反而交替看着手机以及铃乃的脸。

「铃乃小姐买了电话啊。」

「嗯？啊啊，昨天买的。让艾米莉亚教了我很多。」

「哇啊！交换号码吧！果然是DOKODEMO的。」

铃乃的手机不是流行的超薄手机，而是普通的翻盖手机。

「交、交换吗，总觉得有点难为情。确实应该有为了交换号码而存在的红外线功能呢。」

寻找着感觉好像连巨大怪兽都能打倒的功能，铃乃面露难色摆弄了一会儿手机，但最后投降了似的把手机递给千穗。

「……抱歉千穗殿，还是不太了解。拜托你来操作吧。」

「可以啊，不过我随便弄没关系吗？」

「没关系。因为才刚买，所以电话簿里只有艾米莉亚的名字。」

千穗也没有特别善于摆弄手机，不过就算操作方法和自己的手机不同，稍微摆弄一下也就能知道经常使用的功能在哪里了。

但是，打开拿过的电话，千穗觉得有些违和。

千穗自己也是使用DOKODEMO的翻盖手机，但是相对来说这个键盘上的字明显更大。

而且，在自己、家人甚至朋友的电话上从未见过的拥有异常存在感的数字『1』『2』『3』远离键盘占据着表面的最上方。

甚至最下方还有个写着『使用方法』的按键。

「铃乃小姐……莫非这是DOKODEMO的“真方便手机”吗？」

（注：真方便手机(らくちんフォン)山寨自的dokome的简简单单手机（らくらくフォン））

铃乃因为千穗的问题震惊地点点头。

「千穗殿好厉害！只是看看就能辨别机种吗！？」

「诶、嗯、嘛。」

「不拘泥于机种，只要能通话就行，不需要其他功能。况且，我也没有好好使用其它功能的自信，所以就说要个便于使用的，因此选了这个。」

看着自豪地说话的铃乃，千穗放弃了继续思考。

虽然电视广告上放的都是适合于不善于用机器的老年人的画面，但是也没有规定年轻人就不能拥有真方便手机的法律。

很快，千穗在铃乃的手机上发现了红外线通信功能，把自己手机的红外线端口和铃乃手机的端口相对，完成了号码的交换。

「给，完成了。我的号码也传送给铃乃小姐了。」

「不胜感谢。总之我的知识停留于黑色的拨号式电话，所以就算读说明书，连基本用语都完全不知道。」

铃乃害羞地说道，并接过电话。

就在这时。

「……爸爸――」

所有人身体一缩，看向声源。

刚刚还在睡觉的阿拉丝・拉姆斯慢慢地坐起，睡眼朦胧地环顾周围。

「呃嗯……」

惊讶的芦屋喉咙里卡着猪肉生姜便当，发出含糊不清的声音。

「爸爸呢？」

阿拉丝・拉姆斯在眼前的大人中没有找到真奥和惠美，看着看着脸色就变得通红，眼泪大颗大颗地掉出来。

「爸~~爸啊――――――――！！！」

然后，爆发。芦屋把麦茶灌入嘴里咽下猪肉生姜便当急忙过去哄她，但是因为这点了火似的哭法，只能不知所措地呆在那里。

「芦屋先生，对不起了。」

不过有一个人，神色镇静的千穗把迟钝的芦屋推到一边。

「芦屋先生，这个尿布……」

虽然阿拉丝・拉姆斯穿着尿布，但是完全鼓起来了。

「啊啊，是我昨天买来的。」

回答的是铃乃。

「艾米莉亚回去后阿拉丝・拉姆斯尿得很厉害。厕所什么的完全乱套了，药店也全部关门，所以只能去车站前的便利店……」

魔王城厕所的旁边，小小的尿布的袋子被粗鲁地撕开放在一边。

「……芦屋先生，这样不行吧。」

「什、什么不行。」

「肯定会哭的啊。从昨晚开始一次都没有换过尿布吧？」

为了提醒而严肃说话的千穗取出一块新的尿布摊在地板上。

然后让阿拉丝・拉姆斯躺在上面。

「芦屋先生，我买东西的袋子里有个像习惯一样的瓶子（译：没看懂是啥瓶子，奶瓶？），然后请装入水，自来水也没关系。」

「好、好的，但是那个，水管有点热，水有些温。」

「那样就更好了。快点。」

千穗立刻做出指示，在芦屋和铃乃面前单手抓住阿拉丝・拉姆斯的两只脚并提起来，用另一只手抽离长条形的尿布。

「好――嘞，把小屁屁弄得干干净净哟――」

千穗接过前面所说的装入温水的瓶子，然后拿着瓶子往阿拉丝・拉姆斯的小屁股上慢慢浇上温水。虽然芦屋和铃乃非常震惊，然而流出来的水全部被尿布的吸水剂吸收了。

放下瓶子的千穗用湿巾纸把剩下的脏东西擦掉后，将湿巾纸扔进用过的尿布里，再把阿拉丝・拉姆斯的小屁股抬高一点，倏地把尿布抽出来放在一边。

单手完成一连串动作的千穗慢慢地将阿拉丝・拉姆斯的小屁股放到最初铺好的新的尿布上，立刻用胶带固定好。

如烈火般哭着叫唤着的阿拉丝・拉姆斯不知不觉中停止了哭泣。

「……因为一直哭喊艾米莉亚，我就想一定是因为寂寞而哭泣的……」

「虽然这也没有错，不过婴儿诉说不快的语言变化比较少。如果有讨厌的事情只能用所知道的声音来哭泣。」

千穗麻利地将用过的尿布和垃圾卷成一团放入可燃垃圾箱中，又用湿巾纸擦过手后抱起阿拉丝・拉姆斯，蹭着苹果似的脸蛋上。

「那个――？是讨厌脏东西吧――？」

「嗯嗯。」

不知是表示肯定还是纯粹发出嗯嗯声，总之阿拉丝・拉姆斯做出回答。

「没事的哦。不管是爸爸……还是……妈妈，都会回来的哦？好孩子要乖乖等着哦？」

虽然打心底里抵抗着把惠美称作『妈妈』，但是对象是婴儿，考虑这种事也无济于事，所以千穗摒除杂念专心于哄阿拉丝・拉姆斯开心。

「诶～」

虽然眼泪汪汪，但是阿拉丝・拉姆斯笔直地抬头看着露出柔和笑颜和的千穗，用力点点头。

「真是的……好可爱、好孩子好孩子。」

因为她眼泪汪汪地用小手拭去泪水的勇敢的样子，千穗不禁喜笑颜开。

「咦……？」

这时，千穗看见停止哭泣的阿拉丝・拉姆斯额头上浮现出月牙状的紫色图案，全身散发着和连衣裙一样暗暗的光芒。

只是在一瞬间便消失了。

虽然阿拉丝・拉姆斯没有急剧变化的迹象，然而千穗再次感叹这个孩子终究是异世界的存在。

所以自己能做的也只是以自己的方式庆祝和关爱吧，千穗再次紧紧抱住阿拉丝・拉姆斯。

「哇噗～」

没想到阿拉丝・拉姆斯发出声响。

看着这幅情景，芦屋悲伤地双手伏在榻榻米上。

「果然，我辈不可能比得上佐佐木小姐……作为智将而自豪的我真是太羞耻了……使用尿布并且如此完美地更换尿布……真是让人受益匪浅……」

就算宇宙再广阔，在征服世界的过程中被迫更换尿布的恶魔也就只有芦屋了吧，而且本人还认真地反省着自己没有见识。

无以安慰这样的芦屋，千穗为了避开话题抬头看向墙壁上的钟。

「游佐小姐什么时候来呢。」

「工作结束以后来，所以最早也要下午六点左右吧。」

「铃乃小姐，你知道游佐小姐的排班吗？」

「不知道，但是曾经埋伏过。」

千穗不是很明白铃乃的话，然而忽然像想起什么似的看向拿来的包。

「铃乃小姐，抱歉。你能帮我从我的包里拿出粉红色封面的笔记本，然后摊开夹在封面里的纸头吗？」

「啊啊、稍等……这个吗？」

抱着阿拉丝・拉姆斯而两手没有空余的千穗眼神集中到铃乃展开的纸上。

「今天真奥先生从早上到午饭以后都是代理店长，午间高峰过去后木崎小姐会来，啊，稍微会早点下班，是下午四点。」

和用电脑的出勤管理不同，是发给工作人员的木崎手写的排班表。根据排班表，今天真奥下午四点下班。

现在是下午两点半。千穗对比着手机上的时间和排班表。

「对了，把阿拉丝・拉姆斯酱带到麦格劳去吧。」

「哈？」

「什么？」

芦屋和铃乃仓皇失措看向千穗。

「一直呆在家里也很无聊吧。去散步的话就可以转换心情，可能会想起什么来，不是想快点见到『爸爸』吗？」

「爸爸――！」

阿拉丝・拉姆斯在千穗的臂弯中对『爸爸』这个单词反应敏锐，高兴地举起双手。不管到哪里都最喜欢爸爸了。

但是，芦屋从低落的样子恢复，抬头反驳道。

「虽然不知道魔王为什么要留下阿拉丝・拉姆斯，但是还不知道围绕这个孩子会发生什么的时候，随意带出去是很危险的……」

「不，我赞成千穗殿的想法，不管会发生如何严重的事情，那个，还是有为了推动事情的发展而果断行动的必要。这个国家的社会制度还无法让你们轻松地照顾素未谋面的孩子那么长时间吧。比如说阿拉丝・拉姆斯生病了，也没有谁是亲戚的证明，没有保险就去看医生吗？」

芦屋因为铃乃有理有据的反驳陷入沉默。

铃乃看向被千穗抱着、刚才还大声哭泣现在却心情不错的阿拉丝・拉姆斯。

「放心吧。现在的我还是有和一般的恶魔以及天使交战取胜的自信。而且事态发展的话就能决定下一步行动，这对你们也有好处吧？」

「确实……如此。」

「还有啊，阿尔谢埃尔。不管情况怎么变化，不管真实身份是什么，我们所有人不是早就在守护阿拉丝・拉姆斯的身心健康这一点上达成一致了吗？」

「我才没有考虑到这种程度――」

所有人都无视了从壁橱里发出的声音。

「那样的话考虑到阿拉丝・拉姆斯的身心健康，带她去散步不是很好吗？」

铃乃看向壁橱。

「而且，我觉得这家伙的存在会给幼儿教育带来不良影响。」

「同感。」

千穗用力点点头。

「你们在说我的坏话吧。」

虽然有认为是在说自己坏话的自觉，但是却没有从壁橱里出来，似乎一点也没有改变态度的迹象。

「……好吧。但是作为部下的我不能就说一声好的、是吗就将魔王决定保护的阿拉丝・拉姆斯托付给你！我也要一起去！那样的话就允许外出。」

虽然芦屋说着话却以猛烈的势头扒着便当，一边咀嚼着饭菜，一边一口气喝下铃乃拿来的营养剂。

这也是平时注重餐桌礼仪的芦屋无法认同的行为，在喝完营养剂的一瞬间

「唔！」

芦屋当场仰躺下去。

「芦屋先生！？」

千穗慌慌张张地跑过去，芦屋痛苦地仰望着空中，最终像断气了一般慢慢闭上眼睛。

「Arushieru睡着了。」

和悠然自得的阿拉丝・拉姆斯相反，千穗脸上一下子失去血色。难道铃乃为了讨伐真奥他们在营养剂里做了什么手脚吗。

「呼――――――……」

但是下一瞬间从芦屋的鼻子里发出巨响的呼噜声。

「……总觉得是致命一击呢。」

铃乃惊讶地摇摇头。

「住在旁边的我也醒了好几次，在一旁听着阿拉丝・拉姆斯夜晚哭泣的阿尔谢埃尔更没有片刻停息。」

铃乃一边警戒壁橱一边拾起芦屋倒下时掉落的小瓶。

「这是昨天艾米莉亚给我的东西。虽然有些粗暴，但是不这样的话阿尔谢埃尔不会让自己休息的。前些日子，我注意到阿尔谢埃尔倒下后，最终周围的事物都会被这些家伙们牵扯进来。」

铃乃递出的营养剂的小瓶上写着『保力健维他命β』这个连名字都没有听到过的商品名，以及用未曾见过的文字写着成分。

「……上面写着什么？」

「安德・伊斯拉的文字。也可以认为是衰减恶魔体力的药物。」

因为铃乃为了警戒壁橱而看向那里，所以理解了这是不想让恶魔成员知道的东西。

「啊、这么说来……」

千穗交替看着呻吟一般粗鲁地打着呼噜的阿拉丝・拉姆和芦屋。

「所谓的Arushieru……阿拉丝・拉姆斯酱已经会念芦屋先生的名字了。」

「嗯？」

被千穗抱着的阿拉丝・拉姆斯害羞地看向千穗。千穗一边看着她大大的眼睛一边略微思考着。

「阿拉丝・拉姆斯酱。」

「诶～」

高高举起手，精力饱满的回答。

「我呢、叫千穗。」

「千惠？」

「千、穗。你爸爸呢叫我小千。」

「小千――！」

于是阿拉丝・拉姆斯不知想起什么般神色开朗起来。

「爸爸的朋友！」

「这个，阿拉丝・拉姆斯……」

这时铃乃从一旁插嘴道。

「千穗对于阿拉丝・拉姆斯来说是姐姐。“小千”有点太随便了。」

「嗯――？嗯？」

「是啊，叫叫看『千穗姐姐』。」

似乎认真接受了铃乃的教导，微妙地用上全身力气的阿拉丝・拉姆斯抬头看向千穗。

「千惠……千……姐……呜～」

努力回味铃乃的话语，最后

「小千姐姐！」

好像定下了这样的称呼。

「太可爱了！！」

被称呼的千穗感动至极，蹭着阿拉丝・拉姆斯的小脸。

「小千姐姐、小千姐姐……」

阿拉丝・拉姆斯一边指着千穗一边反复确认似的叫了好几次这个名字。

「……嗯――」

然后直――直地盯着站在千穗旁边的铃乃。

「干、干嘛……？」

被看着的铃乃感受到某种压力而咽了口口水。

「这边的大姐姐是铃乃姐姐哦？」

敏锐地察觉到阿拉丝・拉姆斯想要知道什么的千穗轻轻说道，阿拉丝・拉姆斯一旦在自己心中确立了某种方法论（突然想不来词了，意思是理解的＝ ＝）反应就非常迅速。

「小铃姐姐！」

不由分说地伸出手指喊道。一瞬间铃乃刷一下脸红了。

「小铃姐姐……啊、嗯、嘛、那个、就这样吧、嗯。」

「小铃姐姐、小铃姐姐！」

和把真奥与惠美叫做父母时一样，为了确认千穗和铃乃的名字，阿拉丝・拉姆斯交替着喊着两人的名字。

「呀真是的太可爱了啦！！」

「别、别这样连续叫，呃……别那样看我！太狡猾了！好可爱啊！」

「……真单纯啊。」

红着脸发出尖叫着的两个女人因为壁橱里突然传来的泼冷水的声音一下子严肃起来。

铃乃跨过倒下的芦屋站在壁橱前，手心啪啪地敲着橱门。

「呜哇！！」

于此同时里面啪嗒啪嗒传来漆原惊讶的吵闹声。

「总之，就如你所听见的，我和千穗殿带阿拉丝・拉姆斯去散步了。阿尔谢埃尔醒来以后就这么告诉他。魔王或者艾米莉亚工作结束后会回来的。

「啊――吓我一跳。好的好的请随意。不管发生什么都当做我不在。」

「大家本来就是这么打算的，不过就算把你当做留言本也不会遭报应哦。」

「……为什么会出现我以及除了我以外的所有人这种构图啊。你们是人类吧。」

「问问你自己吧。利害一致的时候就算是敌人也会联手，但是只有你不会和任何人利害一致所以就变成了这样。」

「Rushifueru(路西法)很没用？」

看着和橱门对话的铃乃，阿拉丝・拉姆斯念着漆原的真名惊讶地这么说道。

橱门中的人好像也听到了这番话，传来动摇的气息。

「小孩子的理解能力很好，非常实事求是呢。」

于是，铃乃发出致命一击。

?

下午三点。

麦格劳幡谷站前店里发出如雷鸣般的声音。

「爸爸！！」

有着明确指向性的声音向着某个男人直直飞去。

所有人都看着这个声源的所指之处，然后，自己的时间瞬间停止了。

某个店员忘记了接待客人，某个店员拿着的一叠托盘掉在了地上，某个店员忘记放开饮料机的按钮，溢出了许多橙汁。

厨房里，提示土豆已经炸好的机器发出走调的旋律。被开天辟地般的雷鸣贯穿的男人一瞬间露出不相信自己的眼睛和耳朵，不，是不相信这个世界的神情，表情片刻间茫然，呆然而立。但是，所有店员的眼神一起向自己射来的瞬间，他的视野中恢复了色彩。

「！！！！！！」

这就是所谓无声的尖叫了吧。

真奥贞夫从柜台中受到了不可见的弹力的作用般，紧急出发，一下子飞奔向雷鸣的声源。

「爸爸――！」

千穗和铃乃在进入店内的时候因为一瞬间改变的气氛而呆立不动。然而，对于被千穗抱着的小小的苹果少女阿拉丝・拉姆斯来说，无疑只看得到亲爱的爸爸全力向自己所在的地方跑来。

「你你你你你你你你你你你们啊啊啊！？」

真奥如同口吐白沫就要晕倒一般脸色苍白逼近千穗和铃乃。

「为什么把她带来！？这一点都不好玩啊喂！」

「那、那个、对不起，想让阿拉丝・拉姆斯酱精神点……」

「因为哭着说想要见爸爸。我想转换心情的话说不定能想起什么，就带来了。」

千穗敏锐地感受到了店内的气氛而慌张地认为自己做错了，而铃乃却完全不在意那种事情。

然后，最不在意那些的阿拉丝・拉姆斯在抱着自己的千穗的怀中闹着，向真奥伸出手去。

「爸爸、爸爸―！」

「等、危、危险啊别闹……」

「喂，拜托别再叫了！」

阿拉丝・拉姆斯差点就要从千穗手上掉下来了，真奥急忙支撑起来。

「爸爸――！！」

被真奥接过的阿拉丝・拉姆斯露出极为明媚的笑容，紧紧抱住真奥的脖子。

「爸爸――！我来看你了――！」

「是、是、是吗、啊哈哈哈哈哈。」

在露出干涩笑容的真奥背后，店员们甚至没有隐藏自己想法的打算。

「是真奥先生和佐佐木小姐的孩子？」

「怎么可能，是的话我要讨伐真奥先生哦。扔到水里去。」

「木崎小姐在哪里，被那个人听见的话会是一场腥风血雨啊。」

「遭了！土豆、土豆焦了！！」

传来了各种好奇、不安、探究的声音。

「啊哈哈哈哈……真奥先生，抱、抱歉，好像是做了多余的事……」

真奥绷着脸而阿拉丝・拉姆斯笑着。然后，发现了暗中靠近的巨大身影的千穗某种程度上比真奥的脸色更加僵硬。

「怎么了，千穗殿，脸色很差哦，中暑了吗。」

甚至连理解错误的铃乃的关心都没有传入耳中。那是因为店长木崎真弓像是脸上带着能剧面具似的站在真奥身后。

「小――――――――真――――――？」

「诶！！」

「嗯？」

真奥以抽取脊梁骨般的势头挺起腰板。

「如果我的眼睛和耳朵还正常的话，刚刚小千带来的小女孩把你称作『爸爸』？对吧？」

「……叫了。」

感觉到木崎的声音里充满了不允许一切反驳和糊弄气魄的真奥老实地回答道。

真奥和千穗都脸色苍白等待着将要落下的木崎的怒雷。

但是，过了一会儿木崎依然没有进一步的举动。真奥战战兢兢地回过头去。

看见木崎非怒非笑，而是困扰似的叹了口气后惊讶地露出认真的表情，看向不是真奥也不是千穗而是铃乃的方向。

「你确实是真奥和佐佐木的朋友……镰月小姐吧。」

铃乃老实地点点头。

「不介意把佐佐木借我一会儿吧。」

木崎这么说道。

「……没关……我不介意……」

上次遇到的时候就在木崎面前有所隐藏的铃乃慌张地订正了言辞。

「抱歉了。喂，小真，带镰月小姐入座。这个孩子我来保管。」

「诶？啊、是、但、但是……」

木崎不容多言，从犹豫着的真奥手里抱起阿拉丝・拉姆斯，原以为会哭起来，没想到阿拉苏・拉姆斯在木崎臂弯中露出笑颜，真奥一下子就放心了，但是却又因为接下来的一番话而失去血色。

「小千，来一下员工休息室。小真带之后也来一下。」

千穗也是一样，脸色沉痛地跟在站在前面飒爽行走的木崎身后。

铃乃对明显不安定的气氛有些疑惑，但是一边目送着，一边对真奥说道。

「……抱歉，好像想法有些肤浅了。」

「虽然很想说真是的，但是你们也是为阿拉丝・拉姆斯着想的话我也没有抱怨的道理。那里不会直接吹到冷气，随便坐坐吧。」

看向真奥指着的一角，铃乃又看回真奥。

「还以为你会更生气的。」

「啊？为什么必须生气。嘛，虽然结果是这样，但是也协助了我所以至少要说声谢谢吧。不好意思。」

真奥再次直直地看向铃乃真诚地说道。

「……明明是魔王，真伟大。」

铃乃无法回视蕴含着坦率情感的这双眼睛，嘟起嘴看向一旁。明明是魔王，为什么每次每次都视线交汇说感谢之类的话呢。

「魔王不应该一副很伟大的样子那应该怎么样呢。总之，你在那个位子上稍微等一下……」

因为铃乃这样的反应真奥皱起眉头，但这么说道的时候。

「呼……炎炎夏日的下午三点，美丽的女神赐予我那甜美的清凉饮料平复了我这颗不知冷暖的心！！啊啊我亲爱的女神！此时此刻，我再次前来向您传达我的爱！」

吵闹的变态一边做出又吵又变态的发言，一边以又吵又变态的动作进入店内。

在已经成为麦格劳幡谷站前店的卖点的木崎的美貌前，大天使沙利叶也就是千德鸡幡谷站前店店长猿江三月坚定地做好了成为堕天使的觉悟。

千穗所说的每天每餐似乎也包括下午茶时间。

只有脸蛋漂亮的沙利亚用他大大的紫色瞳孔一瞬间扫遍店内。

然后，在店内一角的通往员工休息室的门前发现了他发誓永远忠诚的美丽女神的身影。

当然也包括女神所抱的东西。

「呃！」

发出奇妙的呻吟声，沙利叶不需要清凉饮料就冰冻起来。

「真的胖了呢。」

铃乃和沙利叶最后见面也只过了几天。尽管如此，小个子的天使的脸上和脖子附近不自然的膨胀明显增加了。

因为这句话沙利亚发现了站在自己身边的真奥和铃乃，如坏掉的活动人偶一边，只用脸看向两人。

「上天……抛弃了我吗？」

传来了这样的声音。

「这是……对放弃本业的我的神罚吗？我那永远的女神的心……已经被别的男人俘获，她也回应了他，那就是爱的结晶吗！？」

看着完全误解的沙利叶，不知该如何回答的真奥把判断的任务完全交给了铃乃。

「啊――铃乃，交给你了。」

「诶？喂、喂！」

不理会铃乃的抗议，真奥追着木崎他们逃向员工休息室。

「克里斯汀・贝尔！这是梦吗！？请说这是梦吧！如果我至今所做的都是错误的话我会重新悔过！虽然花心是我的错，但是只有这次是认真的！拜托了，神啊原谅我的罪过吧，请您听听我罪的自白！」

「为什么大天使沙利叶要向人类圣职者告解啊！」

虽说是敌人，但是大天使暂且把圣职者与神对等起来。虽然一不小心就用了敬语，可是落到人类世界的大天使，怎么说呢，和魔王一样俗不可耐。

（插图139）

「今天早上新闻里的星座占卜说恋爱运最差就是指这个吗！神啊、神给了我多么残酷的试炼啊！」

因为新闻里的星座占卜就一喜一忧的花心大天使的告解什么的，想象一下就头疼。铃乃作为一个女人，完全不想听认可这种想象的告解。

「……沙利叶大人完全不知道那个婴儿的出身吗？」

因为木崎抱着阿拉丝・拉姆斯，铃乃若无其事地套着话。

「啊啊……是我生的就好了啊……」

女里女气地抽抽搭搭地大哭着的沙利叶的回答是一番妄言。但是因为这番话铃乃可以肯定沙利叶和阿拉丝・拉姆斯没有直接的关系。

「……真拿您没办法，请说说看您的罪过吧。」

而且，为了诱出查证的材料，铃乃没办法只能决定陪一下沙利叶，但是一想到接下来是怎样的『罪的自白』就头痛不已。

「……那么，」

因为这个声音，并排站立的真奥和千穗吓得身体颤抖。到底会受到怎样的斥责呢，胃不由紧紧一抽。

「这个孩子几岁了？」

但是最先问的是这个意料之外的问题。木崎熟练地晃动上身，哄着阿拉丝・拉姆斯。

真奥和千穗不禁面面相觑。

「三岁……不，身体有点小。差不多两岁吧。嗯？」

「啊、是、是的，我觉得是这样的。」

「什么叫你觉得，没有向父母问年龄吗。」

能问的话是很想问，但是连她的父母是哪里的谁都不知道，所以毫无办法。

「但是，算了，是这样的呢。如果问我侄子确切的年龄的话我也不能准确地回答。上学后就比较容易知道了。」

但是，木崎没有深究，而是对照自己的例子自己结束了这个话题。

「放松点，并没有要呵斥你们，因为是在孩子面前。」

如果存在因此就会放松的人类，那一定是稀有的大人物。

「姑且先确认下，这个孩子不可能是小真和小千的孩子吧？」

「不是的！……虽然这样就好了……」

千穗偷偷混着自己的真实想法，但是木崎没有漏听。

「想想是可以，但是必须分清场合。」

木崎一边笑着哄阿拉丝・拉姆斯，带着甚至威慑到魔王的温和霸气这么说道。

「你们又不是在交往。对吧？」

「是、是的！」

「那个……是的。」

千穗看了一眼一瞬间就肯定的真奥，也点点头。

因为两个年轻人的回答，木崎苦笑道。

「觉得我会代入职场恋爱或者职场和家庭的事情来责难你们吗？相反，你们在交往的话就不会做如此的说教了。」

「诶？」

真奥用出乎意料的表情做出模糊的回答。

「不管是小真拜托小千帮忙的还是小千自己提出的，但是这样好吗，有考虑过一个女高中生进出男人的家里照顾婴儿，在世人的眼里是怎样一副景象吗？」

因为话题向出乎意料的方向发展，两人都无法隐藏自己的惊讶。

「但、但是真奥先生没有其他人可以拜托，实际上也什么都没有……」

「或许小千还无法理解。但是呢，所谓的『世人』是肤浅的草率，喜欢说三道四的。而且坏的影响是潜移默化没有形态的。」

「……」

「！！」

木崎的眼神看向阿拉丝・拉姆斯的瞬间，真奥差点没能阻止千穗想要说些什么。

不知眼角有没有看着这些，木崎用指尖逗弄着阿拉丝・拉姆斯的脸蛋。阿拉丝・拉姆斯一边开心地笑道一边开心地闻着木崎的手。

「和爸爸一样的味道。」

「是吗，一样吗。」

木崎再次开心地回答道。

「说了这些后，和世人一样肤浅的年轻人一定会这么回答。『世人知道我们些什么啊。』你们没有说这个，说明你们很出色哦。」

木崎让阿拉丝o拉姆斯坐在膝盖上，手揉着她的肚子，让着缓缓地转动着椅子的阿拉丝o拉姆斯笑起来。

看着这些，真奥松开制止千穗的手，老老实实地说道。

「可以这么说，因为我对于这个世界什么都不明白。」

一下子停止椅子转动的木崎用力抱起窃窃笑着的阿拉丝・拉姆斯。

「咪――呀――――哈哈哈～」

很有趣似的，阿拉丝・拉姆斯发出欢闹的声音。

「能说出这种话，总算有些成熟了。」

把阿拉丝拉・拉姆斯还给真奥的木崎看了看员工休息室里的时钟后耸耸肩。

「小真，今天可以下班了。虽然有些早，不过，不管是幸还是不幸，缺一个人还不至于陷入混乱。」

「诶、不、但是……」

「你是这个孩子的『爸爸』吧？那么比起眼前的时薪，好好珍惜你和孩子一起度过的时间吧。你希望增加的排班也姑且纳入考虑范围中。」

只说了这些，木崎整理了下制服的帽子，飒爽地离开了员工休息室。

「……真奥先生，排班是指？」

稍微无法释然的千穗问道。

「因为要抚养的家人变多了，必须努力工作呢。或许阿拉丝・拉姆斯还要去上学呢。」

真奥一边哄着抱着的阿拉丝・拉姆斯，以难以捉摸的语气回答道。

「真的要领养阿拉丝・拉姆斯酱吗？」

「和领养有些区别。」

真奥一边戳着阿拉丝・拉姆斯的额头，一边说道。

「嘛，我只是想照顾她到把所有在意的事情解决掉的时候。真正的父母出现后会立刻还给他们的。」

说起来，最初纠结于要不要收养阿拉丝・拉姆斯的时候，真奥也是一副很在意阿拉丝・拉姆斯的额头的样子。

「对了小千，之前呢，你父母说了允许小千来我这里了吧？」

「……是的。」

千穗身体僵硬。

千穗也知道真奥把木崎当作社会一员而尊敬着。作为异世界的魔王这样到底好不好，先把这个问题放在一边，真奥恐怕会因为木崎的说教改变想法。

「在把木崎小姐的话铭记于心的基础上拜托你……再让我信赖你一段时间可以吗？」

「哈……诶？」

本以为会委婉地让自己停止协助的千穗因为意料之外的一番话而瞪大眼睛。

「现在是比较和平的情况，但是我和惠美还有铃乃终究是敌人，怎么说呢，现在我在日本可以完全信赖并且可以托付的人类只有小千你了。」

「……」

「我也知道没有好好回答之前小千对我说的话就说这些是很狡猾的，但是，尽可能，那个，或许会缠上各种麻烦，但是今后也能协助我的话就好了。」

「……」

「……小千？」

千穗呆呆地张着嘴，然而，

「……喂、喂！？怎么哭了！？小千、嗯？我说了什么不好的话吗！？」

从千穗的眼中溢出泪水。

真奥因为千穗预想外的反应而慌了手脚。千穗看着这些似乎意识到了自己的泪水，拿出手帕擦掉泪水。

「啊、对、对不起、总觉得、那个，有点高兴。」

「不，我该道歉。不好意思！我比较年长还是魔王，竟然一个劲拜托小千……诶？」

「我很高兴，想让真奥先生拜托我。」

「诶？啊？诶？高兴……诶，那么、为什么要哭？」

因为千穗的笑颜，真奥的头上浮现出大量『？』。

「诶嘿嘿，抱歉。但是人类就是这样的哦。」

「不、不清楚呢……那么、那个……」

「我知道真奥先生无法立刻回答我。不管是怎样的回到我都会等的，所以――」

千穗再次忍住将要溢出的泪水，握住阿拉丝・拉姆斯的手。

「小千？」

「加油，我会协助真奥先生的。」

「是、是吗，那个，不好意思，thank you……」

「是！」

这次，千穗露出了最美的笑容，真奥不知如何应对，压低帽子蒙混过去。

「啊、对了小真，那边的抽屉……」

这个时候，应该离开的木崎突然回来。

「！！」

看到吃惊地僵住的真奥和千穗，木崎皱起眉头。

「……果然不该雇佣女性店员。真是的……」

不是可以蒙混过关的对象。男女雇佣机会平等法在木崎宪法的面前也是无力的。

木崎板着脸毫不顾忌地走进来，从办公桌的抽屉里拿出个信封。

「推销报纸拿到的，不过我拿着也不会用，反正就给你了。」

木崎一边叹着气一般交替看着真奥和千穗。

「有好好理解我刚才说的话吗？」

这么说着，便把信封放在真奥头上又出去了。

门关上后，真奥和千穗夸张地叹了口气。千穗拿过被放在头上信封，出现的是……




第三章 魔王和勇者、听从推荐的游乐园之行
「惠美，发生什么讨厌的事了吗？」

「诶？」

「因为从早上开始就一直皱着眉头。」

被同事铃木梨香指出，惠美不禁摸摸自己的额头。

「又和真奥先生起了什么争执？」

于是，一下子被提到心中的关键问题，惠美不自觉向后仰去。

「为什么这么认为啊！」

「这段时间惠美的烦恼都和那些人有关系。」

「才、才没有呢！」

「是吗？在听说真奥先生之前，从来没有惠美烦恼过的记忆呢。」

真遗憾。

作为高举讨伐魔王为最终目标的勇者，惠美平时都是保持着一定的战意和紧张感的。从来没有过得无精打采过。

「就是啊，和惠美一起吃饭后会觉得很幸福，我的烦恼都无所谓了，一起去玩的时候也是打心底里感到快乐，惠美真的是只有最近才露出那么严肃的表情。」

惠美心中的装腔作势瞬间土崩瓦解。

确实，日本各种各样的饮食文化给惠美带来了惊讶和新鲜感以及全新的价值观，也有看到的东西都是闪闪发光的时期。可以说食物的变化和质量上就算集结安德o伊斯拉全境的力量也比不上日本的一丝一毫。

「啊，对了，去年的这时，说过空调情况不是很好，睡觉很痛苦。」

「……」

惠美不禁趴在桌上。

来到日本一年多。似乎陷入了至今都过着毫无紧张的生活的自我厌恶中。

「剩下的就是排班太多与公寓煤气检修和日程不和之类的抱怨……」

「梨香……我投降，拜托了别接续为难我了。」

「恩？是吗？啊，来了。」

与惠美的呻吟声同时，梨香的隔间进来了电话，对答了一会儿时间便过去了。

「那么，怎么回事？这次又是为什么而争执！？」

通话结束的同时收起麦克风，梨香越过隔间的壁板。

「你为什么有点高兴。」

惠美眼神怨恨地回答道，但是梨香并不因为这样就退缩了。

「听了就不无聊了。」

梨香不会隐藏此类真实想法，不过这是梨香的优点也是她的缺点所在。

「而且不能放着烦恼的朋友不管吧――」

「之前的真实想法和刚才的句尾让一切都没有意义了。」

惠美苦笑着说道。

「这次虽然麻烦但是是无法丢下不管的事情呢。」

「哼哼？」

「和小孩子有关哦。」

梨香支着胳膊理所当然似的说道。

「惠美和真奥先生的孩子？」

「只有她本人那么说……啊！！」

惠美没有弄清情况想要全力说出否定的语句，没想到这是自掘坟墓。

然而，惠美的反应似乎在梨香的预想之外，头猛然从托着的手上滑落，睁大眼睛看向惠美。

「诶，等等，真的？」

「不、不是！不是这样的，不，那个，虽然没有错但是还是不对的！！」

「你在说什么呀，冷静点。」

被戏弄自己的罪魁祸首抚慰，惠美在激烈喘气中深呼吸。

「……你要认真听哦？」

「我从最初开始就很认真哦？」

轻轻瞪了一眼厚着脸皮如此说道的梨香，惠美平复心情说道。

「……现在真奥那里呢有个小孩子。好像……是别人拜托暂管的。」

「真奥先生的亲戚？」

「不是很清楚。」

因为不想肯定回答后让事情变得很麻烦，所以惠美含糊地回答道。

「之前遇见的穿浴衣的那位还记得吗？是去她那里时遇到的。」

「什么来着，非常稀有的名字……对了是叫镰月小姐吧？镰月铃乃小姐。」

「是的，那时我也说过的，她家在真奥的隔壁，所以不想见面也不得不见面，然后那个时候。」

惠美把手肘撑在桌子上叹息道。

「被那个孩子误以为是母亲，我很困扰啊。」

「诶？」

梨香露出出乎意料的表情向前伸出脖子。

「突然被从未见过的孩子叫做妈妈啊。」

「也就是说被当做母亲亲近了？」

「已经是完全把我错认为是母亲的程度了。」

惠美摇摇头看向梨香。于是梨香和刚才开玩笑时完全不同，露出认真的表情。

「这……确实很让人烦恼。只是被亲近就算了，居然被误认为是妈妈了……」

皱着眉头交叉手臂，梨香把椅背靠得仰躺下来，靠过来忽然说道。

「稍微想象地有些黑暗，这个孩子一生下来妈妈就去世了吗？」

「诶？」

她的语调比想象中更加严肃，惠美睁大眼睛。

「妈妈每天在身边的话，只离开两三天，绝对不可能把别的女人误认为是母亲的。若不是这样的话，就是惠美和她真的妈妈是同卵双胞胎长得一模一样吧，或者本来就没有妈妈的记忆。」

「怎么……」

惠美想要说怎么可能，却陷入沉默。

惠美自己也完全没有母亲的记忆，最近才知道它还活着。

如今在幼小而久远的记忆中想起来曾经好几次把村里的女性认作母亲。

当然在此之前，作为前提，阿拉丝o拉姆斯不可能明确地判断有没有『原来的家人』，但是这么想来，那句『妈妈，又要丢下我吗？』是因为某些理由而分离才会说出来的话。

「你想到什么了吗？」

「……恩、怎么办。不是很明白……」

似乎因为惠美严肃地开始思考，梨香为了缓和气氛，用更加舒缓的语调说道。

「说不定是我想多了，而且局外人能做的事情是有限的，所以不准备奉陪到最后的话最好不要多管闲事。」

梨香这么说道，拍拍惠美肩膀，此时，下班的铃声正好响起，惠美抬起头。

「……但是我说了今天会顺便回去。」

「喂！惠美，你这不是充满干劲吗！」

这次，梨香用手心戳过来。

「一、一不小心就顺势……」

「只是想在真奥先生面前逞强的话，坚决放弃吧。」

梨香一一看穿了惠美的弱点。

「没、没有那回事……也不会那样、但是……但是不止如此……」

就算铃乃就在隔壁，还是非常在意阿拉丝o拉姆斯的真实身份以及担心婴儿在魔王城里这个状况。

而且……

「也没有准备要疼爱她，但是对于那个孩子来说呆在这里的日子是快乐的话就好了……」

梨香站着看着有些语无伦次的惠美，取下耳机苦笑着耸耸肩。

「不管是好是坏，惠美真是个好人。」

因为我是勇者，惠美仅仅在心中这么回答道。

「嘛，实际上对孩子来说什么是好什么是坏不长大不知道。那么就如惠美所想接受看看吧？真奥先生他们认为是好是坏就是另一回事了。」

但是呢――梨香摆出复杂的表情。

「惠美，你从来没有代管过朋友的宠物之类的东西吧。」

「怎么突然说这个？」

「仅仅给它吃一天两天的饭就有感情了哦。过于投入了，万一那个孩子回到了亲生父母的身边别沮丧哦。」

「……我记住了。」

「恩，好！那么差不多回去吧，我亲爱的孩子正等着呢。」

「梨香！！」

轰走开着玩笑的梨香，惠美取下耳机。

「真正的父母吗……」

这么说着，惠美也把耳机放回指定的地方，离开座位。

「对了惠美，如果想要制造点回忆的话这样好吗？」

走进更衣室后，迅速换完衣服的梨香一边拿出化妆包一边招着手。靠近后，梨香手中递出些小纸片。

「虽然不是很清楚，但是因为是DOKODEMO出资的，好像有员工优惠券哦。」

?

魔王城的被炉上放着六张细长的纸条。

「……」

「……」

「这是什么，这是什么」

真奥和阿拉丝o拉姆斯以及惠美隔着这些纸片久久陷入沉默。

「虽然是偶然的，不过收集起来了呢。」

千穗从一旁看着纸条，似乎烦恼着应该摆出怎样的表情。

放在被炉上的是六张紧邻文京区的东京巨蛋的复合型主题公园『东京巨蛋城』的票子。

真奥从木崎那拿到的放在信封里的是一张一天内可以随便乘所有游乐设施的免费使用联票（one day passport）的招待券以及两张优惠券的组合，这是报纸推销用的套装。与此相对，惠美从梨香那得到的是放在公司里的三张用于员工折扣的优惠券。比木崎的折扣更高。

总而言之，不管是木崎还是梨香，提出了亲子三人制造回忆的提案。

就算正常地考虑，也不可能一天到晚把阿拉丝o拉姆斯关在六叠一间的公寓里，所以芦屋早晚会投降的。

「嘛，不是很好吗？所谓的主题公园就是游乐场吧？是让孩子高兴的地方。好好地组合这些优惠券再去就行了吧。

铃乃轻描淡写地说道，但是最大的问题是阿拉丝o拉姆斯完全当作是家庭旅行而提起劲来。

「和爸爸妈妈出去！」

而且，这个情况下所谓的家人就是指真奥和惠美。

木崎或许只是偶然，梨香特意给惠美三张的组合，总觉得是故意的。

真奥和惠美从刚才开始就盯着票子一动不动。

两人都打心底里全力拒绝，但机灵地察觉到真奥和惠美想法的阿拉丝o拉姆斯再哭起来的话也会让人很烦恼，所以完全束手无策。

「……呼――」

让人屏住呼吸的紧张感之后，真奥死心似的点点头。听到这个，惠美也微微颤动身体。

「你把这种东西带来也是做好一定的觉悟吧？」

「什、什么啊……」

「那么，阿拉丝o拉姆斯，出去的话妈妈不在也没关系吗？」

「不要！一起！」

蕴含着强有力的动摇人心的灵魂的回答。

阿拉丝o拉姆斯从真奥的膝盖上向惠美探出身体，差点就弄翻了被炉上的麦茶，芦屋慌慌张张地移开。

「那么，阿拉丝o拉姆斯和妈妈一起出去，我不在也没关系吗？」

「不要！！」

更加强而有力地回答道。

「……就是这么回事。如果谁有更好的提案，给我立刻说服阿拉丝o拉姆斯。我和惠美也会全力附和的。」

「佐佐木千穗这样好呜啊啊！」

因为站在一旁的铃乃敲打橱门，想要从壁橱中插嘴的漆原立刻闭嘴。

「但、但是……魔王殿下和艾米莉亚以及阿拉丝o拉姆斯三个人……的话」

前来制止想要尽忠言的芦屋的是千穗。

「……游佐小姐，拜托了，去吧。」

「诶，千穗？」

从从未想到的人那里传来催促惠美的话语，芦屋铃乃和惠美都惊讶地抬起头。

「你看，想做是为了不让真奥先生做奇怪的事情而去监视他们不是很好吗？」

「……」

「不过，真奥先生肯定没有去过游乐园之类的地方吧？只往返于GV和新宿的真奥先生抱着阿拉丝o拉姆斯徘徊于东京，这很让人担心吧？」

真奥也没有那么不谙世事，但是知道千穗不是真的那么想的所以什么都没说。

「而且，还不知道阿拉丝o拉姆斯酱来到东京的理由吧？如果和像沙利叶那样的坏人有关系的话，在真奥先生一个人四处乱转的时候，以阿拉丝o拉姆斯为目标的人出现了把真奥先生杀掉了也没关系吗？」

「……我觉得千穗殿真的很适合做律师。」

「我的事情都无所谓的。担心阿拉丝o拉姆斯酱的话，应该尽量长时间呆在一起，为了在一切结束时能够明白一切，加油吧。」

说得清清楚楚明明白白的千穗把手插在腰间俯视着真奥和惠美，惠美死心似的垂下脖子。

「千穗殿！」

已经天黑的GV的街道上。从走在回家路上的千穗身后传来追赶的声音。

「咦？铃乃小姐。」

铃乃发出清凉的木屐的声音跑过来。

「怎么了？我忘记什么了吗？」

「啊啊，不是，不是因为这个。」

拨开因为薄汗而黏糊糊地粘在额头上的刘海，铃乃问道。

「我……可以问你吗？」

「问什么？」

「问什么……就是，魔王和艾米莉亚一起出去的事……」

「啊――……也会担心真奥先生在和惠美小姐吵架后会被砍啦……」

「不，那个，也有这点，但是不是指这个。」

感受到了虽然追过来却吞吞吐吐的铃乃的亲近感，千穗微笑道。

「很担心哦。因为游佐小姐不像嘴上所说的那样那么讨厌真奥先生他们。」

虽然惠美听了会晕倒的，但是铃乃无法否定。

「但是，因为真奥先生说相信我。」

「什么？」

「……嘿嘿，没什么。」

千穗在嘴前伸出食指。

「比起这个，现在最让人担心的不是我哦。今天游佐小姐也要回家呢。」

「啊、啊啊，她说还是没有再次留宿的决心……」

「那么，游佐小姐回去之后或许会有大骚动哦？芦屋先生他。」

「阿尔谢埃尔吗？」

铃乃感到迷惑。

「魔王殿下！还是太危险了。请您重新考虑！」

铃乃回去后，千穗的预言早已实现。

「你冷静点，事到如今就算是惠美也不会在公共场合砍我的啦！」

「就算艾米莉亚没有危险，正如佐佐木小姐所说，作为最坏的可能，出现以阿拉丝o拉姆斯为目标的人怎么办……」

「所以说冷静点！就算说这些也无法改变到底出不出去！关上门窗窝在这个破旧的公寓里就能防御来自天界或者安德o伊斯拉的刺客吗？啊啊？如果因为不知道存不存在的家伙们而害怕得一直呆在这种房间里，在被击溃之前就闷热得因中暑而死了！」

「也有千里之堤毁于蚁穴的情况！」

「比喻打反了吧！想用纸盾防御炮弹吗！如果一直让她呆在家里，阿拉丝o拉姆斯变得跟漆原一样要怎么办！」

「素质不同！阿拉丝o拉姆斯乖乖吃晚饭后会表示整理餐具的意愿，拿着餐具到我这来说一声我吃饱了！」

「也就是说漆原连阿拉丝o拉姆斯都不如吗！」

「所言甚是！」

「「漆原！！」」

「太不讲理了你们两个！！」

因为全部的窗子都被打开所以完全能听到所有的争论，铃乃不禁头痛。

「在争论什么愚蠢的事情呢。在外面全听到了。」

「小铃姐姐，欢迎回来――」

大人们幼稚的争论好像事不关己，在玄关撕着报纸玩耍的阿拉丝o拉姆斯向铃乃啪得举起手。

「恩，恩，我……我回来了。」

似乎对小铃姐姐的称呼方法不太习惯，铃乃再次双颊绯红。

「小铃姐姐，这是，真梨树！」

「恩？什么？」

阿拉丝o拉姆斯硬拉着铃乃浴衣的下摆摊开旧报纸的彩页给她看。上面登载着家用面包车的广告。

广告设计为夸张的都市背景中登载着强调大容量车型的照片，从旅行箱中飞出大量的气球。

「真梨树！」

「恩……？是、是吗、恩。」

不是很清楚阿拉丝o拉姆斯说了什么，不过铃乃硬是回答了。

「艾米莉亚呢，已经回去了吗？」

铃乃对真奥问道。

「这么说来，小千走了以后立刻就走了。错过了吗？」

「啊啊……不过阿拉丝o拉姆斯没哭嘛。」

「因为和惠美约定会做个好孩子了。这周的周日实行作战。」

「魔王殿下，无论如何请再考虑……」

「凯特尔、纳扎克、麦考特……比那不在。爸爸――比那不在！」

「恩――什么？」

阿拉丝o拉姆斯好像非常喜欢汽车广告，啪叽啪叽一边敲着纸面一边叫着真奥。

一边在他们身后看着，铃乃一边对芦屋耳语道。

「……那么担心的话，你悄悄跟在后面不就好了？」

不知为何芦屋因为铃乃的提案脸色苍白。

「打折券还有剩余。跟在后面还是能做到的吧。」

「但、但是……」

芦屋哼哼着突然露出严肃的沉思中的表情。

「魔王殿下有招待券，就算艾米莉亚自己付自己的，阿拉丝o拉姆斯因为是儿童价折扣比较低，虽说是半价但是考虑到往返电车费的话……根据时间来看也不得不在外吃饭，这样的话……」

没有特异功能的铃乃也知道芦屋在烦恼着什么。

「好好看看，阿尔谢埃尔。」

铃乃拿过放在外面的优惠券，翻到背面让他看。

「这个游乐园没有叫做入场费的机制。只是把各种各样的游乐设施制定了价格。最坏的情况也就是跟在后面付点往返的交通费吧。

「恩……是、是吗。」

「那么就去吧――？我会和平常一样看家的――」

芦屋态度软化的瞬间从壁橱中传来了漆原开朗的声音。听了这个，芦屋立刻又回到严肃的表情。

「不！不行！漆原你这家伙！你想趁我长时间不在家，在网购网“原始森林（jungle）”买东西吧。」

（注意：原始森林（jungle）山寨自亚马逊（amazon））

「……」

是因为被戳中要害而变得安静的吗。

「如果想去的话就去吧。我会监视路西法的。」

「等！」

「……这是什么心态啊。」

从橱门里传出抗议的悲鸣。芦屋觉得不可思议般瞪着铃乃。

真奥的话沉默地整理着阿拉丝o拉姆斯乱扔的新闻报纸。

「我也是住在这里的。你觉得真的发生什么问题的时候把路西法一个人放着会有什么用吗。」

「……可（恶）……你这家伙。」

「等等等等芦屋？为什么我觉得好像被戳中痛处了呢――？」

「实际问题是如果和阿拉丝o拉姆斯有关的人出现了，不一定是千穗殿所说的那种粗暴的人。如果真正的父母前来迎接的话，就会平稳推进事态，给阿拉丝o拉姆斯找个适当的地方住就好了。相反，也有和担心的一样，也有会危及到阿拉丝o拉姆斯的人来的可能，不过无论如何，对方在打开GATE的这里，也就是来VilaoRoseGV的可能性最高。你说，那时把路西法一个人放着他会正面应对吗？」

「呵、呵呵呵呵」

「喂――芦屋――我要求你撤回刚才的发言――好好地反驳呀――」

「算了，当天再去烦恼吧。」

「呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵」

就这么撇下过于激动的芦屋和不完成义务只行使权力的漆原，铃乃重新面向真奥。

「那边有个万一的话，有艾米莉亚协助就行了。」

「恩――算了――而且，周围有很多人，根据情况或许还能取回魔力。」

虽然应付着阿拉丝o拉姆斯，但似乎有认真听着对话。

「赫德――狄雷特――」

阿拉丝o拉姆斯还是和原来一样摆弄着汽车广告。

「嘛，就算担心，不到那时也不知道会发生什么事。所以我最担心日常生活是否能继续的现实问题。」

「恩？你指什么？」

「已经决定了吧。」

真奥抚摸着阿拉丝o拉姆斯的头。

注意力集中在汽车广告上的阿拉丝o拉姆斯发现了突然放上来的真奥的手，一边说着万岁一边努力碰触真奥的手。

「加油工作。仅此而已。我不给这些家伙们吃上饭的话一切都完了。」

「真是……讨厌。」

回到家的惠美连鞋子都没有脱，吧嗒倒在玄关上。

只是纯粹觉得阿拉丝o拉姆斯是个小婴儿很可爱，但是仔细想来，还是和自己毫无关系的孩子这点上也没有变。

「好复杂……」

一边呻吟着一边拉过被扔出去的包，坐在门廊上解开凉鞋的带子。

「……我干嘛那么胆怯啊！只是代替阿拉丝o拉姆斯的母亲罢了，和魔王又不是、又不是、夫、夫、夫、夫……」

仅仅一个单词，就算是自言自语也无法轻松吐出。

「不可能变成的！！」

尽管没有必要但暧昧地说着重要的地方，最后自言自语地断定道后，惠美沮丧地垂下脖子，因为流汗，拨开黏在脖子和额头上的头发。

「……还是去一下美容院吧……」

无意识说出这番话的瞬间，包中的手机响起了喧闹的爱发火的将军的主题曲。惠美立刻站起来冲上前去慌慌张张地翻找包内接起电话。

「喂、喂喂！」

『啊~喂喂~？我是爱美拉达~』

「诶，爱美！？我、我并没有非常期待！？」

『什、什么~那么突然~啊，难道还在工作吗~？』

因为惠美意味不明的辩解，电话对面的旅行伙伴爱美拉达o艾特瓦疑惑地反问道。

「啊、没、没有，没什么，没关系，没关系的。」

『这、这样吗~总觉得有点激动啊~』

虽然是模糊的说法，不过爱美拉达还是非常敏锐的。不是这样的话，不可能在西大陆最大的国家位极人臣……

『稍微有点担心就打电话过来了~』

「我有好好工作！也没有忘记勇者的使命！」

确实有些辩解的感觉。

『……好吧~稍微放心了~』

「诶？」

『我的“芦苇”~说教会又有可疑的举动了~艾米莉亚不能有事啊~』

所谓的芦苇恐怕是密探的暗语。然后所谓的教会可疑的举动指和铃乃有关的事。

「啊――放心吧。确实和教会有关的人接触了，但是不是奥尔巴那样的人，是明理的人。」

惠美扼要概括了铃乃的出现和沙利叶的袭击事件。

虽然爱美拉达一开始警戒着教会的重要人物出现在惠美身边，但是她自己好像也不认为教会所有的人都是敌人，听了铃乃的出身和事件的概要后大致认可了。

『虽然轻描淡写的~不过事实上非常危险吧~？那个天使还在那边吧~？』

「的确如此……嘛，不过在日本也有强人哦。对沙利叶完全不理不睬。」

当然强人是指麦格劳幡谷站前店店长木崎。

「但是，最后，还是不知道他为什么必须取回圣剑。」

『恩~仔细想来从未想过圣剑的由来~很久以前从天而降~这也只是教会的说法~我也稍微调查下吧~』

「谢谢。但是，你也有国家的事要做，别太逞强。复兴还顺利吗？」

『无法停止抱怨~请不要问了~』

在魔王军出现之前，安德o伊斯拉五大陆绝对没有构筑起良好的关系。特别是作为通商的关键作为中介的中央大陆基本上没有回复机能的现在，各国为了取代旧伊斯拉o肯托尔姆而进行着轰轰烈烈的政治斗争。

『但是没想到别名“死神之镰o贝尔”的异端审问官居然是那么小小的可爱的人~如果能成为伙伴就好了~』

爱美拉达避开黑暗的话题开朗地说道。

「所谓的小小的又很可爱，你没法这么评论别人吧。」

『如果在城中徘徊~会被新来的侍卫误认为迷路的孩子~』

不亚于铃乃的童颜和娇小的身材的女性爱美拉达的烦恼似乎是没有和西大陆的大国神圣爱尔兰帝国宫廷魔法士这一职位相称的威严吧。

「那么要事就是这些话？」

『啊~是的~这也算~还有想要问的~莱拉去那里了吗~？』

「诶？」

因为出乎意料的话题转换，惠美有些惊讶。

『就在之前~她说稍微去一下城下的市场就再也没有回来~她本人说自己也无法那么自由行动的~如果去哪里的话应该是艾米莉亚那里吧~』

「不，在此之前我连母亲长什么样都不知道……但是，等等，你和我妈妈住在一起？」

『与其说是住在一起……那个虽然对艾米莉亚这么说有点那个~实际上是被迫的啦~』

「啊……这样」

作为惠美也无法做出其他反应。

「总、总之，除了贝尔和沙利叶以外最近没有人来这……啊」

惠美说道这里不禁叫起来。

「那、那个，不知道有没有关系……」

惠美下定决心说了阿拉丝o拉姆斯的事情。当然真奥被当作父亲自己被当作母亲这件事含含糊糊地混过去了。

『苹果的样子啊~小小的女孩子吗~从来没有听说过长成那样的人类或者恶魔~除了克里斯汀o贝尔，最近西大陆没有打开GATE的迹象~』

「是吗……是这样啊。」

安德o伊斯拉很广阔，可是驱使门的人也不计其数。就算是国家的重要人物也不可能包罗万象。

「抱歉。本来觉得有点关系的，好像说了多余的话。嘛那个，姑且小心点吧。就算这么说，现在的我也做不了什么。」

『没~有~是非常我行我素的人~或许今天会回来的~我只是觉得必须告诉你~这个孩子的事情~我也会在不被怀疑的情况下调查看看的~那么失礼了~』

「啊、等、爱美……」

说着，爱美拉达立刻结束通话。阿拉丝o拉姆斯的事情就算了，关于莱拉，惠美连面都没有见过。就算很在意，对方的样子也不知道的话就算很在意也无济于事吧。

「……嘛，算了。既然说是母亲，就不会是危险的的事。」

但是随意断定后重新脱掉凉鞋走进屋内。

同时打开空调和电视，随随便便地做到椅子上。

「……还是……去一趟美容院吧。才不想一副疲劳的样子出现在那家伙的面前。」

惠美一边单手摆弄着头发，含糊地嘀咕道。

碰巧的是电视广告上正放着东京巨蛋城活动的通知。

周日早晨面向男孩子的特摄英雄以及面向女孩子的女主角动画，这种意味不明的组合。

?

接下来的四天非常平淡。

虽然大家都准备好围绕阿拉丝o拉姆斯会发生些什么事情，但是没有发生什么让人惊讶的事情。

唯一向“局外人”透露情况的惠美那也完全没有联系或者后续情报。

要说算是变化的变化的话，似乎忍受着被同阿拉丝o拉姆斯比较，漆原会主动把餐具从水槽里拿出来洗一洗以及魔王城所有居民都能更加熟练地帮阿拉丝o拉姆斯换尿布。

今天没发生什么那么明天也不会发生什么的想法就是安于现状的证据吧，但是每天迫于育儿和工作的日常生活一刻都不容放松。

不管是安于现状还是别的，如果不在某种程度上把握要领的话早晚会撑不下去的。虽然只有铃乃是例外，但是她一个人目力所及的范围也是有限的。

最后伴随着各种各样『什么事都没有』的日常生活过了四天，来到了星期日的早晨。

真奥和芦屋在早上七点时把阿拉丝o拉姆斯叫醒。

她还记得今天是『和妈妈出去』的日子。

和勉勉强强答应的惠美约在下午一点在东京地铁的后乐园站碰面。

因为惠美无论如何都没办法丢下早上的工作。

从决定去东京巨蛋城开始指导今天，真奥的工作极为猛烈。

从同日当班的千穗的证言可知，完全就是阿修罗般八头六臂般猛烈的工作方式。

好像代理店长也包括了一定的补贴，目标为时新提高一乙埠玫恼姘缕此拦ぷ髯拧

因此和阿拉丝o拉姆斯一起度过的时间也减少了，但是铃乃和芦屋会轮流带她去散步，或者带到麦格劳去，所以阿拉丝o拉姆斯的心情非常好。

惠美暂时没有露脸。给铃乃打过一次电话，只是通过电话和阿拉丝o拉姆斯说说话。

比起只通过声音就知道是惠美，对电话这种方法完全不抱疑问是因为她还小的缘故吗。

吃完早饭已经是早上九点了。

「爸爸――还没到――？还没到吗――？」

阿拉丝o拉姆斯怎么也忍不住似的一直拉着真奥的袖子。每次只能略微敷衍。突然真奥想起什么敲敲膝盖。

「啊――对了。一直忙于工作完全忘记了。芦屋，我稍微出去下。」

「您要去哪里？」

「广濑先生那里。商量自行车的事。」

让铃乃买的无头骑士二号还是刚买来不到一周的新品，到底是要去商量什么呢。

「是这个小家伙的事。」

「恩？」

突然被抚摸脑袋，阿拉丝o拉姆斯有些迷茫。

也包含着抚慰想要出去的阿拉丝拉姆斯的意思，真奥拉着阿拉丝o拉姆斯的手徒步走向早晨的GV。

菩萨大道商店街的自行车行广濑o自行车行正好拉起卷帘门的时候。

「广濑先生！」

「恩……？哦哦，真奥早上好。怎么……了」

还有些睡眼惺忪的广濑看到真奥带着的存在的瞬间像被泼了水一般睁开眼睛。

「广濑先生，之前买的自行车上附加了或作等各种各样的东西吧。」

「哦、哦……喂，难道……」

「哇噗。」

好像颤抖地期待着广濑的反应，真奥抱起阿拉丝o拉姆斯。

「有没有这个小家伙能坐的小孩子用的座位？」

一再请求了惊愕的广濑，真奥在一小时内看了各种各样的座位后便回去了。

「呀――至此都是预料中的反应，真爽。」

在太阳还没有完全升起的庭院内，真奥把五千夜喝氲墓潭ㄔ诹头前的小孩用的座位安装在无头骑士二号上。

「魔王殿下您也真是的。这样传出奇怪的传言要怎么办啊。」

「没关系，因为我说了是亲戚的孩子。」

芦屋面带愁容，然而真奥不予理睬。

「……魔王殿下，是否能问您一件事呢」

「啊？」

「至今都很在意，为什么决定收养阿拉丝o拉姆斯？」

「你不满意吗？」

「不，并不是这样，因为我觉得给克里斯汀照看也没什么问题……」

「嘛，事实上给你、铃乃还有小千带来了各种各样的麻烦呢――抱歉。」

「不、不、才没有这种……」

「只是，我只是觉得如果最后发生了什么问题，我来负责比较好。还没有确实的证据，当然也没有记忆。」

真奥一边说着，一边把安装完剩下的塑料和附属的六角扳手放在一起。

「稍微有些在意。」

说着便咚咚敲着自己的额头，留下无法释然的芦屋回到屋中。

芦屋交替看着二楼的房间和崭新的黄色的儿童用的座位，一边思考着自己也回到屋子里。

「魔王殿下……千万、千万要小心啊！对方是勇者，不知道会做出什么事情！」

芦屋拼命提醒就要出门的真奥。一般不是反过来的吗。

「嘛，发生什么事的话会找警卫的，所以放心吧。不管我会发生什么一定会保护阿拉丝o拉姆斯的安全的。」

真奥留下作为恶魔之王却完全无法让人安心的一番话便走出魔王城。

之前的真奥都是选择从GV走一站到邻站的新宿省下一百二十业牡绯捣讶缓笙蚶搿憾京巨蛋城』最近的车站JR水道桥站走去，但是无奈这次带着婴幼儿。便老老实实地从GV站在京王新线进入东京都经营的新宿线，在市谷站换乘南北线，在前往另一个最近的东京地铁后乐园站，这样最为安全。

因为不想因为迟到而被挑刺，所以提早出来了，但是天阳已经如日中天，毫不留情地照射在大地上。

平时上班用的挂在肩上的休闲包里备齐了阿拉丝o拉姆斯用的杯子和湿巾纸、尿布以及口服补水液，但是如果舍不得钱而增加了中暑等不安因素就有些本末倒置了。

因为第一次乘电车，阿拉丝o拉姆斯始终很兴奋，但是到了地下以后窗外一片轰鸣声时露出少许不安。

被从京王新线新宿站的地下站台上来的老夫妇夸了好几次阿拉丝o拉姆斯好可爱啊之后，也应付了在直通东京都经营的新宿线市谷站向还不习惯的南北线的换乘，走下站台的真奥乘上通往地面的巨大的电梯。

真奥乘电梯乘到一半的时候，在遥远的下方南北线的站台上有一个在后面担心地仰望着的人影。

「……没有可疑的人影……魔王殿下，我芦屋会在暗中保护您的。」

那是芦屋。非常拙劣地跟踪着的人便是芦屋。为了变装而带着便宜的太阳眼镜靠着柱子，只有头从阴影中探出窥视着的样子非常引人注目，从像是本来除了跟踪对象以外周围一切都看不到这点看来，也可以说他的任务失败。

「做这种事情的芦屋先生才是最可疑的。」

从背后被让人吃惊的声音搭讪，芦屋吓得缩成一团。

「这种在百元店里买的太阳眼镜还是别带了。完全不合适，不但起不到效果还非常醒目。」

「呜哇哇哇哇哇！佐、佐佐木小姐！」

看到难得带着帽子的千穗突然出现在旁边不禁跳了起来。

「什、什、什、什么时候来的！」

虽说是恶魔大元帅，轻易地被女高中生抓住后背真的没关系吗。

「乘了同样的电车。铃乃小姐用短信告诉我的……比起这个万一发生什么的时候，相对真奥先生芦屋更让人担心吧？」

「什、什么意思……」

「芦屋先生没有手机吧。发生什么的话要这么取得联络呢？」

「啊、找、找公用电话。」

「……就知道是这样……没有确保联络方式也就是说真奥先生不知道芦屋先生在跟踪。」

「啊、哈，嘛，那个因为被艾米莉亚发现的话会非常麻烦……」

虽然这个推测没有错，但是至少也要做好跟踪的准备吧。

「关键时刻就用我的电话吧，快点，走吧。要跟丢了！」

被千穗强势的语气催促的芦屋慌慌张张跟在后面，然而忽然很在意便询问道。

「但是那个……佐佐木小姐为什么……」

看着回过头来的千穗的神色，芦屋立刻为自己的轻率感到后悔。

「认可是认可了，但还是很在意的！」

「……失礼了。」

为了不跟丢真奥，千穗和芦屋跑上电梯。

和惠美约定的场所是在后乐园站环线的内线附近的检票口。

真奥看了会儿构造图后，就拉过站在下面的阿拉丝o拉姆斯的手开始走上楼梯。因为后乐园的南北线站台的检票口也在非常深的位置，所以本以为阿拉丝o拉姆斯会很累，但是不仅没有喘不过气，反而为了催促真奥大幅度挥动着短小的手脚。

从远处看着这个情景千穗不禁绽开笑容。

「……！」

「怎、怎么了，佐佐木小姐。」

在走出楼梯的地方，千穗不禁倒吸一口气。

在检票口前发现了一个闲得无聊看着紧式设计的手表的女性。

带着宽边的柔软的帽子，平时只是披散着的头发漂亮地扎起来，穿着雅致的鞋子的女性毫无疑问就是惠美。

真奥还有芦屋还没有看到惠美就是因为和惠美平时的装扮差太多了吧。

「没想到……游佐小姐很有干劲。」

扎着头发的情况下为了调和过于清爽的脖子周围，甚至带了很多装饰的项链，连千穗也一不小心看呆了，这绝对是成熟女性的装扮。

「唔……难道那是艾米莉亚？呼，完全是难以战斗的装扮，真是欠缺作为勇者的自觉。」

追随着千穗的视线终于发现的芦屋说了这番不着调的话。

「芦屋先生，今天真奥先生的服装是……」

「和平时一样。对方是艾米莉亚所以没有打扮得漂漂亮亮的必要，本来就从阿拉丝o拉姆斯来之前因为漆原家庭财政就陷入危机，没有买新的夏天的衣服的空余。」

在千穗心中，不太想看到打扮时尚的真奥和现在的惠美站在一起的妒火中烧的自己和纯粹担心对方是那种打扮的惠美但全身穿着旧的UNISLO的不管怎么看都不像样的真奥的时尚观念的自己互相争论着。

好像阿拉丝o拉姆斯比真奥更先发现惠美。从被阿拉丝o拉姆斯拉着而发现惠美的真奥的背影没有看到他有什么摇摆不定。

不出所料，惠美看到阿拉丝o拉姆斯虽然露出笑脸，但刷一下望了眼真奥的全身便绷起脸来。

虽然芦屋和千穗始终在柱子的阴影里看着。

「哼哼哼哼，两位觉得如何？今天游佐惠美的搭配。」

突然两人被抓住肩膀，缩着身子回过头去，在那里的是

「啊……游佐小姐的朋友……」

「铃、铃木小姐！？」

紧紧抓着千穗和芦屋的肩膀闷声笑着的是铃木梨香。

这个世界的女性真是太擅长抓住恶魔的后背。

「在、在这种地方做什么呢？」

千穗交替着看着梨香和远处的惠美。

「不不，我才想问呢。刚想到千穗将和芦屋先生在一起做什么呢，不出所料，惠美和真奥先生就在视线的前方。所以作为同好必须过来打声招呼。」

说起来芦屋忽然回想道。

今天约定在这个时间是因为惠美上午有工作。下班后应该没有回到永福町的时间所以惠美就是那副样子去上班的。

「呀――我下了一跳啊吓了一跳。惠美从来没有那副样子来上班过。虽然从这里开始说有些难以理解，昨天肯定去过美容院了。」

好像是故意把手放在下颚说着的梨香像是进一步观察千穗反应似的。

「是、是吗！」

「恩――很在意？」

「那、那、那个、就、就算说不行、这个、那个……」

也因为酷暑千穗脸色变得通红。因为比想象中更加容易理解的反应梨香先让一步。

「哼哼，抱歉啦。有点欺负过头了。完全没有千穗酱担心的事情。那只是惠美在逞强。」

「……诶？」

「惠美和真奥基本上关系不是很好吧？那只是为了不让对方小看的武装罢了。只是这样哦。」

梨香稍稍移开视线，看向真奥。

「太有干劲了，没想到有些偏离了――这完全是自然形态的真奥先生的胜利。」

这时惠美真奥和阿拉丝o拉姆斯开始走向东京巨蛋。

千穗回过头去看着阿拉丝o拉姆斯在『爸爸』和『妈妈』中间牵着他们的手的背影，心中满是不安。

「好了走吧」

梨香窃窃笑道。

「怎么了？你们两位。」

东京巨蛋城是围绕着职业棒球联盟巨神军的根据地东京巨蛋的外围展现开来的。

（注意：巨神军即巨人军，日本职业棒球联盟之一。）

从紧邻后乐园站的购物大厦oLagoon到巨蛋宾馆周边都坐落着各种各样的游乐设施的可以说是市中心唯一的大型复合主题公园。

没有区分哪里是入园大门的地方，因为每种游乐设施都设定了一定的价格，对于顺便路过的人也能够无忧无虑地使用。

在Lagoon和后乐园站的另一侧的购物中心也迁入了应对各种年龄层需求的商店，作为购物场所也非常有人气。

而且，周末和节假日举行的英雄表演也是这个娱乐设施最大的卖点之一。

虽然可以免费乘所有设施的联票还是要另外收费，但是集中当代极其受欢迎的特摄英雄的设施每次公演都会聚集了大量孩子。

这种所有人都满脸笑容的主题公园中，没能笑成的梅干似的表情复杂的真奥和惠美被阿拉丝o拉姆斯拉着走着。

Lagoon外二楼的水池每隔一定时间就会响起音乐，喷水池内就会编织起水的舞蹈。三人路过的时候，正好就是这个时刻，因为几股水柱描绘出各种各样的形状后又消失的样子，阿拉丝o拉姆斯张开小嘴，眼睛闪闪发光。

「哦――…………！」

「等等」

「啊？」

一边看着她的背后，早已因酷暑而无精打采的真奥懒洋洋地回应惠美。

「今天阳光非常强烈，有好好给她涂上防晒霜吗？」

「啊――那个……听说让医生开处方就没问题了……」

让漆原调查的时候，相比在药店等卖的婴儿用的防晒霜，医生的处方比较不会让将来的皮肤产生问题，这种意见比较多。

但是阿拉丝o拉姆斯不能用真奥的医疗保险。如果接受没有保险的诊疗，在日本较为常识的社会生活的意义上之后可能会给魔王城带来麻烦，也就是说没法准备合适的防晒霜。

「那样的话至少买个帽子或者想象其他办法吧。Lagoon里有服装店，先去那里吧。既然自己说了要收养，就负起责任，认真考虑。」

惠美不容辩解的严肃语气。真奥也只能做出微妙的回答。

「啊啊、真没面子……如何，阿拉丝o拉姆斯，开心吗？」

「哦~………………哦哦~………………！！」

「沉浸在喷水池中了吗、是吗」

芦屋千穗和梨香从俯视Lagoon外二楼的阳台上窥视着那样的三个人。

「诶――没想到和一般的家人差不多。惠美真的被亲近了――」

「……好、好可爱。」

看着凝视着喷水池是的阿拉丝o拉姆斯，千穗不禁叹了口气。

芦屋的话当然是注意着周围和真奥的安全，但是也没有忘记严密监视真奥有没有花没用的前。

没有发现这些跟踪自己的人，本来就没有被跟踪的意识，看完喷水秀的三人为了在Lagoon的商店里给阿拉丝o拉姆斯买帽子，再次牵起手走起来。

三人在后面稍微隔开距离跟在后面。

「哦，是UNISLO。」

真奥在馆内的导览板上发现了熟悉的LOGO。

「驳回。为什么你只看得到UNISLO啊。」

被惠美冷淡地拒绝。

「因为便宜又省心……」

「那个啊，偶尔也看看其他店吧。虽然不知道你想象的是怎样程度的东西，但并不是都很贵的。」

「诶――」

「别诶啊！如果阿拉丝o拉姆斯也继承了你的穷酸相要这么办。」

「节约点不好吗」

「……走吧，阿拉丝o拉姆斯。别管这种人了。」

「别管？」

阿拉丝o拉姆斯被惠美牵着手提心吊胆地跳上电梯，到达了包括UNISLO有各种各样服装商店的楼层。

「恩……这里还是有点大了。」

惠美拿过一些儿童服装后，贴在阿拉丝o拉姆斯肩上感叹道。

「但是，马上就会长大了吧，没什么影响的话大一点也没关系吧。」

说着便瞥了真奥一眼。

「……什么都不说呢。就算说马上也是好几个月后了。」

「吐槽什么的就饶了我吧。我一点都不想和你积极主动地交流。」

「你准备照顾到什么时候，这个孩子。」

说话间惠美快速地挑选着适合阿拉丝o拉姆斯的衣服并搭在她肩上。

「……是呢。或许今天她真正的父母就会出现，也有可能必须照顾到她出嫁的日子呢。」

「出嫁……虽然有些烦人，不过你就在日本终老不是很好？」

「哦……那个不是很好吗。肩膀这里也可以防晒。」

这么说着真奥随手拿的草帽意外地和阿拉丝o拉姆斯很相称。

「虽然不是我应该说的话，你不担心剩下的部下？」

对于这个问题真奥的回答很简洁。

「啊啊，关于那个，我已经放弃了。」

「……诶？」

「蝴蝶结有粉色的和黄色的。阿拉丝o拉姆斯哪个比较好？」

「恩――麦考特！」

阿拉丝o拉姆斯指着黄色蝴蝶结的帽子。

因为某种意义上非常魔王的冷酷的发言惠美没有说第二句话，而真奥惊讶似的耸耸肩。

「你，不知道爱美拉达啊阿尔伯特还有奥尔巴以及铃乃随随便便来到这里意味着什么吗。」

真奥无意中看了一眼阿拉丝o拉姆斯选中的草帽的价牌不禁瞪起眼睛。

「一年太长了。攻陷安德o伊斯拉伊斯拉的魔王军残党早就被赶尽杀绝了。如果不这样的话，人类世界最重要的战斗力的他们不可能悠闲地来异世界旅行吧。」

表面上包括路西法的四天王应该全军覆没了，魔王军的指挥系统完全被摧毁，所以也不是难以理解的说法。

「是、是啊。但是，太没用了。只是头领不在就土崩瓦解了到底还是恶魔。」

因为作为惠美完全没有同情的打算，所以如同往常说着些让人讨厌的话，但是。

「连咕的声音都发不出。那些家伙真是的我不在就什么都做不了。但是呢，如果不取回力量就回去的话就会变成以上犯下了吧，虽说如此。」

真奥决定了似的，背对着惠美和阿拉丝o拉姆斯拿着帽子走向收银台。

「就算我完全恢复了魔王的力量，肯定没办法再征服世界了。」

「那、那是因为，恶魔全灭的话连自称魔王都做不到了吧。」

「恶魔全灭？你在说什么啊。」

真奥打心底里觉得惠美是个傻瓜似的回过头去。

「你们人类打仗的时候，让所有国民都前往一个战场？」

「诶？」

惠美一瞬间不知道他在说什么，而真奥不在理睬她便走向收银台。

因为马上就带上所以就取下了表标签，然后给阿拉丝o拉姆斯戴上。

「嗯哼――可爱吗？」

阿拉丝o拉姆斯一边照着店内配备的镜子，一边不时抬头看向真奥。

「哦哦，好可爱！」

刚才的气氛不知被吹去哪里，真奥的表情又随意地缓和起来。

「喂，童装下次再买。现在正好是午饭时间。现在这个时段游乐设施还空着吧？喂，阿拉丝o拉姆斯你想坐哪个？」

「哪个，爸爸那个！」

阿拉丝o拉姆斯透过Lagoon的窗子指向跳楼机。

「恩――不管是年龄还是身高阿拉丝o拉姆斯都会被检查出来吧。嘛，稍微逛一会儿吧。」

惠美的脸色像被烟雾盖住一般，表情无法释然跟在两人身后。

然后在他们身后出现的三个人交替地看着商店和真奥他们。

「买了顶帽子就露出那么阴郁的表情，那两个人。」

「啊……难道是太贵了吗？」

听到梨香和千穗对话的芦屋不动声色地拿过和刚刚真奥买给阿拉丝o拉姆斯形状一样的帽子。

「两……千、五百、摇！

窒息似的呻吟道。

「免、免费招待券的分一下子消失了……」

「咦？芦屋先生，脸色不太好？要喝什么吗？」

「哈、哈哈哈，不，别、别担心，比起这个，快走吧，哈哈哈哈。」

露出抽搐的笑容把帽子放回原处，芦屋催促着梨香向前走去。千穗拿过打上『今夏新品』标牌的帽子看了眼价牌，轻轻抹着眼泪什么都没说便放回原处。

「但是，一点都不好玩啊。没想到两个人都很老实。本来还想发生问题了就参与进去的。果然孩子是感情的纽带。」

「诶？铃木小姐，难道是来看热闹的！？」

千穗不禁老实地询问道。

「不行啊千穗酱，是看不起姐姐吗，诶诶？」

千穗被梨香笑着揉着脸。

「斯，退普及……」（是，对不起）

「虽然也不能说没有啦，反正休息日也很闲啦。为了善后就来观察啦。」

「散寇？」（善后？）

「是的。不过是真奥先生的亲戚吧？那样亲近自己的小孩不在了的话，损失有点大哦？那种时候一定程度上理解这些事情的人就算陪她去喝酒也没错吧？」

「呃……是、是的。」

总算从捏脸中解放出来，千穗不禁双手夹着自己的脸。

「剩下的~果然还是对惠美会用怎样的表情和男人出去感兴趣啦？」

「果、果然就是来看热闹的！我还被拧脸了，亏大了！」

「不对哦千穗酱，这时候要说色鬼。」

「更讨厌了！」

「对了千穗酱你又怎么样呢。又不是真奥先生的亲戚，为什么慌慌张张跟在后面？」

「我、我、我并没有、那个」

「看吧，我不会对别人说的，给姐姐说说你的事情吧。」

「……两位能开开心心的就再好不过了。」

因为身后两个女人互相嬉闹着芦屋有些疲惫。

「嘛嘛，别那么说嘛」

「哇！」

突然肩膀被拉过去，芦屋惊叫道。

「嘛，虽然我也知道芦屋先生公司倒闭也有惠美的原因？现在也不是商场上的敌人吧？又不会把你拿来吃掉，没有必要那么认真吧？」

不仅是彻头彻尾的敌人，与其说是拿来吃掉，是就算砍完扔掉也不足为奇的关系，不过当然不可能对梨香说这些。

「我推荐芦屋先生读夏目漱石的作品。」

「干、干嘛啊突然！」

「恩――和坚韧不屈地生存着的芦屋先生相称的词会陆陆续续出来哦？」

满足地看着芦屋困惑的表情后，梨香放开芦屋。

千穗和芦屋都被瞄准别人心里深处后一下子打入内心深处的关西OL的大胆的行为愚弄了。

「但是呢。」

不知为何，为了不让面面相觑的芦屋和千穗听见，梨香嘟嘟哝哝地说道。

「比起耍小聪明的家伙更喜欢这种人。」

阿拉丝o拉姆斯在手上绑着五颜六色的气球满怀喜悦。

好像是被鲜艳的色调吸引一路上问真奥要了好几次气球。

「啊――……我好像看到了无法抵抗女儿的没用爸爸的未来。」

惠美一边用Lagoon派发的简易团扇啪嗒啪嗒扇着脸一边喝着矿泉水润喉一边说道。

看着坐在小小的旋转木马的马车上发出欢呼声的阿拉丝o拉姆斯和真奥喜形于色的脸庞惠美似乎陷入了想要抛弃一切回到安德o伊斯拉的情绪中。

真奥刚刚的话语一直在惠美耳边萦绕久久不能消散。

并不是特别让人在意的话。

虽然恶魔被人类势力驱逐，不应该涌出喜悦之外的情感，反而觉得这样是理所当然的。

因为在重要的地方真奥隐藏了真实想法，所以也不知实际上这么想，不过表面上预测恶魔部下全灭的他的脸上看不见悲伤也看不见愤怒。

但是深刻地感受到真奥的那一番话对至今为止都认为是理所当然的东西敲响了警钟。

把如同呼吸、喝水一般认为是理所当然的前提搞错了……

「……喂……喂惠美」

「……诶？啊、抱歉，什么？」

思考着的时候，不知何时从旋转木马上下来的真奥就站在自己身旁。

「你怎么了，呆呆的。受不了这炎热吗？」

「才、才、才没有！干嘛，突然靠那么近！话说你要干嘛！？」

「阿拉丝o拉姆斯好像想看这个。」

真奥指着的是贴在通知栏上的可以说是东京巨蛋城的卖点的英雄舞台剧的告知海报。

前几天电视广告里也放着公演的信息，但是比起这个有更在意的事情。

「……你买了电视？」

这个公演好像是以分成五种颜色的特摄战队和色彩缤纷的魔法少女交叉出演为卖点。万里晴空的周日的好天气也帮了大忙，让场面非常盛大，但是问题在于不管是哪个主题周日早上都是展出的都是面向孩子的电视节目的。

「别说电视机了，连天线都是模拟的。」

真奥如预料中回到道。

「不过，好像阿拉丝o拉姆斯只是喜欢这种缤纷多彩的东西。不知道在想些什么。」

阿拉丝o拉姆斯安静地看着贴在舞台外的把特摄英雄战队和动画魔法少女们组合在一起的海报，死盯着超现实主义的画面。

「我并不介意看这个，不过好像要另外收钱哦？没关系吗？」

「………………之后再跟芦屋道歉就行了。反正已经买了帽子了。」

漫长的犹豫后，真奥勉强决定了。明明是自己赚的钱却为这种事在主夫面前抬不起头，这是为什么呢。

「……真拿你没办法。阿拉丝o拉姆斯的分我来出。你自己的分自己想办法。」

「非常感谢！！！！」

魔王不应该轻而易举地向勇者低头。

但是惠美是特意让魔王领情的。对于和铃乃的事件中还给欠芦屋的恩情就足够了。虽然保险起见也想过连真奥的那份也由自己出，但是还是觉得那样做就过头了。

惠美立刻像附近的售票亭走去，但是工作人员却用老实地道歉。

「最早一场公演的票子已经买完了。到下一场还要两个小时哦？」

惠美回过头对真奥说道。

「不是吧。那么就买下一场的吧，先去吃饭吗？」

「也是呢。那么两张大人的一张小孩的。」

「喂，大人的一张一千五百摇

「是的，确实。」

真奥从钱包里拿出现金递给惠美拿回票子后，抱起阿拉丝o拉姆斯，看着场内的地图向着合适的餐厅走去。

「总觉得两人关系变好了。」

「……」

「……」

当然梨香想要看芦屋和惠美有趣的反应才这么说道。

「不过英雄电影吗。小时候一直很想看――怎么办？进去吗？」

「不过还是……」

「我觉得就算进去了也无济于事……」

「诶？为什么？」

看着千穗和芦屋犹豫不决的样子，梨香有些迷茫。

「因、因为是面向小孩的哦？我们这种组合就算进去了也没办法……」

「千穗酱的想法真古老。比前两辈人都古老。」

「诶诶！？」

「现在啊――现在就算是大人也看这个哦。很久以前有以特摄英雄变身前的帅气演员为目标，妈妈们都热情高涨的说法哦。你看，这样的舞台上不是事先录制好声音的。是以此为目的而来的哦？」

「诶诶诶诶？」

「然后这个动画是……」

「虽然我小时候看过，但是最近种类太多了……是普里皮尔吧？」

也有和战队相通之处的继承穿着五彩又可爱衣裳的魔法少女们战斗着的人气动画的系列动画『魔法少女普丽缇o皮尔斯』。是最近作为女性向动画代表每年都会制作剧场版的人气作品。

「光是动画本身就有一定的需求了，而且最近声优也非常有人气吧？杂志上说就算成人了也非常喜欢这些的男人们可是成群结队的。」

「诶……也就是说在男女老少中都很受欢迎。」

「不，那个，我觉得并不是这个意思……」

千穗的佩服有点跑偏了，而芦屋战战兢兢地插话。这时正好演出开始了。

到底没有白收入场费，从外面完全没有偷看的地方，但是尽管如此传来的欢呼声中夹杂着明显不是孩子所有的怒号。

梨香看着表情僵硬的千穗苦笑道。

「那么，我们也去吃饭吗。」

梨香指向入口正面的意大利开放式的餐馆。

两小时后真奥他们三人坐在英雄舞台比较靠前的位置。

「很好的位置啊。虽然是很简单的舞台，但全部规定了座位。」

真奥坐在长椅上东张西望环视周围。

「随便坐的话小孩子就可能看不到舞台了。」

「哈？什么意思」

「这世界上有各种各样的人啊。」

虽说规定了座位，但并不像电影院一样用扶手隔开位子，所以无论如何都会和左右的人肩肘相碰。

虽然有阿拉丝o拉姆斯在，中间甚至放了东西，但是无论如何惠美都坐在离真奥非常近的地方，很是棘手。

虽说是在人群中，但是不可能忍受长时间和真奥亲密接触的状态。

这次的表演似乎也是满座，再加上直射阳光，感受到的温度比外面要高两三度。就在这时，喧闹的主题曲突然大声响起，舞台上忽然散开烟雾和烟花。好像是从战队英雄开始表演，然而因为刚才巨大的声响，阿拉丝o拉姆斯大吃一惊向后仰去。

战队英雄的节目中有主题，合体器械和必杀技都是根据主题设定的，不过，这次的战队英雄中忍者似乎是主题之一。

舞台的中间放了一个大约两层高的巨型木质雕塑，五个英雄一个个都摆着POSE从上面跳下来。

「诶，从很高的地方降落呢！」

「……你在佩服什么啊，明明是个魔王。」

「不过，有那种颜色的忍者吗？」

「别对儿童向的节目说那么不解风情的话。」

虽然在细微之处夹杂着作为忍者的动作，但是荧光色涂装的忍者实在是太显眼了。

在中央设置的树似乎之后普里皮尔的表演也会用到，她们好像是把叫做『自然之力』当作能量来战斗的。

「诶！非常棒的动作！那些家伙进入一般的军队是无法战斗的。」

算是忍者部队的他们面临的敌人好像是外星人。

好像是怪物头头的宇宙怪人一出场场内的孩子们中就想起更高的欢呼声。

「哦哦，坏人加油！不是很有人气吗。」

「喂，那不是有人气，把它打败后才比较有人气。」

「你才是不要说那么不解风情的话，喂，阿拉丝o拉姆斯，你喜欢哪个……」

正想要把话题抛给阿拉丝o拉姆斯，真奥发现了异常。

平时表情丰富最喜欢鲜艳色彩的阿拉丝o拉姆斯惘然若失、无表情地盯着舞台。

「喂，阿拉丝o拉姆斯。」

因为真奥的声音，惠美似乎也发觉的异常。

「怎么了？」

「不，怎么说，呆住了……怎么了阿拉丝o拉姆斯，身体不舒服吗？」

「真……树」

「诶？」

「掉下来了……」

「什么怎么了？」

因为周围十分喧闹，就算知道阿拉丝o拉姆斯在说什么也没法把内容听全。

「爸爸，那是，真梨树」

「什么，怎么了？」

「大家从书上掉下来了。妈妈带着我，逃走了。麦考特也不在了。」

「树？麦考特？什么……哇！」

真奥彻底慌了神。

不知道诱因是什么，突然阿拉丝o拉姆斯的额头上浮现出月牙的图案。

拥有水晶般质感的图案中隐藏着和阿拉丝o拉姆斯以及她一束头发相同的紫色光芒。

「……这是、什么。」

虽然真奥把阿拉丝o拉姆斯的帽子拉低，但还是被惠美看见了。

「……你没注意到吗。最初这个小家伙出现在公寓的时候也出现了同样的图案。不过立刻消失了。喂，阿拉丝o拉姆斯，振作点。」

「等等，别摇了。总之先从这里出去！那个，抱歉！孩子情况不太好……」

惠美没有听真奥的回答便抱着阿拉丝o拉姆斯拨开满满的人群走出会场。

也没有考虑叫工作人员，被问到额头上的现象的话都无法解释。

惠美确认了真奥抱着两人份的行李追过来后，，抱着仍旧望着虚空嘀嘀咕咕说着什么的阿拉丝o拉姆斯，寻找较为凉爽的地方。

把手搭在她额头上，没有发热也没有出很多汗。看上去不是中暑，不过惠美完全不知道似乎是原因的额头上的图案到底是什么意思。

寻找空调而奔进Lagoon的大楼中，正好还空着一张长椅。坐在长椅上后对拼命追在后面的真奥说道。

「魔王，去买点什么喝的。」

「这、这个不行吗？」

真奥从包里拿出口服补水液。

「借我一下！」

惠美一下抢过，便贴近阿拉丝o拉姆斯的嘴巴。

「再买点其他冷饮！不是给她喝的，是贴在头上降温的！」

「哦、哦！」

虽然有些狼狈但迅速遵从惠美只是的真奥去找自动贩卖机跑掉了。就在这时。

「不要紧吧？」

来了一个向抱着阿拉丝o拉姆斯的惠美搭话的人。

惠美抬起头，看到一个穿着白色长裙戴着白色宽檐帽的美丽女性站在那里。

用混入所有颜色的瞳孔俯视着惠美和阿拉丝o拉姆斯。

「啊，是的，没关系。好像不是中暑，只是有点不舒服……

「……妈妈？」

这时不管怎么叫都不回答只是呆呆望着虚空的阿拉丝o拉姆斯突然发现什么似的发出声音。

惠美脸色晴朗起来，盯着阿拉丝o拉姆斯的脸。

「在这里哦，没事吧？」

「恩……」

虽然脸色没有变，但声音中有了热量。惠美假装给她擦去汗水，想要遮住阿拉丝o拉姆斯的额头。这时。

「稍微让一下。」

突然全身雪白的女性在面前蹲下身来，把手举在阿拉丝o拉姆斯的额头上。

「你、你要做什么」

「安静，马上就好了。」

虽然绝对不是强硬的语气，但惠美如对方所言沉默下来。

这个女性的无名指上有一枚镶嵌着小小的宝石的戒指。

似乎因为太阳的关系戒指一瞬间发出紫色光芒的时候

「……恩……恩？」

阿拉丝o拉姆斯突然起身。

「恩？恩？咦？爸爸？」

好像是从噩梦中醒来似的，阿拉丝o拉姆斯四处张望环视着周围。

最让惠美惊讶的是突然起身的瞬间，帽子掉了下来，但是额头上的图案完全消失了。

「啊，妈妈哇噗！」

惠美以瞬间的判断抱过阿拉丝o拉姆斯把她护在自己的身后，瞪着落落大方地站起来的一身白色女性。

「不用那么紧张。我不是你的敌人。」

白衣女性泰然自若整理着裙摆微笑道。

「而且也不是这个孩子的敌人……阿拉丝o拉姆斯有健康地成长啊。」

「！！」

惠美一次都没有在这个女人面前叫过阿拉丝o拉姆斯的名字。

「为什么知道这个名字……」

对于惠美的提问，女人嫣然一笑。

「知道哦，因为是重要的名字。」

看了那张脸的同时，惠美心中一下子激动不已。

三天前和爱美拉达的通话不禁在脑中徘徊。

好像知道阿拉丝o拉姆斯真实身份的口吻。

难道，这个女人是……

惠美并不是因为暑气而情绪高涨，但是看到微笑着的女人的脸上立刻露出严肃的神情。

「小心点，或许就在刚才，这个孩子额头上耶索德的碎片被发现了。这个孩子的敌人一定会过来。加百列麾下的天兵连队正在行动。」

「耶索德的碎片？所谓的加百列……等等，难道你是……」

「喂――惠美！我买来了！」

惠美感受到了凭空而来的预感，正要问那个女性的瞬间，抱着塑料瓶和罐装橙汁的真奥大叫着从对面跑过来。

惠美稍微发了一会儿呆的瞬间

「妈妈……」

「！！」

白衣女性就不见了。

就像做梦一样忽然消失了。

「马上就找到了自动贩卖机，太好了。给……恩？咦，阿拉丝o拉姆斯，醒过来了吗」

「爸爸，欢迎回来――」

「啊、哦、哦，怎么了？白跑了吗。不，太好了，不过刚刚怎么了。」

「什么――？」

「恩……啊啊，恩，嘛，算了，喂，惠美怎么哎哟！」

「为什么你老是不顾气氛啊总是这样总是这样！！」

「干、干嘛啊！我做了什么啊！突、突然这样啊……」

「妈妈好可怕――！！！」

「啊！有了有了！铃木小姐找到了！」

「哦――终于找到了，千穗酱！是爱的力量啊！」

「所、所以别说了啦！」

「算了……因为橄榄油而坏肚子什么的，没想到芦屋先生那么软弱。都怪他去厕所，找了好久。」

「真、真没面子……」

拜对意大利餐厅的橄榄油有迅速反应的芦屋的肚子所赐，千穗他们跟丢了真奥、惠美和阿拉丝o拉姆斯。

因为不在从英雄表演中出来的游客中，所以到处寻找，最后千穗发现了抱着阿拉丝o拉姆斯拖着真奥似的走着的惠美的背影。

好像惠美正向摩天轮BigoZero走去。

「乘摩天轮吗？总觉得惠美很积极呢……」

「这个时候的摩天轮很热的吧。」

「这个摩天轮的所有观光车里都标准配备了空调哦。只要涂了防晒霜就非常舒适。」

「奢、奢侈！」

对配备空调提出意见的当然是芦屋。

「就算这样――惠美积极主动地带真奥到空中密室中到底是……」

「铃木小姐！！」

「千穗酱，表情好恐怖。开玩笑啦。」

因为梨香完全理解，所以性质恶劣。

「但是，姑且追上去吧。虽然不会发生什么。芦屋先生没事吧？」

「恩，总会有办法的……」

芦屋虽然脸色发青但还是举起手点点头。

平时都是粗茶淡饭再加上夏日炎炎，所以偶尔吃一下味道浓重的意大利料理对因为苦夏而虚弱的芦屋的胃来说是沉重一击。

「不过呢，虽然不知道两个人来这里干嘛，但看上去没发生什么严重的事。」

因为什么都不知道的梨香乐观的发言，千穗和芦屋都表情复杂，面面相觑。

「欢饮光临――！欢迎来到摩天轮Big……Ze、ro」

在摩天轮入口处检票的工作人员因为异常险恶地带着孩子的年轻夫妇的出现不仅倒吸一口气。

与其说是险恶，应该说夫人很生气丈夫很害怕的样子。两岁左右的孩子好像困扰着该站在哪一边。

「三个人！」

夫人像打出直拳一般拿出三人份的票子，工作人员猛烈点点头催促向前。

「好――的你好！请在这里拍照――！作为到场的纪念在那边的亭子可以买到照片！――！可以的话，请在乘完后买照片！」

乘车入口前有一个拿着单镜头数码相机的工作人员，好像以娱乐设施的价格来拍纪念照片。

「……不太需要……」

「啊，不需要的话当场消去即可――！请站在那边，好嘞，爸爸，请把小孩抱到中间，对――就是这样！抱歉，稍微把小姑娘的气球放到后面去点――」

可以认为是没有必要的被强行要求的合影。

「爸爸，那是什么？」

阿拉丝o拉姆斯看着工作人员抱着的照相机好奇地说道。

「恩？那个啊，叫做相机，帮阿拉丝o拉姆斯拍照片哦。」

「照片？」

不管阿拉丝o拉姆斯再怎么精通日语，对于不存在的单词还是无法理解。

「啊――那个，是画，那是画画的魔法道具。盯着那个姐姐拿着的黑色的圆圆的东西看。」

「哦――」

不知道有没有理解，阿拉丝o拉姆斯用充满好奇心的表情凝视起照相机。

「妈妈！可以把视线移到这里来吗――？」

「……」

惠美难以忍耐似的看向一边，但是对不认识的人如此任性也无济于事，所以勉强投去视线。

「好――嘞！那么我照了――！好，cheese！！好嘞！拍得真好！可以的话请回去的时候买一张吧！」

被奇怪的气氛推动，三人总算乘上了摩天轮。

「啊，好凉快。」

本以为观光车会里跟桑拿室似的，从椅背吹出空调的风，还播放着BGM。位子虽然有点硬，但是没想到是个舒适的空间。

「请小心气球。一圈大约十五分钟，缆车内请勿抽饮食。请走好！」

工作人员一边快速说着一边关上门。

「啊、已经乘上去了！」

惠美他们没有发现，然而此时千穗、梨香和芦屋正好出现在了售票亭。

「要被拉开距离了！快点！」

被梨香催促着，芦屋和千穗也慌慌张张向贩卖机里放入钱，但是。

「那个，抱歉。」

「恩？」

千穗忽然在一旁说道。

一看，好像带着孙子的老奶奶在千穗旁边的贩卖机钱不知所措。

「那个，这个应该怎么操作呢？」

「啊，是的，首先在这里放入钱……这是触屏的。」

千穗也知道，在上了年纪的人群中，也有无法理解触屏的概念而进退两难的叫做触屏综合症的现象。

这个贩卖机的投币口离操作屏比较远，画面上完全没有操作说明，单单只显示了价格的按键，操作性能一点都不好。

「摩天轮似乎小孩子不需要付钱，全部都是这个价格，在这里决定张数……」

千穗完全是手把手帮助老奶奶买票。

不久老奶奶和孙子就顺利地买到了必要的票子。

老奶奶一边道谢一边走向摩天轮。

「啊！糟了！」

不小心就热心帮助别人了，千穗想起让梨香和芦屋久等了。

「…………咦？」

乘观光车的地方和摩天轮的售票厅并不是很宽敞，但是哪里都看不到芦屋和梨香的身影。

「诶？诶诶？」

千穗目瞪口呆地回头仰望摩天轮，正好和贴着窗表情僵硬的梨香四目相对。

「诶诶诶诶诶诶诶？」

「那么，能告诉我吗？」

狭窄的观光车内，真奥被惠美的三白眼瞪着没有可逃之处。从阿拉丝o拉姆斯拿着的气球和气球之间射来的惠美的视线非常恐怖。

「从一开始就很奇怪。你为什么要说你来带这个孩子？你明明最讨厌麻烦事了。」

「啊――那个……」

「还有，刚才出现的月亮的图案，你好像知道是什么吧？把你知道的东西全部吐出来！」

「妈妈――好大，那是什么――？」

「恩……东京天空树哦」

「就是因为有那种东西，只买电视机也什么都看不了。」

「别蒙混过关！」

三人所乘的观光车因为重重的撞击而轻轻摇晃。

隔了两个观光车的观光车上只坐着梨香和芦屋。

「可……再早一个的话就能看清点情况了……」

虽然赶快跑去乘车了，但是不是完全透明的观光车，前两个观光车里的情况不仅是看不清楚，而是完全看不见。

「……………………」

然而梨香坐在芦屋的对面，僵硬着，一直看着自己的脚边。

千穗不知为什么花了点时间，本以为会跟过来的，等意识到的时候，变成了和芦屋两人单独在一起了。

「铃木小姐，您怎么了？」

「啊！诶！？」

直到刚才都非常吵闹的梨香突然像贝壳一样沉默下来，就算不是芦屋也会很在意。

「啊、诶、啊，那个，把千穗酱丢下了，不太好了――」

「总之，太着急了啊……」

芦屋老实地接受了梨香不自然的应答，叹了口气深深坐在座位上。

「…………！！」

摩天轮的观光车并没有很宽敞。坐在高大的芦屋对面，无论如何都会碰到膝盖或者脚或者其他地方。

梨香刚才的游刃有余结果是有千穗这样的同行者才会有的从容。

如果有别人的话不管是肢体接触还是在狭窄的空间里都不会在意。但是，和男性单独处在完全封闭的场所，这种情况是从未有过的。

更何况，对方是芦屋。

一周之前，因为惠美和铃乃的骚动相识的时候，只是觉得是个不同寻常的人，但是今天好几个小时都一起行动，这种印象越来越深刻。

「没事吧？脸有点红呢，太阳晒多了吗？」

「好、好近！」

「诶？」

「啊、啊、啊不，没事，没事的――大概是防晒霜没起作用吧，恩」

梨香的身体退到可以退的地方，啪嗒啪嗒摇着手。芦屋没有觉得很可疑，开始环视周围的景色。

虽然工作人员说一圈就十五分钟，但是过于害羞的梨香没有能够忍耐的自信。

这时在乘坐观光车的地方，千穗坐在长椅上，自暴自弃地喝着从自动贩卖机上买来的『喂！茶！』。

「那么，你是说！还是不说！还是死！？」

「选择项太少了！还有，为了孩子的情操教育别说脏话！」

在先行的观光车中说不说的争吵继续着。

「所以说，这样就行了吧！无论如何我已经是阿拉丝o拉姆斯的父亲了好不好！」

「就算你觉得这样就好了我可不觉得好！你没看到吗！？刚刚站在我面前的白衣女子！肯定又会有麻烦了！说什么天兵连队！想不让我变成敌人的话就从一到十把知道的都给我吐出来！」

「你指看到什么啊！？说了就会变成我的同伴吗！」

「不是你的！是这个孩子的同伴！」

惠美用眼睛示意一直盯着外面的阿拉丝o拉姆斯。

在两人看着阿拉丝o拉姆斯背后的时候，观光车慢慢的向最高点驶去。

「……很久以前，代别人保管的。」

真奥死心了似的，面露难色叹了口气。

「在我别说是魔王了，还是哥布林长毛阶段的小毛孩的时候。」

看到真奥准备说了，惠美暂且收起矛，做出倾听的姿势。

「在你出生的前的很久很久之前，所谓的魔界只是个一无是处的地方。我的族群是个只有一吹就跑般力量的弱小部族。被一匹脑袋连魔法都没法好好使用的仅仅靠身上肌肉生出的腕力的恶魔灭族了。我还记得父母奄奄一息的样子，那是我关于父母最初的也是最后的记忆。」

真奥突然开始讲自己的故事。这对阿拉丝o拉姆斯的情操教育更为不好，但是暂时不打断他，惠美催促真奥继续说。

「在和附近其他种族的战斗中失败的一族全都被杀，我像垃圾一样被丢弃。只剩微弱的呼吸。但是，竟然存在心血来潮捡起又小又脏的恶魔小鬼的一条命的家伙。

真奥看向远方，怀念似的说道。

「那时，我第一次遇见叫做天使的家伙。那是从未看见过的雪白的翅膀。」

「爸爸――那是什么+？」

「恩――？哦，阿拉丝o拉姆斯，竟然找到了！那叫做飞行船。」

「飞行船？」

阿拉丝o拉姆斯看着飘着空中的飞行船呆呆地张开嘴。

「说到哪里了？」

「临死时得到天使的帮助。」

「啊啊，对的对的。嘛，因为我那是还是哥布林那种级别，尽管负伤还是对那家伙龇牙咧嘴，现在想起来是相当高级别的天使啊，完全不是对手。虽然如此，那家伙并没有杀我。度过难关的话因为是恶魔所以随便就能痊愈了，但尽管如此，还是偶尔来看我的伤口，说了很多我完全不想听的话。因为我无法动弹，只能听着。多亏如此听说了很多之前都不知道的东西。」

惠美有些惊讶。

因为叫做魔王撒旦，所以原以为是相当高级的恶魔谱系（如果恶魔有谱系的话。）中出生的。

「嘛，因为不是一般的伤口，花了很长时间才能动起来。不久，确实明白了那个天使并不准备杀掉我。虽然并不想听还是随她说了，增长了很多知识。只是越听越觉得无论如何天使本来就不应该帮助恶魔的。所以就问了。为什么要救我。」

「……然后呢？」

「……别笑哦？你笑的话我就不说了。」

不知为何，真奥有些害羞地移开视线。

「……她说我哭了。」

「诶？」

「她说第一次看到会哭的恶魔，所以没有放着不管。」

不管是怎样的理由都没法想象恶魔哭泣的情况，但是那时惠美第一次发现自己基本上完全不知道叫做『恶魔』的种族的生存状态。

「哭的理由是什么？」

因为惠美的问题真奥皱起眉头，然而并不是戏弄的样子所以表情痛苦却老实地回答道。

「嘛，原因很多。之前也说过了，并不是对父母和同类的死感到悲伤。硬要说的话是自己的懦弱、自己没有道理就简简单单死掉了，或许因此感到生气吧。」

大概是因为说着痛苦的回忆，真奥少许从惠美身上移开视线。

「总之，之后直到伤口治好为止照顾了我很多，也被迫听了各种各样的故事。也是那个时候知道存在叫做人类家伙们的世界。」

「！！」

虽然真奥若无其事地说着，但对于惠美来说是无法置若罔闻的事实。

魔王攻打安德o伊斯拉的间接原因是天使？

当然并没有刚刚真奥的话都是真实的证据。但是，如果是事实的话，可能会从根本上发生动摇这个世界的安宁的事情吧。

「这个小家伙……变成这个小家伙的原型的水晶就是那个天使离开的那天留下的东西。月牙形的漂亮的紫色水晶。」

「讨厌、我还在看――」

阿拉丝o拉姆斯突然被真奥抱起来，发出抗议的喊叫。

虽然她的额头上什么都没有，但是那个月牙形的图案就是象征着那块水晶吧。

「『如果想更进一步了解世界的话，就种下这颗种子把它培育大吧。加油，大魔王撒旦』」

「诶？」

「……那家伙留下的留言。『文字』是我从那家伙那得到的宝贵财产之一。谩骂和暴力之外的革命性的传达情报的手段。我就省略成长后的两百年中把修罗之巷建成崇高的恶魔社会的荣耀的过程，没有那时得到的知识的话便一无所成。所以，我种下月牙形的种子。我相信肯定对我有益，就这么连原形都不知道。虽然被说种吧，但是用那样的水晶竟然种出来植物的时候我非常惊讶。」

真奥的眼睛看着并不是很遥远的过去。建于安德o伊斯拉中央大陆最大的贸易都市伊斯拉o肯托尔姆的土地上象征着魔界变革的真正的魔王城。

初次看见魔界以外的世界的魔王撒旦期待着未来的萌芽种下月形的紫色水晶。

就种在除自己之外不允许任何人进入的魔王的办公室的深处的t望天空的盆中。

「我并不是生来就是魔王。在那时候的魔界，凯尔贝洛斯（三头怪）能到处走的话也相当于撒旦了，撒旦的名字是四处可见的。据说撒旦这个名字本来就在比神话更久远的时代就存在的传说中的大魔王的名字。我觉得那该死的魔界也留下了这样的传说。不知道那家伙称呼我为大魔王有什么打算，但是要说的话，我的起点就在那里，就是那家伙。」

真奥抚摸着阿拉丝o拉姆斯的头，但是想要看外面的阿拉丝o拉姆斯逃开真奥的手贴着观光车的窗户。

「嘛，总之就是这个理由。确实我要对那个紫色水晶变成阿拉丝o拉姆斯的样子承担一定的责任，某种意义上来说算是父亲吧。」

「那么，那个天使就是阿拉丝o拉姆斯真正的……」

「道理上是这样的。但是，从那家伙那得到的时候只是单纯的紫色水晶。没想到居然有自我意识。」

惠美一边听着真奥的话，胸中激昂，还伴着不祥的预感留着冷汗，说道。

「那个天使，是谁。」

从爱美拉达那里消失的莱拉。还是知道阿拉丝o拉姆斯名字的白衣女子。把阿拉丝o拉姆斯的原形的紫水晶交给幼时魔王保管的天使。这个从水晶里生长出来的阿拉丝o拉姆斯把自己当做『妈妈』。

难道。

在惠美心中的期待和预感吹起不安的风暴。

真奥好像感受到了惠美心中的想法，少许停顿了一下说道。

「是你不知道的家伙。」

心中的暴风如不完全燃烧的烟雾般散去。

「……没有打算蒙混过去吧。」

「没有那种打算，不过好像不是圣典里出现的有名的天使。喂，相比这个，刚才阿拉丝o拉姆斯是怎么恢复原状的。你知道些什么吗？」

虽然只能认为是打马虎眼，但是就算详细了解真奥的过去也没什么意义，惠美老实地回答了刚才的问题。

「被一个全身穿着白色衣服的女人只好的。只是把手遮在额头上。」

「……什么啊、是什么宗教吗。」

真奥大概没有看见那个女性吧。惠美提起干劲。

「不是吧！那个时候回来竟然没有看到！？就是这样，我觉得那个人的戒指发出光芒后，马上从梦中醒来似的阿拉丝o拉姆斯就恢复了原样。」

「没看见！所谓的戒指是什么样的。」

「没什么特别的戒指。感觉嵌着紫色的宝石……」

「……这就非常特别吧。」

每次惠美表现出来的这种傻劲都让真奥头疼。

「没有其他的吗？」

「直到不看气氛的大笨蛋大叫着回来，都没有时间。」

「喂。」

「接下来就是加百列的天兵连队，还有耶索德？之类的碎片什么的好痛！」

真奥二话不说越过惠美的帽子给了她一记手刀。

「干、干什么！！砍你哦！」

虽然惠美慌乱地反抗着，然而就算是真奥也无法沉默下去了。

「你真的是原教会骑士吗！正是因为这样，最近的年轻人啊！稍微学习的这个世界的东西吧！」

突然，大声喊叫的真奥抱着头蹲下去。

「耶索德……是耶索德啊！？是这样吗可恶！那家伙硬说一些没意义的东西！那么刚刚的那个也是……！」

「什、什么啊！那么突然怎么了。」

「回去后你肯定会被铃乃当作笨蛋的。」

「哈！？」

「说到耶索德，你……」

「爸爸，什么？」

这时，对真奥说出的耶索德这个单词有所反应的是痴迷于窗外的阿拉丝o拉姆斯。

「诶？」

惠美不知道其中意味，迷茫着，但是真奥的表情既不确信也不绝望，向阿拉丝o拉姆斯问道。

「喂，阿拉丝o拉姆斯。」

「干嘛爸爸。」

「这是什么？」

真奥指着红色的气球。于是阿拉丝o拉姆斯毫不犹豫回答道。

「盖碧拉。」

「这是」

接下来指的的是金黄般的深黄色。

「狄雷特。」

「这边较为明亮的黄色呢。」

「麦考特。关系很好哦。」

「这个白色的是。」

「凯特尔」

「在、在说什么呢这孩子。」

惠美因为陆陆续续出现的从未听过的单词而目瞪口呆。

「那么这个呢。」

真奥这么说道，手上拿着的是紫色的气球。

「我，耶朔德。」

「……是吗，真了不起，说得真好。」

「了不起？诶嘿嘿嘿」

观光车差不多要到终点了。因为照着东京巨蛋的夕阳惠美不禁眯起眼睛。

「也不知道是为什么……搞不好阿拉丝o拉姆斯是比恶魔啊天使啊更加厉害的存在。」

「哈？」

「盖碧拉、赫德、麦考特、凯特尔、还有耶索德，都是真理之树结成的组成世界的宝珠的原质的名字。或许阿拉丝o拉姆斯……是原质耶索德的化身。」

（注：真理之树（生命之树）的原质名皆为音译，各自代表不同的意思，有兴趣的可以自行搜索（虽然网上说法有不一致之处- -））

在真奥芦屋他们的观光车转着的时候，在长椅上等着的千穗陷入了自我厌恶之中。

一个人冷静判断状况后，自觉自己没有批评梨香凑热闹的资格。

虽然也有真奥先生万一遇到事情就借给芦屋电话的大义名分在，但是最后发现自己只是对和真奥扮演夫妇的惠美妒火中烧。

「真奥先生还说过相信我的……」

千穗做了背叛这份信赖的事情，不管是对真奥还是对惠美都说不过去。

一一考虑了这些后，总觉得非常羞耻。

「真奥先生……对不起。」

被肤浅的不安和嫉妒心驱使，做了不该做的事。千穗站起来，没有等待芦屋和梨香便走下楼梯。

千穗的身影消失不久，真奥、惠美和阿拉丝o拉姆斯从观光车上下来了。

「呼，外面好热。」

「恩――」

真奥和阿拉丝o拉姆斯被观光车降温的身体曝晒在热气中不禁皱起眉头。

惠美一言不发，最后从观光车里出来。

「幸苦了――！照片完成了――！」

在下来的地方被搭话道便看向那边，乘上摩天轮时拍摄的照片已经被印出来，被专用的衬纸夹着。

「哦哦――！！」

「……好糟糕的表情。」

阿拉丝o拉姆斯为印着自己样子的照片而感动，眼睛闪闪发光，惠美看见拉长着脸的自己不禁皱起眉头。

「这是可以写上纪念留言的衬纸套装，一共一千摇Ｒ部梢约佑。　

「诶，不是免费的？」

真奥不禁脱口而出，被惠美敲了下后脑勺。

「恩恩……一千衣稹…」

「爸爸，爸爸，这个，这个！」

阿拉丝o拉姆斯明显很想要照片。但是，考虑到照相纸、墨水前和衬纸的原价，一千椅蘼墼跹都不是个小数目。

「……请给我一张。」

这时没想到惠美立刻决定拿出一千衣蛄苏耪掌。然后递给阿拉丝o拉姆斯。

「哇！」

阿拉丝o拉姆斯打开衬纸看着印着笑颜微妙的真奥、板着脸的惠美以及自己的照片欢呼起来。

「喂、喂，这样好吗。」

「一千叶已我才没那么小气。真是没有用啊。第一张照片吧。」

「嘛、嘛是的……」

「事先说好哦！爱美和阿尔来的时候不要给他们看！这关系到我的立场！」

「那芦屋铃乃还有小千呢？」

「都到了那个地步了。但是要对路西法保密。」

「太荒唐了喂……」

因为惠美荒唐的要求而苦笑不已的真奥蹲下了对阿拉丝o拉姆斯说道。

「给，阿拉丝o拉姆斯，快谢谢妈妈。」

「谢谢妈妈！！」

因为这让在乘观光车的地方所有人都回过头来的声音，惠美脸色通红。

「因、因、因为是母亲，这是理所当然的吧！因为父亲太没用了，没办法！」

不知为何而辩解起来，和真奥无关，只是想为阿拉丝o拉姆斯做些什么吧。

「快、快点，走咯！」

追着低着头走下楼梯的惠美，真奥和阿拉丝o拉姆斯走向前去。

然而这个时候。

「等等，惠美，电话。」

「诶？……啊我也是。阿拉丝o拉姆斯，稍等哦。」

真奥和惠美的电话同时响起。

分别来自漆原和铃乃。

「跟、跟丢了！？」

芦屋看着没有人的乘观光车的地方，非常狼狈。只是隔了两个观光车，所以到达的时间应该也差不多。

在走下楼梯的商店那层环视周围，也没有发现真奥和惠美的身影。

「千、千穗酱也是的，去哪里了啊。」

本应该是在冷气充足的观光车中的，梨香脸上却非常热。

「难道千穗酱追过去了吗……怎么、怎么办，芦屋先生。」

这太让人困扰了。如果不能马上找到千穗和惠美他们的话，不是必须和芦屋两个人一起行动了吗。

「……没、没办法……没有联络的方法……」

「诶？」

「因为我没有手机。」

「诶，真的假的！？」

从密室中解放，梨香终于回到平时的状态。

「紧急时刻，本来准备向佐佐木小姐姐的……这样的话……」

时间差不多到傍晚了，但是还是有大量的人群，要在其中寻找真奥和惠美极其困难。

「……没办法了，嘛，虽然有点粗暴……」

梨香拿出自己的手机，拨打了惠美的号码。

「啊，喂喂，惠美――？」

因为突然给惠美打电话的梨香的暴举芦屋差点叫出声来，但是因为梨香伸出食指做出安静点的手势，所以没办法只好闭嘴。

「恩？不，没什么重要的事啦――我是说和真奥先生的约会还顺利吗――啊、哈、哈，抱歉抱歉，是呢――为了孩子呢――现在打电话没关系吗？差不多要吃饭了吧……诶？」

梨香想要用假装开玩笑的电话来找他们的所在之处，但是惠美的回答出乎意料。

「现在，在回家途中？」

「诶？」

芦屋也对此震惊。梨香努力不让自己放出惊讶的声音

「啊啊，那个吗――小孩的体力问题吗――恩恩，是吗。嘛，小孩高兴的话就最好了。现在走向车站啊。恩知道了。那么突然抱歉了，小心点哦――是、是……好像就是这么回事。」

一边挂断电话对芦屋说道。

「回去了……哈……这样吗。」

「那么就算留在这里也没有意义。，佐佐木小姐也回去了吧。」

「不是很清楚，但是做了坏事呢……如果遇到的话能帮我道歉吗？」

「小事一桩。那么我也先走了，今天受您照顾了。」

「啊、等、等等一下！」

梨香下意识制止马上就要追着真奥他们跑去的芦屋。

「恩？」

「啊、那个……」

叫住他就算了，但是没有想过应该说些什么的梨香嘴巴张张合合了一会儿。

「那个、这个、那个，对了！那个，这个。」

梨香慌忙从包里拿出笔记本，然后撕了一页急急忙忙写下文字递给芦屋。

「这是……手机号码吗？」

「是……那个……我的……」

「铃木小姐的？」

芦屋仔细端详了递过来的纸条，问道。

「你看，如果又发生什么的话，联络我说不定能帮上什么忙。」

所谓的发生什么事是指发生什么事呢，这么说着的梨香自己也不知道，但是总之不说些什么的话实在无法忍受这个气氛。

「原来如此……是啊，或许还会请您帮忙的。」

「……诶？」

基本上是杂乱无章的对话，但是芦屋没有任何疑问便点点头。

「也如刚才所说的，我自己没有电话，所以有什么事的话就给真奥……」

芦屋说道这里，突然又想起什么似的摇摇头。虽然平时魔王城的对外联络都是用真奥的手机，但是随便给其他人公开自己主人的电话号码并不好。

「不……今天很开心。虽然多多少少会给家庭财政带来负担，但是我也想买一台手机，所以买的时候也请您给我点意见。」

梨香一下子脸色绯红。

「铃木小姐和惠美一样在和手机有关的地方工作吧。现在还不知道会不会买贵公司的设备，不过如果您不感到困扰的话挑选的时候拜托您指导了。」

「好、好的，恩，什么时候都可以联络我！」

注意的话梨香基本上完全探出身体兴冲冲地点头道。

「非常感谢，那么近期我会联络您的。应该是用公用电话吧。」

「好的……」

「那么，失礼了。」

芦屋行了个礼，终于向后乐园站跑去。

「骗人……什么啊、讨厌……等等怎么回事？」

另一方面梨香虽然已经看不见芦屋的背影但还是呆呆站在原地。

「怎么办……怎么办……怎么办啊」

不久以颤颤巍巍的脚步摇摇晃晃地向芦屋的反方向水道桥站走去。




第四章 魔王、初尝失去重要东西的痛苦
在没有星星照耀的黑暗的山谷中，有一片格外巨大的苍红大地。

大地上满是闪耀的碧蓝、拥挤着被十字烙印穿透的生命。

毗邻生命大地的苍色大地一片辽阔、却一片寂静，铺展着一片连风都没有的荒野。

荒野中，一根与大地同色的巨木巍然耸立。

这棵巨木耸立在完全平坦的荒野上，至今历经了无数岁月，今后也将度过数不清的时光，虽然饱含生命却犹如枯木般毫无生气。

没有遮盖天际的树叶、没有渲染春天的花朵、也没有讴歌丰收的果实。只有树干本身悄然矗立。

苍色的大地上建造了十座祠堂围绕巨木，每个祠堂入口都雕刻着各自的『名字』。

第一个祠堂叫凯特尔（王冠），接下来是柯克马（智慧），然后依次为比那（理解）、查赛德（慈悲）、盖碧拉（严峻）、蒂法尔特（美）、纳扎克（胜利）、赫德（光荣）、耶索德（基础）最后一个祠堂叫麦考特（王国）。

那是“什么人”的名字。使用这些文字读写的人现在也存在于某处吧。

并不是像茅舍和神殿那样有屋檐和柱子的东西，有十个完全像是从岩石中拔地而起的纯圆形的球，让人觉得是从应该会结果的大树上坠落的果实形成，最终滚落于大地上。

大树枯萎的苍白的大地上终于有了人声。

一个巨大的人影从雕刻着消失的语言“耶索德”的球中慢慢展现姿态。

「太好了，竟然那么快就找到了。」

似乎是男人的声音。

「中央大陆反应消失的时候，本以为又要找几百年了，似乎能够找到了。在因果之地有“碎片”们共鸣的反应。」

四根人影显出不安。

「是最近沙利叶失踪的地方。而且恐怕……」

高大的男人仰望着虽然活着却枯萎了的苍色巨木。

「偷走原质耶索德并打碎它的女人也在那里。」

高大的男人把手举于星空，下一个瞬间，出现了一个通往光彩熠熠异时空的洞穴。

「走吧。为了让“生命之树”回到应有的样子。」

然后，五人的声音消失在GATE的彼方。

GATE残存的光芒消失，苍色的大地再次归于寂静。

生命的大地上被刻上十字的烙印，圣十字大陆安德・伊斯拉。那是和苍色大地一样围绕在生命的大地周围，但并未靠近的远方的赤色大地。

?

时间回到真奥和惠美走下东京巨蛋城摩天轮之前一会儿。

「喂贝尔！在吗！？」

「咳咳……怎、怎么了路西法。」

铃乃因为漆原难得从壁橱里出来焦急地来到自己房间而感到惊讶。

煮完乌冬正愉快地吃着晚午饭的时候，乌冬险些卡在喉咙中。

漆原瞥了眼一大筐的乌冬，铃乃敏锐地捕捉到了他的视线。

「没有你的份。」

「暂时不需要乌冬哦。刚刚才点了披萨……不是说这个的时候！」

漆原说了芦屋听到后会变回恶魔的话后对铃乃问道。

「刚刚你注意到了吗？」

「刚刚？」

不知漆原在说什么，铃乃歪头迷茫。

「果然没注意到吗。你可以联系到艾米莉亚吧？真奥就由我来联系，最好跟他们说快点回来。」

「什么啊，到底怎么了。」

看着漆原从未有过的认真的样子，铃乃的表情变得认真起来。

「好了快点吧。就在刚才，虽然不清楚理由，在东京的某处开了个巨大的GATE。大概会变得很麻烦哦。」

这说了这番话，漆原便回到魔王城，打开了笔记本电脑上安装的Skype Phone。因为并不觉得这个样子是演技，铃乃也立刻拿出电话拨打惠美的号码。

这时五个人影出现在Vila・RoseGV的中庭里。

「喂喂，有客人来了，没听到吗？」

虽然真奥露出从容的笑容，但是小心谨慎地把阿拉丝・拉姆斯护在身后。

「时间上哪个更优先呢？」

「抱歉魔王……我们完全是被意外来访。」

「嘛――我承认小看这些家伙的脚下工夫了。」

铃乃后悔得嘀咕着，漆原并不胆怯，用和平时一样的语气说道。

「呀――别责备他们嘛――考虑到你们才打电话的嘛――」

迎接回到Vila・RoseGV的真奥、惠美以及阿拉丝・拉姆斯的不是漆原也不是铃乃。

「而且，不会做什么粗暴的事哦――？基本上能用谈话来解决问题是最好不过了，所以尽量不要把事情弄得太麻烦――」

异样的气氛包围着魔王城。

要说怎么异样的话那就是人口密度过高，室温胡乱上升了。

总之，六叠间里总共塞着十个人。不，正确的来说，十人中完全是「人类」的只有镰月铃乃一个人。

「加百列吗。」

「正确――！不过你是怎么知道的？我们在哪里见过吗？」

让人想一拳打过去的悠闲自得情绪高涨的巨汉似乎是不速之客的首领。

与肩齐平的苍色头发，完全没有紧张感的眼神。但是这与身高和芦屋差不多高的他完全不相称。

魔王城中还有除了被真奥叫做『加百列』的另外四个男人，一个人把装饰过剩的长剑抵在铃乃喉咙上，其余三个围着抱着胳膊盘腿坐着的漆原。

「我曾经听说大天使中有一个只要一说话就让人头疼的好像是能天使的巨大生物。」

「好过分。竟然在我不在的地方说这种话。是谁说这种话的。」

「而且，你是原质耶索德的守护天使吧。」

「真是的，就算夸我也拿不出什么哦。」

「别废话了。不需要多余的问答，简单说事吧。」

「请给我你藏在背后的孩子，可以的话，还有艾米莉亚的圣剑。还有大家把路西法点的PizzaCap吃光了。抱歉。」（注：Pizza cap山寨自必胜客（Pizzahut）- -）

「都到了这种时候了你还在做什么啊！！」

就连真奥也怒雷滚滚，漆原不禁缩起身子。

「啊，是我们吃的，要付钱吗？」

「才不是担心这个！不，这个也挺担心的！」

主要是不想让芦屋生气。

「啊，等等！还是请想作不把那个孩子还回来，披萨的钱就没命了吧！」

「哪会有舍不得披萨的钱就把小鬼交给诱拐犯的父母！！」

真奥大声吼道。

「登场太晚了吧。这家伙已经来我这里好几天了。」

「不，可能对你们来说这是几天的程度，但是我们可是以几百年为单位寻找的，几天的误差就忽略吧。还以为刚才感知到了耶索德碎片的波动是在做梦呢。这个孩子的碎片被带出安德・伊斯拉的魔王城时真的很绝望――还以为又要找几百年了――」

似乎叫做加百列的男性说到这后

「啊！你、你说过不要多余的问答吧！总、总之，这个孩子，是还，还是不还！」

和先例相同，和天使相称的地方一点都找不到，但是就想要惠美的圣剑这一点来说，确实是天使无误。

也没有否定自己是加百列。那么确实他就是相当于阿拉丝・拉姆斯亲生父母或者监护人的人物吧。

「…………」

但是，阿拉丝・拉姆斯明显警戒地瞪着加百列。不管怎么看都不觉得抱有友好的感情。

「喂，阿拉丝・拉姆斯，那个大叔是熟人？好像想带你回去啊。」

「不要！！最讨厌了！！！！」

「嘎――――――――――――！！！」

因为阿拉丝・拉姆斯果断的回答，加百列似乎故意做出受到惊吓的样子。

「别说什么大叔啊。好受伤。」

这点吗。也许是心理作用，在铃乃和漆原周围的男人们也惊讶地看着。

「把麦考特、凯特尔、比那还有柯克马，把大家都带走了！最讨厌了！！」

「啊啊够了，别说废话了！」

因为阿拉丝・拉姆斯陆陆续续喊出的话加百列不禁抱头。

「……虽然不是很清楚，但是既然阿拉丝・拉姆斯说讨厌了，就算你是生下她的亲生父母我也不会交给你的。」

「诶――……那么圣剑……」

「我拒绝。就算神跪在面前，我不达到目的就不会给你圣剑。」

「……呜――真麻烦――什么啊这魔王和勇者。真麻烦啊――我又不想做粗暴的事情，不过在立场上既然找到了这个孩子就必须带回去啊――」

「那种事情谁知到。」

「圣剑呢，算了，沙利叶没能动手，所以只是来确认所在处的，这次就算了，但是这个孩子就不能这样了。拜托了，给我吧。」

「拒绝。」

「本来就是我的孩子哦？」

「现在我是父亲。」

「无论如何都不？」

「无论如何。」

「或许会让天界的所有人都变成敌人哦？」

「就算会让小鬼哭我也在所不惜。」

「……真麻烦、够了。真的讨厌我吗？」

加百列寂寞似的嘀咕道，然后

「！！！！」

像喷气式飞机般从全身散发出足以让在场所有人因这股压力而撞在墙上的圣法气。

这完全是一瞬间的事，所以真奥不禁踉跄了一下。

「要用武力真的很麻烦啊。投降的话就算了，什么时候说都没关系。」

回过神来时，完全没有变化语气的加百列已经站在了真奥的面前。

「呜哦！」

真奥视野的一端出现了因为加百列的践踏而开了个洞的榻榻米。

「就算你取回魔王的力量估计也无法战胜我们哦？所以，拜托了。把这个孩子还来？」

虽然平静，但是是能让眼前之物全都拜倒下来的威胁感和神圣感。

「……认真的吗，可恶。」

真奥咽了口口水。不管和怎样的对手对峙都没有感受到过如此这般的威胁感。

这并不是因为自己变弱了。

那是因为第一次以和至今未为止差别甚大的生命之树的守护天使为对手。

不过，真奥虽然震惊却不害怕。

「不过，真讨厌。我是喜欢去讨厌人类或者天使的恶魔之王啊。这家伙是我征服世界之际要好好培养的后继者。」

「因为你失去了魔力，所以我会掌握分寸的……投降就放过你。」

这完全是交涉决裂的信号。

虽然是如此温柔的条件，但是不用说，真奥基本没有胜算。

真奥只是被随意挥来的手臂碰触就粉身碎骨也不奇怪吧。

但是，还是存在让大天使神圣的一击停下来的人存在。

「真奥先生！！！！」

那单单只是叫声。并不是魔法。也不是剑。只是声音。

但是这个声音让大天使的攻击停了下来。

所有人向声源看去。

「…………真奥……先生」

那是千穗。

擦着汗气息紊乱的千穗走上楼梯的最后一节，看着这边。

「千穗！？不行！快逃！」

惠美因为千穗的闯入而发出警告，但是千穗摇摇头。

「……今天的事情、还是想好好道歉……」

「今天的事情？」

「就算如此……还是要为那种事情……。虽然我知道我帮不上忙，但是无法忍耐了。」

真奥原来是不知道被千穗、芦屋还有梨香跟踪的。

千穗在所有人之前先回到GV的，但是无法忍耐最终背叛真奥的信赖的悔恨，回了一次家，然而完全坐立不安就跑回来了。

「……看上去好像是这个国家的人类。但是这不是你所能理解的东西。就算叫警察也没用，虽然无法让人相信，不过这个真奥贞夫以及我……」

「我知道的！」

千穗打断加百列的话，叫道。

「我是日本人。但是，我知道。真奥先生……魔王撒旦啊、勇者艾米莉亚啊还有安德・伊斯拉的事。还有，你……大概是来接阿拉丝・拉姆斯的天使」

加百列听了这番话，意外地摇摇头。

「诶，自然而然结交了异世界的同伴已经很让人惊讶了，不过，连我是天使都知道？那么神奇？」

对于到了这个地步还说着俏皮话的加百列，千穗困惑着做出过于老实的回答。

「……因为基本上至今为止对真奥先生和游佐小姐做出过分的事的人，都是天使。」

真奥、惠美和铃乃都目瞪口呆，加百列以及追随他的家伙们彻底绷起脸，只有漆原窃窃笑着。

「关于路西法就什么都不说了，不过沙利叶是怎么回事？」

尽管如，此由于太老实了所以知道不会说谎，就算是加百列也很困扰。

「确实不管是我还是沙利叶都和这个国家对于『天使』的印象差太远了。」

「那个啊，印象还是很重要的，所以别做让评价下降的事情了。」

「你的印象已经十分差了，放弃如何？这些家伙怎么看都是不务正业的三教九流之徒。」

漆原轻轻瞪视围着铃乃和自己的四个人，不知为何随从们害怕漆原似的退开身去。

看到这个场面漆原满足地笑着，而加百列惊讶似的叹了口气。

「嘛、算了，总之呢。抱歉，现在忙碌中。我想总有个先来后到吧，不想不小心受伤的话最好快点从这里消失。」

「真好呢，这配角般下三滥的话。不讨厌这种呢。」

谁都没有听漆原的插嘴。

「拜托了，请别把阿拉丝・拉姆斯带走。」

那是因为千穗对加百列深深地低下头。

千穗也知道。该来的最终还是会来的。

尽管如此就算知道这是自私，就算并不知道对于阿拉丝・拉姆斯来说什么才是真正的幸福，然而至今看到的一切都刺激着千穗。

「阿拉丝・拉姆斯酱真的很喜欢真奥先生和游佐小姐。所以，拜托了。」

千穗的泪水掉在脚边。

「小千……」

「千穗……」

「等、等等停下！抬起头！」

然而意外的是，只是因为一介人类的柔弱的高中女生千穗的行动，加百列彻底动摇。

「饶了我吧！这样明显只有我是坏人了！那不是以前电视剧里一边说着吵死了我也是要工作的，一边无视惹人怜爱的少女的泪水硬是要债务扣押的追债人吗！」

「在说什么啊这家伙。」

没有看过电视剧的真奥迷茫道。

「拜托了……拜托了……」

「啊――！够了别哭了！真的，饶了我吧！这样的话还是挥起凶器袭击我来得更好啊！喂，你啊够了！」

加百列已经完全无视真奥和惠美开始安慰起千穗。

「拜托了……拜托了。」

但是千穗没有抬起头。一个劲地向加百列哀求着。

「啊啊啊啊啊够了！」

加百列胡乱挥动着手足愤然道

「到明天！！」

「加百列大人！？」

「您在说什么啊！？」

围着漆原和铃乃的男人们以听到不可思议的东西的表情看着加百列。

但是加百列没有回过头去，害羞地俯视着泪眼汪汪仰视着自己的千穗。

「呜~话说在前头，就算是我也很忙的！所以明天一早我绝对回来接她的！？之前随便你是拍纪念照还是做别的！但是别想逃走！」

「真、真的吗！？」

千穗的表情忽然明亮起来。

「……恩――」

加百列无法直视这张脸，忽然移开视线。

「就、就明天！不能再等了！还、还有，魔王！如果你准备收集魔力反抗我，告诉你都是徒劳！」

「谢、谢谢您！」

虽然加百列准备做各种各样的警告，但因为千穗完全只有善意的道谢气势反而被压倒。

「回、回去了！」

那种充满威胁的圣法气也在不知不觉中消散，加百列和随从一起，一边发出扑通扑通的脚步声

「……丢下这种台词完全就是小流氓啊！」

一边吐槽自己，故意耸着肩膀成群结队地走出房间。

一行人宛如黑鸦父子似的跟在加百列后面依次撞上真奥的肩膀，这样完全就是下三滥的小流氓了。

「喂、喂、哦、喂你们！」

然而实力不济的真奥只能一边发着抗议一边从背后气愤地瞪着，走在最前头的加百列踏上楼梯的瞬间

「哇！」

传来有什么重重的东西伴随的激烈的声音滑落的声响。

「加百列大人！」

「加百列大人！！」

好像是加百列滑下了楼梯，不仅如此

「啊！」

「哇！」

「哦！」

「呜！」

随着四个男人短促的悲鸣，又响起了四个质量很重的声音一边消耗着重力势能一边滑落的声音。

「这种事情也饶了我吧！！」

从外面传来加百列的叫唤声以及和同伴争论的声音，但是不久便远去了。

代替这个声音的是

「我回来了……哈、好热……」

极其悠然自得的芦屋擦着汗走上楼梯。什么都不知道的他确认了真奥和阿拉丝・拉姆斯安全到家后绽开微笑。

「我刚刚和谁擦肩而过了，又是MHK的人吗？」

「……你，怎么说呢，真平静啊……对了，这非常时刻你去哪里了笨蛋」

「哈？诶？哈？」

芦屋终于发现和外面的暑气无关，阴冷的气氛支配着现场。

「……那么，不要管什么都不知道的芦屋了。」

喧嚣过去，让凛然的空气流动起来的是漆原。

「接下来怎么办？」

?

太阳完全下沉，魔王城被夜幕笼罩。

「呜由――」

冠以恶魔之王之名的，主人是恶魔之王的房间里，策划征服世界让安德・伊斯拉陷入恐慌的魔王撒旦和为了打碎这个野心而站出来的勇者艾米莉亚・尤斯缇娜对峙着。

「咚――」

魔王城完全充满紧张感和杀气，只要一点点刺激就会撕裂一切似的孕育出战斗的预感。

「呀――――」

一阵微风、一滴雨水、路旁的小石头，甚至这些微小的东西都拥有足以搅乱这紧迫气氛的威力。

「妈――妈，妈――妈。」

对抗的气势和杀气就要达到最高潮的时候

「哇噗！」

在魔王和勇者间跑来跑去的人绊了一跤，头差点就要撞在王城中央的桌角上。

「「！！」」

魔王和勇者同时反映，伸出手来。

并且，在危急之际解救成功，但有因为同时出手，魔王的手碰到了勇者的手。

「别、别碰我！」

「好、好痛！指、指甲……」

勇者从心底发出动摇的声音挥开魔王的手，在魔王手上留下一条红色的印记。血没有渗出来，只是皮肤稍微变红了。

「你从刚才开始到底要做什么啊！」

「你才是，明明基本上是委托给别人来着，就不要出手！？」

「你、你才是这样吧！」

「不行！讨厌吵架！不行！」

挤入正吵着的互为敌人之间的是比魔王和勇者更小更小的身影。

「啊，不，并不是在吵架哦――阿拉丝・拉姆斯――」

「是、是啊――所以别哭――」

「……真的？」

为了确认大人可疑的不加抑扬的话语，阿拉丝・拉姆斯脸上完全露出担心的神情仰视的两人。

「真、真的真的！」

「真的哦！」

「嘿嘿」

一个劲地呼吸着似的相信了撒着谎的魔王和勇者的少女安心地露出满面笑容缠着作为『妈妈』的惠美。

「妈妈，会一直在？」

「那、那那个――」

「……！……！」

真奥从看不见的地方送来暗示。惠美厌烦似的无视了他。

「阿拉丝・拉姆斯呢？想和我……和妈妈在一起？」

「恩，妈妈，一直在一起。」

「啊――……」

惠美打心底里感到困扰，但是为了努力不让她发现，便用笑脸把困惑硬塞回去。

「爸爸也一起！」

「喂――……」

真奥完全没有抵抗陆陆续续射来的箭的方法。

然后继续是尴尬的沉默。

阿拉丝・拉姆斯毫不在意这尴尬的沉默，想要爬到惠美的背上。

因为千穗的闯入，避免了真奥和惠美受伤，最后阿拉丝・拉姆斯被夺走的最坏的结果。

但是，麻烦的事最终还是一件件到来。

不管阿拉丝・拉姆斯怎么讨厌，真奥以及精通神学的铃乃也不得不承认原质耶索德是属于天界的东西。

而且，现在和阿拉丝・拉姆斯有关的人中没有一个人能抵抗加百列。

如果不算上沙利叶的特出能力的话，惠美和铃乃还算是拥有战斗力的。

但是，两人都没有积极战斗的理由。

在加百列离去后，千穗理所当然地对不熟悉的“生命之树”这个单词提出疑问。

「所谓的生命之树就是存在于天界的『让世界成为世界的树』，据说吃了生命之树上结成的果实的人不仅不老不死还能获得无限的智慧。神创造出的最早的人类就是打破禁忌吃了果实后被逐出乐园的。

「地球上也有类似的故事。和圣经里亚当和夏娃很相似的故事……」

铃乃对于千穗的话点点头，继续道。

「这颗树上结成的十颗叫做“原质”的果实似乎对应着组成世界和生命的各种要素。就是行星、颜色、金属、宝石，比如，第一原质“凯特尔”掌管灵魂、思考和想象，对应的数字是『1』，宝石是钻石、颜色是白色，行星是冥王星，守护天使是梅塔特隆。第四原质“查赛德”掌管神之爱，数字是『4』，金属是锡，颜色是蓝，行星是木星，守护天使是然德基尔。十种原质分别有对应像象征这世界各种要素的性质，阿拉丝・拉姆斯总喜欢颜色鲜艳的东西一定是因为和原质的颜色重叠的关系。顺带一提，第九原质“耶索德”是掌管自我和叫做星灵的精神世界，数字是『9』，金属是银，颜色是紫，星球是月球，然后守护天使是加百列。」

因为铃乃的解说，在座所有人惊讶了一会儿。

「……这种东西你全部记得？」

真奥问道。

「这是神学的基本。」

「完全不清楚，用三行归纳吧。」

「本来就是大天使的你说什么啊！！」

铃乃对漆原毫无干劲的话吐槽道。

「嘛嘛……因为是漆原先生。」

因为千穗的话，铃乃虽然无法释然，但不知为何接受了。

「为什么这个孩子最先不是“耶索德”，而叫自己“阿拉丝・拉姆斯”呢？」

提出疑问的是惠美。

「或许是因为这孩子是碎片吧，不知道有没有其他理由，不过至少加百列不是起名字的人。至今，加百列一次『阿拉丝・拉姆斯』都没有叫过。总之，以传说可信为前提，阿拉丝・拉姆斯就真的是生命之树的原质“耶索德”的碎片……如果是的话，加百列所说的就说得通了。总而言之，原质耶索德所掌管的世界要素陷入了危机，也就是世界的危机。加百列作为守护天使，为了保持世界的平衡，阿拉丝・拉姆斯是必要的。」

「那样……的话，果然阿拉丝・拉姆斯酱不回去的话……」

千穗发出悲哀的声音。

「这，并不一定。」

因为解说着的铃乃自己果断的否定，所以千穗很震惊。

「生命之树啊原质啊是构成世界的要素的根本、守护天之管理着他们的故事实际上只是圣典和神话里这么说。谁都没有看到过，也无法验证。」

「所谓的验证……」

「比如说第十原质“麦考特”……」

铃乃这么说的时候阿拉丝・拉姆斯对这个单词有所反应。

「麦考特――！」

「……这么说来，阿拉丝・拉姆斯在摩天轮里说过『和麦考特关系好』之类的话，难道麦考特以及其他原质也像阿拉丝・拉姆斯一样寄宿着人格？」

因为真奥的问题，铃乃困惑地摇摇头。

「我从未听过……但是，所谓的连我都没有听说过的东西或许和我现在要说的话有所联系。」

「喂喂，话别说一半啊，继续继续。」

被真奥催促着，铃乃继续说道。

「那个，麦考特位于生命之树的下方，掌管物质世界，数字是『10』，宝石是水晶，颜色是明黄色橘色等颜色，星球是生命的大地，也就是象征着安德・伊斯拉。如果传说可信的话，这个麦考特因为什么原因消亡了，那么水晶、黄色以及安德・伊斯拉就应该要灭亡了。」

铃乃顿了一顿，环视在坐所有人。

「但是，冷静想想看吧。可以想象因为世界某处的树的果实消失了然后这个世界所有的水晶就要一齐消失吗？只因一棵树就会危及到大陆啊海洋，那是怎样的物理现象啊。『最初的人类』所吃的禁断之果和原质到底有没有关系也有各种各样的说法，到现在都没有结论。就像刚才魔王所说，或许原质中有叫做固有人格的东西。也就是说，我们只是被告知生命之树支撑着整个世界这个传说，但是什么证据都没有。虽然有很多和天界沟通思想的东西，但是没有实行的人类。所以我并不觉得会发生阿拉丝・拉姆斯不在了，世界就会陷入危机的事态。」

「你啊，这些东西非常枯燥啊。」

「……但是，不管怎么说，天界、天使的存在是没错的，如果对方想要取回耶索德的碎片的话，现在的我们是毫无抵抗之力的。真是不讲理。」

所有人的视线集中在被抱在真奥膝盖上的阿拉丝・拉姆斯。

「……可恶，真郁闷。」

真奥一边扣着耳朵一边接受了这视线。

「喂，阿拉丝・拉姆斯。」

「干嘛爸爸。」

「刚刚的叔叔好像想带你回去，想去吗？」

「不要！！」

激烈的拒绝。明确的否定。

「是吗。」

真奥哐当拍了下盘坐的膝盖。

「好了，谈话终了。明天那家伙做一点点阿拉丝・拉姆斯讨厌的事就抗战到底。」

「稍、稍微等一下！！」

惠美理所当然激烈反抗。

「你清楚情况吗！？我和贝尔都不可以公然同加百列挑起事端，而且阿尔谢埃尔和路西法也不可能取回力量啊！？」

「我知道。所以关键时刻，我一个人干。」

「什么一个人，你是白痴吗！？你说现在你一个人可以做什么啊！？」

「喂，真是没完没了。我一个人对抗然后被嘭嘭嘭打死，对你们有什么坏处吗？」

「……诶……那、那个……」

「我只是以我的任性不想交还阿拉丝・拉姆斯罢了。理由是阿拉丝・拉姆斯不喜欢。你们作为人类，我输了的话就完成魔王讨伐了就能大呼万岁了，而且耶索德的碎片也会回到应该在的天界。有何好抱怨？」

「但是……但是！！」

「魔王！你这家伙觉得这样就可以了吗！」

「真奥先生！」

无法认同的惠美和无法继续沉默的铃乃和千穗。被三人逼近，真奥有些惊讶。

「喂、喂――芦屋、漆原，快想办法帮我」

「……但、但是，魔王殿下，那样太……」

「……我……嘛……哪个都没关系，我最近开始觉得壁橱也不错呢，所以有点不正常了呢。」

「什、什么啊，连你们」

「都说到这个地步了你这家伙还不懂吗！」

铃乃对真奥顶撞道。

因为这股怒气惊讶的阿拉丝・拉姆斯从真奥膝盖上摔下来。

「小铃姐姐，不要，不要欺负爸爸――！」

因为爸爸的危机，小小的身体竭尽全力伸展着，挡在铃乃面前。铃乃冷静地把阿拉丝・拉姆斯拉到一边，然后再次抓住真奥的胸口。

「和你这家伙是不是魔王完全没关系！但是啊，我们所有人……甚至路西法都无法容忍阿拉丝・拉姆斯去讨厌的地方！！如果阿拉丝・拉姆斯去了讨厌的地方的话，还不如在你这家伙这里！」

「……作为圣职者说出这种话怎么想都觉得……」

「我是圣职者但也是政治家！几百年间失去了好几次的东西终于出现了，在管理者面前也太自不量力了！生命之树什么的完全是谎言！」

完全没有理论，这是作为圣职者不该有的断言。

「……总之就是那个吧，你们。」

「什么啊！」

「什么哦」

「……什么呢」

「是什么啊。」

「什么啊……」

真奥露出牙齿困扰似的笑道。

「喜欢上了阿拉丝・拉姆斯吧？」

「……」

铃乃一瞬间倒吸一口气。

「……谢谢。」

从魔王口中说出来不该存在的话语。尽管如此，那是说了好几次的话。

「但是反抗神圣的东西是魔王的特权。对于你们来说太沉重了。我只是凭着自己的任性，掠夺神所拥有的孩子。所以，就算和加百列大打出手，你们不出手也没关系。

铃乃目瞪口呆，松开了抓住真奥胸口的手。

「……嘛，可行的话，就碰碰运气吧。」

「喂！」

「等等！」

「真奥先生！」

「魔王殿下！」

「……就是这样」

「吵死了你们！」

被环绕式的消极言论一再催逼，真奥啪嗒啪嗒摇摇手。

「又不是少年漫画，也不是只要抱有干劲这样那样都可以的简单对手。做最坏的打算和风险管理才算是大人啊！喂惠美！」

「干嘛！」

「你今天住下来！」

横穿了所有人在脑中出现的风险管理是什么的疑问。

「……诶诶诶诶诶诶诶！？」

「到底要对什么做怎样的风险管理啊。」

惠美蜷起腿让阿拉丝・拉姆斯坐膝盖在上面，瞪着真奥，阿拉丝・拉姆斯因为被妈妈抱着心情很好，脚啪嗒啪嗒摇着。

「哦，就是万一我和加百列打起来的情况下，把你卷进来慢慢让你帮我战斗的尽显我深谋远虑的绝妙计划。」

「……不是认真的吧？」

「有七成是认真的。我之前也说过了吧，就是偶尔也解决点麻烦事，那样不会遭报应的。」

「解决魔王的麻烦事才会遭报应吧。」

「报应？」

是偶然吧，多亏了阿拉丝・拉姆斯一边啪嗒啪嗒拍着手一边重复着单词，僵住的空气一瞬间流动起来。

「嘛，七成是真的，另外三成我也有仔细考虑。并不是在说成为我的伙伴，但是万一打起来的话起码给我要照顾阿拉丝・拉姆斯不让她受伤。」

「嘛……那个、没什么、这点的话还是……但是，剩下的三成是什么。不知道的话说不定能保护的东西也保护不了了。实际上在考虑什么？真的只是想和这个孩子制造回忆？」

虽然没有随便听从真奥的话的打算，但是说了这些也没有胜算，所以阿拉丝・拉姆斯被带走的时候，为了让她在那里坚强地活下去，快乐的回忆越多越好。

结果变成一家人亲亲热热一起睡觉。

虽然阿拉丝・拉姆斯一直都是个好孩子，但是偶尔还是会缠着别人找妈妈。为了以防万一，至少让她和妈妈睡一晚，这也是为人父母最普通的体现吧。

千穗对这个提案完全赞成，铃乃虽然绷着脸但还是同意了。芦屋顽强抵抗过，但是最后加上以防万一在铃乃的房间里待命的条件最终同意了。漆原只要有电脑在哪里都能睡。

因为只有这次谁都无法保障安全，以千穗早早回去为条件惠美没有办法只好在魔王城留宿。

「只是像个家长为了孩子拼上性命而已。嘛，别太担心了。关键时刻应该不会给你添麻烦的。」

「……这种自信是从哪里涌出了的啊。」

「没有根据。但是非常不可思议，总觉得只要是为了阿拉丝・拉姆斯什么都能做到。」

「明明是魔王却说为了谁这种话？明明只是说了很有干劲这种意思的话。」

「所以，现在肯定是遭报应了。但是，即使是那些因为我和魔王军的侵略而死去的家伙们，也会为了帮助你这个小鬼，到最后一定也不会放弃，做些什么的吧。那样的话作为魔王的我不可能做不到拼上性命保护这个小家伙吧。」

以平静的口气回答道，讽刺了一番的惠美反而比较狼狈。

「……什、什么啊……明明是个魔王别说看破红尘似的话。」

惠美觉得好像是自己伤害了对方，只是这么嘀咕着移开视线。

真奥的这番话让惠美想起了在故乡的村子被迫分开的父亲的脸庞。

正如真奥所说，这是报应。夺走了很多人的生命、让自己和父亲分开的恶魔之王应得的报应。

虽然如此，但是为什么惠美无法心情畅快呢。

那个魔王也有和自己同样的遭遇也是那么痛苦。尽管如此，为什么心中那么痛苦呢。

「妈妈？」

阿拉丝・拉姆斯担心着惠美似的抬起头。

真奥看着两人的样子，嘴角微微上扬。

「算了！差不多睡吧！」

「诶、诶诶诶！？」

真奥抬头看钟，扫除复杂的气氛似的用明快的声音说道。

「还、还是有点太早了吧！？才十点不到！？」

「我们大人没关系，但是阿拉丝・拉姆斯必须睡觉了。就算通宵，明天加百列来的时间也不会变。」

「但、但是……但是。」

「妈――妈，一起睡！大家一起！」

「呜呜呜呜……」

魔王城里没有被子。只有几条毛巾被，所以三人要一起睡的话只能成川字型挤在一起睡，绝对不能算是同床共枕。

但是，就惠美看来，跟过去不得不请求留宿不同，只是抵抗着不得不夹着阿拉丝・拉姆斯和真奥躺得很近。

真奥也是一样。一想到阿拉丝・拉姆斯睡着的瞬间自己可能被背后袭击，那么安静地背对她也不行了。

但是，阿拉丝・拉姆斯好像很期待和爸爸妈妈一起睡似的，虽然说了接下去要睡觉了，但兴奋起来想要从壁橱里拖出毛巾被，却弄得乱七八糟的。

「啊啊，喂喂，又要摔跤了哦。」

「阿拉丝・拉姆斯过来。让没用的爸爸来做。」

惠美一边看着真奥慢吞吞地准备寝具，为了警惕和确认，说道。

「……留个小灯」

「当然的吧，全黑的话阿拉丝・拉姆斯会害怕的。」

这种理由不可能说得通，但是确实对于小孩子来说黑暗是恐怖的东西。

「啊，对了……阿拉丝・拉姆斯没有睡衣？」

「睡衣？啊啊……是呢，仔细想来，衣服只有这件。」

拿出三条毛巾被的真奥看着阿拉丝・拉姆斯黄色的连衣裙拍了下手。

「等等……没有好好洗过衣服？有洗澡吗？」

阿拉丝・拉姆斯来这里好几天，在这种盛夏却只有一件衣服，因为现在了解了这个事实，惠美无法隐藏自己的惊讶。

「有好好带她去浴室的，也有洗衣服，别小看我。因为是大夏天马上就会干，这期间就穿着一尿布让她在房间里跑来跑去。」

「……无法相信。」

无视惠美惊讶的表情，真奥看向挂着墙壁上的阿拉丝・拉姆斯的草帽。

「结果只买了顶帽子。GV的UNISLO也卖童装吧。」

「UNISLO？」

「所以，别这个那个都用UNISLO打发啊。是个女孩子，你不觉得应该买点可爱的衣服？」

「就算你这么说也不知道哪里有卖。」

「就是因为如此，男人啊真是……」

「嘛，那个啊。」

真奥若无其事地站起来，想把手放在电灯的按钮上。

「为了那样的明天的到来，必须加油。」

「……诶、啊、恩」

阿拉丝・拉姆斯听着难以理解的对话，对没有防备、自然地点点头的惠美叫道

「妈妈、妈妈这里！」

敲了几次自己身边的榻榻米。

「是是是」

惠美虽然警惕着真奥，但是很不舒服似的慢慢躺下来。

算好惠美完全躺下了的时机，真奥对阿拉丝・拉姆斯教唆到。

「喂，为了不让妈妈消失要紧紧抱住哦。」

「恩，紧紧地」

「哇……」

虽然有些疑惑，但是惠美慢慢抱起了满面笑容紧紧抱过来的阿拉丝・拉姆斯。

「咦？阿拉丝・拉姆斯……拿着什么？」

抱着的阿拉丝・拉姆斯和自己中间夹着一个硬硬的薄薄的东西。

「照片！」

这是在摩天轮买的附有衬纸的照片。

「相当喜欢啊……但是睡觉的时候拿着的话会弄坏的哦。放在枕头旁边吧。」

「好~」

惠美轻柔地拿起照片，放在枕头旁边，然而阿拉丝・拉姆斯依依不舍的眼光追随着。看着这些的真奥浅浅一笑。

「关灯咯。」

预告后，就如之前说的只留了个小灯泡关掉了其他电灯。

「嘿咻」

眼睛还没有适应光线变暗的屋子的惠美从比想象中更近的地方听到了真奥的声音，全身起了鸡皮疙瘩。

「太、太近了！」

「我也不想靠近你。阿拉丝・拉姆斯抓着我所以没办法。」

一看，发现在谁在黑暗中的阿拉丝・拉姆斯不知不觉间两手紧紧抓住惠美的和真奥的汗衫。

「……做奇怪的事情就杀掉你哦。」

「所以说别用对小孩子情操教育不好的词。」

「什么啊，明明是跟穿着衣服走路般的存在的你才是坏影响。」

「就算爸爸这样，阿拉丝・拉姆斯也喜欢对吗――」

「恩……诶嘿嘿。」

「不是被否定了？」

「是在害羞。长大了啊。」

「喂爸爸――讲故事――」

声音中已经开始混杂着睡意的阿拉丝・拉姆斯要求讲睡前故事。

「恩？故事吗？不是妈妈讲没关系？」

「恩……妈妈明天讲……」

「……」

听了天真无邪的阿拉丝・拉姆斯的计划，惠美的胸口一下子被刺中。

真奥也露出复杂的微笑后，啪啪轻轻拍了几下阿拉丝・拉姆斯的肚子，想起什么似的看着上空。

「恩――对了，继续昨天的好吗？」

「恩」

「好，从哪里开始说呢……那个」

「旅人遇到了天使。」

「哦哦，是这里是这里。记得真老，真厉害。」

「嘿嘿。」

不可思议地望着阿拉丝・拉姆斯和真奥的对话的惠美因为真奥突然看向自己的方向，不禁倒吸一口气。

「不想睡觉的时候孤单地哭泣的时候，没办法只能一直给她讲故事。不过没想到第一天是因为尿布。」

「……我又没有问。」

惠美生硬地说道，然而真奥并不在意，用缓慢的语气开始讲『故事』。

「那么，那个啊，就从受伤的贫穷旅人得到了天使大人帮助那里开始吧。」

被很坏的恶魔欺负后受伤的贫穷旅人被温柔的天使大人救了一命。

天使大人给旅人讲了许许多多从未听过的故事。

很高很高的山的故事。很广阔很广阔的海的故事。很深很深的森林的故事。国王的故事。公主的故事。商店啊金钱的故事。蔬菜和鱼的故事。军队的故事。神的故事。星星的故事……

旅人兴奋地听着这些故事。

旅人非常珍惜地珍惜着从天使大人那得到的故事和护符，再次踏上旅程。

用这些故事和护符的力量，旅人终于成为国王过上幸福的生活。

「……咻……」

「……可喜可贺、可喜可贺……那么晚安。」

不知道从哪里开始就睡着了。但是真奥还是把故事讲到了最后，然后立刻背向惠美。

只有夏天夜虫的声音支配着房间内。

「……喂。」

「……啊？」

一边抚摸着平稳呼吸着的阿拉丝・拉姆斯的头发，惠美问道。

「那个旅人变成国王后，怎么样了？」

真奥只有脸慢吞吞地回过来。尽管是在小灯泡的明亮之中，还是知道他把自己看做笨蛋似的皱起眉头。

「你啊，这是哄孩子睡觉随便编的故事。那种事情谁知到。幸福地生活下去，可喜可贺可喜可贺这样就可以了吧。」

「没有回到故乡也没有去找天使吗？」

「……你啊」

「不可以吗。我明天必须要讲故事啊。让我参考一下。」

「……」

真奥不知道惠美为什么会说『明天』。所以故意露出愣住的表情，又背向惠美。

「就算做那么复杂的设定，小鬼也不会理解的。这样正好。」

真奥不予配合。惠美不满地皱起眉头。

「故事很奇怪啊。」

「快点睡吧。跟你说话就会吵起来，会吵醒阿拉丝・拉姆斯的。」

「为什么旅人成为了国王之后又想要其他国家呢？不是应该很幸福吗。」

「……」

「……喂」

这真的是很小的嘀咕声。

「成为国王后一定会变得贪婪吧。」

「诶？」

「……阿拉丝・拉姆斯想知道后续的话就随便编给她听。」

稍微快速说道的真奥说了这番话后便开始打起更大声的呼噜。

因为不是阿拉丝・拉姆斯所以不可能一下子睡着的，总之是表达了不管问什么都不会再回答的意思了。

这时好像被这个呼噜声叫唤似的，阿拉丝・拉姆斯松开惠美，贴在真奥的腰上。

「……」

看着这些的惠美再次抚摸了阿拉丝・拉姆斯后，把毛巾被盖到阿拉丝・拉姆斯的肩上，自己背对两人。

视线所及之处是二零二室的墙壁。

「……真是性格怪僻……有点担心，也不是非常，但是不能交给他。」

自然而然吐出这样的自言自语。

在Vila・RoseGV的二零二室，铃乃和漆原沉默地坐着。

颇有时代感的樱木制成的镜台、旧式的矮桌。崭新的桐木衣柜。

家具都是和风的统一格调，但是冰箱是最新家用型的节能冰箱，走廊上的洗衣机是杀菌干燥甚至是有空气熨斗的滚筒式的。不过，大概是安培数的问题，微波炉到是和魔王城的大同小异，非常简朴。

电风扇是，不知其构造如何，虽然没有风扇但从椭圆形的框中吹出风来的泰森的最新款。漆原像看到稀有物品似的，手不停伸进去伸出来。

（注：泰森山寨自戴森（Dyson），英国品牌。）

「……什么事都没发生吗。」

然后，芦屋从玄关进来。

「把千穗殿安全送回家了吧。」

「当然。直到分开为止一直担心着魔王殿下。」

「但是，唯有这次，不能把千穗殿牵扯进来。」

「当然。如果佐佐木小姐出什么事的话，我们的生活也难以继续了。直到确认以什么形式应付前都不要接近魔王城，我这么说了。」

「……嘛，这是正确的判断。」

铃乃并不是指这种事情，但是还是没有反驳，让芦屋进屋。

铃乃再次对无所事事在房间中央坐下的芦屋问道。

「阿尔谢埃尔，我问你个问题。」

「什么。住宿费我可不会付的。」

「谁会说这种小气的话啊，除了你就没了吧。是你们魔王军的事。」

铃乃抱着膝盖抬起头问道。

「你们为什么想征服世界呢。」

铃乃对着在日本找一圈哪里都有的两个小市民的侧脸问道。

「为什么你们想要征服世界呢，我真的不懂。」

「…………这个冰箱真好。」

「哈？」

可以说芦屋的回答完全不配合。

然而，芦屋看着铃乃前几天在惠美的推荐下购入的满载节能功能的最新型冰箱，表情认真地说道。

「打开这个冰箱，看到昨天买的蔬菜牛肉和牛奶。今天的菜单上不足的东西就去店里买，做美味的东西吃……我们以及魔王殿下一定是追求着这些才攻入安德・伊斯拉的。」

「……？」

「不明白就算了。无论如何，为了再次回到安德・伊斯拉，只有每天勤奋工作了……听到没漆原。」

「……我的话，能工作就会工作哦。」

「你这家伙。」

到底是知道还是不知道现在的情况，芦屋和漆原的争吵较为平稳地进行着。

铃乃听着两人争论的声音，再次把脸埋入抱着的膝盖里。

?

「……恩……」

在早早升起的朝日和早早开始上升的温度的二连击下，惠美醒来。隐约睁开眼睛，映入眼帘的是不熟悉的天花板上的污垢……

「……！！恩……？」

想起不得已住在魔王城的事态，不禁慌张地跳起来的时候

「……好危险。」

发现阿拉丝・拉姆斯缠着自己的胳膊发出平稳的呼吸声。

任凭一股劲头跳起来的话，也会把阿拉丝・拉姆斯带起来。

安心地叹了口气的惠美只是活动了下头就看见了睡在阿拉丝・拉姆斯另一侧的真奥。

真是难看的睡姿。

不管再怎么闷热也不能露出肚子张着大嘴打呼噜吧。鼻子上没有挂着鼻涕泡已经是让人觉得不可思议了。

「恩~~……」

惠美为了不弄醒阿拉丝・拉姆斯，而抽离手臂。虽然以为一碰就会醒，但是似乎睡得相当沉，没有要醒过来的迹象。

看了看钟，才五点不到。太阳升起地特别早啊。

因为只盖一块毛巾被就直接睡在榻榻米上，全身都僵硬了。惠美活动着脖子和肩膀，想着至少给阿拉丝・拉姆斯准备一条被子，然后打了一个大喷嚏。

隔壁铃乃的房间什么声音都没有。还在睡觉吗。而且还是很担心千穗有没有好好回家。

惠美抚摸了一下身旁的阿拉丝・拉姆斯的头发，拉过自己的包拿出带来的保利健维他命β，一饮而尽。

也不知道加百列什么时候会出现，作为以防万一的准备，至少应该补充点能量。

当然是因为要保护阿拉丝・拉姆斯，绝对不是上了魔王的当。

「是为了阿拉丝・拉姆斯，为了阿拉丝・拉姆斯。」

嘀嘀咕咕发着牢骚，但因为口中留下的维他命的味道而皱起眉头。

「去洗脸吧。」

一边说着，惠美看向厨房的水槽。

「呀，早上好――」

直到这个瞬间，完全没有发现房间里还有除了真奥和阿拉丝・拉姆斯的存在。

「……咳！！！！！」

在厨房一侧的惠美的视野死角的男人比惠美反应更早，用手捂住惠美的嘴。

「别闹――不会做粗暴的事的。」

「呜咕唔恩咕咕咕」

惠美想要用脚踢真奥，但是只差一点，没有踢到。

「没用的――大家都在快乐地睡觉――不会起来的哦――」

被捂着嘴回瞪了发出娘娘腔的声音的主人，不容分说便把意识集中在右手。

「……等、这有点危险啊。」

这时，男人简简单单就松了手，并拉开距离。

尽管说是拉卡距离，但因为只是在这六叠间中，所以两人的距离只有两张榻榻米，还在惠美圣剑的攻击范围内。

「最近的天使真是不干好事，又是诱拐别人又是在别人包里装发信器又是私闯民宅……」

一点都看不到符合天使的神秘、长相女里女气的男人无所畏惧地笑道。

「呀――但是你看，魔王城也不安全吧，姑且是坏家伙们的根据地了――」

「到得太早了吧？还是擅自改变期限，准备把这个孩子强行带走吧？」

惠美一指，用右手抵着加百列的喉咙。

眨眼间，“进化圣剑・片翼”出现在惠美的右手上，它的刀刃直指大天使的喉咙。

「等等，昨天我不是说了要商量的吗？有点不容辩解的感觉。」

「阿拉丝・拉姆斯暂且不提，连我的圣剑都想要？在排除我打倒目的的障碍之前，没有手下留情的理由。」

「真是糟糕――最近的女孩子都是那么强势。所以草食系男子才会不断出现。好可怕，最近的女孩子。」

这是生来的性格还是大天使的从容呢，就算被圣剑指着也完全看不到加百列的动摇。

「啊――接下来姑且解决一下误会吧，魔王和隔壁的人不会醒过来的，因为我并不是利用法术张开结界之类的。」

「……怎么回事。」

「不，大概是这样的，因为前几天基本没睡不是吗？旁边的人似乎准备值夜班的，在一小时之前还很努力，但是就在刚才所有人都倒下了。真的除了你都起不来哦――？我来到这个屋子后，吃了从便利店买来的便当，在院子里做了广播体操，但是大家还是没有起来，我反而有些寂寞呢。」

「……」

说来昨天真奥好像说晚上工作到十二点，但是早上很早就被阿拉丝・拉姆斯叫醒了。

「所以，以天界第一绅士为目标的我是不会做袭击熟睡中的一家人这种坏事的。所以，等着你或者魔王起来，再商量一次，直到同意为止一直等着……那个，所以，稍微把刀刃收起来，刀刃。」

加百列一边卖弄风情似的翻着眼珠，轻轻用指尖捏着指着自己的刀刃并想要推回去，但是惠美不允许。

明明是天使却沾染上速食便当、广播体操这种俗不可耐的东西的家伙越来越多了吗。

「我和沙利叶不同，没有防御圣法气的方法，那个啊，是息事宁人的拜托，真的。」

「……说得真好听。」

「诶？」

「反正现在公寓的周围被昨天那伙人包围了吧？那些是叫做天兵连队的家伙？」

因为惠美挑衅般的问题加百列真的而有些慌张了。

「我只要把想要的东西弄到手就可以了，一点都没有要伤害谁的想法，不过不是没有办法嘛。昨天的魔王好像充满干劲，只是小心起见在远处监视而已。啊，但是我一个人打开GATE要用很多容量的，所以老实说那些家伙并不是很强大。回去的时候还要带着这个孩子，容量就越来越不足了。因此，拜托了，听进去吧。」

「……」

「哇――――！刚刚刀刃有点碰到脖子了！？明明是勇者，尽然擅长用刀刃威胁别人，这个孩子！好可怕哦！？」

惠美沉默着推出的刀刃抵在了加百列的脖子上。虽然并没有伤到，但是加百列表面上慌张起来。

而且两人继续做这种事的话

「……烦死了，你在吵什么啊……不是才五点吗……喂诶诶诶！？」

虽然前几天睡眠不足，但还是会因为旁边的吵闹而醒过来的。

醒来之后看见惠美和不熟悉的男人间夹着圣剑，在非常狭小的六叠间里对峙着。

「呜……爸爸？」

接着阿拉丝・拉姆斯也醒来 。因为过于急速的展开，真奥的脑袋没法转动了。

「加百列……你无论如何都要那么早……」

「啊、魔王撒旦，早上好。那么早就这个样子抱歉了――不――我之后也塞了很多计划的――」

真奥姑且抱起阿拉丝・拉姆斯，并藏在自己的影子中，但是基本上没有储备魔力，在不经意间被接近的话就万事休矣。

「你、你看――在孩子面前不能用利器，利器啊――对情操教育不好――」

加百列说着些漂亮话。

但是，惠美不会被这花言巧语蒙骗的。在圣剑收起来的瞬间也有可能袭击过来。

就算弱化了天兵连队独自应战，这也只是说明很有自信吧。拥有加百列之名的天使不可能只是一个外表看来轻佻浮华的男人。

「我并不是喜欢和天界或者天使打架的。是你们惹我的，没有办法只好战斗。」

「哇――……好看可怕的理论啊――」

加百列露出万事皆空般的苦涩表情耸耸肩。

「那么没办法了，这么说下去……刀刃会碰到喉结的――好可怕――……嘛，我暂且让步吧，我最少也带圣剑或者这个孩子回去，这样的话就算了哦。该说的全都说了，你们的选择有两个，给还是不给。」

泰然自若的加百列啪嗒啪嗒摇着举过头顶的手，厌烦似的说道。

「世界的基础也就是生命之树中，我所管理的原质耶索德很久之前就被偷了。偷窃的犯人做了遭报应的事，把原质耶索德分成好几块碎片分散到各处。艾米莉亚，你的“进化圣剑・片翼”以及魔王身后的孩子都是从耶索德的碎片中诞生的东西。所以，这种东西在天界之外的地方呆太久会很糟糕。」

「圣剑……是从耶索德的碎片中？」

加百列竖起食指，用宛如把早上看见的新闻作为话题内容的轻松语气继续说道。

「是哦――你看，不是埋在这里吗。紫色的水晶。」

加百列用手指和眼神指了指惠美圣剑的剑柄。

“进化圣剑・片翼”的剑柄上配上翅膀，中间确实镶嵌着紫色宝石的装饰，惠美本以为只是设计上就是这样没什么特别的意义。

「其中“进化圣剑・片翼”相当危险。优先回收顺序很高，不过，撒旦，在你攻打安德・伊斯拉之前它一――――直行踪不明。虽然花了好几百年一点点一点点回收着碎片，但是圣剑和这个孩子的碎片怎么都找不到哦。为了不暴露我的失误，我想方设法悄悄地回收碎片，果然那么久的事情不能自己随便做呢。我还被怀疑是不是要背叛神，在沙利叶面前暴露了。差一点就让我堕天了――哈、哈――」

加百列自顾自地说着笑着。周围冰冷的空气不知被吹向何方。

「到底有什么危险。圣剑是为了打倒魔王而绝对必要的东西，应该没什么危险。」

「对我来说很危险啊。」

真奥的插话被无视了。

「不，那是你们人类……或者说，获得耶索德碎片的曾经的教会扇子决定的。要说有什么危险的话，就是拼命追逐的东西会全部化为泡影，这不能回答哦――」

「什么啊……什么叫擅自」

「基本上只对魔王啊恶魔有效的剑，那么好用的武器不可能存在的。“进化圣剑・片翼”是靠圣法气来增减力量的吧？和那个教会骑士团使用的武身铁光有什么区别啊。只是素材不同，圣剑并不是对付恶魔的专用兵器哦――」

「什么啊……但是圣剑把我们带到了魔王所在的地方……」

过去突入安德・伊斯拉的魔王城时，圣剑用它的光辉直接指引惠美他们来到魔王面前。所以才能在极短时间内攻下那个广阔无边的魔王城。

「大概，那不是魔王的所在处，而是这个孩子的所在处哦。」

加百列若无其事地说道。

「耶索德的碎片们会互相感应。只是这样而已。嘛，都是拜其所赐，反而那么晚才发现这个孩子啊――」

说到碎片发生反应之后发生了什么，那就是勇者和魔王的激战了。勇者充分发挥圣剑的力量，大打一架。

「因为反应强大的圣剑，本来就微弱的这个孩子的碎片反应被消除了。所以，之后多亏了艾米莉亚连同圣剑一起来到这个世界，反应又中断了，不知道去哪了，各种乱了套。没想到魔王还对园艺感兴趣――」

真奥最后看到从水晶长成树的盆子时，两根枝干刚刚开始缠在一起，树叶还是稀稀疏疏的，果实和花都看不见，只是培育到这个程度而已。

本来就没有想过那个水晶会变成这种东西，所以最近完全忘记了，还以为只是健康成长的东西，真奥这么想着的时候

加百列忽然猛抓圣剑的刀刃。

惠美惊讶地想要抽回圣剑，但是圣剑一动都不动。

「没用的――只有复印纸切到手指那般的疼痛，但是现在的圣剑只是差不多的东西，打不倒我的――所以――」

加百列态度轻飘飘地看向真奥。

「完全了解了吧？拜托了，老实地听从我的愿望吧――」

这总而言之就是最后的通牒了。

这是如果惠美显示出对加百列的战意结果也显而易见的告知。无法积蓄魔力的真奥不管做什么都没有胜算。

当然就算加上铃乃他们的力量结果也不会改变吧。

这样的话，真奥能做的只有一件事。

真奥深呼吸重新面向加百列。

惠美和加百列都以为真奥会自暴自弃而突袭过来，紧张不已，但是

「……诶」

「做、做什么啊！？」

真奥做出了加百列和惠美都意想不到的动作。

「拜托了。」

他跪拜下来。

站在魔界的顶点，现在仍旧公然宣布怀有征服世界的野心的魔王撒旦的化身向大天使低下头来。

「别把阿拉丝・拉姆斯带走。」

脑袋贴在榻榻米上，真奥真挚地说道。

「爸爸……？」

阿拉丝・拉姆斯不知道真奥的行动意义何在，交互看着真奥和加百列。

「那个啊，我是天使，你是魔王。不会像昨天那个女孩子一样哦。」

虽然加百列以有些惊讶的口吻说道，但是真奥预料到了这个回答。

「当然不是说白给的。以我的头作为交换如何。不是什么坏事吧。」

「哈！？

「等、等等！？别说傻话啊！？」

这让两人都大吃一惊。

「你、你由我来打倒！别在这种地方随便抛弃自己的性命！」

「吵死了。就吹嘘一下在大天使的加护下打倒我不就好了！有什么不合适吗。」

「有的是！！谁会喜欢借这种家伙的力量啊！不亲手打倒你就没有意义！」

「谁在意你的情况！现在重要的是阿拉丝・拉姆斯！」

「啊――那个，可以别把我丢在一边，而去夫妻吵架吗？」

「「谁是夫妻（啊）！！」

「哇――哦……总觉得很默契……」

加百列半带佩服地说道。

「爸爸妈妈都不要吵架了――！！」

就在加百列和阿拉丝・拉姆斯难道意见一致的瞬间

「能问你一个问题吗。为什么作为魔王的你如此执着于这个孩子呢。明明最近已经忘记它的存在了吧？」

「因为成为『王』后，和『那个恶魔』一样因为眼前的欲望而利欲熏心，所以忘记了要珍视的这个小家伙！」

被挥下的利爪俘虏，在红色的天空和大地中看见死亡的那天

「这家伙是把我从死亡的深渊中救起、重生的我手中的希望的象征……虽然如此，我在不知不觉中忘了她，成为了『恶魔之王』」。

不足以取名为撒旦的恶魔，真奥贞夫起身慢慢抱过阿拉丝・拉姆斯。

「爸爸……有点疼。」

阿拉丝・拉姆斯在真奥怀中急切挣扎着。

「至今几百年放着不管都没关系吧？拿去我的生命吧，带着小家伙、带着小家伙去她讨厌的地方绝对不行。」

「……说得好像我把这孩子带回去后就会做很过分的事情似的，都说了好几遍了，本来这个孩子就是耶索德的碎片，是天界的……」

「我知道『古代大魔王撒旦』的传说！」

在真奥这么喊道的瞬间，惠美看到加百列的表情一瞬间僵硬了。

所谓的“古代大魔王”就是昨晚真奥所说的很久以前的魔王吧，不过这到底和加百列有什么关系呢。

「……所以，不能让她去。也不想让她去。拜托了，现在这孩子……！！」

真奥还没说完，便跪倒在地。

「不好意思，计划变更。」

「额……啊……」

跪下的真奥痛苦地挣扎着。圣剑被压制的惠美的话也非常清楚，但是好像就要停止呼吸了。

「不，其实没想做到这个地步，你啊，是自掘坟墓。就算我再怎么温厚，听了这些也不得不拿出实力。」

「哦啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

「魔、魔王！？」

加百列为了再三叮嘱而凑近脸。这个瞬间，惠美的眼睛也知道，真奥的头好像被看不见的手臂抓着开始凹下去。

「魔王殿下！魔王殿下，发生什么了！！」

「阿尔谢埃尔退下，我用武身铁光打碎它！」

这时，外面的公用走廊突然吵闹起来，传来芦屋和铃乃啪嗒啪嗒慌慌张张的声音。

「啊――这点骚动就醒了吗――但是没用的――这个结界无法轻易打破――」

加百列完全无动于衷。实际上外面传来了重重地敲打大门的声音，但是楼龄六十年的公寓的门没有出现一条裂缝。

然后，甚至在这种时候也听不到漆原的声音。大概，他还在睡觉吧。

「勇者艾米莉亚。不好意思呢，为了没有后顾之忧，魔王撒旦就由我来处理了。你也有要做的事情，不过最坏的情况下就像刚刚魔王所说，对教会说在大天使的加护下――之类的下了神谕所以，同意吧？」

完全是绝望的状况。

对于没有魔力的恶魔来说无计可施，圣剑也被压制了。

「喂，艾米莉亚，好不好？」

加百列看着真奥，对惠美问道。完全是询问选择那般轻松的说法。只把人类世界看成这个程度的说法。

「……我拒绝。」

「诶？」

「今晚轮到我给这个孩子讲故事了。你带走的话就会破坏约定了。」

「诶――……不是吧……」

对于惠美的回答，这个声音从语言上有些沮丧，从感情上没有那么在意。

惠美更加急躁了。

「我才不知道你们那种那么伟大存在的人的事情！但是，要砍魔王撒旦的是我！除了我谁都不能这么做！！」

「真是的――现在谁还用这么古老的台词……」

「第一，要把感到讨厌的女孩子强行从父亲身边带走的人绝对不是好人！天光炎斩！！」

「哦？哦哦、哇、哇、啊啊啊！啊，好烫好烫！等等干什么啊！」

惠美在圣剑的刀刃上点着了火焰。

能砍裂路西法的它连加百列的手掌都没有烧到。

「看、看上去没什么竟然那么烫！可恶够了，我又不想对你做什么粗暴的事――为什么就不能明白呢？本来就是我在管理的哦？」

「又不是拜托你的！」

「不，虽然没有被拜托，但是这是我的责任……」

「……」

「咕……嘎……」

「刚刚的……是谁？」

连阴郁似的随意应答的加百列都严肃起来。

「我们明明只是很开心地在玩。」

这个声音是从惠美的加百列的真奥的脚边传来的。

「麦考特在。说你们说谎了。」

阿拉丝・拉姆斯只是用手轻轻碰了一下真奥，仅仅如此

「咔！！哄……诶」

「诶诶诶诶！？」

从加百列的束缚中解放，真奥留着冷汗，能够呼吸了。

「我，最讨厌你了！」

「诶――……」

阿拉丝・拉姆斯靠近加百列。

「把我们分开，把我们关起来，还有」

这个瞬间，阿拉丝・拉姆斯的额头上浮现出月牙形的图案，从身上的黄色连衣裙上发出如同盛夏的太阳般的光芒。

「欺负爸爸妈妈的家伙，绝不饶恕！！！！」

「哇！」

「嘎啊啊！！」

被金黄色的光芒吹起，加百列被撞在魔王城的墙壁上。

加百列顺势放开了抓住圣剑的手，惠美重获自由。

「阿拉丝……」

「等我，爸爸！」

「哇，等等！！」

从无法站起来的真奥身边，被金黄色的气息围绕的阿拉丝・拉姆斯如炮弹一般飞向加百列的胸口。

「呱诶诶诶！」

加百列一边发出如崩溃的癞蛤蟆般的声音，被阿拉丝・拉姆斯连同墙壁一起撞飞到外面。

「啊，阿拉丝・拉姆斯！天光骏靴！！」

惠美丢下真奥，使用把破邪之衣集中在一端而得到的高速度移动术追在后面。

「艾米莉亚！」

「魔王殿下！！」

大概因为加百列不在了所以结界被解除，门的铰链突然被打破，铃乃和芦屋摔了进来。

看着无法动弹的真奥和墙上开着的大洞，芦屋的脸上染上愤怒的神情。

「惠美你你你你你这家伙！！多么残酷啊！！」

「不是……加百列……阿拉丝・拉姆斯她……」

「什么！？那家伙来了！？」

「阿拉丝・拉姆斯在战斗，快点，追过去……咳咳」

「阿拉丝・拉姆斯……」

「在战斗？」

芦屋很铃乃像是无法理解状况一般，只能在真奥和墙壁间看来看去。

「铃乃、拜托了、让我、上去……」

铃乃看着痛苦呻吟的真奥点点头，但是

「住手人类！魔王撒旦！！」

「别妨碍加百列大人！！」

突然出现的昨天四个加百列的部下像堵上被阿拉丝・拉姆斯弄破的墙壁般飞了过来。

作为天兵连队的他们的背后也伸展着白色的翅膀。

「呜……可恶……」

就算要战斗，拥有战斗力的只有铃乃。就算加百列再怎么说他们弱，天兵连队这种地位的对手还要一对四，这么想都很糟糕。

但是。

「诶，对谁说这种话呢？」

不知为何因为陌生的声音，四个天使脸部僵硬。

「被加百列从小养到大就能很伟大似的对我们说退下吗？」

「漆、漆原？」

显然刚睡醒的漆原懒洋洋地一边靠近玄关一边瞪着四个天使。然后

「从那边滚开」

没有意义的一番话。但是，

「……」

四个天使老老实实地让开了道路。

「真奥，贝尔，没事吧。我不会让这些家伙么妨碍的，去吧。」

「怎、怎么回事？」

「芦屋，你忘记我本来是怎么样的恶魔了吗？」

漆原不高兴似的咋舌道。

在魔王军中，路西法是恶魔大元帅之一。但是被很多圣典和传说称作为堕天使的前世是被叫做晓之子、想要取代神的天界最高位的天使。

「在堕天之前，再怎么样我都是第一大天使。在加百列本人面前不能这样，但是被那家伙用下巴就能指挥的天兵连队的杂鱼们不可能违逆我的吧？」

就算是堕天的人，也不能忤逆高级别的天使，这是天界的神的意志。

但是对于明明是晓之子却下午起床天亮睡觉过着如此生活作息紊乱的NEET堕天使都不能违逆的死规矩还要认真履行，这样的天兵连队真的挺可怜的。

「你……有时还真是挺有用的，喂……」

「有时太多余了，真奥。比起这个快去吧。」

「哦，喂，铃乃，拜托了！」

「好，乘到槌子的击打面上来！别被摔下去哦！」

穿过天使空出的道路，铃乃和真奥向着清晨的天空飞去。

「阿拉丝・拉姆斯！？」

惠美在GV遥远的上空看着这些。

像是有自我意识的流星一般宜高速撞击着加百列的阿拉丝・拉姆斯和一味防御的加百列。

「好痛、好痛痛痛痛痛痛痛！」

「加百列！快离开阿拉丝・拉姆斯！」

「能离开的话我也很想离开――！！」

阿拉丝・拉姆斯用头全力冲击着因为惠美的牵制而分散注意力的加百列的脸。

在惨不忍睹的冲击后，加百列像是塑料火箭般轻轻地飞向更远的上空。

「阿拉丝・拉姆斯！没事吧！？」

完全不在意按着鼻尖唰一下飞走的加百列，惠美在空中抱住阿拉丝・拉姆斯。

「太没道理了！再怎么看都是我被痛扁啊！」

加百列在上方一边抱怨着一边展开巨大的翅膀紧急制动。

「啊――够了！我明明不是很擅长战斗的――！」

加百列在脸庞握紧右手，然后。

「锵――！剑变大了――！！」

虽然不知道他在模仿什么，但是惠美对拿出危险东西的加百列说道。

「你准备对小孩子刀剑相向！？」

「那个啊！马戏团的驯兽师会空手应付胡闹的熊和狮子吗！？虽说是管理者，不可能一直那么从容的！」

「再、再说一遍！你说阿拉丝・拉姆斯是熊啊狮子之类的！？」

「我只是举了一个比较容易理解的例子！为什么突然发挥母性暴怒起来――！」

「妈妈，小心！那把剑，非常强！」

为了保护惠美，阿拉丝・拉姆斯挡在加百列前面。

「恩，很强哦――反过来说，没想到我要拿出这个，这才比较很恐怖。」

仍旧是抱有从容的说话方式，但是就算阿拉丝・拉姆斯不说，也知道加百列拿着的一眼开上去没什么奇特的长剑并不是普通的东西。

「加百列的剑是……迪兰达尔？」

（注：圣剑迪兰达尔是著名诗歌《罗兰之歌》主人公圣骑士罗兰的佩剑，有着“天使之剑”的别名。）

「正――确。这个呢，并没有施以特别的法术，总之很坚固，什么都能砍断。无论什么无聊的东西都能斩断哦。或许，“进化圣剑・片翼”也不例外。因为我也是管理者啊――不可能输给一块碎片的。」

「如果砍了原型是耶索德碎片的女孩子会留下不好的回忆，所以尽量投降吧。」

「……你觉得这么说了我就会投降？骄兵必败的情况……」

这个瞬间，从惠美身旁掠过微风，右手传来轻轻的撞击。

「真是的――自称绅士后，这个就被叫做Flag Breaker了。」

加百列的声音是从身后传来的。

「！！」

这个瞬间，惠美身体中的圣法气急剧消失。

好像圣剑的刀身从当中被折断，不，是被砍飞。

像虚空中的萤火虫一般明灭闪烁的圣剑刀刃的残片发出光芒。断面像镜子一样平滑，直到发现是被加百列砍断的，惠美无法动弹。

「妈妈！！」

好像阿拉丝・拉姆斯也是一样，飞到惠美的身边，但是如果只能以肉身抵挡的阿拉丝・拉姆斯被迪兰达尔的刀刃砍到的话……

「只要还有耶索德的碎片也就是进化的天银的核心就可以了，嘛，谁知到圣剑会变成什么样呢。」

加百列想要摆pose似的把迪兰达尔抗在肩上。

「好痛！砍到肩膀了！」

把所谓什么都能砍的双刃剑放在了肩上，自己弄破了衣服和肩膀上方。

「喂，阿拉丝・拉姆斯」

「……什么，妈妈」

不管犯着傻、演着独角戏的加百列，惠美对阿拉丝・拉姆斯问道。

「……喜欢『爸爸』吗？想要一只在一起？」

「恩！」

阿拉丝・拉姆斯毫不犹豫立刻回答。

「啊，但是啊，也喜欢妈妈，不想和妈妈分开。」

之后慌慌张张补充的话也非常坚定。

「是吗。」

惠美微笑道。

「那么不能放下不想和最喜欢的爸爸分离的孩子不管呢。」

惠美挤出力气，把圣法气注入圣剑。

破碎的圣剑的刀刃慢慢被修补，回到了第一阶段的形状。

虽然比最初的细点，也不太可靠，但是

「为了让应该守护的人幸福，要努力到底！」

「哇……总觉得变得非常麻烦了――」

惠美用精力填充锐气，而加百列打心底里厌烦似的神色扭曲。

「……并不觉得不好呢。说了这话的话我看上去就像坏人了。」

加百列摆出完全无视剑术基础的随便的姿势，但是只要稍微碰到一点这速度、威力和锋利，恐怕就没命了。

「话说在前头，你出手的话我也不得不认真应战哦？做好觉悟再过来吧。」

「比起看到孩子哭泣，怎样的对手都不可怕了！」

「这个孩子，确实是小孩子的样子但是本来是原质耶索德……我说，果然说了这种话的我才是坏角色。」

和嘟哝着的加百列已经没设么好争论了，惠美绝望地做出战斗的打算。

就算是完全的状态，刀身还是会被斩断。那就无法再继续交锋了。如果不能一击把加百列打倒的话……但是要怎样才能跟上那种速度……

「嘿――咻！！」

这个瞬间，加百列的身后有一个高速袭来的人。

「魔、魔王！」

「爸爸！」

「咻！」

乘着铃乃的大槌来到空中的真奥让人难以相信地从背后和加百列纠缠在一起。

在真奥飞上大槌的同时，铃乃瞄准加百列甩出武身铁光。

「武光烈波！！」

随着铃乃的叫声，从被甩出的大槌的击打面产生的冲击波直接打中了被真奥纠缠着想要回避大槌本身的加百列的屁股

「呜噢噢噢噢噢噢！？」

「呜哇哇哇哇哇哇！？」

因为背着真奥，重心在上方的加百列以非常厉害的势头在空中回转着。

「放――――手――――！」

「谁会放手啊啊啊啊啊啊啊！！」

在大回转中，在无法想象是大天使和魔王间展开的战斗中过了一段不风雅的时间。

「惠――美――！趁现在――！连我一起砍！！」

因为一边咕噜咕噜转着一边喊着的真奥的喊叫声，惠美终于回过神来。

「笨、笨蛋！！在阿拉丝・拉姆斯面前不可能做这种事情啊！」

「笨蛋――！！只有现在是机会――！」

「呼！」

「嘎！」

就算是加百列也不知道会转到何时。

这个瞬间，加百列用敢走苍蝇一般的力量扒下真奥抛向空中。

「呀啊啊啊！！」

真奥受到旋转的惯性，以猛烈的速度飞走，不久开始下落。

「魔、魔王！！」

铃乃慌慌张张追过去，但是不是她的飞行速度能够追到的距离。

「妈妈」

突然，阿拉丝・拉姆斯对无意义地对话着的惠美问道。

「……什么，阿拉丝・拉姆斯」

「妈妈会和爸爸一直在一起吗？妈妈也喜欢爸爸吗？」

这种非常时刻，这个孩子在说些什么啊。

明明在面前发生了如此严峻的事件。明明魔王和人类间是有区别的。

惠美最终奇怪地微笑道。

不可以伤害孩子，但是也不可以说谎。

「是呢，我一定会和爸爸在一起的。」

「真的！？」

惠美也微笑着回答打心底里露出开心笑颜的阿拉丝・拉姆斯。

「恩，真的哦。」

这是从心里说出的如同表面意思的话。

「直到死亡将我们分开。」

只要真奥贞夫还是魔王撒旦。

「哇！！」

阿拉丝・拉姆斯孩子气地大声称快的瞬间

「！？」

还伴随着火山爆发似的冲击的。

虽然铃乃追着下落的真奥，然而因为以超级快的速度从一旁经过的某人，差点无法驾驭自己的飞行。

努力重新摆好姿势的时候，真奥马上就要撞向地面了。

「爸爸。」

就在还差地面一点点的地方，真奥停在空中。

不，是被围绕着阿拉丝・拉姆斯的金黄色的光抱住的。

「阿拉丝・拉姆斯……你……」

「喂，爸爸，妈妈说会一直和爸爸在一起的。」

「哈？」

真奥不能理解阿拉丝・拉姆斯说了什么，维持着四肢松软呆呆的样子，漂浮在离Vila・RoseGV的院子只有几十厘米的地方歪头迷茫着。

「所以，爸爸也不会寂寞。」

「你，说什么……」

「我会永远和爸爸妈妈在一起的。」

「诶？」

天真无邪的话语和那光线几乎是同时放出。

柔软的羽毛般温暖的光一瞬间充满真奥的视野。

「所以，暂时，拜拜了」

真奥失去支撑落在地面上的瞬间，金黄色的流星已经向着天际急速上升。真奥在下面仰视着，手足无措。

完全没有看到终于降落在地面上的铃乃，真奥大叫道。

「阿拉丝・拉姆斯――――――――――！！」

好像是回应真奥的喊叫，在遥远的高空光线乱舞起来，它接收到了早晨太阳的光线，就像另一个太阳一般，发出银色的光芒。

「加百列，不好意思，我能选择第三个选项吗。」

放出满月之日般明亮的光线，艾米莉亚穿着白银的护手和绑腿。

握着圣剑的右手上是不能算作是剑柄的护拳套，只是简简单单露出手指的护手。空着的左手上粘着块流线型的盾牌，以及和厚重的护手同样设计的白银的绑腿。

它们之前都没有具体的形状，单单作为光而出现的破邪之衣的一部分具现化了。

除了两臂的护手和绑脚以外的几个地方和刚才一样是充满光亮的衣服。不过，用护手握着的“进化圣剑・片翼”被迪兰达尔砍断的前端也带着白银的光辉复活了。

「怎么会这……对了，教会给你的『进化的天银』不止一个――忘了呢――」

加百列表情认真，重新架好迪兰达尔。

「看上去破邪之衣上作为核心的碎片已经看不见了，但这也是被这个孩子吸引的。糟了呢，以这种方式进化完全是意料之外……接下来认真地……！」

有什么经过了脸上斗志满满但语调仍旧轻松的加百列的旁边。

然后下一个瞬间

「哇啊啊啊！！！诶？诶！？什么什么！？」

背后剧烈疼痛，加百列叫出声来。

这是从未经历过的“疼痛”，对于作为天界的大天使从未体验过被人弄伤的加百列来说是未知的痛楚。

「这、这、这是……！！」

加百列的左腕被切开浅浅的，真的是很浅的口子。

但是这对于加百列来说是不可能的事情。明明直到刚才就算徒手抓住刀刃也没事。

「……天使的血也和我们一样是红色的呢。」

惠美……不，勇者艾米莉亚・尤斯缇娜甩掉在“进化圣剑・片翼”前端的一点点血迹后重新指向加百列。

「退下吧加百列。我完全不想和天界挑起事端。只是，不想看见那孩子哭泣。」

艾米莉亚孤独地向下看去。

「不能这样啊……我也不能就这么退让。耶索德的碎片已经找了几百年了啊？」

「诶，那么，还准备用那个剑和我战斗？」

「！！」

只有这次，加百列脸上的从容消失了。

神话中的大天使的剑迪兰达尔的前端正如刚才“进化圣剑・片翼”一样被砍断了。

不仅如此，迪兰达尔如镜子一般裂缝从精湛的切面走向刀身，在下个瞬间如同灰尘一般失去原型崩坏了。

「……看、看上去只能撤退了，这个。」

加百列比所想的更爽快地投降了。

「但是，不管我还是沙利叶都不会放弃的。不管如何我们会回收耶索德所有的碎片的。只是暂存在你那。」

「还不如败犬的远吠。但是有一件事不是很明白。正如魔王所说，明明放任了几百年什么都没发生，为什么现在要拼命收集了呢？」

对于艾米莉亚的问题，加百列瞬间哑然，张开嘴说道。

「……吓我一跳。都这种时候了你还说这个？」

「？」

无法理解加百列说的话，艾米莉亚眯起眼睛。

「……你再想一想自己是怎样的存在吧。还有刚才和我战斗的意义。这样的话以后一定会明白的。」

说出放弃的加百列没有等待艾米莉亚的回答，突然向上空举起握着已经崩坏的迪兰达尔。

从那个手中放出更为闪亮的光芒。

「为了不让“大魔王撒旦”的灾难再次到来。」

「什、什么！？」

格外强烈的光线在上空炸裂，真奥和铃乃一瞬间背过视线。

好像巨大的爆炸似的，但是向闪光慢慢消失的上空看去，发现什么都没有掉下。

铃乃蹬了下大地飞了起来，试图接近。

「诶，艾米莉亚！？」

铃乃立刻发现下落的人类是惠美。

有没有受伤？有没有因为刚才的爆炸而失去意识？飞到无力地下降着的惠美的正下方的铃乃在千钧一发之际接住了筋疲力尽的惠美。

「艾米莉亚！没事吧！？」

虽然惠美看上去完全没劲了，但是被叫了几声后立刻睁开眼睛。

「……啊啊，贝尔……恩，没事哦。我。还有，加百列也不在了。」

「什么！？」

铃乃惊讶地看着上空光之爆发的残渣。

于是只剩下一点点闪光，剩下的就是一如寻常的GV的天空。哪里都看不到人影，当然也没有加百列的身影。

但是铃乃没有放下心来。

没有人影。

这个天空中应该不止铃乃和惠美。

「喂，惠美！」

从下方传来了不用看就知道是脸色铁青的人的嘴里发出的声音。

「阿拉丝・拉姆斯怎么了。」

「……」

「阿拉丝・拉姆斯怎么了！？」

「……」

一边看着慢慢下降的惠美和铃乃，真奥不知不觉提高声音。

因为惠美背过绷着的脸，讨厌的预感从背后传来。

「难道……加百列他……」

惠美什么都没有回答。

代替回答

「真是的……该怎么办呢，这个状况……」

像对谁抱怨似的，只是自言自语着。

?

「喂小千」

到了下班的时间，千穗被木崎叫着。

「啊、木崎小姐，辛苦了。」

「恩，辛苦了，能稍微占用点你的时间吗」

「没关系，怎么了？」

晚上九点。被木崎召唤去的千穗觉得是重要的事情。

「之前那个孩子，回到亲戚那里了？」

果然是这件事吗，千穗在心中点点头。

「果然，你知道？」

「怎么说呢，失魂落魄似的。」

是指真奥。

正是指真奥一整天都无精打采，连续犯些低级错误，声音中没有力气，反而让木崎担心起来，这是和平时的真奥相去甚远的工作状态。

「只能等他自己心情好过来了，真让人头疼啊……抱歉了，如果这个状态继续的话，小千稍微在工作上担待点吧。」

「是，我知道了。」

「只是因为我说了点严厉的话。也不能露出一副松懈的表情。」

「没事的，木崎小姐只是为了真奥先生着想才说了，真奥先生也十分理解。那么，我先走了。」

「啊啊，回家时小心啊。」

向木崎行了个礼，千穗走出店面，确认了下时间后就开始向GV站的方向走去。

阿拉丝・拉姆斯消失了。

据说看到和加百列一起飞走的惠美一个人回来，真奥就一副万分沮丧的样子。

千穗只是从早上遇见的铃乃那听说了惠美和加百列的战斗。

等待着担心加百列一伙的事一大早就跑到Vila・RoseGV的千穗的是铃乃冲击性的一句话。

「阿拉丝・拉姆斯……不在了。」

在外面的楼梯上，铃乃、芦屋和漆原都束手无策地坐在地上，二楼的墙壁上有个大得不像话的空洞。

已经习惯异世界的人所引起的超常现象的千穗一眼就看出了这是战斗的痕迹。

尽管闹得沸沸扬扬的，但是似乎没有引起邻居的慌乱也没有被报警，但是现在不是担心这个的时候。

「啊、芦屋先生，这是……」

「魔王殿下……没事。一个人在魔王城里……说想一个人呆着。」

「阿拉丝・拉姆斯酱……怎么样了？那个叫加百列的人做了什么吗！？」

千穗一股脑叫出来加百列的名字。

「不知道啊。艾米莉亚好像也跟真奥一样无精打采的样子。」

回答千穗疑问的是漆原。

「最有可能的就是阿拉丝・拉姆斯被加百列带回去了。」

「怎、怎么会！」

千穗发出悲痛的喊叫。

「因为这次被天兵连队监视着，所以没有让魔王取回魔力的手段和时间。我也不觉得以生命之树的守护天使为对手，艾米莉亚能顽强抵抗……庆幸的是艾米莉亚和魔王没怎么受伤……可惜的是被带走的可能性最高。」

「但是，这不是没办法吗？如果阿拉丝・拉姆斯是原质耶索德的碎片的话，被加百列带回天界是自然而然的。本来我们就没有保护那个孩子的义务……」

「漆原先生！！」

千穗大声的喊叫阻止了漆原继续说下去。

「再说下去的话，不会放过你的！」

「…………什么啊。」

赌气般撅起嘴的漆原还是暂时闭嘴了。

「……游佐小姐怎么样了？」

「艾米莉亚已经回去了。说是今天也要上班……虽说明白她因为战斗衣服和行李都乱七八糟了……不过那家伙也真无情……」

芦屋无力地回答道。

「总之，佐佐木小姐先去学校吧。现在，魔王他……」

芦屋表情沉痛地仰视着二楼的大洞。

「大概……不想和任何人说话……」

千穗被带着一起抬头，但是这个瞬间，一股来历不明的情感涌上心头，不禁溢出眼泪。

「抱、抱歉……那么我先走了。」

敷衍过去似的，千穗慌慌张张地向三人行了个礼，便离开了公寓。

「阿拉丝・拉姆斯酱……」

在去学校的途中，千穗默念了一声小小苹果少女的名字，又溢出一股泪水。

明明只是呆在一起很少时间，甚至连千穗都舍不得。更何况被当作父亲的真奥的心中那是多么地留恋啊。

这种时候自己也只能在他身边罢了。

千穗因为自己的无力而咬牙。

「……啊，短信」

发现包里的手机震动起来的千穗擦去眼泪拿出手机。

「游佐小姐？」

是惠美发来的短信。写着今天什么时候能够见面呢的内容。

回复道：今天放学后打工到晚上，然后回过来：晚上可以见面吗。既然说到这个地步就没有拒绝的理由了。

然后现在，结束打工的千穗在GV站里找到了惠美的身影。

「游佐小姐――让你久等了！」

「啊，千穗，抱歉，已经那么累了还把你叫出来。」

这么说着的惠美反而露出更加疲惫的神情。

她还是因为失去了阿拉丝・拉姆斯而心情沉重吧。

「没关系的……有什么事吗？」

「那个……我请客，去那边的Eccentric・Sior说吧？角落的位置还空着。」

（注：Eccentric・Sior山寨自Excelsior caffe，某饮食店）

「诶？啊，好、可以……」

进入坐落于GV站商业街一端的Excelsior caffe，惠美点了综合咖啡，千穗点了冰豆浆拿铁。

占了店内最不引人注目的位置的惠美深深坐入弹性良好的位子上，大吐一口气。

「早上的事情从谁那里听说了吧？」

然后，开口第一句话就是这个。果然是这话题吗。千穗沉痛地点点头。

「……去了公寓。」

「是呢……」

「那个……阿拉丝・拉姆斯酱，果然被带走了吗？」

「……」

惠美的表情比千穗的表情更加阴沉，脸绷得额头上都出现了皱纹。

果然这样呢。

「……如果我有更强大的力量的话……」

「才没有，不是游佐小姐的错……」

「……如果我有独自和加百列战斗的能力的话，就不会发生这种事了。」

「才不是这样的，请不要苛责自己……」

「不，这是我能力不足的结果。」

「妈妈，没事吧？感冒了？」

「游佐小姐……」

「小千姐姐。妈妈，哪里痛吗？受伤了？」

「没有，不是这样。是心啊，心痛…………咦？」

「恩？」

在惠美和千穗的脚边

「啊啊啊啊诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？！？」

千穗不禁站起来，但膝盖撞到了桌子，差点就把豆浆拿铁打翻。

「好痛！」

然后失去平衡摔在地板上。

「小千姐姐！没事吧！？」

那小小的枫叶般的手啪嗒啪嗒触碰着千穗的脸。

「阿拉丝・拉姆斯酱！！」

千穗跪在地板上发出惊愕的叫声。

「诶？为什么？怎么回事？为什么阿拉丝・拉姆斯酱在这里！？」

抬头看去，桌子上的惠美用手撑着脸、红着脸看向一边。

「没事吗！太好了！！」

「哇噗！」

千穗大声称快，抱起阿拉丝・拉姆斯。

「但、但是到底怎么回事。真奥先生、铃乃小姐、芦屋先生都以为阿拉丝・拉姆斯酱不在了！？」

让人不愉快的漆原已经连话题都进不了了。

「……我也没想到会变成这样。」

惠美看向一边，开始一点点说着。

阿拉丝・拉姆斯发出耀眼光芒的瞬间，惠美就在圣剑上感受到了违和感。

「阿拉丝・拉姆斯啊，把圣剑吃掉了哦。」

「……诶？」

阿拉丝・拉姆斯啊，把圣剑吃掉了。

对于绝对不可能联想在一起的这个SVO（主谓宾），千穗瞪大眼睛。

「就像这样，咕噜咕噜，整个地把面包之类的东西吃掉一样。你能想象我那时的恐慌吗？」

「……」

无法回答。

「嘛，总之，应该是阿拉丝・拉姆斯独有的『融合耶索德碎片』的方法。我和加百列也不明白发生了什么，目瞪口呆。」

「现在，就能永远和妈妈在一起了！」

「所以啊――嘛，那个，虽然耶索德碎片融合了，但是圣剑已经是我身体的一部分了，所以最后会变成怎么样呢……」

为了不让店里其他人看见，惠美用身体挡住阿拉丝・拉姆斯，把手举到头上。这时

「哇噗！」

阿拉丝・拉姆斯失去形态变成了光粒子。

千穗惊讶地眨着眼的瞬间，惠美的右手上出现了一柄美丽的短剑。

然后那柄短剑，恐怕是圣剑吧，和惠美至今看到的形状明显不同，紫色宝珠的光辉看上去变强了。

惠美的右臂上出现了至今为止的战斗中都从未出现的美丽的银色护手，然后

『妈妈――吓我一跳――』

剑，说话了。

「……说、说话了……诶诶！？诶诶！？难道这是……」

「没错」

『小千姐姐，我帅吗？』

「……阿拉丝・拉姆斯变成了圣剑和破邪之衣的一部分。」

千穗张着的嘴无法闭上。

「那、那么，为什么不把这个告诉真奥先生？真奥先生完全意气消沉，昨天和今天都完全无法工作哦？」

「啊，是吗？什么啊，受了重创嘛。」

「是啊！因为那么宠爱着的……」

「哼哼，抱歉。但是，对那家伙，就做这点也没关系。」

下个瞬间，圣剑从惠美的右手消失，阿拉丝・拉姆斯再次出现在千穗的眼前。

「稍微也要让他知道点失去重要东西的悲伤。」

变身残留的光线消失后，惠美温柔地抚摸着阿拉丝・拉姆斯的头。

「加百列也哭着回去了哦。嘛，沙利叶的堕天的邪眼光强行取下圣剑的话就无计可施了。魔王和贝尔最后看见的是加百列一边说着小学生般的粗口一边逃回GATE时的光芒……所以，正题从现在开始。」

「……诶，是、是的，是什么呢」

对于无法完全理解这夸张的事态的千穗来说，惠美说出来更加猛烈的话语。

「阿拉丝・拉姆斯现在虽然处于和圣剑融合的状态，但是就像你刚才看到的，某种程度上还是能独立行动的。」

「是的。」

「所以呢，那是融合前那孩子说的……好像误会了我之前说会永远和『爸爸』在一起……」

片刻沉默后，千穗哼哼道。

「诶！？」

「哎，现在我工作的时候，脑子里都会吵吵闹闹地说想要见爸爸、爸爸在哪里。但是，如果把这个孩子完全托付给魔王城的话，关键时刻我就不能用圣剑了。」

「什么意思啊。」

「偏偏是这种日子，不知为何梨香总是呆呆的都没法找她帮忙。」

「铃木小姐？」

「早上也是，午休也是，连回去的时候都坐立不安地看着手机。」

惠美一下子喝下变温的综合咖啡，露出困扰的表情抱着头。

「总之这么下去，不管是作为OL还是作为勇者都没法好好工作了！我又不得不讨伐魔王，但是这样的话不就是让阿拉丝・拉姆斯杀掉『爸爸』吗，本来就像刚才一样把这个孩子的圣剑状态存放在身体里，所以因为脑中的吵闹声会妨碍日常生活……真是的我已经不知道该怎么办了……」

「这是怎样的育儿综合症啊……」

这是拥有圣剑的勇者的抱怨。千穗也头疼起来。就算说了这些，千穗更加无法理解了。

虽然无法理解，但是在千穗看来，这是可以的话好想代替的奢侈的烦恼。

「虽然不知道可不可以解决，不过」

「什么！？」

千穗对探出身来的惠美非常冷静地说道。

「如果搬到真奥先生的公寓的空屋子的话，至少能够实现阿拉丝・拉姆斯酱的愿望。」

「总觉得那样就输了，所以――绝对不行！」

「别说孩子气的话！」

「但是……」

「搬到爸爸的家里――！」

好像把『妈妈』的两难困境和苦恼吹走般，苹果少女阿拉丝・拉姆斯不管大人的世界，还是一如既往我行我素。

?

「又是那个焚火？」

惠美和千穗一起到达Vila・RoseGV的时候，在傍晚夕阳最后的光芒投射在街道上的时候，真奥在公寓的楼梯下烧着麦秆，呆呆地望着漂浮起来的烟雾。

「你也稍微学习下日本的事情。这个叫做送火。」

「送火。呼……为了什么？」

「……为了把迎火时来的祖先的灵魂送回那个世界。本来是盂兰盆节结束的时候做的，多少有点错过了，不过没关系。」

说到这里真奥深深地叹了口气。

惠美视线的一端捕捉到了真奥无力垂下的手里抓着和阿拉丝・拉姆斯以及惠美一起拍的照片的衬纸。

「因为阿拉丝・拉姆斯是乘着迎火来的……那个，也没用了。结果一次都没有用到就结束了。」

真奥视线所及之处是无头骑士二号，被夏日夕阳白色的光线照耀，黄色的塑料的儿童用的座位反射着光芒。

夏日的夕阳中和风轻舞，卷起烟雾消散在空中。

「今天没有和你对话的力气。回去。」

「我也是。但是今天有事情想问你才来的。回答我。」

「……」

真奥厌烦似的低下头什么都没有说，所以惠美自顾自继续话题。

「旅人从天使那得到了护符，但是成为国王之后怎样了呢？」

「……」

真奥低着头轻轻呻吟着。

「我想作为参考，如果有设定的话可以告诉我吗？」

「那个吗，你是来让我痛苦的吧。」

「是啊。给我想作我是来笑话明明是魔王却彻底沮丧的你而来的。」

「不管是勇者还是天使，你们这些家伙都太阴险了。」

「才比不过恶魔。」

千穗沉默着，盯着事态发展。

本以为真奥会发怒的，但是沉默一会儿后，含糊地嘀咕道。

「……旅人成为国王之后，完全忘记了护符的存在。发生了很多事后又变回那个一塌糊涂的旅人的那天，突然护符又出现在眼前，这次想要珍惜的，但是，或许是因为国王时代的所作所为，护符被别人抢走了，大概这样吧。」

「呼，原来如此。但是旅人想起了那是很重要的东西。」

「……你说什么啊。」

真奥神色严峻瞪着惠美。

但是不知为何惠美完全和刚才把真奥当作笨蛋的样子截然不同，稍稍红着脸，从真奥身上移开视线。

「……啊？」

虽然真奥从惠美的态度中发现了可疑之处。

「那么，这次一定要珍惜哦。如何？」

「我也这么觉得。」

千穗首次发出声音。

「干什么啊你们两个……」

虽然真奥从明显含有深意的惠美和千穗的态度中感受到了疑惑之处。

「嘛，虽然不知道那个旅人的宝物是什么，但是说到这个地步的话，是更加重要的东西吧？」

惠美忽然伸出右手，发出淡淡的光芒。

「失去重要东西的心情，稍微了解了吧？了解的话这次要珍惜哦。」

这小小的奇迹突然降临到了真奥的面前。

「爸爸――！！」

看到在送火的焚烧的火焰前涌出的小小的女孩子，真奥打心底里感到震惊，像是吃了一记小铁炮的鸽子般瞪大眼睛僵住了。

「阿拉丝……拉姆斯……到底、喂，这是……」

摇摇晃晃站起来的真奥不禁扔掉手上拿着的照片。

本应该不在的阿拉丝・拉姆斯叮嘱道

「爸爸不行――！不可以扔掉！」

阿拉丝・拉姆斯快速捡起照片抱在胸前。

「喂、喂，真的吗，你真的是阿拉丝・拉姆斯！？」

真奥跪在地上，啪嗒啪嗒触摸着抱着照片的阿拉丝・拉姆斯的头、脸、肩膀。

「爸爸不要，好样――」

连好痒都难以说出了吧。

阿拉丝・拉姆斯像小狗一样的反应，大笑起来，然后单手抓住真奥的手。

「……嘛，就是这么回事。」

惠美的话语也没有传到真奥的耳朵里。

「是、是吗，没有被带走吗……」

「本来还想再让你受点苦的。但是阿拉丝・拉姆斯一直说要见爸爸，而且如果我做和你一样的事情的话我就会降到和恶魔一样的水平了，所以没办法，就这么带来了。感谢就……等等。」

惠美辩解似的滔滔不绝地说着，但是看着完全无法想象的事情真的慌了。

「你，在哭？」

「啊？诶？啊？」

被这么一说真奥把手贴在脸上。那里流下了一股差点都要丧命的那天以来从未流过的眼泪。

「什、什么，明明是魔王，干嘛要哭啊！真是的，你是笨蛋吗！停下来啦！」

惠美因为真奥的反应极其狼狈，不知道该这么办似的暂且骂起来。

「爸爸，疼吗？疼吗？」

同样发现真奥泪水的阿拉丝・拉姆斯也用就要哭出来的脸抬头看向真奥。

「不，这个是那个。恩，有点像事故一样的东西，这个。」

真奥也自顾自解释着，隐藏着眼泪。

「真奥先生，很开心呢。阿拉丝・拉姆斯安全回来了。」

千穗的微笑说中了真奥的一切。

「在流哦。眼泪。开心时的。」

真奥目瞪口呆地看向千穗。

「而且又明白了世上的事情？」

「小千姐姐，爸爸没事吧？不疼吗？」

千穗抚摸着眼泪汪汪地说着阿拉丝・拉姆斯的头。

「没事哦。爸爸只是因为见到了阿拉丝・拉姆斯很开心。」

「才、才没有哭！」

这时，真奥愤然起身说道。

「谁、谁在哭啊！我、我知道了！我、我是这个小家伙的爸爸！加百列还有天兵连队那些家伙逃走了，这种事情还是知道的！」

说出些现在的小学生都不会说的逞强的话。

「哇噗。」

真奥粗暴地抱起阿拉丝・拉姆斯。

「因、因为今天要给好好准备阿拉丝・拉姆斯的饭才请你的！喂！芦屋、铃乃！饭！做饭！」

然后连送火的火都没有处理就跑上了楼梯。

「……连逞强都要到这个地步真是了不起。但是所谓的饭，在那个房间里吃？」

「好像，只是暂时在铃乃的房间里吃饭？说是晚上睡觉的时候，因为是夏天，反而比较凉爽，坚持在自己房里睡。」

「真像那家伙啊。」

惠美苦笑着，抬头看向Vila・RoseGV的二楼。

看着完全是自己所知道的『真奥』的反应，惠美不得不承认自己心里放心的部分。

和“进化圣剑・片翼”相关的谜题越来越复杂，也不知道真奥和加百列所说的“大魔王撒旦”和这个又有什么关系。

上面已经传来了芦屋他们每个人嘴里发出的惊讶声。

「就算如此……变成这样都没有人报警吗」

「说到这个……好像被很多人盯着看，不过本来就很旧了……警察来了也会很困扰的，这样不是很好嘛，暂且不管它了。」

「也是啊。反正我暂时要领养阿拉丝・拉姆斯了，不是我要担心的。」

「妈――妈――！小千姐姐――！晚饭――！晚饭――！」

「喂，阿拉丝・拉姆斯！危险啊！要像妈妈一样掉下去了哦！」

阿拉丝・拉姆斯从二楼的楼梯上跑来呼叫惠美和千穗。从身后出现的真奥从后面抱住她。

「喂，快去吃吧，是铃乃做的，不会做奇怪的事的。」

「……怎么了？」

「因为不得已变成了母亲，必须好好注意饮食生活。」

这么说着惠美小心翼翼地走上楼梯。

千穗苦笑着跟上去。好像逞强被完全看穿了。

现在还不知道加百列留下的台词的意义。但是作为勇者的自己为了守护世间晚饭时间的和平，绝对不会踏上错误的道路。

仅仅是此时才能这么想。

?

「那个孩子和艾米莉亚的圣剑融合了！？」

「是的、就是那样――！真的是最坏的情况了！」

「这就糟了啊。不过比起这个，我想差不多可以邀请一下我的女神了，你觉得如何？」

「啊――原以为能从你身上听到些有用的话的我真是个傻瓜！」

「别那么生气嘛。但是如果我的堕天的邪眼光也不行的话就束手无策了，所以没有什么可以帮上忙哦。」

「真的很没用啊你！」

「不过，耶索德“阿拉丝・拉姆斯”和圣剑融合了不是很糟糕吗？」

「所以很头痛！？所以很烦恼啊！？所以来找你商量啊！？对了，你也稍微有点危机感啊！现在不是说人类女子的场合！啊啊够了！我并不是因为那时那个女孩子而松懈的！」

「我们都一样对女人没辙，微妙地涌现出点亲切感。」

「糟了，好想揍这家伙！！」

「别那么生气吗。如何，不觉得很美嘛？这是她以前做Tray Paper广告时的照片。瓦虎拍卖上卖到五千遗丁

（注：瓦虎山寨自雅虎）

「打你！」

「呜哇！！」

「所以说给我有点危机感啊！！」

「竟然不知道这个的价值……真是的……但是又不是艾米莉亚故意让“阿拉丝・拉姆斯”和“进化圣剑・片翼”融合的吧？」

「大概吧！那是什么！？」

深夜，在关门的Sentucky Fried Chicken幡谷站前店的二楼，一边捏着冷掉的薯条和鸡翅，大天使沙利叶对粗暴的加百列说道。

「那么，只要压制住另外一个“翅膀”，就能避免最坏的情况吧？」

「……是呢。但是那个在哪里呢……」

「呼！顽固的你都不知道啊，最好学习点男女之爱吧？」

「…………」

「别沉默着捏坏掉！稍微冷静思考下就知道了吧！」

「谁啊！？不好意思完全不知道！虽然说得那么了不起，也没听说你有什么恋爱成就哦？」

「嘿嘿嘿，以前都是为了现在沉迷于我的女神而进行预演罢了……啊呜！」

毫无预告，加百列啪得打了一下沙利叶的脸。

「也想想每次都不得不处理和你有关的抱怨时我的立场啊」

「抱、抱歉！抱歉！明天要营业所以别打脸！」

「什么营业啊……稍微搞清楚自己的身份。夺回圣剑是弥补我失策的任务，所以最终都是我的责任，但是，沉迷于人类的少女是任务失败的理由暴露的话，不会轻而易举就算了吧？你想和那家伙变得一样？」

因为加百列让人惊讶的话语，一边脸肿起来的沙利叶哼哼地回答道。

「没有做好与神与全世界为敌的觉悟的话，是无法贯彻爱情的！」

「你是有多认真啊……对了？你说学习点男女之爱就能知道的另一个翅膀的拥有者是哪里的谁！？」

「原来带走原质耶索德的人是谁？想想这个自然而然就知道了吧。」

沙利叶一边露出无所畏惧的笑容一边护着脸说道。

「一个翅膀交给了女儿。那么另一个翅膀所交给的人是确定的吧。」

沙利叶一边微微晃动吃完的鸡翅的骨头一边说道。

「诺德・尤斯缇娜。艾米莉亚的父亲哦。」




后记
一个人乘坐的摩天轮比想象中宽敞。

照片也是一个人拍的，但是印出来的照片上印着一个不认识的大叔。这是谁啊。是作者吗。我不想知道。

如果你在东京都内的某处乘坐摩天轮时，观光车里戴着红色眼镜的秋刀鱼啪嗒啪嗒活蹦乱跳的话，那一定是作者残留的思念。一起享受这空中之旅吧。

这次围绕着魔王和勇者的闹剧是以『育儿』为主题展开的。

我对所有阅读本书的读者们有一个通知和请求。

写这本书的时候读了很多育儿书，也向从事育儿方面工作的人进行取材，也访问了很多育儿Q&A的网站。

那时我才知道不管是世间还是个人，很多认为是对的部分其实错的离谱。

食物种类、辅助器具的使用、医药品的利用，所有种类中不同辈分不同地域不同的人都有不同的意见，虽然这是没有育儿经验的、在那里独自乘了摩天轮的男性也就是我的话，然而我深深的感觉到关于育儿没有最好只有更好。

所以本书内采用的关于育儿的场景只是世界上无数育儿方法中的一个例子而已。

我想不会有人把本书当作育儿指南吧，但是带着婴幼儿的读者们，特别是在饮食上请根据您的孩子自己的情况酌情判断。

还有，本书中也有出现对于在药店里购入防晒霜给予否定意见的场景，但是恰当地在药剂师们的指导下购买、使用等情况不包括在内。

对于中暑的处理方法也有很多较为不专业的应急处理。

为了您的孩子的身心健康，请根据状况，在恰当的判断下使用医药品或者进行救护，拜托了。

然后，这次的故事是至今都和育儿无缘的家伙们拼命努力着、有时候还会精疲力尽但还是努力生存下去的故事。

多亏了读者们的厚意和相关人员的尽力，「拼死工作吧！魔王殿下！」第三卷才能送到您身边。

这次也是难得的在作品中不用因为角色粗暴的话语而道歉，真是万幸。

而且作为作家的第一年中仅仅出了三卷书就得到了漫画化的资格，不甚荣幸。

如果能够温暖地守护我那在漫画的世界中过着越来越严峻生活的魔王和勇者的话就太好了。

那么，我们下卷再见吧。

到了「拼死工作吧！魔王殿下！」第三卷第一次有写后记的机会。我的名字写作029读作ONIKU。

书腰上也写了，魔王大人终于要漫画化了。

从编辑那听说的时候非常惊讶同时也非常开心。

非常期待角色们在别人手下被赋予生命…！！期待后续报道。

话说，新的角色陆陆续续登场，但是房东大人还是没有回来…！

下次我会逼问看看和原先生的。笑。

那么那么、第四卷再见咯。



