――――――――――――――

打工吧！魔王大人！ 5.5

作者：和ヶ原司 插图：029

翻译：a991678、charlotte_rin、凛然绽放、路过的路人C、熙_qing、adnap062772、kteoking

扫图：无夜不眠

校对润色：a991678、kteoking

轻之国度：http://www.lightnovel.cn/

以下翻译仅供日语爱好者及轻小说爱好者交流讨论用，严禁用于商业用途。

未经许可请勿转载。

――――――――――――――




序章

某天夜晚，客厅的电视正在播放目前正流行的冷知识智力竞赛节目。

佐佐木家一家三口都聚在客厅里面。

虽然说都聚在一起，但是在做的事情都不一样。

佐佐木千穗一边用一只手玩手机，一边心不在焉地往电视看去。身为警官的父亲千一横躺在沙发上面睡着。

母亲里穗一边看着报纸，

「吉田东洋」

「卷边缝」

「厚头龙属」

一边迅速回答千穗正在看的节目的问题。而千穗则是常常用十分惊讶的表情看向母亲。

吃过晚饭之后，剩下的就是睡觉休息，让身体有精力应付明天的事。

这是再平凡也不过的日本家庭一幕。

在节目结束之后，刚好马上有一通电话打进了佐佐木家。

立马做出反应的里穗，迅速地站起来接了电话。

千穗在视角外侧，看到了父亲被电话的声音影响而翻身的样子。

「喂……唉呀是大哥啊！好久不见了」

母亲一开始客气的声音忽然变得随意开朗了起来，千穗也不自觉地看向母亲的侧脸。

既然母亲喊了「大哥」，也就是说……

「好，千一他喝了酒正躺在沙发上睡着呢，我去叫他起来哦」

里穗无情地说完话，便用下巴示意千穗叫父亲起床。

「爸爸，爸爸有电话哦」

千穗也顺从地敲打父亲的肩膀。

「唔……唔嗯……嗯嗯？」

「爸爸！伯伯打电话来了！好了，快点起床吧！」

「嗯嗯……大哥打来的？嗯……嘿咻」

千一慵懒地从沙发上起身，伸个懒腰之后接过电话。

「喂？」

他接过电话，声音还带着些许疲倦。

「长野的伯伯在这种时候打电话来还真是稀奇呢」

佐佐木万治是父亲的兄长，对于千穗来说是父系的伯伯。

千穗父亲的老家位于长野，而万治则继承了那个家的农地。

农家的工作总是早上起得早，而晚上过了九点之后大家都已经在床上休息，会在这种时间打电话，本身就是一件很稀奇的事。

「嗯……慢慢来就行，如果我的工作变忙了反而才辛苦咧」

父亲的话里面，带着东京几乎听不到的腔调。

在跟老家的人对谈的时候，父亲就会使用出生成长地方的日文。

（译注：因为译者是台湾人，不知道该怎么翻译这边的「乡音」，不过还是会尽量翻地粗俗点，所以请各位自行脑补，另外佐佐木老家的所有人都是这么说话的。 ）

「嗯，是哦……啥！？老妈他！？」

突然，父亲的声调变得紧张起来。

千穗和里穗也担心地抬起头来。

父亲的「老妈」，对于千穗来说就是祖母。

因为父亲不寻常的模样，佐佐木全家都十分不安。

「嗯……喔……。啊？……哦……是这样啊」

但是很快地，父亲的声音就带着些许放心，因此千穗的紧张也稍微缓和下来。

就这样讲了一阵子电话。

「虽然我也想回去啊，但是没那么简单的啦……不，我是很想去帮忙没错。不过要我马上回去，这有点……喔，嗯，大概吧，别太期待就是了。对了，顺便帮我祝老妈早日康复哦？好，好，拜拜」

父亲带着些许疲劳，挂断了电话。

「怎么了？妈妈她出了什么事？」

父亲还没喘下一口气，母亲马上就凑过去问。

「嗯，不算是什么大事啦」

父亲一边摇头，一边咚地坐在沙发上。

「老妈在田里，好像被山猪给弄伤了的样子」

「「什么！？」」

这让千穗跟里穗都大吃一惊。

「奶、奶奶没问题吗！？」

千穗从沙发上探出身来，父亲则压住她的身子。

「以防万一有去给医生检查过了，没有什么生命危险。不过因为年纪也大了，所以得住院检查一番」

父亲的口吻中，还带有些许刚刚讲电话时的腔调，让千穗不知道是该放心还是担心才好。

「但是大哥要说的重点是在后面啊」

父亲似乎打从心底感到困扰，用手扶了额头。

「因为作业员逃跑了，所以问我能不能去帮他们收成农作物……」

「啊？」

母女俩一同歪着头表示不解。

「你们应该知道吧？从大哥这一代开始，他就成立了农业法人，雇用了农业实习生来」

千穗听完这句话，隐约想起小时候到父亲老家玩的时候，

伯伯万治向她这么说道：

「哟，千穗，我当上社长」

虽然已经成为高中生，不过千穗对于「法人」这个系统还是不甚了解。总之大概就是把佐佐木家的产业作为一间公司来经营，大致上增加了一些收入。

「逃跑了？也就是说雇佣的人逃跑了吗？也太不负责任了吧？」

「不，如果真要说的话，事情其实是很复杂的……」

父亲以「虽然我也不是很清楚……」作为前言，开始解释佐佐木老家的状况。

佐佐木的老家，目前正在负责国家与县厅的年轻人务农计划。

是集合以农业作为志向的年轻人，来提升国内务农总人口的政策。

在同一个地区许多的负责农家之中，今年佐佐木家刚好被挑中，必须配合政府的计划。

于是就雇用了几个县厅介绍来的农业实习生。

因为这些实习生多半都没有什么经验，不可能让他们进行什么困难的工作，不过不但可以拿到补助金，还可以省下募集临时工的麻烦。对于负责农家来说，有十分多的好处。

所以在这次的今年夏天的收获期中，佐佐木家便取消募集临时工的计划，转而雇用这些实习生来渡过农忙期。

虽然是这么一回事。

「但是这些家伙也挑了一个好时机逃跑啊」

这些年轻人本身当然也是对农业有些热情的。

实际上，以前佐佐木家雇用农业实习生的时候，虽然这些年轻人都还很不熟练，但是都十分积极，甚至在聘期结束之后，有一个人已经在别的县成立农家了。

不过这次，净是些「只看到了农业有趣的一面」的家伙们。

首先，农业基本上没有假日，虽然工作量会时多时少，但是年中无休是基本常识。

由于佐佐木家作为法人形式，也会给工人定期休假，但是根据天候和农田的状况也有可能没有假日好放。

再者，不习惯的人在一整天艰刻的肉体劳动之后，隔天就会感受到全身筋骨的哀号。

在恶毒的阳光曝晒之下而疼痛的肌肉，弄脏身体的泥土与尘埃，还有在都会看不见的昆虫、青蛙，以及家畜的粪便混在一起的臭味，把实习生一个一个地击倒。

最后是野猪的骚动。

因为祖母受的伤而对野生动物心生畏惧的实习生，就这么全部离开了。

这些实习生就这么随意消失，让佐佐木家十分困扰。

在计划上，如果工人没有照着预定计划进行劳动，那么会提供补助金跟抚慰金作为补偿，但是如果没有人帮忙收成的话，竭尽心力栽培的作物就会化为乌有了。

亲手栽种的作物被自己亲手毁灭，对于农家来说是最难以容许的状况。

但是，就算现在慌忙地贴出求人告示，附近有经验而且积极的年轻人也早就被其他人聘走了。

收获期近在眼前，而身为贵重战力的祖母又在这时候受伤，佐佐木家在这时候可以说被逼进了死路。

于是，便把独立在东京生活的千一给叫回去了……。

「今年盂兰盆节的休假日已经决定好了啊……」

父亲抱住了自己的脑袋。

身为警官的父亲的休假本来就不是照着日历走的，如果是盂兰盆节或是岁末时节也就算了，但是也不可能连休好几天回去帮忙农务啊。

「我就算回去也无能为力呢……虽然能去探望照顾住院的妈妈，但是田里面的工作实在是……」

母亲也是摆出一副沉痛的脸庞。

「我去也没问题的」

千穗下意识便说出了这句话。

虽然千穗不是没有经验，但是顶多也就是在小时候回老家时，帮忙挑选卖相好的农作物而已。

「现在因为店里正在改装，所以也不需要打工，学校的作业也差不多完成了，社团活动在暑假也已经……」

「虽然很感谢的心意，但是如果只有千穗一个人去的话，大哥和大姊反而要操更多心了。而且这个时候真的很麻烦，最好能有男丁去啊……」

虽然千一在担心的事情能够随着时间自然而然解决，但是毕竟这是老家的小危机，不可能不担心。

「男丁啊……」

反复呢喃千一的话，里穗也抱胸思考着。

「啊，对了」

她唐突地拍了手，看向千穗。

「打工的地点现在正在改装对吧？」

「唔？嗯」

千穗打工的全球知名快餐店．麦丹劳幡谷站前店，目前正为了引入新型态的MagCafe而暂时关门停业。

「也就是说，现在应该很闲吧？」

是谁很闲？千穗并没有特意询问。

因为已经知道母亲在打什么算盘了。

千穗睁大了双眼，母亲似乎看穿千穗心底的动摇一般嘴角上扬，并用很有兴趣的口吻说道：

「问问看真奥先生他们如何？他们现在应该没有工作吧？」

魔王，务农

在万里晴空的高速公路上，佐佐木里[正把车开往目的地。

虽然现在是暑假，不过因为盂兰盆节的休假已经结束了，所以一路上非常顺畅地到达了诹访湖服务区。

「那我们就先在这边休息吧？漆原先生看起来好像也快不行了」

里穗停好车，看向后座并苦笑了一下。

「喂，漆原你还活着吗？」

「唔……嗯，咳噗」

在后座的中央，小个子的青年──漆原半藏铁青着脸，一副上气不接下气的样子。在右边的黑发青年──真奥贞夫为了以防万一，从来没有把手中的呕吐袋放下。

「漆原先生，如果要去厕所的话应该是在那边哦」

坐在漆原旁边的千穗迅速地打开车门，让漆原接触到新鲜的空气之后，再扶住爬出车外的漆原一把。

「真是没出息……佐佐木小姐真是不好意思，还要你照顾这种废人」

高个子并且说着刻薄话的人──芦屋四郎从副驾驶座出来。

「漆原给我站好来，不要太麻烦佐佐木小姐了。真是的，你坐车到铫子的时候也没有这样啊？」

「别，别摇我……唔噗」

芦屋撑起脸色铁青的漆原之后，便把他拉到厕所去了。

看着他们的背影，真奥向里穗低下了头。

「真是不好意思，这家伙太没用了」

「没关系啦，毕竟千穗小时候也很容易晕车嘛。小学的修学旅行还因为不敢搭巴士而哭了呢」

「妈，妈妈！这种事情没必要说吧！？」

千穗在意想不到的状况之中，被揭露出自己微妙而害羞的过去，整张脸都红透了。

「那么，现在也已经中午了，听说肚子饿了就会很容易晕车呢！真奥先生也饿了吧？去吃些什么吧！」

里穗锁上了车门之后，便一步当先地往服务区的建物走去。

「但是，漆原先生真的没问题吗？」

看着芦屋跟漆原的背影，千穗担心地问着。

千穗家里的车是很普通的五人座家用车，身子最高大的芦屋坐在副驾驶座，后座靠窗的位置分别是真奥和千穗，而坐在两人中间的则是漆原。

虽然不得已之下才如此分配座位，但是从各种方面来看都很不识趣。

也因为这样，漆原晕车的情况变得更加严重。

「嗯……这个夏天还真是发现了不少事情呢，像是恶魔的身体也会中暑和晕车」

真奥耸了耸肩，露出苦笑。

「但是明明能在空中飞得那么利索……」

「坐在别人开的车上，而且还开了这么久，跟飞行是不一样的啦。在铫子的时候也才搭了十分钟的车不是吗？没关系啦，放着不管他就会自己复元的。我们也先进去吧？毕竟也不好让伯母久等」

两个人也跟着里穗的脚步进去了。

在广大的建物之中十分热闹，到处都是观光客。不管是伴手礼卖场还是美食广场都盛况非常。

「两个人都快过来这里！快点快点！」

听到里穗声音而抬起头的千穗，看到里穗在窗边非常厉害地占了五个人的位置。

「我是第一次来高速公路的服务区，这里还真不小呢」

真奥在里穗对面的位置坐下。

千穗在些许犹豫之后，还是坐在了母亲旁边的位置。

「以前这里可是最大??的服务区哦？但是在其他地方也陆续改建之后，就没有那么突出了。不过，这里的风景还是最漂亮的」

里穗如此说道，笑着看向窗外。

晴朗的蓝天像是被平稳的湖面整个切下一般，诹访湖的全景尽收眼底。

「如果还有时间的话还想泡个温泉呢，但是毕竟人家也在等着我们……如果回来的时候还有时间，去温泉一趟怎么样？」

「温泉？」

真奥因为这个跟高速公路的景致太不相称的词语而歪了头。

然后里穗便指向窗外的散步道角落的路标。

「什么！？这里也有温泉吗！？」

在这个服务区一隅，还写着「Highway温泉诹访湖」的字样。

「不过也只就是普通的温泉，不知道有没有成为话题就是了。啊，你们两个！我们在这边哦！」

芦屋和稍微恢复些血色的漆原走过来坐下，大家都已经到齐了。

「那我们就照着顺序去点餐吧，真奥先生你们先请」

「那我们就不客气了。喂，漆原，你要吃什么？」

「……阳春乌龙面」

虽然脸上有了血色，但是还没从晕车状态中恢复的漆原，点了一碗没有任何配料的普通乌龙面后趴在桌子上。

「千穗，这个」

「嗯？……啊，嗯我知道了」

在千穗和里穗对话的过程中，真奥跟芦屋则点了炸猪排咖喱和酱油拉面这两道大众料理。

横眼看向两人的千穗，不知道为什么往美食广场的另一个方向走去。

「嗯？」

「啊……」

等到真奥跟芦屋回到座位的时候，千穗便把馒头状的东西放在了他们的盘子上。

「小千，这是什么？」

「这是长野县的特产，蔬菜馅饼哦」（译注：详细http://blog.roodo.com/theworldasiseeit/archives/2230040.html，墙内朋友请自带翻墙谢谢）

蔬菜馅饼的饼皮是以小??麦粉跟荞麦粉揉和而成，内馅则是用野菜、蔬菜及肉之类填充，作的像馒头一般的食物。

「妈妈说，虽然你们是因为工作来的，不过既然是平常不会来的地方，就来吃吃看当地的特色美食吧。对了，内馅是最普通的雪菜哦」

看向比自己掌心还要稍微小一些的蔬菜馅饼，真奥和芦屋交换了眼神。

「那，那么……」

「我们就不客气地收下了」

语毕，便把看似刚出炉的蔬菜馅饼拨开一块，一口咬下。

「「好好吃……」」

虽然看起来像普通的馒头，不过薄薄的饼皮却很有嚼劲，跟内馅的雪菜十分搭调。

「喂漆原，快吃看看！这好好吃！」

「啊……嗯，再过一会儿吧……」

一口气全部吃完的真奥如此向漆原推荐，但是漆原似乎还没完全恢复的样子。

「那么，既然都吃饱了，马上就吐出来也很浪费。毕竟我们只要黄昏再抵达就好了，还有很多时间，我也去买一些东西吧」

里穗站起来后，千穗也跟了上去。

看向母女两的背影，真奥跟芦屋对看了一眼。

「唉呀──真是土地变了，食物也会一起变呢」

「是啊，跟铫子不一样，我们这次是到山里嘛。我很好奇会有什么样的食材」

因为麦当劳改装而成为新打工地点的海之家，因为意料之外的原因而关门大吉了。

回来之后又买了电视之类的大型家电。

虽然现在魔王城的财政尚不算窘迫，但也称不上充裕。

于是便到了千穗爸爸这边的乡下帮忙农务。

虽然时薪比麦当劳稍微要低了些，但是不光是住宿费，就连伙食都由对方提供，于是真奥一行人便想也不想地过去了。

「总觉得…从离开家门开始就一直遭遇不幸啊」

漆原趴在桌子喃喃说道。但是在吵杂的美食广场中，谁都没有听见他的声音。

※

八月上旬的魔王城附近，总而言之非常的慌乱。

平常作为魔王城之主的魔王撒旦──也就是真奥贞夫收入来源的麦丹劳幡谷站前店，为了改装而暂时停业。

于是，作为魔王城的六迭一间公寓──Vlla． RosaG冢的房东志东美波，便来打听魔王一行人有没有兴趣去住在她亲戚的海之家打工。

兴高采烈地前往打工地点的真奥一行人──本应身为异世界住民的他们，却遇到地球上难以理解的不可思议事件，于是便比预定的时间还早回家了。

在收入方面不但没有不良影响，结果还得到了比平常更多一些的薪资，一直买不下手的电视也因此购得。

但是随着电视搬入了魔王城，在日本唯一知道真奥等人的真面目的佐佐木千穗，却受到了需要入院观察的伤势。

魔王真奥的宿敌，现以Docodemo手机公司客服糊口的勇者艾米莉亚――游佐惠美；住在魔王城旁边房间，安特伊苏拉的圣职者克莉丝提雅?贝尔――镰月铃乃。二人设法一同解决了一连串事件。

在这之后，真奥在经历统一魔界、侵略安特伊苏拉，以及飘泊到日本这一大段动荡的过去之后，终于第一次表示自己要好好休息。

这样不但可以保护自己人，还能保证千穗在日本的安全。

已经有百年来没有好好休息过的真奥，这下子不是去图书馆逛逛，就是看看电视，还有和偶尔来魔王城拜访的游佐惠美、把两人当成双亲，并与圣剑融合的阿拉斯．拉姆斯一同玩耍。完全就进入了放大假的爸爸模式。

志在天下的魔王竟如此散漫，这让把真奥视为人类大敌的惠美和铃乃都露出了复杂的神情。

不过，该说果真如此吗？魔王城的恶魔们，早晚逃不掉工作的命运??。

「果然待在家里游手好闲是没办法提起干劲的！」

真奥如此说道。

每天作为一个尼特而感到满足，秉持着「能不出门就不出门」主义的漆原倒是皱起来眉头。

虽然如此，身为魔王城支柱的真奥和掌握一切家计的恶魔大元帅──阿尔谢尔都答应人家的话，漆原自然没有拒绝的权力。

恶魔三人顺利决定前往千穗老家帮忙农务的时候，已经是盂兰盆节结束的八月下旬。

※

从诹访湖服务区中出来的车辆，继续往目的地直线前进。

由于经过一番休息，漆原总算没有失去意识，而路况也还算良好。

一行人的路途十分顺利。

「这样下去大概不用一小时就会到了吧？」

里穗喃喃说道，而芦屋抬起头说：

「接下来我们要打扰的佐佐木老家，正确位置是在哪里呢？」

「唉呀，千穗，没有好好说明吗？真是不好意思」

「不，不是的，虽然有听说过了，但是毕竟对当地的详情并不太熟悉……」

芦屋透过窗户看见了因为母亲的玩笑话而鼓起脸颊的千穗，连忙摇头。

「嗯──，其实我对外子老家附近的地理也不是很清楚就是了」

里穗先把话说在前头。

「总之，我觉得没有任何地方的山比那里还要漂亮了」

「山吗？」

「很能感受到『山脉』的存在哦」

跟在母亲后面，千穗也提起干劲说道：

「爬山是很有趣没错，而且说不定还能看到很多令人叹为观止的山色，但是从爸爸的老家看出去的南日本阿尔卑斯山脉真的非常漂亮哦。（译注：日本阿尔卑斯山脉是日本中部飞山脉、木曾山脉、赤石山脉的总称。）水也非常的清澈甘甜，即使是夏天也有阵阵凉风，凉快到不需要冷气了呢」

「凉快这点真是太好了，毕竟到了那边大概是各式各样的体力活吧」

虽然千穗说的话让真奥满脸微笑，但是，

「以前的话──的确是这样没错──但是现在呢──」

里穗婉转地反驳。

「在千穗小的时候，的确让人觉得是凉快的避暑地没错，但是现在几乎已经跟东京相差无几了哦？总之既然是体力活，最好还是乖乖地补充水份比较好哦── 」

「呜呜……」

后座的漆原之所以呻吟，绝对不是晕车复发的缘故。

「还有，下了高速公路之后还能看见这儿有一条天龙川哦。啊，不行不行，差不多了」

里穗突然看向道路标示，并且匆忙地降下速度，把车移往左线。

「漆原先生！等等会有一个大弯道哦！」

「好～……」

随着里穗的声音，车子也驶向高速公路的出口。

从东京出发到现在大概过了三小时。

恶魔三人所乘的车辆，通过了中央高速公路驹根交流道，抵达了长野县驹根市。

「虽然事到如今再说有点晚了，不过没有先跟游佐小姐说一声真的好吗？」

车子在穿过ETC车道之后左转往市区前进，千穗则想起了什么的的样子，向真奥问道。

「回去之后人家应该不会生气吧？」

「说不定会生气就是了，但是没必要都让那家伙知道我们去哪里吧？」

在表面上，本应从安特．伊苏拉就开始讨伐真奥的惠美，自然会想要逐一掌握他们的动向。

「而且，说不定还没回去就得挨她的骂了」

千穗歪一边头表示不解，而真奥则看起来很嫌麻烦地叹息道：

正好车子正通过市中心，透过挡风玻璃可以看到ＪＲ驹根站。

「我在来之前就调查过了，从新宿来的巴士可以直达这里哦」

「什么……啊！」

就像是要回答千穗的问题一样，现在正好经过了驹根站前的巴士站。

「虽然没有跟惠美说过，不过铃乃当时也听到了小千的话吧？」

「……是啊」

千穗点头表示同意。

的确，到真奥房间询问他们有没有到佐佐木的老家工作的意愿时，铃乃也从隔壁房间出来，看起来很有兴趣的样子。

「在铫子的时候不是也追过来了吗？她们绝对不可能不来的啦」

「……就是说啊～」

千穗完全找不到任何理由来反驳真奥。

※

「哈啾！　……啊呜」

「唉呀，阿拉斯．拉姆斯怎么了？」

惠美从侧背包中取出面纸，把打了喷涕的「女儿」沾在鼻子上的鼻水擦干。

「冷气是不是太冷了呢……，不过外面就太热了啊，在出发之前还是去哪家餐厅坐坐好了？」

惠美一边说着，一边对照着手表和电子时刻表的时间。

惠美和阿拉斯．拉姆斯，在新宿站西口──友都川八喜电器卖场前面的巴士售票口前面，看着往长野县南部的巴士──饭田线的时刻表。 （译注：原neta友都八喜）

「艾米莉亚，让久等了」

穿着和服的矮小女性向她们跑了过去。

手上则拿着像是细长的信封袋一般的东西。

「好不容易买到票了，虽然盂兰盆节已经过去，但是位置几乎都已经被买光了呢。一小时之后，搭京王巴士开往驹根站」

「谢谢贝尔，最近就算是盂兰盆节，大家也还是照着轮休制放假的样子呢。车票多少钱？」

惠美向帮自己排队的铃乃道谢，并且掏出钱包。

「等等，的确是三千多块没错，但是因为有一些零头小数，所以等到了之后再说吧」

铃乃让惠美看过自己手上拿的手提旅行包，并且把车票塞进去。

「阿拉斯．拉姆斯呢？是算半票吗？」

「不，如果母亲把孩子抱在膝盖上的话，以阿拉斯．拉姆斯的年龄是不需要车票的。因为道路事故，所以大概要四个小时的车程，没问题吧？」

带着婴儿并长时间地搭乘大众交通工具，就必须常常担心她会不会影响到其他乘客了。

虽然阿拉斯．拉姆斯并不会突然闹起脾气大哭大闹，但是她能不能乖乖地在车上待四个小时还是一个很微妙的问题。

「我觉得让她看看窗外应该就没问题了……贝尔，让我跟阿拉斯．拉姆斯坐靠窗的位置可以吗？」

「没关系，不过坐靠窗的位置好像比较容易晕车呢」

「她都能这么利索地跟加百列战斗了，难不成还会晕车吗？」

惠美回想起阿拉斯．拉姆斯和圣剑融合之前，轻易凌驾大天使之力的战姿。

「……谁知道啊。恶魔也会对猫过敏，还会中暑呢」

「……是啊，明明可以对加百列使出头锤攻击，撞到电车的窗户却会哭呢」

「……唔？」

惠美跟铃乃干笑了几声，又突然无力地垂下头来。

「而且，之前去了千叶，现在又突然跑去长野？他们能不能安份点啊？希望他们好好想想，我还不得不请假去看着他们呢」

惠美用这种厌烦的口气所指的对象，当然就是真奥他们了。

「而且，大黑屋的打工也赚到了不少钱吧？之前才让千穗卷入那种事情，到处跑来跑去的到底是什么意思啦！」

「……这个嘛，不过这是因为……」

铃乃听了惠美的抱怨之后，正打算开口说些什么时，却被惠美委婉地阻止了。

「等等，我知道想说什么哦」

「嗯？」

「嚷嚷着要征服世界的魔王，竟然只从东京移动到了千叶或长野，我也知道他们已经称得上安份了。那种事情我知道的啦」

「……嗯」

「反正那个家伙，在家里无所事事地放一天假肯定就受不了了吧？就算不是这么回事，那间公寓里面又没有冷气，又没有什么东西好打发时间。我完全不能想像那个魔王发呆躺着看电视的模样啊」

「……那，想说什么？」

看着越说越激动的惠美，铃乃只能苦笑。

铃乃没有想到那里，更没有想到要把这种话讲出来，不过在千穗跟真奥介绍工作的时候，真奥他们的样子的确看起来已经厌倦了「休假」生活。

除了漆原一个人不想去之外，真奥跟芦屋两个人简直是立即答应。

虽然时薪绝对不算高，但是不但附三餐，采下来的农作物还可以拿回去当伴手礼，对于现在的真奥他们来说，应该是求之不得的事情吧。

也就是说，正因为铃乃的所见所闻跟惠美所预测的状况完全一致，所以铃乃无法理解如此激动的惠美最后想说什么。

「我最……我最讨厌的是……」

惠美本来想猛然用手指指向铃乃，却突然红透了整张脸，并且抱住自己的头。再度坐回刚站起来不久的长椅。

「我最讨厌能这样轻易想像他们的自己啦！」

「你至于这么悲观吗……嗯，好像至于」

铃乃一边抓着脸蛋，一边揣测惠美复杂的内心。

对于追杀着宿敌魔王的勇者惠美来说，能够摸清对方的想法跟动态应该是一件好事才对。

但是，惠美对魔王一派的经济观念、劳动意识跟勤勉可没有兴趣。

「第一！」

「哦！？」

这次很有气势地站了起来，在旁边乖乖坐着的阿拉斯．阿玛斯抬头看向惠美，铃乃也发出低沉的惊叹声。

「去帮佐佐木家也就算了，特别是去帮忙农务这点就是让我觉得很不高兴啦！」

「那，那也是没办法的事情吧？毕竟佐佐木家就是做这一行的……」

惠美的牢骚已经近乎鸡蛋里挑骨头，铃乃也被这股气势所压倒。

「踏平我故乡麦田的家伙们，竟然还有脸下田工作啊！」

「……是啊」

在安特．伊苏拉的惠美的故乡，就是被当时的漆原──路西法军所毁灭的。 （译注：台版的词我实在不是很喜欢，因为ルシフェル这词本来指的就是路西法，「路西菲尔」没有堕落炽天使的霸气）

惠美在以前身为农家女，光凭这件事情应该就很难允许真奥他们的行动了吧。

大概是察觉到铃乃不知道该怎么接话了吧？惠美突然挑起眉，像是在深呼吸般地叹了口气。

「……对不起，我有点太激动了」

「不，没关系，艾米莉亚有这么想的理由」

虽然铃乃能向惠美说的话很少，不过她还是轻轻抚摸了惠美的手，抱起了行李箱，并且用开朗的声音如此说道。

「那，现在离巴士出发还有一些时间，要在哪里打发时间呢？这里对阿拉斯．拉姆斯来说冷气太强了吧？」

「……嗯，是啊」

铃乃的开朗，却看起来有些不自然。

比起向惠美说「我能理解你的感受」这种敷衍的话，铃乃选择了只接受惠美的心情，这是她的诚意。

惠美也没有激动到不能理解这种小事。

「要花四小时的话，到那边的时间就已经是深夜了嘛。虽然有点晚了，不过万一高速公路塞车也很讨厌，我们去吃饭吧？」

「就这么办吧」

「玉──米──汤！」

对「吃饭」这两个字产生反应的阿拉斯．拉姆斯，拉住惠美的手开始央求。

「乖乖，喝玉米汤了哦。最近这孩子好像喜欢上了玉米浓汤的样子」

「那我们到西餐厅去？虽然在这附近我只知道乌龙面店就是了……」

惠美在脑内中浮现新宿站西口的地图，并且开始考虑要去哪家餐厅。

因为铃乃的这句话，让惠美在众多西餐厅中，不小心想到了一间叫做「真丸」的乌龙面店，她决定把这个搜索结果当做失误无视。 （译注：原neta花丸，是一间日本的大型连锁乌龙面店）

「虽然份量有点偏向男性，不过我知道有一间既便宜又好吃的西餐厅哦。走吧？」

就这样，追着魔王的勇者和圣职者，带着身上寄宿圣剑的小孩，首先向着有玉米汤的西餐厅前进。

※

「喂，喂！漆原！看看那个！」

「等，等等……我现在还有点晕……」

「在河边的那栋房子，感觉就像河童的脸一样啊！」

「啊，真奥先生你发现了吗？那里叫做『河童馆』哦，很像玩笑话一样对吧？」

「嗯？是这样吗？」

里穗的这句发言，让真奥用很怀疑的眼神，回头看向刚刚经过的「河童之脸房子」。

「那边在展示着一些关于乡下的河童传说跟数据哟」

「应该……真没有河童这种生物存在吧？」

真奥想起了最近电视播的UMA特别节目而皱起了眉头。

「虽然不存在，不过那里好像展示的是从古代流传下来的河童传说的样子哦？我一次都没进去过就是了」

「哦……」

「在河童馆旁边的河就是天龙川了，所以这不就很容易衍生出一些水妖的传说吗？」

千穗回头看向那座桥，如此补充说明。

「……原来如此……如果是这样的话该不会…??…」

芦屋不由自主地对里穗的话做出反应，并且嘟哝说道。

但是谁都没有注意到他这句含糊不清的自言自语。

「啊，差不多要到了呢」

千穗转头说道，而三个男性都因为她的话而感到浑身紧张。

当快要跟自己的新雇主会面的时候，任谁都会紧张才对。

千穗、千穗父亲特地介绍了工作给他们，漆原以外的两个人挺直腰杆，告诫自己千万不能给他们丢脸。

车子开上了山坡，沿着树林一路前进。不久开到林子的尽头，视野豁然开朗。

「哦哦！」

第一个发出惊叹声的人是芦屋。

透过挡风玻璃，千穗和里穗所说的南阿尔卑斯的青翠山峰，就在眼晴如全景画般展开。

晴朗的天空和一片油绿的的大地，让真奥跟芦屋都停止了呼吸。

「啊，顺带一提」

在真奥和芦屋对着远方的南阿尔卑斯发出惊叹时，里穗轻描淡写地说：

「现在我们所在的小丘……或说是山，除了公路以外几乎都是佐佐木家的土地哦」

「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦」」

真奥跟芦屋的大吼，让晕车复发的漆原身体颤了颤。

「哟，里穗这么远还要来，真抱歉了～终于来了终于来了！」

「大姊好久不见！晚到了真是不好意思」

应该是听到车子的声音走过来的吧。

在一间独栋的大宅院前面，站着一个体态匀称的女性等着他们。

「伯母好久不见了」

千穗和里穗先下了车，那位女性便满脸笑容地向她们打招呼。

「哟千穗！好久不见了啊！又长大了呢！」

她就像对待小孩子一般，抚摸着千穗的头。再看到怯生生地下车的真奥等人，又露出了笑容。

「你就是真奥先生呀！」

「啊，是，是的。您好，幸会」

明亮的声音突然凑向真奥，他不自觉地挺直了腰杆。

「唉呀，这次能帮我们这个大忙，真的非常谢谢你们──从千一那边听来的时候，我打从心底觉得是天佑神助呢」

虽然恶魔之王跟天佑神助一点关系都没有，但是也不可能就此吐槽，总之真奥还是行了个礼。

正因为是恶魔之王，才更不能失了礼数。

「我叫做真奥贞夫，暂时要在您这边打扰，还请多多指教。啊，比较高大的是芦屋三郎，比较矮小的则是漆原半藏。喂，你们两个」

真奥把两个人叫了过来，然后，

「芦屋先生跟漆原先生，你们来得真是时候呀！从今以后也请多指教～～」

她的腰比真奥他们弯得更低。

「打扰了，鄙人是芦屋四郎」

「……我叫，漆原」

「我是千穗的伯母由美子──呀，里穗和真奥先生你们搭了这么久的车，一定累了吧！快点进来休息吧！里穗，麻烦把车停到平常的那个地方吧！千穗，真奥他们的房间已经准备好了，总之先带他们到二楼的右侧房间哟。我去叫爸爸来～爸──爸！爸──爸！」

千穗的伯母就像狂风一般地接二连三说完话，便转身冲进了屋子里面。

「……」

真奥被这股压倒性的气??势所镇住，呆住了一小段时间，

「那么，真奥哥，芦屋先生，漆原先生，就先拿着行李进屋吧」

「哦、喔」

「哈、哈啊」

「……呜噗」

在千穗的催促之下，他们把少量的行李从后车厢拿出来，并且跟着千穗，打开了屋子的大门。

「好……好大……」

第一个发出惊叹声的人是芦屋。 （译者吐槽：作者你隔两页就出现一模一样的句子是怎样！）

纯日本风格的佐佐木老家，光是从玄关看过去的走廊，就足以Vlla． RosaG冢的共享走廊匹敌。

而玄关也像能把Vlla． RosaG冢二一号室整个容纳一般宽广。

「喂、喂，芦屋，走廊后面还转了个弯，后面该不会还有房间吧」

「不知道啊……就算有了，这么多房间到底是做什么用的呢……」

打下一整个大陆的都市，住在魔王城里面的魔王和恶魔大元帅，却被长野农家的日式住宅的宽广给震??住了。

「总之，先把行李放下吧？虽然由我来说这话有点奇怪……不用客气，请进屋吧」

另外一方面，千穗该说是理所当然吗？这里毕竟也是拜访过数次的亲戚家，没有什么特别的感慨便上了玄关。

真奥和芦屋战战兢兢地，而漆原还是脸色铁青地跟在千穗背后。

「把，把鞋子凑在一起摆好不是比较好吗？」

「是，是呀」

平常他们根本就不会在意这种事情，到了一个陌生的环??境却整个变得畏怯

起来。

「伯母说是在二楼的右侧……在这里哟」

千穗走在前头，真奥则注意到了一件事情。

「啊，芦屋，我现在注意到了一件不得了的事实了」

「请，请问是什么呢」

「真奥哥？」

在走廊深处摆出不可思议表情回头的千穗。

真奥则从踏上玄关之后就很紧张地四处张望，然后说道：

「从玄关这边看不到楼梯耶，楼梯该不会是在转角之后吧？」

「……什……该，该不会！！」

芦屋也注意到了真奥所说的事情，表情凝固了起来。

「魔，魔王大人」

「嗯──嗯嗯」

「我，我们真是来到了一个不得了的地方呢」

「……怎样都好了，快点走啦」

还停留在晕车状态的漆原倒是想要早点休息。

他向被佐佐木家的广大所震慑，毫无大恶魔威严的两人吐槽，之后──

「谁来了啊？」

「「呜啊啊啊啊」」

刚一吐槽，真奥和芦屋的背后，便有一个魁梧的男性用很大的力气拉开拉门，两个人都不自觉地吓到跳起来了。

「唔哦！？吓到我了」

不过对方似乎也吓了一跳。

光看外表大概看起来像三十岁左右，不过亲切的柔和表情和健康小麦色的健美身体，却让他看起来像真奥和芦屋的人间型态般年轻。

「啊，一马哥哥，你好呀」

只有千穗若无其事地，摆出笑容向他打招呼。

「哥，哥哥？」

真奥因为千穗平常不会使用的称呼而心跳不已，一边压住胸口的鼓动，一边提问道。 （译者吐槽：吃醋了wwww）

「喔喔千穗，你到了啊。也就是说，这群人是──」

被叫做一马哥哥的男性，转身用打量的眼神看向真奥他们，不过，

「总之，这么远的地方你们应该也累了吧，先放下行李吧，招呼等等再打也行」

语毕，便关上刚刚出来房间的拉门，从玄关出门去了。

看着他的背影，真奥和芦屋都出了神，而漆原则快要撑不下去了。

「那……个」

「啊，一马哥哥……是我的表哥」

大概是察觉到了真奥困惑的表情，千穗如此说明道。

真奥点了头，说：

「因为说是哥哥嘛，我还想说小千有亲兄弟呢」

「……啊」

千穗顿了一下才发觉真奥发言中的含意，不自觉地红透了整张脸。

「对不起，因为从小就是这么叫，我知道很小孩子气不过……」

以前，一马也叫小千「千」或是「小千」，但是这已经是以前的事情了。

那时候，一马是高中生，而千穗则刚要上小学。

只有自己还没有从以前的习惯中脱离，千穗对此感到很不好意思。

「啊，抱歉抱歉，我不是这个意思啦。之前跟伯母交谈的时候，我就这么觉得──」

「那个？」

「在这里可以看见平常看不见的小千，总觉得很有趣呢」

「………………！」

虽然真奥没有任何含意，

「那，那种事情我才不管呢！」

对于千穗来说，却一针见血地讲到心坎里了。

「嗯？我讲了什么奇怪的话吗？」

「没什么啦！　往、往这边走吧！」

脸已经彻底红透的千穗，一边啪答啪答地拍着自己的脸，就消失在走廊的尽头。

「喂，等等！把我们丢下来的话，我们会迷路的！」

「……人家不跑掉才怪」

「魔王大人……刚刚您对佐佐木小姐的发言，实在是有点……」

----

「咦？真奥先生你们怎么还在这种地方？」

在千穗从走廊后消失的那一刻，他们身后传来了里穗的声音。

似乎在真奥他们擅自被打沉时，车子已经泊好了。

「啊、抱、抱歉。」

「虽然说是没关系，不过大家都因为知道真奥先生你们要来而急着要现在回来呢。而且也会遇上卡兹君。」

「是、是、喂小千等等我！」

「漆、漆原，你也快点！」

「在慢吞吞的是谁啊……」

在走廊转弯以后终于看到了楼梯，在那旁等待着的正是脸红耳赤的千穗。

但走廊还有一段距离，真奥不经意地想到。

大到这个地步的家。

长野的佐佐木家，到底住着怎么样的人啊。

在千穗的引领上爬上楼梯再走过一条长长的走廊,被千穗打开了的纸门后的房间、

「……比起魔王城,大上一倍呢。」

这是一间可以彻底打败六叠一间,容纳三个人也绰绰有余的优秀客房。

　　

　　※

　　

刚刚千穗的从兄一马出来的房间对面,是一间拥有着古风情调的客厅。

在千穗的指引下,真奥一行人来到了客厅。

在那儿有里穗、由美子和一马、和千穗的父亲长得很像的男性、以及、

「咦咦!?婆婆!?」

坐着一名体型娇小的老婆婆。

千穗看到餐桌对面的老婆婆,便惊讶地叫了出来。

「你不是因为受伤入医院了吗!?」

「有入院啊,姑且。」

坐在老婆婆旁边的一马耸肩道。

从千穗和一马的反应看来,这位老婆婆正是千穗的祖母。

这么一说,和一马样一副吃了大便的表情的,应该就是千穗的伯父万治。

「我知道但是……」

「呵呵笨蛋。那种事情有可能会令老娘受伤吗。」

千穗的祖母低声说。

「咦,但是,被不知道是野猪还是什么正面冲击……」

「没有冲击啊?」

「咦咦?」

听到祖母说的和先前听说的不同,千穗好奇地探过去听。

「嘛先找个位子坐。唔唔,是真奥先生和芦屋先生和漆原先生对吧。各位这儿坐吧。」

一马让千穗和真奥一行在拥有着和魔王城的简易被炉完全不同的压倒性存在感的长桌旁坐下。

「这次让你听到了一些离谱的说话,真是太感谢了。」

恰好坐在真奥对面的男子,稍微低下了头。

「我是千穗的伯父万治。虽然只是挂名的,不过是佐佐木家的社长。」

虽然临近老年但身体依然强健的万治,看了眼自己的家族成员后开口说。

「然后这儿是我们的长子、负责在现场接待的责任者一马。我老婆由美子、以及我老妈永。」

「我是真奥贞夫、然后这边是芦屋和漆原。今后就要多多麻烦了。」

魔王城侧由真奥作为代表介绍两位部下,然后漆原和芦屋低下了头。

「这、这个、婆婆你真的没事吗?」

总之在互相介绍了以后,千穗便急不可耐地问了出来。

虽然祖母没事令千穗很高兴,但似乎也令她感到不可思议。

「嘛,让我长话短说。婆婆她,虽然的确是在耕田时遇上了野猪,但并非正面受到冲击,而是避开了野猪的攻击以后跌倒了。之后姑且接受了检查也去了医院。 」

「咦」

听到万治的解说,千穗不由得睁大了眼睛。

「老娘明明一早就叫你这样说了。」

作为祖母的永一脸不满地看着儿子。

「即使这么说啊婆婆,都已经快一年了。」

被作为孙子的一马规劝,永闭上了嘴。

千穗恍然大悟,以一脸复杂的表情点了点头。

「原、原来是这样啊。不是什么令人担心的事实在太好了但是……」

「就只发生了令人担心的事的人觉得这不让人担心啊。就这样回家了然后当天就下田工作了,很难不令人担心啊??。」

万治一脸愕然地说。

无论是万治还是一马,都以真奥毫不熟悉的方言喋喋不休,虽然他们听起来大概言下之意是表达对永的不满,不过从他们的表情可以看出他们只是认真地希望祖母去好好静养。

「不、不过总之今天起肉体劳动都暂时由我们来做、婆婆就好好休息下……」

明白到完全变成了家族成员中间对话的真奥插嘴让对话在这边停止掉。

「啊对对、虽然不想怀疑千一和里穗小姐介绍来的人，但是现在非常时期真的很辛苦喔。没问题吗？」

终于抬起头的万治，以寻求确认的目光看着真奥。

「我可没那个自信……痛！」

马上怕了的漆原的话，未说完就因为被芦屋拧手臂而停止了。 (译：好萌！)

「如果只是一般的体力活的话，一般人程度的应该可以做到的。但是一些专门的工作则不是那么的有信心……」

听到芦屋的说话，一马摇摇头。

「不，不会做那么困难的工作。只会做收获和除草这种简单的工作，即使是现在人也不是太够。要求你们去做的事情会在一一指示教你们去做。不会做太难的工作，所以不用那么担心。」

一马站了起身，翻了下挂在墙上的日历。

「不用太在意日数，五天后农协的人会来。虽然可能会因为不熟悉而苦恼，不过这四天就多多拜托了。」

从真奥他们来看，只要是麦丹劳再开业前完结的话都差不了多少。不过听到不会比原本说的时间长，便老实地点点头。

「真的是紧急关头了。明天会有一定数目的茄子和黄瓜长得够大了。今天稍后我妻子会教你们看。」

「说起来一马哥哥，阳奈子姐姐和小一呢?」

千穗对「妻子」一字起了反应，想了想后问道。

「啊，阳奈子姐姐和小一……小一志是，一马哥哥的妻子和儿子。」

「「……啊啊!」」

听到千穗的话，真奥和芦屋不知为何很夸张地点头。

然后两人一起走向一马、

「「在之前给你添麻烦了！」」

「啊？什么？」

一马当然不明白他们在做什么。

但在真奥和芦屋眼中，一马一家可以说是他们的千里之外的恩人。

以前真奥和惠美的『女儿』阿拉丝拉姆丝刚刚来到魔王城时，为因为不习惯育儿而忙得团团转的魔王城指了一条明路的，正是千穗从『从兄弟一家的孩子』来的育儿经验。

没有那些经验的话，便会很难照顾好阿拉丝拉姆丝，也许也筑不起现在疑似亲子的良好关系。

「之后不能不对那位小一志和那位妻子道谢呢。」

「是呢。」

「我、我不是太明白发生了什么事……」

有点困惑的一马，在干咳了几声以后回答了千穗一开始的问题。

「阳奈子今天去了带一志去注射疫苗。我想应该很快就回来了。」

「注射疫苗？」

「叫三合一疫苗＊的东西。他们回来后我会和老爸去农地。抱歉了千穗，在阳奈子带直奥先生他们时，一志可以麻烦你吗?」

「明白了，交给我吧。」

「千穗也成为了个好女人了呢。里穗小姐也很得意吧！」

看着充满自信地点头的千穗，由美子发出了由衷的赞赏。

「才不是这样子呢大嫂。是在她硬是要出去打工的功劳，才不是我啊。」

里穗苦笑着摇头。

虽然明白母亲在说什么，不过千穗微妙地感到没趣。

「是这样啊。」

虽然由美子即使如此还在赞赏千穗，但是她的下一句说话却是千穗,以至真奥也没想像到的炸弹。

「千穗，听说你最近做菜的技术进步了很多，伯母知道了好开心喔。是为了真奥先生而努力提升做料理的等级对吧。」

「咦？！等、等一下妈妈！你、你对伯母说了？！」

不知为何，伯母知道了千穗带手做料理去真奥家的事。

这不只是千穗，连真奥、芦屋和漆原也吓了一惊。

「咦？噢？什么？真奥先生是千穗的「那个」吗?!」

一马惊讶地问，然后好奇地交互望向千穗和真奥的脸孔。

「不不不不不对、那个、这个、虽然不对但我也希望是对的那个这个，但现在就只是一马哥哥的想像而已痛痛痛痛！！！」

慌慌张张地打算站起来的千穗，膝盖理所当然地撞到长桌以后因为疼痛而叫了起来。

千穗每一天都会为了对双亲解释一次她和真奥之间并非不纯异性交往，把和安特伊苏拉有关系的事以外真奥和魔王城的事情都对双亲报告了。

不过即使如此，为了特定的男性每天都做手作料理这种举动泄露了给说是亲戚也算是旁人的人听，单是这样已经可以令千穗流出像尼加拉瓜瀑布一样的冷汗，加上膝盖痛的加乘效果，千穗现在更加是满脸通红。

「啊抱歉，不小心说出来了。」

当然里穗脸上毫无歉意，反倒是一脸愉悦地看着陷入恐慌状态的女儿。

「所所所所所所以说妈妈!」

「因为，只有千穗的介绍万治先生肯定没办法理解的嘛!所以才觉得必须把他们的身分，在工作上是很能干的人，以及十分受到千穗信赖的这些事情仔细精确的说明!」

「啊―!受到千穗的信赖啊。干得不错啊真奥先生。今天晚上吃晚饭时得要听听千穗发生了哪些事情呢!」

「一马哥哥!所以说事情不是那样啦!」

「不，这个，那个，哈啊」

真奥虽然也想试着反驳，但感觉不管说什么都会变成地雷的样子，最后还是选择了沉默。

「呀，嘛总而言之」

给这骚乱的茶室再添上一拳的是，万治作为家长集大成的想法,

「千穗也,到了这个年纪啊」

「伯父!!!!」(本来想翻叔叔的后来还是放弃了....)

然后千穗的混乱之火被加上了越来越多的油。

「奶奶只有一志一个曾孙还是有些勉强呢,要稍微拉近一点距离啊」

在这里，明明先前已经讲了这么多话，却依旧比不上永仿佛精确掌握说话时机的这一句话,

「哇呜呜呜呜呜呜呜~!!」

「啊，喂小千!?」

即便真奥想叫她冷静点也太迟了。

千穗达到了羞耻心的临界点，变成了圈圈眼倒了下去。

「确定这个，不会有些不妙吗?」

「没关系没关系!反正全都是我们家的土地!」

坐在助手席的真奥虽然觉得应该不是这个问题，不过在驾驶座握着方向盘的女性似乎对真奥的指谪没有特别去多想的样子。

「呀―，回来时千穗妹妹突然倒下害我还想说发生了什么事呢―」

在田间没有任何铺装的农道上，驾驶着轻快地奔驰的轻卡车的是，千穗气绝后回来的一马之妻,阳奈子。

阳奈子把和阿拉斯．拉姆斯同岁的男孩,一志交给千穗后，接着把轻卡车回转出来，真奥等人的引导者如同一马所说的很久以前就已经买下来了。 (这段我完全没看懂,凑合着看吧)

要说有问题的话,

「这么做意外的不会晕车呢―」

「我、我在想不小心被警察看到的话会不会被罚钱......」

芦屋和漆原，正待在载货台上。

漆原抓着车头屋顶上的突起看着前方，而芦屋则是在载货台上尽可能缩小自己高大的躯体。

(科普一下:在日本公路上用卡车载货台载人是违法的，但现在真奥等人是在佐佐木家的私有地上，所以阳奈子用载货台载人是没问题的，当然如果被报警又是另一回事了)

而在他的视线前方的是，放了一堆用途不明工具的箱子以及叠起来的绿色椅子。

「呀―，不过真的是很感谢你们啊―。有三个大男人的话，我们就可以大幅缩短别的作业的时间了呢―」

虽然不知为何先道谢的是佐佐木家，但真奥等人明明什么都还没做，绝对要好好答谢对方的心情和对打工的兴致却逐渐高涨起来。

「啊，这里就行了吧。要停了喔」

在依旧没有任何变化的田中农道上阳奈子把卡车停了下来。

从载货台下来的是十分有活力的漆原和，看起来反而比较像是晕车的芦屋。

这里是，斜面中稍微中间一点的地方。

「这个时期收获的种类虽然不是很多，但广阔的地方不使用机器的人是笨蛋呢。虽然不知道一马拜托你们到什么程度，大概主要就是那边了」

阳奈子指着的地方，是有几栋塑料制房屋的区域。

「那边，是种茄子的地方，然后，那旁边的房子那里是种胡瓜的地方」

「说旁边.....」

三位恶魔彼此面面相觑。

旁边，阳奈子说的简单，就算目测至少也有把G冢整个一丁目走完的距离。

而且房子的数目，到这广大田地的尽头为止也就看到了十栋而已。

用来栽培茄子和苦瓜的一块田地的面积，如果把用来区别土地的部分也包含进去的话，至少也有Vila RosaG冢土地用地的四倍大。 (等等和原你确定这是3个大男人可以做完的体力活!?)

正因为稍微离远一点就能看到尽头的这个想法，实际站在那里才会真正见识到它的广大。

「没想像中的还要广呢？」

「要说的话，很困扰呢」

确实，如果是什至拥有一座山的佐佐木家的田的话，这并不算是特别大规模的东西。

但这样一来那块田到底会给自己带来多大的工作量，完全无经验的三人现在是毫无头绪。

「啊―，但这样一来的话，那边的西瓜田要由谁来负责啊。得烦恼要以哪边优先呢」

「西瓜，吗」

真奥等人现在站的位置，是看不到西瓜田的。

「在这里再稍微下去一点的地方呢。太靠近森林的话会被白鼻心之类的下手哟」

「Hakubin是？」(这里采白鼻心的日文音译)

动物的名字吗？漆原如此提问。

「体长大概和老鼠差不多吧。嘛，如果真的遇到的话，不是那么危险的动物，遇到时马上就会逃跑的，不用担心啦」

由于艾的务农骚动导致实习生逃跑的缘故，阳奈子用双手比出了白鼻心的大小，并特别强调它的安全性。

「啊！一马在那里！喂―！」

这时，阳奈子注意到了从塑料制房子出来的人影而大力挥手着。

虽然有点远但确实是一马，注意到这边的他也同样大力挥着手。

「果然还是先从茄子开始吧，毕竟西瓜还要再等一周呢，嗯」

阳奈子一个人理解了，

「难得来了，不稍微看看吗？」

并催促三人上卡车，沿着细长的农道把车停到了塑料制房子的旁边。

「明天开始，会不妙啊」

注意到这边移动的一马在房子前等待着，并把手中两、三根茄子中的其中一根交给了阳奈子。

「呜哇，真的」

阳奈子看着手中的茄子。

「真奥先生、芦屋先生和漆原先生，明天大概要负责茄子的区域吧。虽然旁边的苦瓜感觉也差不多了，总之拜托还是先以茄子的采收为优先。采收的方法明天再教吧。虽然这么说，其实也就是找到大家伙后用剪刀把它剪下来而已，不是那么难的事情啦」

「是,是」

「明白了」

真奥和芦屋了解了隔天的工作内容，

「呃，诶？」

却在下个瞬间被一马和阳奈子的行动夺去了目光。

「那么怎么办，稍后把他们带到西瓜田，稍微拔个草.....怎么了？」

一马注意到真奥和芦屋、以及漆原都朝向了同一个方向。

在三人视线前方的是，

「丢、丢掉了……？」

轻易地被一马和阳奈子丢进角落那明显是用来装废弃物的箱子的三根茄子。

「呃，那、那个，刚才把茄子，丢掉了吗？」

「嗯，什么……啊啊」

尽管一马一开始并没注意到他们想说什么，但跟着他们的视线看过去之后还是注意到了他们的疑问。

「那种是既卖不出去也没办法吃的垃圾。一个一个收成的话这是常有的事」

一马苦笑着把丢入废弃物箱的茄子捡起来，拿到三人面前给他们看。

「……啊」

那个茄子，有着一开始没注意到的大伤口。

顶盖也十分干瘪，这的确不是都市超市会看到的状态。

「但、但是其他的…」

「这个看起来已经死了，而这个则是细过头了」

「虽、虽然可能是这样但…」

芦屋在这之后也持续保持无语状态。

确实其中一根已经失去了太多水分，而另一根明明已经成熟了下侧却依旧一片白。

但是，对于曾把红萝卜末端啦豆芽啦拿来再利用做成料理的芦屋而言，没有商业价值的茄子应该还是能普通地食用的。

由于平时一直把农家想像成是相当珍惜食物的一群人，因此一马与阳奈子的行为对魔王城、特别是芦屋来说是相当令人惊讶的行为。

「啊―，说起来听里穗叔母说过，真奥先生是很节约的人对吧？」

这时，一马像是注意到了什么而大力地拍了下手。

「三人都是东京来的，是第一次从事农家工作对吧」

「虽、虽然是这样」

「啊―，这么说来」

从一码的话中，阳奈子注意到了什么，像是追忆般地点头。

「虽然没讲过，我其实是都内的小康家庭出身的」(salaryman真心不知道是什么，只好半猜半翻译啦)

「虽然在上大学时和一马在东京相遇并在结婚后来到了这里，但我一开始也很没用啊，现在会这么想呢。真的也就是一开始而已呢」

「……？」

一马对无法理解阳奈子想表达什么的真奥等人重新强调。

「嘛，明天的话就明白了。总而言之从今开始虽然只有一点点，明天的事前演练和工作就拜托了。阳奈子，卡车上还有棉手套吗？」

「嗯……啊，没有呢。在这样的天气下不管要在哪里做什么，不从家里把水拿过来的话」

「那回去的时候就把手套和毛巾跟水一起拿过来，把他们带到下面的西瓜田稍微拔个草」

「了解！三个人，虽然事到如今应该不用再确认，都穿了脏了也没关系的靴子过来对吧！？」

由于是这边事前就已经确认好的事项，因此也只有点头的份。

只有漆原，因为即将到来的强制劳动而各种表情僵硬。

「没关系没关系！只是拔草而已又不是把很重的西瓜全部收成起来！」

关于这个西瓜田的面积，真奥也好芦屋也好漆原也好，都因为过于恐惧而没有听到。

在这之后。

「喂，漆原―。还活着吗？」

「……」

「好像死了啊。芦屋……喂芦屋？」

「……」

「这边也是啊。意外的没用呢」(先不提尼特，芦屋的体力有这么差吗？)

这一天的傍晚。

被阳奈子??运送到府的三位恶魔，简直就是满身疮痍。

芦屋和漆原睡在榻榻米上并不时抽动着。

话虽这么说但真奥也只是把背靠在柱子上，拿着手中的麦茶宝特瓶持续心情不好而已。

拔草地点的西瓜田，或许是因为种植的作物特别大的关系就算说种植面积有茄子田和苦瓜田合起来那么大也不为过。 (真奥你们到底拔了多少草....(汗)

真奥等人的视野完全被成长中的如果拿去超市大概能卖到几千日圆、但如果要称上顶尖还必须等上几天的西瓜所占满。

然后在长野的佐佐木家的首日工作，是拔这个西瓜田的杂草。

对于作为藤蔓植物的西瓜田来说，当然是不可能用机械来除草的。

除草剂的使用在最初就被排除在佐佐木家的经营方针之外，除了在作物疾病的预防性消毒以外全都是以无农药也不使用化学肥料的有机栽培进行作物育成。

而且需要细心注意的田野作业，全都是仰赖人力。

由于西瓜还在生长中，必须得注意不去踩到藤蔓以免它受伤的除草，对还没习惯的真奥等人简直就是困难至极。

就算因为地域广大所以拔的杂草量还不到整体的一半，连日以公寓面积为单位的除草作业结束后用垃圾袋一个一个进行回收的作业感觉不会有结束的那天。

一整天就是重覆弯腰、把草连根拔起、把土重新填回去并用力踩踏这样的流程。

如果不这么做西瓜就有可能枯死。

当然即便这么做也不可能让所有的杂草死去，漏网之鱼重新发芽的可能性自不用说，鸟啦虫啦把种子带过来之后，只要两三天就会长出无数的杂草。因此才需要定期的除草。

这些都从万治的事前说明和

「农业的大部分都是与草战斗喔！」

阳奈子的亲身经历得以应证。

「不过，确实活动不习惯的肌肉的话，明天可能会受伤呢」

在实际上有Vila RosaG冢建筑用地数倍大的西瓜田中，持续进行弯腰的除草作业，承受大量负荷的筋肉开始悲鸣。

漆原在途中已经不知道有没有在动了，没在田中倒下大概已经算得上不可思议了。 (然而在六卷中拔Vila RosaG冢的杂草时30分钟就中暑昏倒…)

对身形高大的芦屋而言弯腰似乎也有难度，完全感觉不到体力有在回覆。

「虽说要去澡堂，好像连去那里的动机都没有了啊」

虽然不是没有得到过关于澡堂的说明，但不只是要借宿在这里而且居然还要去在这个家某处的澡堂泡澡。

就算家再怎么大有澡堂也太扯了吧，说起来人类的家是要怎么塞下那么长的澡堂，在脑内充满这些吐槽想法的同时真奥的忧郁也一并增长。 (老实说我也很想吐槽……澡堂是怎样，难不成这里还有打算对外服务吗，小千家的土豪程度难道不输铃乃吗)

「真奥哥，进去没问题吗？」

不经意听到和室门外的千穗的声音使得真奥抬起头。

「怎么了？小千」

第一次如此必死地鞭策肌肉打开门，

「啊啦，看起来很累的样子呢」

然而先听到的不是千穗而是里穗的声音。

然后稍微躲藏在母亲影子下的千穗，

「啊……那个，一马哥哥在叫真奥哥你们」

跟真奥对上眼时脸变得很红。

真奥并不是不知道导致那样的理由的笨蛋，于是他决定让事情这样过去，

「一马先生吗？如所见芦屋和漆原已经死了，我一个人过去也行吗？」

「啊，可以的话大家……距离晚餐还有一段时间，于是一马哥哥说，大家应该都累了吧，要不要去泡温泉这样」

这句话，不仅是让真奥睁大了双眼，连像是被放入渔业协会的冷冻库般陷入冻结状态的芦屋和漆原，也以十分惊人的气势抬起了头。

「嘿―！还挺漂亮的呢」

「去年里穗叔母你们回去后建好的，还不到一年呢」

听到了里穗的赞叹，一马扬起了眉毛。

由一马驾驶的旅行车到达的地方是，全新的附温泉饭店。

为了方便观光客利用，在温泉旅馆和商业饭店中间的是，房客以外须付费的对外开放温泉。

这里的入场费甚至比G冢的公共澡堂还稍微高了一些，能够进来如此广大的温泉对真奥等人而言是十分幸运的。

「虽然也是可以留在家中泡澡，不过地方太窄泡起澡来也令人不愉快吧」

把车停进停车场的一马如此说道。

「来这里虽然要花钱，不过不用担心费用的问题，从明天开始想来的话就说一声吧」

真奥等人就算再怎么不愿意，还是没办法婉拒掉一马的好意而下定了决心。

从佐佐木家出发需要20分钟车程的位在山上的停车场，可以清楚的看到驹根市街的照明。

停车场连计程车专用车位和循环公车的停靠站都有，这间饭店的繁盛程度已经到达了传奇等级。

一马十分熟悉这里，因此他把哪里有自动贩卖机、哪里有按摩器之类的事项全部说明了一遍。

「那里穗叔母和千穗是那边，我们是这边。里面是有时钟的，太晚回去吃饭的话婆婆会很唆的，六点半就在大厅集合」

男汤和女汤当然是分开的。

里面传出岩盘浴按摩的雾气，正当时钟在墙上无声运转，一行人即将分别进入男汤和女汤的瞬间。

「呜哇哇？」

千穗的膝盖撞到了什么东西使得她差点失去平衡，声音也因此稍微高了一些。

「嗯？怎么了？」

背对千穗的真奥等人也注意到了而打算回头。

「诶，啊……」

千穗注意到了用力抱住她的脚的存在，视线也因此朝向那边，

「啊咧！？」

接着音调被提高了好几阶。

由于泡过汤因此肤色红润，抱住千穗的脚的是一位小女孩。

感觉和银河一样长的银发。

在满脸得意笑容上方千穗看到的是，紫色的前发。

「小千姊姊，发现！」

「阿，阿，阿拉斯．拉玛斯酱！？为、为什么！？」

「噗！！」

「什！」

「诶诶诶！？」

对千穗的惨叫产生反影的，当然是三位恶魔。

真奥怒喷，芦屋全身僵直，漆原则是警戒着向后退了一步。

笑着抱住千穗的脚的是，把魔王和勇者当成父母，并且和勇者的圣剑融合的世界组成的宝珠碎片的化身，阿拉斯．拉玛斯。

而阿拉斯．拉玛斯在这里就代表着，

「等等阿拉斯．拉玛斯，跑步很危险的！」

「真少见啊，阿拉斯．拉玛斯自己跑掉什么的。你看你看，要是撞到谁了很危…」

一定会有追着她的人出现。

啪哒啪哒的穿着拖鞋跑来，出现在和女汤连结的走廊的两人，

「游、游佐小姐！铃乃小姐！！」

除了游佐惠美和镰月铃乃以外应该不会有其他人了。

两人并没有穿平时的私服跟和服，而是穿着饭店提供的馆内浴衣。 (说起来正篇中除了铃乃以外没有人穿过和服，有点想看插画啊…嘛打魔高中篇倒是有惠千两人穿浴衣的场景就是)

「啊、千穗酱！？为什么在这里！？」

「这是这边的台词啊！！」

比起对阿拉斯．拉玛斯的出现感到惊讶的千穗和里穗，反倒是真奥比谁都快地对惠美的话产生反应，滑到千穗的面前迫近惠美的脸。

「太、太近了！什么啊魔王也在吗！？」

惠美也对在这里遇到千穗一事感到惊讶的话对真奥而言就是程度在其之上的预料之外，以必死气势迫近的真奥脸部十分的扭曲。

「早就??觉得们稍晚一点就会出现了！虽然早就想到了但们没必要挑在我们第一天正准备好好疗愈疲劳时出现吧！至少等我们泡完汤之后啊！每次每次都要坏我们好事吗混帐！」(惠美每次去监视你们打工最后都会变成帮你忙啊真奥…)

「什、什么话啊！等等有汗臭味别靠过来啦！」

对于抓着真奥重新取回距离的惠美，真奥没有沉默。

「有汗臭味是怎样啦有汗臭味！劳动的证明啊！汗是男人的勋章啊！」

「在说什么啊笨蛋吗你！？好了快离开！刚刚才刚泡完澡而已，也别靠近阿拉斯．拉玛斯！」

已经构不成对话而开始争吵起来的真奥和惠美。

「真、真奥先生？这些人，你认识吗？」

总算从真奥和不知名女性争吵这一现象回复过来的一马有些恐惧地向真奥询问。

但真奥和惠美正吵得不可开交，根本就没听到一马的话。

而代替回答的是里穗。

「游佐小姐和镰月小姐，两个人都是真奥先生和千穗的朋友」

「先不说小千，我和这家伙根本就不是朋友！」(真奥你知道不到一个月后你就称她是自己的部下还叫人家要看着自己吗)

「呃，换句话说那个，那究竟到底是……」

无法理解真奥和里穗话中意思的一马重新提问。

确实真奥，是预告了惠美的袭来。

话虽这么说，但双方都没预料到会如此突然地遇到对方，千穗、芦屋和漆原，都在为该如何向一马说明惠美和阿拉斯．拉玛斯的事情而烦恼着。

另一方面，铃乃则是深刻地理解到身为千穗母亲的里穗和初次见面的一马在这里的这个状况有多不妙，并因此脸色发青。

要说为什么的话，由于当初阿拉斯．拉玛斯刚来日本时是住在魔王城因此对外宣称是真奥的亲戚，而之后由惠美来照顾的这个结果，则是由于围绕阿拉斯．拉玛斯发生的事件造成的偶然事故。

当然不可能把真相全都毫无保留的说出来，首先对方根本不会相信。

但在外人眼中只看到真奥亲戚的孩子却交给没有任何关系的惠美照顾。

如果是其他人的话，可能说出真奥与惠美之间有某种特别的关系，这种令人误解的话来，但只有里穗例外。

里穗对于女儿千穗对真奥抱有好感，与真奥和惠美作为日本人那特有的距离感一清二楚。

想要找出能让里穗接受真奥与惠美之间为什么会挟着问题源头的阿拉斯．拉姆斯，形成这种特别关系的说法应该是不存在的吧。

就在明白实情的人们想不出其他更好的解释而无计可施时，一切努力全都太迟的炸弹在千穗的脚边炸开。

「妈妈、妈妈！和爸爸再泡一次澡！按摩！」(但愿阿拉斯．拉玛斯的这个愿望能在有生之年达成…(重点错))

阿拉斯．拉玛斯回到惠美的脚边，拉着惠美的浴衣指着真奥如此说道。

「妈妈……爸爸！？」

一马交互看着惠美和真奥正确地理解了小女孩的话。

「啊啊，那孩子就是阿拉斯．拉玛斯酱吧？游佐小姐是妈妈……G千穗，那孩子，不是真奥的亲戚吗？」

里穗思考阿拉斯．拉玛斯的表面立场的瞬间，千穗和芦屋和铃乃和漆原，都预感到基于伦理道德和社会常识的复杂修罗场的到来而全身僵硬。



第二章 勇者，成为传说

晚上9点。

以一马为首，佐佐木家全员都静静睡着了。是因为习惯力气活与温泉的放松效果吗、亦或者准备的被子很舒适吗，芦屋与漆原连续两天很干脆的在里面的房间睡着了。

但只有真奥，离开被窝关闭拉门。注意着不吵醒芦屋与漆原，来到走廊边的房间，压着声音打起了电话。

『……喂喂』

响了几次后，一道压抑着自己不爽气息的声音应答了。真奥以不输给那声音的，不爽的低声来应战。

「……喂，惠美，你打算干什么啊」

『……这种时间你干什么啊，手机的声音会吵醒阿拉丝・拉姆斯的啊』

接电话的是惠美。

『……贝鲁，抱歉稍微等等，魔王他……嗯，钥匙被拿走了……等，你说什么！ ？ 』

（钥匙那里不确定翻译对不对）

「喂！」

是离开旅馆的房间了吗。

本以为电话对面是在进行交流，却突然发出气势汹汹的声音跑出去。真奥有点被吓到了。

「'什么'你妹啊！你那边才是在干什么啊！到底打算干什么啊！」

『我不打算干什么啊，我们也一样受到了千穗爷爷的照顾，只有这种时候才能回报一下对吧？而且帮助了不习惯农业、累的喘气的你们减轻负担，为什么想要抱怨？ 』

「前半句就不用说了，后半你是在说真心话吧」

向着说个不停的惠美，即使真奥明白她看不见，还是没有达成露出牙齿来威慑这一行动。

※

在旅馆遭受预想不到的事情后，真奥活用支配魔界的精神力与知识，主要对着里穗，拼命的辩护。

说法如下：并不只有千穗，铃乃看在邻居的友谊上也帮助照顾阿拉丝・拉姆斯。

这次来到驹根市的佐佐木家，为了不使里穗、佐佐木家顾虑，所以把阿拉丝・拉姆斯交给玲乃照顾。

但是，时不时来铃乃那里玩的惠美，长的像阿拉丝・拉姆斯的母亲，阿拉丝・拉姆斯就产生了误会，很粘她。

说到这里真奥把话题传给铃乃。

铃乃接着继续说：虽然教给自己照顾了，但是阿拉丝・拉姆斯十分想见在日本的父亲，于是一个人悄悄出门了。

自己与惠美无法消除那份寂寞。

所以还是变成给你们添麻烦的结果了，想着在哪里应该能碰见你们，而且兼顾观光，所以带她来了。

以上的话??，完全没有任何事先商量，瞬间就构筑好了。

听到这话的里穗的反应是――

「亲人的脸都能忘记程度的放置不管，这是问题啊。虽然我没打算对其他人的家庭指手画脚，但是真奥严厉说一下亲戚更好吧？」

对着不存在的真奥亲戚的挖苦，与

「与其给孩子增加负担，还不如最初就带过来」

这种训言。

最初就带过来这事，因为惠美与阿拉丝・拉姆斯的特殊关系，所以办不到。但就算说了这个也没什么用。

总之算是避免了真奥股与仰慕真奥的千穗股下跌这事。

「我学生时代的朋友正是公司渐忙的年龄，费很大劲在和孩子生活，但是大家都抱怨过一次被孩子忘记了，还哭了」

一马站在工作男性方面上的补充，虽然微弱，但也很有用。

总之真奥他们算是成为维持了社会上的立场。

到这里，都还算很好。

只要惠美没说多余的话……

「那个……一马先生」

「哎？」

「初次见面、而且还让你看到这种丢脸的地方，虽然请求这个有点厚脸皮了……」

惠美转换成社会人的面貌直面一马。

那个瞬间，真奥不知道为什么，感觉到了不好的预感。

「游佐小姐？」

一直屏住呼吸看着发展的千穗也察觉到惠美会引发一个行动。

「请求？是什么？」

「虽然这是从千穗对玲乃的对话里间接听说的，这个时期预定招募的打工人数是6人吧？」

对于确认细碎事情的惠美，一马点头了。

「是的啊」

从已经决定干什么的惠美口中说出的，是谁都没有想到的话。

「能把我与玲乃，与真奥他们一样雇佣吗？我的实家是小麦农家。虽然土地范围很小，但是有管理野菜或者家畜的经验，我觉得在最初就比真奥他们更能帮上忙」

※
『呼嗯，从一马先生那里听说，你家的没用元帅，仅仅割草两、三小时就累的头昏眼花了吧？ 』

「一马先生并没有用这种恶意的说法说话吧……」

慧美请求的确很唐突。

但对佐佐木家来说，劳动力的增加是求之不得的事。一马立刻在旅馆的大厅举行了简单的面试。在真奥他们无法出手的场所、大叫着的期间，慧美铃乃就已经决定短期采用了。

工作期间是和真奥他们一样的日期。

因为这事，导致在旅馆度过的时间过多，真奥他们在驹根市的初日晚饭就在旅馆的餐厅内解决了。

一马因为确保了预想以外的劳动力，十分的高兴。但真奥至始至终都心情不好、阿拉丝・拉姆斯被『双亲』夹在中间，吃着儿童套餐、喝着玉米汤，大满足。惠美不知道在考虑什么，与一马聊的很欢。千穗很担心的看着心情不好的真奥，铃乃对吃醋的千穗搭话，不知道在考虑什么，两人一起离席了。里穗对自己女儿不冷静的样子感到有趣。芦屋故意坐在一马旁边，想办法让这里的气氛不变险恶。漆原一个人按照自己的节奏吃饭中。

真奥本来应该在温泉里治愈一天的疲劳，结果却背负更多的疲劳回来了。

「总之算是明白我们无法离开你们视线这事了，但这也应该有个度。而且……喂，慧美你在听我说话吗？」

『……』

真奥因为对方突然沉默感到困惑。

『……虽然不知道你们出于什么打算才接受这工作的』

「啊？」

『但你们，别小瞧农业。那我挂了，明天要早起，我睡了』

「诶？慧美你这句话什么意思……！……挂了」

以一种把固定电话的话筒摔下似的空气，惠美单方面挂掉了电话。 （谁告诉我あれば是什么……）

「那家伙怎么回事啊……嗯？」

感到烦躁挠着头发的真奥，听到敲打隔扇的声音，抬起头来。

「真奥哥」

是千穗的声音。真奥突然醒悟的看着手上的携带电话。

最初是压着声音的，结果变成鱼惠美一起大声的对话了。

这里不是Villa． RosaG冢的魔王城，而是驹根市的佐佐木家。应该对睡着的家人添麻烦了。

「抱、抱歉啊小千。很吵吗？」

「诶？啊，不，没有啊。你做了什么吗？」

隔扇对面的千穗感到疑惑的样子。

「没什么的，就是稍微给惠美打了一通抗议电话。话说，小千你有事……嗯？」

真奥站起来想打开隔扇，却打不开。

「嗯？小千？」

稍微使力，理解了是对方在压住。

这样的话，压住隔扇的当然只有千穗了……

「十、十分抱歉。仔细一想，我还没有心理准备……」

「哈？」

明明是有事才来的，心理准备不是不需要吗。

「嘶――……哈……――」

有深呼吸的气息。到底在干什么啊。

「请、请拉」

千穗终于发出了声音。

虽然真奥觉得这句话一般是在房间里的人说的……但并没有质问，带着点紧张打开了隔扇。

然后，

「晚、晚上好。真奥哥……」

再次的打招呼声，从真奥脸稍下的地方传来。

电球寿命点亮着稍黄的光亮的走廊里，略显不冷静的千穗站在那里。

平常用丝带或者橡筋缠起来的头发前面和旁边都放了下来。一直缠在头发上的像筋戴在细细的手腕上。

隔着稍微有点旧的、宽松的T，都能感觉到胸部的份量。吸收肌肤汗水的五分裤。脚是裸脚。

无论怎么看都是在百货中心买的，被称为【居家服】风格的衣服。

「哦，怎么了？」

「你、你好……」

虽然在薄弱的光亮中无法判断，但是抬头望着这边的千穗，看起来稍微脸红了。

「于是，怎么了？」

真奥对有事前来的千穗过了多久都不说出来意感到不可思议，于是再次询问。

「那个……」

千穗虽然刚才一直在脸红，但看见真奥的反应后，一瞬间变回原来的表情，然后说了。

「……十、十分抱歉，穿着这种衣服过来」

「诶？」

真奥这次彻底感到疑惑了。

待会就要睡了，就算穿着居家服也没任何问题，而且真奥也不是穿着内裤，上面穿着T，下面是五分裤光脚。

与千穗没有相异的地方，因此这样答道――

「这没什么，于是有什么事？」

十分自然的问了回去。

「…………那个，并不是没有没什么事……我没什么事」

一瞬间，在千穗上看见了灰心的影子。

「哈……是那个，给游佐姐打电话是在说工作的事吗？」

发出小小叹息的千穗，为了转换心情点了下头后询问真奥。

「是工作呢。虽然也能明白那家伙的心情，我觉得像这样给一马先生他们添麻烦的行为必须抱怨??几句……」

「我觉得应该没问题的，本来就说了想要人手」

「但是这也……」

看样子真奥无法认同千穗的传话，皱起眉头。

「用不着特地雇佣，又不是要在这里待很长时间。像往常学跟踪狂在远方观察就行了」

「啊哈哈……」

对于跟踪狂这种很直接的说法，千穗苦笑着。

惠美确实是追着不情愿的真奥那方，至今为止从魔王与勇者的关系来看，还能勉强理解。但千穗感觉这次的行动不像以往的惠美会做的事。

但是另一方面，现在千穗能想到一个理由。

「呃……就是关于游佐姐的事情有话要说……」

「诶？」

千穗甜甜一笑，大吸一口气，然后说。

「稍……稍微去外面散散步吗？」

千穗想要抓住真奥的手，却没那勇气，只好拽住T。

「嗯？嗯嗯？呃，我倒是无所谓」

来自千穗的，唐突的夜晚散步的邀请。

而且也说了这与惠美相关。

真奥稍微看了下拽着T的那边。

「可以哦，走吧」

点头同意后，拉着那太过于轻微的力道，离开了房间。

「啊，但是不能去太远哦？没有街灯哦……」

总觉得并不是这种问题，对于先站起来的千穗不可思议的预防线，真奥点头表示明白，然后。

「说起来，我是第一次看见小千这种随便的样子」

向着安静下楼的千穗背后，不知不觉的搭话道。

「……！」

下楼的千穗，一瞬间畏缩似的停止了。

「头发放下来也挺可爱的啊。偶尔也这样做多好」

「并、并不是想做就能做的！」

转过头来的千穗一如往常的张着眼睛，仿佛在辩解一般，但却好似在开心。改变着复杂的脸部表情，说道。

「正、正因为在家中才能做到。这并不是给谁都能看的样子！」

即使慌慌张张的也注意着音量，为了离真奥远点，千穗先一步走向玄关。

「是、是这样啊……」

就算是乡下，接下来还是要外出。虽然说了不是给谁都能看，但真奥却看到了。千穗打开稍微有点空隙的玄关拉门，前往夜晚的黑暗中。

真奥推测着时不时瞟一眼这边的、感到害羞又转过头的表情表示什么意义，保持着一定的距离，遵从千穗来到外面。

「哦哦……」

玄关灯亮无法照亮的前方，是完全的黑暗。

但是眼睛立刻就习惯了，薄青的夜路显示出轮廓。

于是。

「真奥哥，快看」

在黑暗中几步前的千穗的声音，并不是向着真奥，而是向着夜晚的天空。

真奥循着这个声音抬起头。

「哦哦哦哦哦――……」

看见了支配黑暗的，光的漩涡。

夜晚的黑暗，因星星的明亮而看起来偏蓝。在那里是满天的星空。

眼睛渐渐习惯黑暗，能看见的光的数量也越发增加。

像这样眺望着，就会被夜空的星星埋没似的光景。

「总觉得」

「真奥哥？」

「……真是很久没有看过星空了。为什么能这样看得清楚星空？就连铫子也没这里看的清楚」

「是因为月亮的光吧」

「月亮的光成为山的影子，全部都不来这边，因此能看到很多的星星。从铫子的海上开始，月亮明亮的照射着天空，而且在铫子也没有慢悠悠眺望月亮的时间」

「哈哈，说起来的确是这样」

回想起才过了不久的事情，真奥苦笑。

「哦，小千小千，快看，快看那个！」

「诶！？怎、怎么了吗！？」

真奥突然发出急迫的声音，千穗跟着紧张起来。

「哪、那个？」

「就、就那个啊，来这边，那个！」

真奥看起来更兴奋了。

「诶，啊，哇」

抓住千穗的手，拉往自己的方向。

「真真真真真奥哥，那那那那个……」

「那个！从这里直望过去能看见的红色星星」

「是、是？」

千穗被拉过来，基本变成被抱住肩膀的姿势了。后背感到真奥的体温后，血压不经意的上升了，勉强把眼睛看向真奥指着的方向。

「那个星星的动作不奇怪吗？」

「哎哎哎啊啊啊哎？」

无法追上沸腾脑袋的冷却处理的千穗，眼睛捕捉到的是……

「啊啊」

「那个难道是UFO之类的吗！？」

真奥似少年一样满是期待的言语，挠弄着耳朵。

要否定那个话语，稍微有点不忍。

「真奥哥，那个一定是人工卫星」

「……人工卫星？气象卫星之类的那种？」

「虽然不明白气象卫星是什么，国际宇宙空间基地好像肉眼也能看见哦？大概那个是在稍微低的地方飞行的人工卫星的一种……呀」

千穗说话的途中，真奥明显消沉的样子，他的叹息挠弄着耳朵，千穗不经意的紧绷身体。

「是这样啊……但这也很厉害啊，就是有点遗憾。UFO果然不存在吗……」

「那、那是……」

别说UFO了，要论存在的稀有度的话，对外星人来说，被来自异世界的魔王这样询问的自己也是矮小的一个人类。对千穗来说，挺难回答的。

「U、UFO并不知道……」

「那么河童呢！？那是日本产的吧？」

「谁知道啊！河童的产地什么的！」

对话中出现了想像以上的生物，看起来真奥是想起了白天的河童馆。

千穗没进过那个河童馆，并且关于河童又没有深度考察过。

千穗明明与真奥很近，心情却突然冷静了。

虽然并没有抱有与真奥急速缩短距离感的过度期待，就算是这样，在满天星空下与喜欢的人聊的话题居然是外星人和河童，实在是没有余力怦然心动了。

浪漫的向量，撇开XYZ所有的轴，飞向其他的方向了。

「……真奥哥，关于游佐姐的事情」

再这样下去的话，不管过多久，充满幻想存在的幻想想像会继续畅谈的感觉。于是千穗说出了对现在的魔王与女子高中生来说很现实的话题。

「哦，说起来的确是要说惠美的话题啊」

真奥看样子终于想起了千穗的事情。

即使如此真奥好像还没放弃什么似的，把视线移向夜空的各处方向。

「想知道游佐姐为什么要和真奥哥你们一起在佐佐木家工作的理由吗？」

「……嗯」

真奥眺望着夜空，发出既不是肯定也不是否定的暧昧声音。

「从惠美那里听说的……应该不是这样吧？」

「从铃乃姐那里听说的」

在旅馆吃饭的时候，有一段时间铃乃带着千穗中途退席了。

「那家伙也是大致在意的吧。就算铃乃直接对我说也挺困扰的」

「的确呢。铃乃姐也这样说的」

千穗苦笑。

「真抱歉啊，因为我们很容易偏离主题，一直都是斤斤计较，导致光依赖小千了」

「以此为交换我每天都过得很快乐，能在这种地方帮上用场我很开心，万一有事的时候也能保护我的生命」

意思是，我并没有在意，真奥哥你们也不用在意吧。

真奥感谢这个言语，沉默着催促话题。

「游佐姐……她对真奥哥、芦屋哥、还有漆原哥，做农业这事感到心情复杂」

「……果然是这样啊」

千穗说出的真实，并没有超过真奥的预想。

「你注意到了吗？」

「虽然并没有具体的明白，但毕竟踏入了至今为止当做外人事的这一线，我就觉得是不是相当不爽这事」

真奥想起刚才惠美和一马在旅馆的交流。

「我都忘记了，那家伙的实家是农家呢」

「……是」

安特・伊苏拉的西大陆。在那乡下存在着惠美，艾米莉亚・尤斯提纳的故乡。

虽然没从惠美那里听过详细。

但是，惠美对故乡的回忆里，存在着温柔茁壮的父亲。

真奥也理解，父亲、家业以及简陋的生活，惠美爱着这全部。

并且也理解，破坏这个生活、让惠美的人生变得一团糟的是我们。

「这样当然会不爽了啊，摧毁那家伙的农业生活的我们，还摆着什么脸面在这里干农业活」

「铃乃姐说游佐姐就这样说的：」

「真让人不爽啊，对很简单就能想像那群家伙这种行为的自己很不爽」

看着真奥认真的脸逐渐皱眉，千穗故意提高音量。

「……稍微有点，嫉妒」

「饶了我吧」

提出惠美的话题后，真奥一直看着远方。

白天看起来那么青蓝的阿尔卑斯山峰，在星空下黑色的绫线看起来像被大地覆盖的影子。

真奥的视线，看着山的黑暗与天空光芒的交界。

「我认为游佐姐还没整理好心情」

「大概吧」

真奥与千穗回想起的是前几天在东京塔发生的事情。

仅仅是个女子高中生的千穗，出现在了异世界的超常现象交融的战场上。

于是惠美知道了真奥与自己的关系发生了决定性的改变这一真实。

「但那事与这事不是不能一概而论吗？说到底，那家伙就是有'随便到哪里都能妨碍我们就行了'的嫌疑哦？」

「关于这个，就只有游佐姐自己知道了」

虽然只是想像，但从至今为止惠美的性格来看，就算有这想法也无法否定。

「不论如何，看来从明天开始会变成很麻烦的事。既然那家伙说了是自己经验者这种话，不知道一马先生会不会让那家伙去干和我们不同的工作」

「我认为这略困难，因为原本就是为了填补不在的实习生们的空缺」

「也是呢，哎――」

真奥说完终于把视线往下移了。

真奥看向远方时千穗感觉到的，与平常的真奥不同、在考虑难事的氛围现在已经消失，千穗所熟知的真奥回来了。

「真奥哥」

「嗯？」

「我……一直都在考虑。有没有我最喜欢的人们从现在开始变得幸福的方法」

「这没有吧？」

现在只是持续着不可思议的停滞。

只要真奥是侵略者的魔王，惠美是救世主的勇者这个事实无法改变，千穗的愿望就不会实现吧。 （原文是过去来着，我改成事实了，没变意思吧QAQ？更易懂吧QAQ？）

正因为真奥打从心底这样认为，所以才即答千穗渺小的愿望。

但千穗并没有被残酷的回答所折，只是在真奥旁边笑着。

「那种地方也与游佐姐一模一样」

「所以说饶了我吧」

「真嫉妒啊」

千穗恶作剧似的这样说道，轻巧的离开真奥，往前走。

「小千？」

「该回去了，母亲和芦屋先生会担心的。谢谢你陪我散步」

这里与家的距离本来就称不上散步。

在真奥来不及回复的时候，千穗已经进入家里了。

「真是的，周围的家伙把芦屋当做我的什么了啊……」

真奥小声抱怨一句，再一次仰望星空后，踩着悠闲的步伐回到了家里。

※

第二天一早，真奥等人留宿房间的纸拉门，被气势汹汹近乎暴力地一把拉开，冲击大得让人不禁怀疑拉门会不会就此报废。

拉门被关上时乓地一声仿佛来福枪射击一般高亢的巨响，把裹在被子里熟睡的真奥、芦屋、漆原三人吓得浑身痉挛一跃而起。

然而，冲击并没有就此结束。

“到底还要睡到什么时候！！”

狙击三人的犯人正是惠美。

真奥等人完全搞不清楚状况。站在眼前的既不是千穗也不是一马，甚至不是佐佐木家的任何一人，而是本应身处距离此处车程二十分钟之外宾馆的惠美。

被让人误以为发生爆炸的巨大声音惊醒，然后惊悚地发现全副武装的勇者如门神一般杵在眼前。

对魔王还有恶魔大元帅来说，如此惊心动魄的起床方式，在他们的漫长人生中也是屈指可数。

唯一让人安心的是，全副武装的并不是圣剑盔甲和护盾，而是长袖外衣加长裤、遮阳帽、还有缠在脖子上的毛巾。

然而对方手里好像拿着镰刀，没法放松警惕。

“什、什么？艾、艾米利亚!？”

“呜喵......呜咕......”

察觉到惠美的身影，芦屋一边晃悠着头发睡乱的脑袋一边摆出防御姿势。漆原虽然吓得跳起来转了一圈但是立马倒下钻回被窝。

“你、你干嘛！？为啥你会在这儿！？”

好不容易清醒过来的真奥，拼命地虚张声势抗议着。

“你呀，昨天没带耳朵吗！？不是说了从今天开始我要在这里工作吗！”

“不是啦那个是听到了，我是想问为啥是你过来叫我们起来......喂！这不才四点半吗！”

看到枕边的手机上显示的时间，真奥发出悲鸣。

因为夏天太阳升得早，天空早已开始发白。可是清晨四点半就起床再怎么说也未免太早了吧。

然而惠美却哼笑一声把真奥的抗议一脚踢开。

“就算这样我也已经尽可能让你们睡到极限了，还在撒什么娇。除了千穗妹妹、一志君还有阿拉斯拉姆斯之外，其他人都已经起来劳动啦。”

“唉？！”

“呜喵......”

真奥和芦屋异口同声地发出没出息的声音，而漆原依然在被窝里呻吟。

“一马先生没告诉你们几点开始工作吗！？”

“哎，不、说是说过开始工作的时间很早，可没想到居然这么早......”

“现在可是夏天啊！这不是当然??的吗！好啦快点起来！楼下已经准备好早饭啦！”

“夏、夏天又怎么样嘛！？呜哇！我、我知道了你稍微等等！”

“呜呀！”

看到恶魔们恋恋不舍完全不打算钻出被窝的样子，惠美一怒之下一把抓起被子，像抖灰尘一样把恶魔们统统扔到榻榻米上。

“啊，早上好，诸位！”

在惠美凶神恶煞的催促下，以最低限度打理好自己，走下楼推开厨房大门，阳奈子明快的招呼声伴随着味增汤诱人的香气一同传来。

“总算起来了吗贞夫先生、四郎先生！好啦，两个人都找空位坐好！”

顺便还被忙碌的铃乃催促坐下。

“为什么你会自然而然地混进厨房啊！”

万治、由美子、一马、阳奈子、还有阿永奶奶以及里穗早已在桌边就坐，不知为何铃乃在厨房忙进忙出。

“哦，真奥你们已经起来啦，其实再多睡一会儿也没关系啦。”

一马注意到真奥和芦屋。

“不愧是千穗看中的人呢，真有干劲啊。”

万治因为真奥等人的出现而满意地点点头。

实在是说不出口，其实是被惠美动用暴力硬叫起来的。首先最弄不明白的是，为啥惠美和铃乃一大早就理所当然地融入佐佐木家。

不过，环视餐桌一周，真奥心想惠美叫他们起来是正确的。从明天起要凭自己再早起个十分钟才行。

除了里穗之外，所有人都和惠美一样浑身上下做好了下田的准备。

也就是说，可以看出大家至少都在四点半之前就早早起床打理好出门的装备才过来吃饭。

而在厨房做早饭的铃乃等人，又究竟是从几点开始就在这里的呢。

“早、早上好......”

真奥和芦屋照铃乃说的，找到空位就坐，头戴三角巾身着烹饪服打扮得好像女佣一样的铃乃马上走过来，给两人端上小山一般盛得满满的白饭和味增汤。

“给你们多盛点，尽管吃个够。”

“啊，好......”

铃乃像她刚来Villa． RosaG冢时那样一副出自好意给他们送食物的样子，让人想起那时候的可怕回忆。

“话说少了一个人，半藏先生他怎么了？”

铃乃突然意识到漆原不在，歪着脑袋问道。真奥和芦屋不约而同地指向天花板。

“嗯？”

铃乃顺着两人的手指抬头仰望天花板，发现电灯开关绳在微微晃动。

“漆原那家伙不知死活，赖着被子就是不肯起来，所以......”

现在，二楼究竟正在展开怎样的神魔大战啊。

先是安特伊苏拉西大陆，接着是G冢。谁都想不到勇者艾米利亚和恶魔大元帅路西菲尔居然会在佐佐木家的二楼展开第三次决战。

“真拿他们没办法。”

铃乃只好耸耸肩叹了口气。

真奥和芦屋也这么认为，一边祈祷着至少开始工作的时候漆原能够四肢健全一边伸手拿取碗筷。

“我开动了。”

两人把米饭送进嘴里。

“嗯！”

“噢~”

两人各自发出感叹之声。

“真好吃。”

晶莹剔透仿佛泉水一般的自然甘香刺激着鼻腔。

而且随着反复咀嚼，香浓的味道扩散开，充满整个口腔。

“这、这个米究竟？”

由于至今为止从未品尝过的美味而大受感动的芦屋，激发主夫之心自言自语。坐在对面的由美子一语惊人：

“不好意思啊因为是去年的米。大概不太好吃吧。”

“哎！？”

也不知对方究竟是说真的还是单纯在客套。至少在魔王城生活的这一年多来，真奥和芦屋从没有尝过如此美味的大米。

“哎？去年的米？哎？怎么会呢，好吃得不得了啊！？”

“是吗？你们这么说真让人高兴。”

然而由美子似乎说的是真话。看到面面相觑的真奥和芦屋，一马补充道：

“这些米是我家用去年的大米碾压精磨的。去年全日本大米丰收，因为生产调整，剩下很多大米。农协不肯收的部分只好自己留下了。”

轻描淡写地提到“我家磨的米”。

“要是真奥先生你们晚一阵子再来的话就能招待你们好吃的新米了。”

连这么好吃的米都算不上美味的话，那个所谓的新米究竟好吃到什么程度啊，完全想像不出来。

“给！”

突然有人从旁将一个盛满奈良腌萝卜、紫苏腌梅干，还有暴腌白菜等腌菜的菜钵推到真奥和芦屋面前。

“不多吃点的话，在不习惯的田里身体会扛不住的。饭可要好好吃啊。”

阿永婆婆懒洋洋地说道。

“好、好的，我开动了。”

两人诚恐诚惶地将筷子伸向菜钵。

“好、真好吃啊。”

“是啊，这么大块的腌菜还是头一次吃。”

所有品种的腌菜都要比东京超市里卖的大好几倍，光看样子就觉得很开胃。

“啊呀，光吃腌菜会口渴的。铃乃小姐，不好意思啊请你拿点茶过来。”

万治刚说完，铃乃就提来尺寸和烧水壶一样大的茶壶和茶罐，给两人泡上绿茶。

虽然经历了各种混乱，不过多亏了这顿美味的早餐，两人已经彻底清醒了。

“那么从五点开始出门干活。真奥先生你们也做做准备......”

就在一马从桌边站起来发言的一瞬间，从两楼传来一声钝响，强烈的冲击让整个屋子都摇晃起来。除了阿永婆婆之外，所有人都条件反射地望向天花板。

安静持续了一小会儿。

“总算起来了。”

然后，漆原几乎是被惠美押着走下楼。

赖床不起的漆原究竟被惠美施加了怎样的制裁，真奥和芦屋都无法想像。不过......

“游、游佐小姐，明天开始还请你稍微??手下留情......”

跟在两人身后出现的千穗一脸铁青，还有因恐怖而沉默战栗的漆原，都在无言地诉说着究竟有多凄惨。

“啊――好冷！”

等待漆原和惠美吃早饭的期间，真奥走出房间，睡意被室外的低温一扫而空，缩着脖子不由得叫出声来。

“也就现在而已。临近中午的时候，会变得和昨天一样热。来，快坐上来。”

屋前停着一辆轻型卡车，一辆客货两用车，还有把真奥等人从G冢一路送过来的佐佐木家的车。

里穗今天要先回一趟G冢。

让人觉得似乎出发得太早了。不过既然阿永婆婆没有住院，里穗在这里也无事可做。不如趁交通堵塞早点开车回家补觉。

四天后会再次过来接真奥等人回去。

“那么真奥先生、芦屋先生、漆原先生，还有游佐小姐和镰月小姐，接下来的事就拜托你们了。”

临行前，里穗对真奥等人深深低头。

“千穗真是交到一群出色的朋友。”

“您、您过奖了......”

“我们才是，总是受千穗照顾。”

真奥有点结结巴巴，倒是惠美口齿伶俐地辞谢着。

“里穗，路上小心。”

由美子也走出门给里穗送行。

“那么不好意思，我就先回去了。啊，千穗~”

“嗯？怎么了？”

里穗发动汽车引擎然后摇下驾驶席车窗，伸手招呼女儿过来，凑近耳朵说悄悄话：

“真奥先生他们还不习惯农活，别再大半夜的拉人家出来转悠啦。”

“喔！妈、妈妈！？你那时候醒着！？”

原本还困困欲睡的脑袋仿佛被锤子重重一敲大受冲击。

小声惊叫的千穗被母亲一把逮住，上半身被拉进车窗。

“你以为能瞒过妈妈，那就大错特错啦~”

不知究竟想通过女儿的反应来确认到什么程度，里穗偷笑着越过女儿的肩膀对真奥使眼色。

“？”

并没有听到母女俩对话内容的真奥歪着头表示不解，当然无论是千穗还是里穗都不会解答他的疑惑。

“那么四天后再见。”

里穗把因为羞耻而颤抖不已的女儿推出驾驶席，再一次发动引擎驾车远去了。

直到再也看不到车影为止，千穗一直愣在原地一动不动。

虽然觉得担心，但是真奥隐约察觉到现在不能向千穗搭话。

“那、那么，我们也出发吧。”

真奥故意把话头抛给一马。

“哦？那么出发吧，大家都去坐阳奈子的车。”

今天似乎不用坐货架了。

轻型卡车由一马和万治一同乘坐，真奥、芦屋、漆原，还有惠美和铃乃乘坐阳奈子驾驶的客货两用车。

“一路顺风。”

千穗此时留下看家。

照看之后睡醒的一志和阿拉斯拉姆斯是千穗主要的工作。

话虽如此，一志更习惯让由美子或是阿永婆婆照顾，因此千穗可说没什么实质上的工作。

轻型卡车和客货两用车朝着山下的田地进发，很快就没影了。

“我说千穗。”

“怎么啦，伯母？”

由美子带着有些奇妙的表情，目光追随着真奥等人乘坐的车，问道：

“是叫游佐小姐和镰月小姐，对吧？”

“哎？”

“真是两个大美人呐。真奥先生意外地很有一手呢，千穗你一不留神就会被抢先啦。”

“......唉！？”

千穗慢了一拍才理解伯母的话，原本就红得不能再红的脸，一下子涨得更加通红。

“就算身为伯母眼光偏袒，在我看来千穗也是个不输给别人的大美人。就是个性有点太认真，不像游佐小姐她们那么强硬。要是不好好咬紧对方..... . ”

“您、您在说什么呀！！”

“哈哈哈！害羞了害羞了！”

尽管空气寒冷，千穗烧红的脸颊却怎么也冷却不下来。之后好长一段时间她一直在拼命辩解。

仅过了五分钟左右的车程，轻卡和两用车就到达真奥等人昨天参观过的茄子暖棚。

“喂，大家快醒醒，开始工作啦。”

一路上五个人谁都没出过声。驾驶两用车的阳奈子单纯以为大家犯困了，特意敲打每个人的肩膀，用明快的声音带动士气。

当然真奥还有惠美等人之所以一言不发并不是因为想睡之类的理由，只是因为推进车厢时的顺序导致真奥和惠美坐在一起，而察觉到紧张感的芦屋、漆原、铃乃也不由地陷入沉默。

“那么，大家拿好这个。”

阳奈子从两用车的行李箱中取出园艺剪刀分发给所有人。

“大家都准备好了吗？”

这时候一马也走了过来，按顺序依次环视真奥等人。

而万治，此时正在乙烯暖棚前把折叠式塑料箱一个个展开搭起来。

“总而言之早上这段时间，要采摘茄子和黄瓜。”

“哎？黄瓜也要？”

阳奈子意外地问道。一马点点头回答：

“果然不摘不行。否则就不值钱了。”

站在佐佐木家最前线工作的年轻夫妻俩，对话中不时掺进形势严峻的字眼。

“就像昨天说的那样......啊，游佐小姐和镰月小姐虽然才刚来，拜托大家一起抓紧时间采收。那么跟我来。”

在一马的催促下，恶魔和勇者还有圣职者一个接一个走进乙烯暖棚。

“喔~”

昨天并没有进来，因此今天还是头一次走进暖棚内部的真奥不由得发出感叹。

白色的乙烯暖棚里，一道道排列整齐的土埂并排种著无数茄子。

“不知从哪儿来的风。”

芦屋似乎注意到什么，抬头望向天顶。只见一台巨大的换气扇正在旋转着。

确实，仔细留意就会发现，外面明明一丝风也没有，暖棚里却有一阵凉风流动。

“只要走到田地的另一端就会明白，这个暖棚的天顶并不是和地面水平的。稍微有点高低差，由此产生的气压高低差再加上换气扇促进空气流通。这样又能控制温度又能排除湿气，农作物不容易生病。”

“哎，居然想到利用这个。不过，动力从哪里来呢？”

惠美一边提出疑问一边回想起暖棚周围。

那个换气扇的外表和家庭用的差不多，恐怕也是以电力驱动的。

可是她不记得在周围看到过发电机之类的东西。

“啊，虽然不在这儿，不过往上走的话，那儿的土地上建造了好几台太阳能电池板。山头这一侧的电力全都是由那个供应。”

“太阳能电池板！？”

超出预想的答案震惊全场。

“感兴趣的话之后带你们去。不过眼下急着采收，这件事以后再说吧。”

一马对真奥等人惊讶的表情感到有些高兴，不过很快就恢复认真的表情，招手让全员聚集在就近一株茄子周围。

一马手里握着一根相当大的茄子，茄子蒂还连在枝干上。

“工作内容很简单，把和这个差不多大或是比它大的茄子，全部像这样从蒂这里剪下来。比它小的就别管了。”

一马一边说着一边用剪刀咔嚓一声连同蒂一起把茄子剪了下来。

这么一来就和真奥等人平时在超市看到的差不多了。

“把茄子放进我家老爸刚才搭好的黄色箱子里。箱子满了就堆到外面的卡车上，然后从暖棚前面拿个空箱子，继续往里面装。是不是拿几根做样品比较好呢......”

一马又摘了五根迎来收获期的茄子交给五人。

“不好意思啊，今天工作量很大。大家分组行动，希望能尽快搞定所有暖棚。”

把样品茄子分给所有人之后，一马再次快速环视五人，问道：

“游佐小姐，你种过茄子吗？”

“种过。”

惠美一边回答一边自信地点点头。

分组行动、一马向惠美确认是否有经验，此时真奥心中充满了几乎确定必将发生的糟糕预感。

“那么，这个暖棚就拜托芦屋先生。我家老爹也在这里，哪里不懂尽管去问。”

“我明白了。”

“喂~那么先从这儿开始按顺序做。”

被分好组的芦屋，被已经开始工作的万治召唤，扛起自己的箱子往另一头跑去。

“镰月小姐和阳奈子一起到隔壁的暖棚。”

“我明白了。阳奈子阁下，请多关照。”

镰月坦率地点点头，向阳奈子鞠躬。

也不知镰月究竟从哪里弄来的，好像观光地采茶插秧之类展示农活用的深红色挽袖带显眼地缠在农业用和服的袖子上。

“漆原先生和我一起到对面的暖棚去。”

“......是。”

漆原和看起来最能干的一马分在一组，表情有点僵硬不过好歹还是点头同意了。

和真奥或是芦屋分在一起的话没准会偷偷避开视线找机会偷懒，可对方是一马的话就没法这样做了。

然后理所当然的――

“真奥先生和游佐小姐一组，到阳奈子和镰月小姐所在暖棚的隔壁那个。有什么不懂的，不好意思，麻烦你们到我这儿或是到阳奈子那儿去问。那么，开始吧！”

“是......”

“......是。”

真奥和惠美有气无力的回答几乎被一马充满气势的话盖过去。

“好痛！”

茄子的刺穿透工作手套扎伤了真奥的手指，痛得他不由得叫出声来。

“......啊――痛......被刺到了。”

乙烯暖棚里只有换气扇旋转的声音、真奥的??自言自语，还有就是惠美默默地把茄子剪下丢进箱子的声音。

一瞬间，真奥透过枝叶的缝隙看到了田埂另一侧惠美的脑袋。

“茄子茎上有刺，连这点事都不知道吗！？谁叫你老把家务推给阿尔谢埃尔，所以才会这样！”

假如是平时的话，惠美早就开始喋喋不休说这类讨人嫌的话了。可是现在无论真奥说什么做什么，惠美都毫无反应。

只有一次，正当真奥对着一根比样品稍微小一点的茄子犹豫着要不要摘的时候，田埂另一侧突然插过来一句建议：

“剪下来，否则到明天就不行了。”

至今为止，和惠美独处时当然不曾和和睦睦地谈天说地过，但是对方倒也从未像现在这样沉默寡言到令人心情不快的地步。

最初，真奥多少有点小瞧这次的采收工作。

虽然第一天被田地的广阔吓破了胆，不过暖棚里田埂的播种面积并没有那么夸张。

而且又听说不必摘下所有茄子，凭这几个人花个两小时就能完成，心想没什么大不了。

不过实际操作才发现，明明一条田埂的一半都还没摘完，一个塑料箱已经装得满满当当。

一个暖棚有三条田埂――和惠美两人分别从同一条田埂两侧采收这一点先不管――粗略计算一下，光这一个暖棚就要采收十二箱左右的茄子。

另外，茄子和苹果之类的水果不同，并没有长在特别高的地方。

一株茄子大概和真奥差不多高，果实长在下方的叶子背后。

由于强制反复进行弯腰、剪切、站起，弯腰、剪切、站起的机械动作，真奥很快就开始觉得体力不支。

顺便一提，真奥甚至担心和一马在一起的漆原会不会中途就倒地不起。

“......呜，汗流进眼睛......”

正当真奥为了解决下一株茄子而弯腰低头的瞬间，额头上渗出的汗水流进了他的眼睛，害他眨眼眨个不停。

虽然想揉一揉，但无论是劳动手套还是手套下的双手都已经沾满泥土。

“毛巾。”

“啊？喔！”

忍着疼痛微微睁眼，只见惠美的手腕穿过茄子树递过来一条毛巾。

“我、我可以用吗？”

“反正不是我的。因为没带毛巾，向阳奈子小姐借来的。为了眼睛进汗这么点小事就停下手脚的话，岂不是赶不上完成工作了。”

“啊，这样啊......抱歉。”

脱下满是泥土的手套，真奥接过印着青果店店铺名洗得发白的旧毛巾，擦了擦眼睛周围。

“你拿着吧。我自己有。就算卷在额头上汗水还是会流下来，你就缠在脖子上塞进衣领好了。”

“啊，好的......”

真奥照对方说的那样把毛巾挂在脖子上，然后把下垂的两端塞进衬衣领口。

确实，这么一来流汗的时候马上就能擦脸，就算低头弯腰毛巾两端也不会垂下来妨碍工作。

“千穗的妈妈没跟你们说要多带些毛巾过来吗？”

“......带是带来了，不过今早匆匆忙忙的忘了拿。”

到这里已经过了一个小时左右，两人之间总算有了算得上对话的对话。

惠美的声音处处透出揶揄之意。这倒是常有的事了，真奥先把这一点撇在一边。

“本以为挺凉快的，没想到居然会出那么多汗。”

原本就在海拔较高的地方，太阳也还没有完全升起，而且暖棚里又有空气流动，明明不算热却还是变成这幅德行。

“那个废柴天使，这会儿没准已经不行了。”

“这一点最让人担心。”

果然，似乎连惠美都信不过漆原的体力。

“你说凉快......知道为什么要赶一大早过来采收吗？”

“哎？”

和犹犹豫豫断断续续的真奥不同，惠美轻快顺畅地持续着工作。

规则有序的剪刀声明显地体现出工作速度的差别，为了不输给惠美，真奥一边接过话头一边慌忙地开始寻找下一个茄子。

“收获夏天的蔬菜，最基本的一点就是要在清晨采摘。”

“清晨采摘？”

“植物晒到阳光就会开始成长，这一点总该知道吧？”

“知道。”

“从根长出茎，从茎长出叶和花还有果实，然后花和果实又为了结出种子而成长。为此需要充足的水分土壤湿度气温还有阳光。那么没有阳光的时候，你觉得果实会怎么样？”

“没有阳光的时候？......”

真奥一边眺望着刚巧握在手里的茄子一边思考着惠美这个问题的意义所在。

没有阳光的时候，也就是指傍晚、夜晚，以及像现在这样的清晨这些时间段。

“你的手停下了。”

“啊、啊呀，不好意思。”

发现真奥的剪刀声停止了，惠美提醒道。

“......晚上照不到太阳气温也下降，所以蔬菜为了不被冻死而往体内储备营养。”

“储备营养？”

“对，比如糖分啊淀粉啊维生素之类的。简而言之就是人类摄取的时候会觉得好吃而且对身体有益的成分，都是在晚上精制储备的。”

“哦，原来如此。也就是说，早上采摘的话，就能在营养充足的状态下收获了，是吗？”

“就是这么回事。”

“不过，再过一会儿太阳升起来光线会变明亮，气温也会上升。到时候会怎么样呢？到那时候再采收会有什么不同？”

“听了刚才的话，你还不懂啊？”

惠美声音里透出些许惊讶。

“气温上升照到阳光的话，蔬菜就会使用储备的营养开始成长。”

“成长？”

“就是使用夜间储存的营养和阳光让自己长大。蔬菜也是活着的。无论哪种行动都是为了留存子孙。所以就算是在同一天、同一块田、同一株植物上采收的果实，早上采收的和下午采收的会在味道上产生令人惊讶的区别。虽然现在不是收获时期，不过玉米之类的差别特别明显。”

“哈......原来如此啊。这么一来确实非早起不可。毕竟到了八点左右天就开始变热了。”

“倒也不是说一超过几点味道就会突然变差。不过既然旁边还有黄瓜棚必须要采收，那么茄子这边至少也要在八点半之前完成。”

听了惠美的话，真奥从口袋里拿出手机看了看时钟。

假如真如惠美所言必须在八点半之前完成的话，那么剩下两小时够不够用还是个问题。

“来、来不来得及呀？”

“天知道呢。”

惠美事不关己地回答。

然而真奥又突然想到一件事，再次开口询问：

“我说，要是照你刚才讲的，今天就算没采收完，明天一早继续采收不就好了吗？”

一马也说过小茄子就让它去吧。

话虽如此应该不会就这么放着不管，不知采收究竟要分几次才能完成。

正当真奥这样想着。

“哈~......”

茄子枝叶另一侧传来一声完全把真奥当傻瓜的叹息。

“干、干嘛啦！”

“......这个。”

和刚才一样，惠美的手腕穿过枝叶间隙，不过手里握着的不是毛巾。

“啥......啥玩意啊这个？”

那是一根真奥前所未见的巨大茄子。

周身大概有一公升牛奶盒那么粗，乓乓地涨得鼓鼓的，仿佛随时会迸裂开。

“我说过吧，蔬菜是会成长的。”

“成、成长？”

“说到收获时期的蔬菜，对蔬菜自身而言就是是生长状态最好的时期。果实从这时候开始孕育种子延续下一代。”

真奥不假思索地接过那个巨大的茄子。

握在手里确实手感很结实，但是和外表不符的是，并没有想像中那么重。

而且和至今采摘的普通大小的茄子相比，皮肤表面很明显黯淡无光。

“今天采收的这些蔬菜，要是在夏日的阳光照射和高温下哪怕只多留个一天，不出一两天就会迅速长成这个样子。这么大的茄子，你在超市见过吗？”

“......没见过。那么、那么刚才一马先生说的'不值钱'也就是指？”

“大概就是指长过头的黄瓜吧。虽然没见过，不过瓜科的蔬菜只要稍微错过一点点时间，就会长成不得了的大尺寸。”

真奥只见过超市销售的正常大小的蔬菜，因此这个巨大的茄子给他带来巨大的冲击。不值钱的大黄瓜究竟有多大更加无从想像。

“长到那么大的话完全超出商品标准，里面干巴巴的。当然美味的成分也损失掉了。大小不一的蔬菜谁都不愿意买。毕竟，就算在安特伊苏拉，把这种错过收获期的蔬菜推出去卖也只能稍微赚点零钱。”

听到这些话，真奥不由自主地望向脚边箱子里堆放的无数茄子。

“就连安特伊苏拉都是这样，更何况在日本，以我们采摘的数量计算，晚一天采收究竟会造成多少损失。”

“......哎我算算。”

虽然今年夏天蔬菜价格上涨，不过真奥暂时假定超市零售价为一根五十日元。

确定零售价是五十日元的话，那么批发价暂定为一半，二十五日元。

这一个小时里，光是真奥一人采收的分，保守估计也至少超过两百根。

假如惠美也一样的话，那么光是半条田埂就有四百根。剩下全部的田埂假定收获量都一样的话，光是真奥和惠美一个暖棚就能采收两千四百根茄子。

然后暖棚有十座，单纯计算，光是今天一天就有两万四千根茄子。

“假定零售价五十日元批发价二十五日元的话，大概会损失六十万日元左右吧。”

“傻瓜呀你！”

正当真奥根据茄子的数量推算出六十万的损失并为此战栗的时候，惠美却像是吐口水似地把这个结论一脚踢翻。

“啊？我算错了吗？”

“茄子的种子呀幼苗呀，这些东西你以为会像泉水一样会免费冒出来吗！？”

“......对喔”

真奥接受了对方的说法，点点头。

“还有经费吗?”

“对。买茄子种子或是幼苗的钱，这些暖棚的维护费，翻土用的机器的燃料费，施肥呀照料植物等消耗的人事费，出货的时候用来包装的纸箱之类的耗材费。为了得到获得六十万元的收入而用掉的经费也会啪地一声打水漂。你以为所有损失只有六十万这点程度就算了事了？采收延迟可是一件后果严重的大事情。”

在那个大茄子周围还有不知几天前采收时留下的痕迹。就算没骨气的雇佣人员逃跑了，一马先生呀万治先生，或是原本就雇用的人还是见缝插针努力抢收过吧。但是结果还是人手不足，让一部分茄子长成这样。

真奥暂时只能发出呻吟。

他再一次意识到佐佐木家究竟有多大。

既然里穗说过差不多整座山都是，那么除了真奥等人见过的茄子、黄瓜、西瓜之外，应该还有其他各种各样的农作物吧。

虽然万治说过成立法人雇佣员工，不过直到目前为止，真奥等人只见过佐佐木家的人而已。

单凭这么些人数未免太过勉强。

搞不好除了家人以外基本没有其他员工。

所以才会通过介绍出钱召集实习生完成这些连真奥等外行人都能完成的工作吧。

但是他们却逃跑了，害佐佐木家错过了农作物的最佳收获期。

“......真不容易。”

真奥嘟囔了一句。

光是用剪刀采收作物就已经是如此幸苦的重度劳动。

虽然真奥推算出来的批发价六十万元从他的日常生活出发来看是一笔巨款，但是考虑到为此花费的种种劳力，作为回报这绝不是个大数字。

“......是啊，很不容易的。”

“啊......”

陷入沉思的短短瞬间，惠美的声音就变远了。

技巧娴熟的惠美正在和自己拉开距离。

真奥慌慌张张地再次开始工作。

不由得想要窥视惠美的表情。

惠美关于农业的知识如此丰富，就算没有想起昨晚千穗说过的话，也不难猜测这是因为她自身有经验。

惠美原本出身农家，而毁掉她的农民生活的，不是别人正是真奥自己。

这样的真奥，因为听了惠美的话而感叹农业好幸苦之类的话，毫无疑问会触到惠美的逆鳞。

一旦发怒，惠美总是立马拔出圣剑恶狠狠杀过来。唯独不能在她面前这么说――真奥为自己的失言而惊慌起来。

“干嘛呢？”

不知惠美是否也注意到真奥踌躇不安的样子，停下手问道。

因为站在田埂另一侧，无法判断她此时挂着怎样的表情。

不过，至少从刚才的声音里，听不出有愤怒的情绪。

“虽说我觉得不可能。”

“哦，喔。”

“该不会是在想要不要反省之类的吧。拜托你别这样。”

“哎？啊。那个......”

真奥陷入混乱。

惠美究竟想说什么呢？

是想说你别反省吗？可是，从千穗由铃乃那里听到的话来想，惠美对真奥去干农活这件事不可能感到高兴。

这样的真奥要是在惠美面前说出这么不知天高地厚的话，应该不可能不生气更不可能说别反省之类的话。

“你说反省，是指......”

“就是指你们把我的故乡还有爸爸的田地全部摧毁这件事。”

“......”

真奥一言不发。

怎么也没想到对方居然抛了个直球过来。

“我先声明，对于那件事我不可能消气也不打算原谅。光是想起来就恨不得马上宰掉你和路西菲尔。”

大概因为两人独处的缘故，惠美毫无顾忌口不择言。

“不过，要是你为了这件事后悔反省的话，我内心的复仇之心或许会有所动摇――就算动摇??程度只有跳蚤粪便那么丁点儿。所以我绝对不要听你反省。”

“......哈？”

“对当时的你们而言，应该只不过是把走路途中碍事的小石子儿一脚踢飞这种程度的小事。或许它连颗小石子都算不上，或者你们有必须踢飞它的理由。但是被你们踢飞的这颗小石子儿，对我来说比什么都重要。所以我早晚有一天会找你们好好算这笔账。你记住这点就行。”

惠美的剪刀声停顿了一瞬，马上又重新响起。

“不过这只是我和你之间的问题，和你们帮佐佐木家的人干农活一点关系也没有。你就当是这样好了。所以没必要顾忌我，认真干活。我不会使坏妨碍你工作的啦。”

惠美一边说着，一边往田埂的另一头移动。

原本吓得大气不敢出的真奥不由得松了口气，紧张的肩膀总算放松下来。

“......该怎么说呢......”

“干嘛啦？”

“好麻烦啊你这家伙。”

虽然嘴上这么抱怨，不过真奥脸上却浮现些许笑容。

“啊呀？难不成你希望我一边嚷嚷'绝不原谅你'一边把你碎尸万段，变成这块田的肥料？”

尽管说着极其恐怖的话，但是言语中却透出笑意，这该不会是错觉吧。

被茄子的枝叶阻挡，始终无法得知身为宿敌的勇者究竟带着怎样的表情。

“好吃！太好吃啦！！”

和昨天一样清澈蔚蓝的天空下，真奥近乎大喊的声音在佐佐木家的农田回荡。

「喂，你别突然大叫啊」

在旁边听到这个声音的惠美，捂起耳朵皱起眉头。

太阳照射着大地，气温也上升了，现在是午前十一点。

总算把今天要收获的黄瓜收割完了。阳奈子拿来自家制的味噌和调味料，在农田一旁坐下的真奥他们，吃着收割的黄瓜。

不仅产地直送，而且还产地直吃的黄瓜如水果一样可口；自家制的味噌带给大汗淋漓的身体适度的盐分。

被豪爽的吃着黄瓜的阳奈子所影响，最初连连称赞好吃的真奥他们也开始像吃香蕉一样吃着新鲜的黄瓜。

「等等，吃太多吃坏肚子了我可不管哦。马上就要吃午饭了吧」

看到真奥想向第三根黄瓜伸手，惠美不经意的提醒道。

「就算你这么说……这么好吃的东西现在不吃更待何时」

味噌的盐味与黄瓜持有的甘甜绝妙的混合，再在这时喝下冷茶，已经开始觉得没有比这更好的了。

「那也该有个限度吧？由美子好不容易做了午饭，如果没吃完你打算怎么办？」

「别人做给你吃的饭不能残留！」

「不管你打算怎样。怎样都好，但别在阿拉丝・拉姆斯的面前剩饭」

惠美呆然的看着继续吃着黄瓜的真奥。

铃乃和芦屋感到不可思议的看着两人。

「……总觉得」

「和平常没区别呢」

芦屋也察觉到惠美从昨天开始的样子就与平常不同。

虽然他没从真奥或者千穗、铃乃哪里听到过什么，但也察觉到惠美是对他们做农业这事感到不快。

但从茄子的塑料大棚里出来的真奥与惠美，已经完全变回平常的样子了。

绝对不是和好了，而是回到了真奥一旦想做什么，惠美就会跟上去的日常风格。

「镰月，游佐到底发生什么了」

「我也不清楚」

一直与阳奈子工作的铃乃不可能会知道。

只能说对真奥他们做农活感到不快的惠美，用了某种方法整理了心情。

不管如何，惠美明明不清楚真奥??的辩解，但看起来他们以佐佐木家舞台时没有回到原来的对立关系。铃乃安心了。

「呀，我努力了，我努力了。回去了就稍微午睡下吧」

「唔哇……」

并排坐着的四人身后。阳奈子在为完全击倒状态的漆原扇扇子，这状态持续到到家为止。

漆原在一马先生的面前，完全不允许一切的偷工减料。

虽然漆原因为不习惯的肉体劳动导致完全没力了，但还是坚持到了黄瓜收获完为止。

「午睡？」

结果开始咬第四根黄瓜的真奥，对阳柰子问道。

「能午睡吗？」

真奥觉得劳动的空闲时间午睡在贵族或者欧洲那里也是很鲜有的事情。

「不睡的话身体会坚持不住的」

阳柰子苦笑着回复。

「这天气也热，吃完饭后休息两小时左右吧。而且多亏了大家，总算把我家早上的茄子和黄瓜收割完了。今天只剩下割草了吧。发货、捆包之类的由其他习惯的人来做。一旦发生什么，我觉得一马或者父亲会说的。明天大概要割掉温室里的全部茄子，这之后就剩下更新修剪了吧」

「更新修剪是什么？」

回答芦屋问题的并不是阳柰子，而是惠美。

「虽然茄子基本上算是夏天的蔬菜，但也有秋茄子吧。从全部的植株那里收割茄子后为了结秋茄子，要剪掉多余的枝叶」

「哦哦！正解！」

阳柰子拍手。

「但更新修剪不是应该在盛夏之前做吗？」

「因为是温室栽培，这些地方好像调整了一下」

「原来如此……要输入的东西又增加了……」

「喂，适度一点哦」

明明身为勇者，惠美却好像在考虑着什么不纯的事，真奥小声提醒着她。

惠美以前也想过讨伐完魔王之际把冰箱和电磁炉拿回故乡的家使用这一方法。

大概她想在安特・伊苏拉制作塑料大棚种植蔬菜吧。

「说起来，游佐小姐的家也是农家吧？不介意能告诉我是在哪里吗？在种植什么？」

但是，勇者打算最大限度利用地球与安特・伊苏拉的文化差异的策略，被阳奈子无心的提问给阻碍了。

「啊，那个。我想想，并、并不在国内。一直种植小麦……」

惠美的微笑冻结了，显得有些阴暗。瞬间让脑袋高速回转，总算是挺过这场面。

「在海外种小麦！？在海外对麦的背面有做什么吗！？休息时候的自力做什么好点！？」

惠美被阳柰子热情的眼瞳所压迫，变得语无伦次。

「现在国产的小麦质量也上升了，很需要啊！你看，改正了酒税法后，啤酒的上市量也减少了，作为代替第三类啤酒在蔓延不是吗！？*1现在各地的造酒者为了商品开发在找小麦和啤酒花！*2米最近也没价值，每年总是多出来，太头疼了！果然以后的潮流是国产麦吗！？」

「阳、阳奈子小姐，我实家的确是种小麦的，但并不知道的很详细……」

惠美拼命的想要躲开阳奈子的气势，在旁边的真奥反刍*3刚才的对话。

「裹什么的、地力什么的，是什么啊？」

「这个的话我知道，裹是裹作；地力指，给休耕地的土壤带去活力的地力农作物。听说过一般是莲花、三叶草之类的东西」

「抱歉，虽然你难得给我说明，但我完全不知道你在说什么」

解说搔弄着耳朵，真奥用力的瞪着铃乃。

在那对面，惠美还是在拼命躲着阳奈子的质问，就在这时――

「喂！久等了！回去吃饭吧！」

万治与一马把收获的茄??子与黄瓜搬到某处后，带着很轻的卡车与小推车回来了。

因此话题中断了，正当惠美安心时――

「那么回去继续说吧！」

阳奈子这样宣言道，惠美的脸僵硬了。

※

「但是这样真的行吗……」

「啊？」

芦屋发出略显不安的声音，真奥稍微感到疑惑。

回到房间的三个恶魔，在凉爽的风吹过的榻榻米上各随己愿的姿势躺着睡觉。

「确实要早起，挺厉害的重劳动，但是……」

「嗯，确实。我也有点冷静不下来。让我们吃美味的饭菜，还让我们午睡三小时之类的」

「都到这地步还给日薪，总觉得会得报应啊」

「恶魔在意会不会得报应是闹哪样啊」

「我已经想一生都睡着了……」

漆原一个人呆在窗边，为到家为止一直持续的无力脸扇着风，一边说着辞世的话语。真奥与芦屋都没在听他说话。

「很难为情的是，现在的时点没有我们能做到的事情。事实上，惠美那家伙不就奔出去了吗」

「这事更让人火大，同时也是不安的种子！」

芦屋坐起身体，抱着头。

结果，惠美无法从阳奈子的小麦交谈那里逃脱。

惠美也放弃挣扎了，提前说了句'帮助实家种麦是小时候的事情'，如果是自己能够理解的范围内会告诉给万治与阳奈子。

惠美的故乡名是欧洲的一个架空土地，麦的品种名本来就不多，能说的自然也就不多，但是阳奈子仍然热心的听着。

看得起那个??知识与经验，所以惠美被阳奈子和一马拉去视察想要裹作的水田。

「对这种事起竞争心理也没卵用吧，比起意气用事做了错误的事情，还不如听雇主的话率直的休息」

「姆姆姆……」

芦屋看起来还没释然，无法冷静，导致开始不自觉的抖动了。

「对了！」

「……芦屋，你刚才绝对想到多余的事了吧……我可是讨厌哦，不去哦」

芦屋突然砸手，抬起头来。

在那个芦屋说什么之前，漆原先发制人的发出无力的话语。

「因这导致日薪出现差距我也无所谓，一路走好」

刚爬进壁橱就反手关上隔扇。

「不如说，根据芦屋想说的事，一考虑到如果我和你的日薪不出现差距的话，我就会变得不安啊……于是你想说什么芦屋」

真奥呈上苦言，现在这时点就算把漆原拖到哪里去都只是碍手碍脚而已。

「因为离开了定期的打工很久了，都忘记这点了。魔王大人，工作是自己去找的！艾米利亚和贝鲁也活用自己的得意领域，虽然略傲慢，但她两也各自得到了工作不是吗」

确实，早上的食堂里铃乃理所当然的在厨房转悠，实在是想像之外的光景。惠美也明显比真奥他们对佐佐木家的贡献度更高。

「特别是我们，还有路西菲尔这个主要的负面要素，这里应该由这边申请工作，稍微将心比心更好吧？」

「不管你说什么，我这边绝对不去！」

从壁橱里传来抗议声。

「……确实有道理。虽然不知道能做什么，但就是不想天天在家无所事事才来这里的啊。出了远门还在无所事事不就无意义了吗」

真奥也坐起身，捶了下膝盖站起来。

「虽说如此，但一马先生、阳奈子小姐、万治先生现在不在吧。问问由美子小姐和????阿永婆婆有没有我们能做到的工作吧」

「如果没有，那时候在家的周围扫除吧」

真奥和芦屋一边说着，离开房间走下楼梯。

过了一会，谁都不在的房间中――

「真的去了」

虽然漆原自己宣言不去，但一个人被留下却感到有点寂寞。于是从壁橱里出来。

「这种时候，网络是唯一的救赎」

漆原打开装着三人份的行李箱，取出平常使用的笔记本电脑。

一开机，幸运的捡到了无限回路，顺利的连接上网络。

「我真尊敬做到这地步都想动的你们……该休息的时候休息也是工作的一环吧」

漆原一边感觉着从驹根市的天空吹过来的淡淡清风，一如往常投身于网络的风中。

南阿尔卑斯山移动的广阔全景的巨大窗户下，满溢电子的光偷窥着小小的窗户。

※

「噢――――――――！」

「……唔」

驹根市的山中，悠闲的喊叫声与达观了什么的呻吟声响彻着。

「天空！杰赛多！」

「杰―多」

「杰赛多！」

「杰……佩多」

「杰赛多――――！」

「不管怎么说让阿拉丝・拉姆斯叫赛菲拉的名字也太勉强了」

真奥肩上坐着小小的爱女，以及――

「为、为什么一志君一旦理解就不会用言语而是用行动来表示呢，啊好痛痛痛！」

她明明准备向芦屋肩上的一志君教乱来的话语，他却用哲学的表情听她的话语。让人不得不苦笑。

「志君好厉害！已经能这样说话了呢！」

在那旁边，把尿布、湿纸巾、毛巾、口服补水液之类的看小孩用具装入大手提包的千穗，看着两人的样子笑了起来。

「佐、佐佐木小姐，为、为何一志君要这样扯我的头发啊痛痛痛！」

「志君最近好像挺喜欢抓东西来扯」

「看、看起来的确如此，喂！一志君，稍微柔软点……」

「因为一志君的手还很小，比起抓头，抓头发更方便吧」

真奥露出笑容，看着一脸安静的用两手扯着芦屋头发的一志君。 （抱歉我弄错了，不是铃乃被抓头发了，是芦屋……）

这是给予自荐的真奥与芦屋的新工作。

那居然是，看护孩子。

一马、阳奈子、万治都去工作了，本来应该和早上一样让千穗、由美子、阿永婆婆轮流来照看一志和阿拉丝・拉姆斯，但是由美子和阿永好像下午都有工作。看来真奥他们的请求帮了大忙。

「从刚刚开始就一直吵着要见妈妈，真是抱歉啊真奥先生、芦屋先生，能兼顾散步把一志带到阳奈子那边去吗？我和婆婆待会必须去趟选果工厂」

「看见母亲的脸后，也会稍微冷静一下吧。一马和阳奈子都去了西边的田哦」

「西边的田？」

短暂接触佐佐木本家的方方面面后明白了一件事，这个家族会把某个地方用『上』啊『下』啊『西』啊之类的方向来表示。

如果是亲人这样说倒是无所谓，但在『邻边』这个概念都与都市根本不相同的土地上，只依靠这个情报行动的话，毫无疑问会迷路。

「啊，千穗明白吗？千穗不明白的话就让伯母我带过去」

由美子理解了真奥他们的意思，向千穗搭话。

「那个，我记得是过河后，沿着林子边的侧道右行的前方？」

千穗探寻着记忆回答道。

而且刚才的话里有『河』这个单词出现了，难道说这个家的土地里有河流过吗。

「就是那里。抱歉啊千穗，你能带真奥他们去那里吗？并没有太远，去了立刻就回来」

于是真奥他们受命，由千穗带路，把一志带到阳奈子所在的『西边的田』会面。

惠美也在那里，所以不能丢下阿拉丝・拉姆斯。于是，为了拜访母亲，由真奥、芦屋、千穗、阿拉丝・拉姆斯以及一志组成的小队，在夏天的山道散步中。

「呀，话说真是厉害啊。空气很美味指的就是这个吧」

真奥从山道眺望着青空与南阿尔卑斯山这样说道。

毋庸置疑，太阳的光照很强、气温也很高。但因空气清新也带来了凉爽。

「阿拉丝・拉姆斯，不热吗？」

「不！志君、志君的帽子，草帽，一对的！」

「……唔」

阿拉丝・拉姆斯在这半天的时间内，完全和一志君相处融洽了。

到这里来的路和一志君对话（一志君只是回复『唔』）也倾尽全力了。

虽然形状不同，但戴着同样的草帽，双方都很开心的样子。一志也只顾看着阿拉丝・拉姆斯，模仿她似的，抓住自己帽子的边缘。

然后阿拉丝・拉姆斯把缝在帽子绸带上的放松熊裁缝（恐怕这是惠美的喜好），朝着一志君炫耀着嘟起脸颊。

一志君自身还没有辨别东西的优劣这种感情，于是认真的看着轻松熊爽快的表情。

「阿拉丝・拉姆斯，姐姐也想看看呢」

「姐姐！志姐姐！」

「阿拉丝・拉姆斯，那个说法不对哦。像这样说的话，一志君就成姐姐了」

「阿拉丝・拉姆斯，姐姐？」

「唔，虽然并没错，不过自己这样说自己也……」

「姐姐！阿拉丝・拉姆斯姐姐！一直是姐姐！」

「唔，怎么说都行吧」

「啊好痛！刚才扯的特别强……」

「啊哈哈哈哈！」

虽然对芦屋很抱歉，就算是千穗也不禁对这场面笑了起来。

「总觉得芦屋好像一个被一志君操作的机器人」

「因为漆原窝在房间里，所以现在绝赞安心中……」

确实，如果漆原看见芦屋这个样子的话，应该会暂时当做笑点再倒下。

「漆原先生，没问题吗？一马兄长挺担心的」

今天只在饭桌上见到漆原的千穗这样询问道。

「虽然看起来很疲劳，但不会死吧。说不定趁着现在是休息时间，在上网吧？」

「话说回来佐佐木小姐，西边的田还很远吗？」

五人来到了出门前由美子所说的林子似的地方，但至今仍未见水田。

对着被一志尽情扯头发、稍微想哭的芦屋苦笑一番，千穗追溯记忆指着前方。

「还差一点，这个林子稍前的有座桥……呀！」

「姆！」

就在这时。

从旁边的林子里，奔出一个黑色的影子。

预想之外的事态使千穗发出叫声，芦屋也停下了脚步。

「什么，怎么了？」

因为重担阿拉丝・拉姆斯导致迟了一步的真奥，见到两人的样子惊讶了。

「没、没有。并没什么大事。从林子里奔出了某种东西……」

「是，那个吧」

千穗与芦屋看着擦过脚边的影子的行迹，真奥看着千穗指着的那个东西歪头。

「……那个，是什么啊」

停在路边看着这边的那个，是从没见过的动物。

并不是很大的动物。小小的眼睛、有着小耳朵的瘦脸、胖墩墩的长长身体与略胖的尾巴、以及与长长的身体和尾巴略不融洽的短小四肢。

要说是松鼠的话，身体也太长了。

也绝对不是犬猫类的动物。

「是什么呢……看起来不像是特凶爆的动物」

芦屋一边说着，一边把骑肩膀的一志????重新背好。然后像是为了保护真奥与千穗一样，向前一步。

然后那个谜之动物警戒着芦屋的动作，然后轻巧的转身跑走。

「虽然我是第一次看见，那是狸猫、狐狸之类的？」

真奥举例出自己知道的、却很少在都市看见的动物。千穗对此表示否定。

「我觉得……不是狸猫。看起来感觉像黄鼠狼」

「黄鼠狼吗。原来如此，的确以前在图书馆看的照片就是那种感觉的。不管怎样，没出事太好了」

因为芦屋的一句话，稍微产生恐慌的一行人再次开始行动。

「芦屋，你到底是因为什么理由才会在图书馆看见黄鼠狼的照片啊」

终于在前面看见像是水田似的东西时，真奥询问道。

「并不是什么大不了的事。实际上我调查过狸猫、狐狸还有河童」

芦屋用十分认真的表情回答道。

芦屋和真奥没有察觉到，他们对话中突然出现的『河童』这一单词，使千穗想起昨天夜里和真奥去散步的事情，一个人害羞中。

「刚来日本没多久的时候，调查了下日本的巨大魔物」

「狸猫、狐狸、河童以及黄鼠狼之类的，都是都在日本中流传的人被妖迷惑的典型」

「啊啊，这样啊」

意外很认真的理由，真奥很轻易的认同了。

「特别是关于河童和黄鼠狼对人类很凶爆的传说很多，有过关于魔力回复能不能期待它们的这一时期……但是」

「哎？」

「来到这里后出乎意料的发现河童被人类所爱，关于那方面的探索我已经放弃了」

「啊啊……河童呢」

芦屋果然是在意那个河童馆吧。

察觉到真奥所想，芦屋也跟着苦笑。

「结果河童只是架空的生物，从古就把黄鼠狼当做有着外观所不具备的凶暴性的有害野兽。仅仅如此而已。真是的，这个国家太过于和平了，真让人困扰」

「……是呢。哦，在那里的是……」

「妈妈！」

「唔」

「见到了！」

孩子们比真奥他们更快地捕捉到了那个身影。将要去往的前方道路那，小河从山上流下经过林子，河上搭着石桥。那里有着一条从河里引水到田的用水路。

到了秋天丰富的、能期待收获的、广阔无垠的绿色水田中，有着惠美、阳奈子，以及一马的身姿。

「那个大概是昨天说的花面狸」

「啊啊，那个啊」

阳奈子从千穗和芦屋那里听到谜之野兽的外观后，一边把一志放在膝盖上一边说出回答。

「千穗，那家伙有多大？」

「哎……突然从林子里跑出来不知道具体的……大概这么大吧？」

对于阳奈子的疑问，千穗一边歪头，一边在身体前扩展开手。

「唔，挺大的呢。也就是说吃了某种东西？」

「去年番茄的住宅被洗劫了，大损害啊。那真是够惨」

因为大损害这个单词，听着两人对话的真奥不禁回想起和惠美的对话。到底出了有多大的损害，不自觉的在脑袋里计算起来。

「明明很快就会死，它一见到脸能通过洞穴就立刻逃进去。去年一志喜欢的番茄被吃了很多啊」

「阿拉丝・拉姆斯也喜欢番茄！」

于是，坐在真奥膝盖上的阿拉丝・拉姆斯也这样主张道。

「哦，是吗。一志听到了吗，姐姐也喜欢番茄哦」

「唔」

「姐姐！志君也喜欢番茄？」

「很喜欢哦。阿拉丝・拉姆斯除了番茄还喜欢什么？」

「咖喱！」

「咖喱吗，对一志来说还不能吃呢」

准确来说，咖喱是『妈妈』最喜欢的食物，基本上对阿拉丝・拉姆斯来说，妈妈喜欢的东西她全都喜欢。

「还有，玉米汤！」

「这个的话一志也很喜欢，今天的晚饭就做玉米汤吧」

「嗯！」

「汤！」

真不愧是习惯小孩子的阳奈子，立刻就抓住了阿拉丝・拉姆斯的心。

「说起玉米汤，我想起来了。铃乃去哪里了？」

在这时，惠美两手拿着鲜艳颜色的长草束来到这里。

穿着长靴，村衫和作业服粘上了点泥土。

「……到底在做什么啊」

回答惠美的疑问之前，芦屋对那个样子提出了问题，

「在拔稗子」

「稗？」

惠美把草束放在脚边。仔细一看前面有些难看的稻穗，就算从外行人眼里也能看出与水田里的米差别很大。

「从哪里飞过来的、顺着水流过来的种子，会扒在稻穗的根边成长。因为不是打算除草才来这里的，所以也没有道具。量看起来也没太多，所以三个人用手拔」

「是那么简单能分辨的东西吗」

「颜色完全不同。稗和米、小麦不同，呈明亮的黄绿色」

惠美向其中一挂伸出手，把在眼前的稻穗拿来比较。

确实，比来一看，与深绿的稻穗不同，惠美拿着的草是明亮的黄绿色。

千穗对色彩分辨感叹时，像是想起什么一样，突然抬起头看着惠美。

「诶……啊，铃乃姐在准备晚饭」

「诶？是这样吗？」

对千穗的回答感到惊讶的，并不是惠美，而是真奥。

说起来刚才出门时，没有在家里看见她啊……

「真奥哥们下来的时候，她正好在厨房的里门那里磨菜刀」

「那家伙是哪里的鬼婆婆啊」

「被本人听到的话会被打死的哦」

山间小村里，穿着和服的铃乃在古老的宅邸磨菜刀的构图，某种意义上来说是挺古式的一个光景。

「由我来传达给本人，大概今天真奥会没有晚饭了」

「爸爸，没饭吃！」

千穗提起的拱架，以最糟糕的形式交给了惠美和阿拉丝・拉姆斯，真奥察觉到那个变为狂气的传球练习的气息。

「抱歉，我撤回并道歉，所以只有那个……」

「啊哈哈哈哈，果然真奥在孩子面前抬不起头呢」

阳奈子笑看因惠美和阿拉丝・拉姆斯合作而低头的真奥。

「阳奈子姐姐……」

千穗在那旁边嘟起嘴巴小声的抗议道。

「嗯，就是为了看千穗的那种表情，才故意说的」

「真是！」

「抱歉抱歉，啊，说起来游佐小姐，一马呢？」

阳奈子察觉到刚才还和惠美在一起的一马不在，环顾周围。

「下方的排水用水路被垃圾塞住了，现在在打扫」

「垃圾？」

「是。说过有几个堤坝进了些木渣和木皮这种话」

「是这样啊。怎么回事呢，明明之前也扫除过……」

阳奈子站起来，看着从眼前的水田延续到一马所在的下田的水路。

水田中的水并不是直接从河里取的，而是一个地域共用一个上水道，从给水栓那里引水的形式。

因此如果排水道堵起，会影响到自己田和上水道。每个家都不会欠缺定期管理。

然后那个视线，移到了真奥他们刚才所在的、作为排水路起点的河流附近的瞬间。

「……！」

阳奈子的表情一变，紧张的倒吞一口气。

「怎、怎么了？阳奈子姐姐」

千穗对那个不寻常的样子搭话，但是没有得到答复。

「唔？……唔」

但是用力抱紧原本就抱着的一志，脸色青白的蹲下身体。

「大、大、大家冷静点，别发出太大的声音。蹲下身体，拜托了」

阳奈子颤抖的声音明确表示了不是寻常的东西。

「怎么办，怎么办才好啊，一马……」

「阳、阳奈子姐姐振作一点，到底怎么了！」

千穗感觉到抱着一志颤抖的阳奈子的异常，想向那个后背伸手搭话时――

「千穗，安静点」

被惠美塞住了嘴巴。

然后就这样把手放在千穗的头上，慢慢的放低身体。

「怎么了?发生什么事了?」

芦屋和真奥紧张地低声叫千穗和阳奈子(千穗的堂嫂)伏下身。惠美已经伏下身,对着阳奈子的方向说出以下的短语。

「有熊」

「咦……」

「啊……」

「xi,ong……?」(反正就是想说「熊」啦)

真奥和芦屋和千[,吃惊地朝水稻的空隙可以看到的河那边望去。

虽然因为伏下了所以视线被挡住看不太清楚,不过那儿的确有一个黑色的身影。

「xi,熊是指那只熊吗?」

不知道还有其他熊吗,不过朝千穗点了点头的惠美忽然抱着阿拉丝・拉姆丝。

「是的,那只熊哦。」

指了指缝在阿拉丝.拉姆丝草帽上的relax

bear。

然后,斜眼看着的阳奈子,

「啊哈……啊哈哈」

虽然被吓倒了不过还是挂着微笑。

「被吓倒了吗?」

「啊、一点也不、不过、谢谢了。我想自己也要坚强一点呢。」

惠美机智地令阳奈子脱离了恐慌。

「太好了。」

惠美露出了安心的微笑,然后看着水稻间那个身影,表情又严肃起来。之后她问阳奈子。

「之前有熊来过吗?」

「我……我不知道。我没有听过一马(千穗的堂哥)说过这个。」

这时,听到一马名字的全员面面相觑。

「喂、芦屋。你、去下面通知一马先生。」

「我明白了。」

芦屋认真地点了点头,保持着蹲的姿势移动。

「不过熊感觉到人类的气息不会逃吗?所以登山人士才会带上铃铛……」

「我们没有铃铛。」

千穗冷静地否定着真奥和惠美。

「阳奈子小姐没听??过的话,大概是从远处来的?」

「所以才那么瘦啊。」

「用饵引它过来的话……不过有点麻烦呢。」

看着野兽的身姿,真奥和惠美说出了以上的话。

那个绝对是熊。

因为以四足爬行所以高度不能确定。

虽然没想像中大不过也够大了。

真奥站起来的话大概比它高。

被黑色的毛覆盖着,但似乎很瘦。

被食物吸引,而走了一段长距离过来之后因为看到很多人类而被吓倒而攻击人的可能性并不是没有。

「不可以折返的话,那么在不接近它的情况下逃走吧。芦屋哥和一马哥跟在后面。然后再联络警察。」

「这是最好的提议。」

听到千穗的提议,惠美点了点头,真奥也随即同意了。

千穗比阳奈子要冷静很多,这是因为她相信着无论是熊还是暴龙出来都不是真奥和惠美的对手。

「小、小千穗还真是厉害呢。我的脚都震得快站不稳了。」

不知道这件事的阳奈子为自己丈夫年幼的堂妹的大胆而震惊着。

「没、没那种事啊!我也很害怕啊!」

发现自己表现得有点奇怪,千穗连忙摇了摇头。

「那么,慢慢地逃跑吧。真奥,阿拉丝拉姆丝就拜托了。小千穗带着一志弟弟(阿拉丝拉姆丝的男友……不对,千穗的侄子)。阳奈子小姐由我扶着。」

惠美命令之后,全员点了点头。

「好了!阿拉丝拉姆丝,殊!」

「啊伊! 殊!」

阿拉丝拉姆丝捂着口,强而有力的视线朝着爸爸的方向望去。

「对……对不起呢游佐小姐。」

「没关系,慢慢走吧。」

惠美扶着一脸歉意地看着她的阳奈子。然后在千穗打算从阳奈子身上抱起一志的时候……

「咦---!」

刚才为止一直很乖巧的一志,忽然哭闹起来。

空气凝结了。

「殊、殊!」

虽然千穗焦急地哄着一志,不过一志没有停止哭泣。

一志察觉不了周围大人紧张的样子吧。

不过要他从一直抱着他的母亲的胸脯中离开,使他更加不安了吧。

「一志,妈妈没有事喔。所以安静下来吧。」

听着母亲恳切的请求,在千穗怀中摇来摇去想要妈妈的一志,

「鸣啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~!!」

哭得更加厉害了。

焦急的千穗连忙捂着他的口。

「槽糕!它注意到了!」

不过已经为时已晚。

隔着一块田的熊,察觉到一志哭泣的声音而接近了。

「拜托了、安静点……」

「这个,麻烦了啊。」

看到正在接近的熊,真奥皱起了眉头。

普通的熊的话,在注意到人类的气息的时候,应该会尝试隐藏自己的身姿或者逃走。

但在接近他们的这只熊,只是张大嘴巴喘着气、并可以看到它流着口水。

「小千、带上一志弟弟和阳奈子小姐想办法去和一马先生和芦屋会合。这边由我和惠美负责!」

「啊……是、是的!」

虽然还是有些疑问,不过千穗很快明白了二人的意图。

已经没有躺起来的意义了,即使千穗掩着他的口,一志的哭泣声依然能够听到。察觉了哭声的熊笔直地朝他们的方向跑去。

「来了哦、惠美。」

「明白了。」

惠美明白了真奥的意思,然后、

「「喝!!」」

两人突然一起站起来。

在那个瞬间,受惊的熊停止了奔跑。

看准这个瞬间,千穗左手抱起一志,右手扶起阳奈子的肩膊逃离现场。

「阳奈子姐姐、走了喔!」

数度亲眼在旁边见识过真奥和惠美异次元战斗的千穗明白。熊程度的对手和他们根本不是一个等级的。

「啊、不、不过,他们两个和阿拉丝拉姆丝妹妹……」

「可以了、现在要保护的只有阳奈子姐姐!给我冷静下来!」

「嗯、嗯、明白了。」

阳奈子因为担心真奥和惠美而打算回头,不过在千穗的用力拉扯下离二人越来越远。

虽然熊注意到千穗他们的逃跑,但因为警戒着突然出现的真奥和惠美而没有动。

「日本的熊被盯着也会被吓到了呢。」

「现在就朝这个方向逃跑也不是不可以呢。」

在山中和熊对峙的时候,背向它奔跑是不可以的。

因为这样的话熊便会把对手认为是猎物而开始攻击。

本来对峙着的熊是应该不会把视线放到对手以外,但眼前这只熊却因为被一志的哭声所吸引过来。

如果真奥和惠美现在后退的话,便会使千穗她们暴露在危险之中。

「没有事吧,阿拉丝拉姆丝。」

真奥一边和熊对峙着,一边抚摸着阿拉丝拉姆丝的头发。

「殊-的说。」

阿拉丝拉姆丝刚才为止也一直听话地掩着嘴巴。

「还真够从容的,你的未来会很可怕吧。」

虽然是这种时候,不过真奥还是露出了苦笑。

「对臭味没关系吧?臭吗?」

不过即使不觉得害怕,也会嗅到大型野生动物特有的体臭吧。

真奥和惠美也,对熊特有的兽类的臭味感到有点无力,不过,

「臭臭」

阿拉丝拉姆丝诚实地说出以上的话,保持着用手掩口的姿势把额头靠在真奥的胸口。

真奥苦笑着抚摸女儿的头发,然后吸了一口气,再次和熊对峙。

「那么,必须要吗?」

「在这儿逃走是最好的做法呢……」

惠美视线未端可以看到千穗和阳奈子和一志在稻穗的阴影下的身影。

还有一点就可以到达一马和芦屋所在的地方了。

「魔王,大家也立即。那么」

「我明白了」

依然在大声喘着气地停在那儿的熊,因为厌倦了和两人对峙而偶尔望向其他地方。

不知道这是逃走的先兆还是纯粹被其他东西分了心,惠美和真奥它是否会有新的行动警戒着,保持着最低程度的对话。

即使是不情不愿的情况下,两人也是一起生活过过而且理解对方的生活。

然后真奥也好惠美也好,都没有注意到熊以外的东西,在他们注意的那个瞬间,他们的表情都严肃起来。

就是那个时候。

「噢」

虽然不能确定是否二人宛如厉鬼般的表情起了作用,但熊回过头向后逃走了。

似乎是放弃了。

之后就是通知警察和当地的狩猎协会吧,至少现在这个场合中,这是对人类和熊也是最好的发展了。

没错,如果可以这样就好了。

「咦?」

「耶?」

突然传出了这个声音。

注意到这个不知是什么的声音,真奥和惠美的表情僵硬起来,这次这个表情起不了作用。

在真奥他们刚才走过来的路那儿,传来了汽车的声音。

只是像征式地铺了的道路就只有一辆车的宽度,在那条随随便便地铺好的路上一辆大型黑色休闲车(Recreational Vehicle)以相当快的速度接近过来。

好不容易才转身离开的熊,察觉到汽车的声音又折返回来。

「喂喂、那什么啊。那可不是佐佐木家的车子哦。」

在绝对不算宽的道路上高速行驶的黑色休闲车不知道在想什么,看到熊之后便响起了汽车汽笛(klaxon,和原老师这个外来语我思考了半个小时才想到底在说什么orz )。

「什么!?」

「骗人的吧!?」

这也难怪真奥和惠美会面无表情。

对视和休闲车的驾驶席之后,不可能看不到真奥他们的身姿了。

即使受惊的熊来袭击真奥惠美的话那也还是意料之内。

然后,迎来了最令人害怕的发展。

被猛然前进的休闲车的引擎声吓倒的熊,和真奥惠美对峙了一会之后逃往和车子相反方向的千穗、阳奈子和一志逃走那里。

「槽糕!小千和阳奈子小姐!快逃!」

虽然真奥这么喊,不过明显迟了。

还有一点距离,只要千穗他们慢一点便会被熊接近。

原本水稻田便很难加快速度。

注意到自己快要被熊追到的千穗,除了据出无表情的脸以外什么都做不了。

「真奥哥!」

「一马!!」

千穗和阳奈子发出了悲鸣,正当以为已经为时已晚的时候,下一个瞬间。

「……咦、咦咦?」

拥抱着阳奈子闭上眼睛的千穗,发现什么都没发生后稍微张开了眼睛。

能够嗅到周围熊的臭味,危机肯定尚未解除。

不过,

「呼、」

惠美扶着阳奈子,然后大大地喘了一口气。

「为……什么,会,这样啊!!」

飘扬的长发和半陷进土的脚。

和千穗差不多,比阳奈子娇小的惠美站在她们前面保护着她们。

「游、游佐小姐!?」

「哈、咦、啊、嗯、发生什么事了?」

「阳、阳奈子小姐别看啊!」

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦!?」

警告是徒然的,阳奈子瞪大眼睛看着眼前令人冲击的光景。

「什么么么么么么么么么么……!」

「那、个……老实一点吧!!」

惠美停止了冲过来的熊。

「小千穗、快点离开!」

「啊、嗯、啊、是的、阳奈子姐姐快点!」

「啊、啊?咦?你、你没事吗?!怎么了?这是什么一回事?」

「即使你在意发生什么事,也可以了快点!」

无论怎么想,都不能在一个都市OL阻止四足前进的熊这件事上定下一个合理的说明。

焦急的千穗半拖着阳奈子离开现场。

「惠、惠美!没事吧!?」

「没事……才怪啊!现在该怎么办啊!!」

听到真奥的声音作出回答的惠美，使起了腰部的力量，正面抬起了熊的肩部，然后集中精神，在一瞬之间，使熊四脚着地击退了熊。

「咕呼呼呼！」

刚刚被击退的熊，呻吟着用前肢再次站起来。

「还……还没可以吗！」

「人」这个字，绝非由熊和异世界的勇者互相支撑而成。

（这句是恶搞金八老师的名句「人という字は、人と人とが支えあってできているんだ」（人这个字是靠人与人之间支撑起来的））

不过就结果而言，惠美现在和熊相手用力握住却形成了这个形状。

「妈妈，加油！」

「魔王！你个笨蛋别看戏把阿拉丝拉姆丝抱离这里远点！」

惠美发出了惨叫。

虽然现在是很紧张的局面，但是在和熊相扑时被女儿加油，无论作为母亲还是一名女性都不怎么好。

不过，上天并没有就此放过惠美。

「阳奈子！一志!没事吧!!」

听到下面传来的一马的声音，惠美陷入绝望之中。

「一、一、一马！那个，游佐小姐和熊……那个……」

陷入混乱中的阳奈子很辛苦地总算把想说的话传达出来。

「咦?」

在一马后面追过来的芦屋,在看到水田化为巨型土表(力士比赛相扑的场所)之后,不禁发出惊呼。

「芦、芦屋哥!一、一马哥哥他们!」

「啊哈、哈是这样子啊、这个、阳奈子小姐和一志弟弟没事的话总之先从这儿离开吧……!」

被惠美和熊的相扑组合弄得无语可说的芦屋和千穗,想尽办法把三人拖离现埸。

「不、不过游佐小姐!游佐小姐在那边啊!」

不过要扯开他们实在有点困难。

芦屋利用自己巨大的身躯拼命遮住阳奈子和一马的视线。在他的背后,惠美和熊的相扑组合的平衡已经崩溃。

「一马哥哥!没事的所以打电话! 警察和狩猎协会!游佐小姐由真奥哥来保护!对吧真奥哥!」

「…………啊,对,对呀就是那样,惠美---。没事吧---!」

「你害我分心了啊给我闭嘴啊!你个!!」

千穗用尖锐的嗓音在一马旁边大喊,总算在气势上压倒了他。真奥为了和应千穗的谎言生硬地说出了以上的话,然后惠美听到那句说话后拒绝了。

浅起了夹杂着泥土的水花,踩塌水稻、即使这样从东京过来的OL仍然一步也没有被熊推到,不如说她已经把熊推到土表的边缘。

此时,芦屋和千穗已经把阳奈子推到远一点的田地那儿了。

「游、游佐小------姐!」

听到阳奈子悲痛的叫喊,惠美自己也悲痛得快哭了。

徒手和熊展开战斗、已经不能用任何理由去解释了。

「惠、惠美!一马先生和阳奈子小姐已经走……」

「没有重要的事的话给我闭嘴!真是的!为什么会这样!!」

明明占了优势,但惠美的眼睛已经凝满泪水,所以她抬起头大喊。

就在这时,不由得和熊四目相觑。

因为熊所呼出的令人难以忍受的臭口气而皱起眉头,那只熊,似乎比起第一印像要来得瘦。

抓住惠美的手腕,打下来的手掌,直接接触下可以发现这熊的骨格比先前肉眼观察要细。

这只熊很饿吧。

恐怕就是因为很饿而为了寻找食粮来到这儿的。

「……对不起呢」

这只熊非常之值得同情。

不过,惠美是人类。

现在在这儿的,是在日本生活,在人类社会辛勤工作生存下去,名为游佐惠美的一人的人类。

她不可以不去排除像这样子伤害到人类社会的存在。

惠美以远远凌驾于熊的反应速度,在熊不注意时踢向熊的右腿。

失去支点的熊跪在地上。

惠美再以右拳向粉碎了熊的下颚。

熊摇头晃脑地发出了悲鸣。

但惠美的攻击并没有就此完结。

她用手腕往熊的胸口打去。

「……不会原谅我吧」

在受到手腕攻击那一瞬间,熊因为物理上的冲击而痉挛(肌肉发生急遽而不自主的收缩)起来。

惠美在以手腕攻击的同时,打入了圣法气的能量块。

「还真难缠呢。」

熊依然站立着。 (宛如小强一样抵御大魔王惠美的攻击的熊先生实在太帅了!)

虽然有所斟酌,但在受了异世界的勇者的攻击之后,熊宛如要将生命燃烧贻尽一样依然站立。

「咕噜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

伴随着宣示自决心意志的咆哮,熊使用了浑身的力量把手臂向惠美挥去。

惠美毫不费力地接下熊手臂的攻击并以流水一般的动作把左手向熊的左臂打去。

下定决心之后惠美向熊的前胸打去。

「哈啊啊啊啊啊!!」

熊的上身已经失去平衡。

「鸣喔喔喔喔喔喔!」

听着真奥的呼声,惠美对熊使出了一个完美的背摔。

熊黑色的巨体在蓝色的天空中划出了一个弧形的水花。

在它的背部碰地面的一瞬间,引起了巨响,这个冲击也拨起一大堆水和泥。

「哈啊……哈啊……已经,不能再站起来吧。」

虽然好像还活着一样,既然被使出背摔的话理论上应该气绝了吧。

惠美确认了熊的沉默以后,呼了很大的一口气,解除了紧张的状态。

然后,

「游、游佐小姐?」

听到后面传来的声音,惠美立刻板直背脊,表情也僵硬起来。

慌慌张张地转过头后看到的是看着惠美背后刚刚被惠美打倒的熊的阳奈子和无论如何拿着武器比较好所以拿着根不怎么可靠的木棍的一马。

「那,那个……这个呢,这个……」

仿佛是战斗后才反应过来,惠美汗如瀑布。

「游…游佐小姐现在、那、那只熊、那个」

「不、不是这样子的一马先生!这、这个虽然没有错不过我什么特别之处也、那个」

「……扔、扔」

看到了那个背摔。

然后在后面出现了拿着棒子的芦屋,千穗也走了过来。

两人都为着阻止不了一马而露出了一副抱歉的表情。

芦屋拿着棒子是因为要和一马一起帮助惠美。

然后在前往的时候一马的眼睛很清楚地看到了被摔到最高点的熊的身姿。

「才不是那样子啊!那只熊只刚好滑倒了所以我才捡回一条命啊!这个那个真奥!芦屋!小千穗!你们也说点什么啊!」

惠美一边摆出奇怪的姿势拭擦粘在衣袖上的熊毛,一边脸红耳赤地说出以上的话,不过即使没有看到她对熊使出背摔那一幕,身上粘着熊毛的惠美脚边刚好有只倒下的熊谁看到也会,

『惠美打倒了熊』

这么想的吧。

虽然惠美一点也不像平常的的她那样坦率地向真奥和芦屋求助,但他们也想不出一个令一马信服的说法,而千穗则把目光放向后天的方向。然后,

「妈妈好厉害!把熊解决了!」

阿拉丝?拉姆丝说了这句话之后,一切都完了。

这就是驹根市佐佐木家去到最后一代依然传颂下去的『杀熊者游佐惠美传说』开始的一瞬间。



第三章 魔王和勇者,为了守护佐佐木家而振作

「哎哟、看到了这个!」

漆原频频按着鼠标、开心地操作着笔记本。

「……」

「地区报就不用说,全国版的地方栏即使占很少栏位但也会刊载的吧!」

「……」

「哎呀、没有拍到照片真是太好了!稍微在都市用手机照张照片的话,一瞬间就传出去了!」

「……」

和快乐的漆原对照的,当然就是在蹲在房间一角抱着头的惠美。

不知漆原是纯粹心情好还是有意挑衅她,但惠美能回嘴也没有,只顾着抱着头低声呻吟。

不应该发生的熊闯入人类村庄的事故,是足以令全国媒体都去报导的大事件。

应该会引起日复一日的自然保护和动物保护方面观点的辩论但是但今次理论上应该是其次的东西实在太过抢眼,本身的问题反而没什么人讨论。

「咦,什么?『驹根市打倒熊的是,前来进行农业方面帮手的女性(23)。和身高两米的雌性黑熊对峙后大喝一声一拳把熊打到气绝。』这个,在体育报的即时专栏上哟。」

「给我适可而止一点啊!明明是打了一会儿之后把它丢飞的!」

惠美终于尝试作出微不足道的反驳,但这些当然传达不了给大众媒体的读者们。

「这个说法听起更厉害吧。」

漆原听到后笑道。

但是这样子的一篇报导占着板面的话、理论上真奥他们不用说、一马和阳奈子也应该什么也没有说出去的啊。

「然后……『但是如果要去登山的时候忽然遇到熊,要在对峙的同时慢慢后退,在确保自己的安全后通报给警察和狩猎协会,请读者注意这一点。』这样子呢。 」

「我有那样做啊!根本上我的年龄是二十三是什么意思啊!不是应该要好好调查清楚才写报导的吗!?」

惠美咬牙切齿地对漆原说。

下午的骚动,不仅仅是市内,整个长野县都陷入骚动之中。

整个县来看熊在人类的村庄出现并非没有先例,不过在驹根市的佐佐木家周围的区域是第一次发生,因此旁边可能有熊经过的自治区域也加强了警戒。

收到佐佐木家的通报的警察和狩猎协会,当然不会相信熊是由一名女子解决的说法。

不过那个水稻田除了稻穗以外什么也没有却是压倒性的事实,到底那只熊是因为什么理由在那个地方气绝,在思考以后也只有是当时在场的人类作出了什么方式的反抗这项。所以最后警察公布了「熊是被居民以适当的方式捕获了」这个说法。

既没有受伤的人,熊又死了,正当熊出没事件要完满落幕的时候。事件发生的当天就有很多当地的报纸啊周刊啊体育报纸啊的记者拿著名片出现在佐佐木家的房子旁边。

即使警察所公布的事实是被公认的,但不知从那儿漏出了现场有名年轻女子和抱着小孩的男人的消息。

那名打倒了熊的年轻女子,在不久后便什么都没有说地离开了,现在惠美在二楼和漆原在一起有点困扰地座着。

「归根究底啊!如果不是那辆乱来的车做出笨蛋的事情的话,我也不需要和熊战斗啊!这辆车是引放事件的主因啊!怎么没有写!?」

当然有对过来的警官申报了那辆使熊受惊的谜之黑色休旅车的事情。

不过由于惠美他们当时根本没有记下车牌的时间、只记得那辆车的大致形状和颜色,所以警方给予了实在难以去检举和逮捕他们这种令人抓狂的回答。

「不对啊,明明那边有金太郎。」

「谁是金太郎啊!」

惠美抓狂起来,抓起房间角落叠住的坐垫中的其中一枚抛向漆原的方向。

「停止这种生气时丢东西的习惯吧!这么看来把熊丢飞的事情是真的吧。」

狠狠地挨了一座垫以后,漆原不满地说。

「这样子不好嘛。佐佐木阳奈子和小孩都没事不是吗?」

「你停止这种气人的嘲笑的话,我会老实地点头的哦。」

第二个坐垫,但漆原不为所动。

「怎么这么吵?」

头上戴着三角巾的铃乃,打开了房间的纸门。

「半藏大人,是时候止着在惠美大人身上找乐子了。好不容易万治大人(前情提要:佐佐木万治,小千的大伯)才赶跑了大部分记者了,而且一开始这就并非一个适合详谈下去的话题。」

铃乃看了一眼房间的情况,就明白了漆原和惠美在做什么。

与此同时,惠美和漆原都注意到一件事。

铃乃叫他们的日本名字,这意味着她旁边有人。

「一马大人,可以了。」

果然铃乃身后出现了一马的身影。

「抱歉、可以借我一点时间吗?」

一马说着走进房间,在惠美面前坐下。

铃乃关上纸门,在门后正座*着。

不知道在想些什么,一马突然以很大的幅度向惠美鞠了一躬了。

「真的,真的,很感谢你守护了阳奈子和一志!」

「啊、不、不客气。」

「为了放心有让阳奈子去医院,只有一点擦伤然后什么事也没有。真的,真的,很感谢你!」

「阳奈子小姐,这样子啊。太好了。」

现在惠美的内心一半为着阳奈子没什么大伤而开心,一半则担心一马下一句要说什么。

以地球的常识来说,弱小的人类完全没有赤手空拳打熊丢飞的道理。

一马也是这么认为的吧。

如果他发现惠美的异常之处的话该怎么办呢,当惠美这么苦恼着时候,

「说起来,游佐小姐不去医院真的可以吗?」

「咦?」

「毕竟和熊正面接触过。」

「咕!」

并没有提及把熊丢飞*那件事。

「没、没事的。可以借我用一用洗手间吗?我想换衣服。」

慌慌张张的惠美,回答了不像答案的答案。

要说的话,惠美受到最大的伤害就是染上了一身熊的臭味。

「这样子啊……不过,如果之后身体有什么异话的,一定要告诉我哦?可以帮的话一定尽最大程度帮忙。」

「是、是的。在那个时候。」

惠美摆出笑容点了点头。

「那么再见了,游佐小姐今天就好好休息吧。游佐小姐的份真奥先生他们会一起努力

的。因为今天游佐小姐是佐佐木家的英雄呢。 」

在再次道谢,握着惠美的手鞠了一躬之后,一马离开了。

「呼,这样应该没事了吧。」

听到一马下楼的声音,刚才一直盯着他的铃乃呼了一大口气。

「听说艾米莉娅打倒的熊似乎是『既年老又因为饥饿而缺乏体力的熊』。」

「咦?怎么一回事?」

惠美把头向前倾。

的确是一只饥饿的熊,但感觉上并非可以用年老来形容它的体力。

「原来如此,资料上并非一致吗?」

漆原似乎已经明白铃乃说话的意思了。

「比起都市来的OL对熊使出背摔使其气绝。那边的说法比较好相信呢。」

「是这样子啊。」

「啊啊……」

总之比起说惠美比普通人类强大很多,熊原本便是濒死的,然后惠美拼死的反抗偶尔地成功了这个说法比较好理解相信。

虽然这个说法实际上低估了濒死野生动物的力量,不过世界上大部分人都是这么认为的话那大概就被承认了。

「不过,大部分人都这么想当然很好。但一马先生啊阳奈子小姐啊事情可是在他们眼前上演的啊。」

惠美不安的,说是那件就是那件事。

人应该会相信眼前看到的而非文章上写的吧。

铃乃露出复杂的表情点了点头。

「担心一马大人会说出去的话,我认为并不需要记忆操作。」

「但是一马大人也好,阳奈子大人也好都对于对外宣称是『游佐{美』友人的我面前一字不漏地说出了艾米莉娅和熊的战斗。两人在熊事件完全过去之后,即使对谁说出这件事,也只会被当成是酒后的胡言乱语吧。」

「这样啊……」

一马和阳奈子的事情就这么决定了,惠美也不打算再提这个。他们和自己、还有千穗的羁绊是可以确定的。

「嘛,「野熊杀手」这种对艾米莉娅来说并非本意但对佐佐木家的人来说是有点超自然的记忆……」

「给我等等贝尔,那个是什么?『野熊杀手』什么的。」

「印象肯定很深刻……什么?」

在想着打算对一马做一些不好的事情的那个瞬间,惠美因为听到一个令人不安的称号而张大眼睛。

「哈哈哈、野、野熊杀手……」

漆原笑喷了。

铃乃望向怒气冲天的惠美,连忙说。

「不、不是……我是刚才从魔王和艾谢尔那儿听来的,那两个家伙说得相当高兴……」

「魔------王-------!!!!」

惠美从刚才冷静的态度一转。

眼瞳中仿佛有火焰喷出来,朝着并不在场的真奥大吼。

「不、不对冷静一点等一下艾米莉娅! 魔王和艾谢尔现在不在家!刚刚和万治大人一起出去了!」

看着打算直接踢被纸门冲出去的惠美、铃乃慌忙制止。

「放开我贝尔!阿拉丝拉姆丝在那里?该不会和魔王在一起吧!」

「阿、阿拉丝拉姆丝在下面的房间和一志一起睡午觉!放心!」

「怎么去放心啊!阿拉丝拉姆丝说出「妈妈是野熊杀手!」的话怎么办!我这辈子都不能面对她了!」

「不过反正她都看到(你杀熊)了。」

漆原冷静地表达了,问题的重点不是这个。

「小孩子对语感那些是很敏感的,一旦用了一个称呼就会用下去!魔王教会阿拉丝拉姆丝说『野熊杀手』那个瞬间,就是他人头落地之时!」

「这是什么宣言啊!拜托了冷静下来!」

「为什么讨厌这个称呼啊。反正艾米莉娅一开始就是『恶魔杀手』对吧? 『野熊杀手』什么的小儿科吧?」

「肯定讨厌的吧!!这个世界上会有喜欢被叫成『野熊杀手』的女孩子吗!最说杀恶魔一开始又不是因为喜欢才杀的!」

少女心全开的惠美,一副要杀人的表情用尽全力向漆原丢去第三块座垫。

※

“唔......”

“怎么啦，真奥先生？”

“啊、不、有点发冷??......”

“今天明明很热嘛。可千万别感冒啊。”

在捆包工作场的一角，真奥被一股不知从何而来的恶寒侵袭，浑身一颤。

“给，这是最后一箱。”

“好啦，辛苦你啦。”

真奥抱起最后一箱幼苗，交给万治。

万治小心翼翼地把幼苗栽进土里，深深的吐了口气。

“之????后会怎么样呢？”

“要是一切顺利就好啦。种了这么多，应该可以结出不少果实来吧。”

真奥和芦屋被带到茄子和黄瓜田以外的地方。

被严密遮光的乙烯暖棚里整齐地排列着田埂。从今天起要在这里实验栽培草莓。

虽说时值傍晚，阳光被遮蔽，还有和之前一样的空气流动，不过暖棚里基本上处在蒸汽浴室的状态。

一边频频擦汗一边工作的万治，站起来伸了个大懒腰，舒展一下凝固的腰板。

“哎呀，最初一段时期留着自家吃。毕竟这点数量还卖不了。要问什么时候可以顺顺当当拿出去卖，估计还要等上个三年。”

“万治先生，杂草大致上拔完了。”

就在这时，芦屋的声音从暖棚外传来。

芦屋刚才一直在暖棚外给什么都没种的田地拔草。

万治说，假如草莓栽培步上正轨，就会在芦屋拔草的田里增加暖棚，确保一定的产量。

“不过，三年这段时间还挺长的。”

“只花三年还算顺利的，看情况搞不好拖个五年也有可能呐。三年也好五年也好，到时候我的身体肯定已经吃不消了，真想把往后的事都交给一马，悠哉度日。”

万治爽朗地笑着。

因为千惠的祖母阿永奶奶还很硬朗，大家几乎忘了万治其实也早已是个当爷爷的人，年纪不轻了。

“不过嘛这些话你们要替我保密哦。要是被由美子听到了肯定会被她骂'现在这个世道光是有工作干就已经谢天谢地了孩子他爸你还抱怨东抱怨西的真嗦'之类的。”

“我也是，这些话好想说给漆原听听......”

芦屋被万治的话所感染，不由自主地眺望远方。

“漆原先生他呀，得增长点体力才行呐。”

万治笑着继续说道。

虽然一马什么都没说，不过在旁人看来，漆原完成的工作量，果然大大逊色于真奥和芦屋。

“就算这样，光是愿意工作这一点就已经很好啦。现在这世上不是有很多人明明能干活却??不肯工作么？”

“......”

要说漆原算哪类，那肯定属于后者。不过好歹得到表扬，没必要特地说出来降低别人对他的评价。

“哎呀嘴上说得了不起的样子，其实我也是完全靠一马和由美子。”

“是这样吗？”

听到对方反问，万治苦笑着点头。

“我家原本是种米的。蔬菜只种自家吃的部分。不过自从一马进大学念书不再帮忙之后，由美子开始拓展生产范围，不知不觉我就当上法人代表了。”

“哎？”

从千穗还有里穗那里只听说过从万治这代开始法人化云云，没想到背后居然是那位爽朗的女中豪杰在推动。

“后来一马也受他妈影响在东京的大学学习商业经营和耕种技术，之后在大学认识了阳奈子，带回家一起帮忙拓展规模。托他们的福，和我还有我家老爹.. ....也就是千穗的祖父还在的时候相比，现在每年的销售额是过去的三倍。”

万治带着复杂的表情竖起三根手指。

“年销售额增长三倍这很厉害呢！”

虽然真奥工作的麦丹劳幡之谷站前店曾经因为日销售额比上一年增加了一倍以上而被称为怪物店铺，但是和年销售额翻三倍一比也就显得算不上什么了。

“原本就不是什么了不起的事。”

万治苦笑道。

“多亏了大学研究室帮忙，原本没法在田里用的太阳能电池板可以很便宜地安装使用。我们那个时代压根想不到现在居然可以跳过农协直接和市中心的餐厅之类签订有机蔬菜贩卖合同。虽然只能赚点小钱，但是过去只能扔掉浪费的下脚蔬菜，现在好歹也能拿去换钱。”

“啊......原来如此。”

关于最后提到的下脚蔬菜，芦屋深深点头。

“过去，像那样的东西是怎么处理的呢？”

“过去原本都是烧掉埋掉或是普通地当垃圾扔掉吧。尽管如此，有些东西还是只能留在田里丢着不管。”

芦屋一直忘不了第一次即将开始工作的时候，一马和阳奈子像丢纸屑一样随手把茄子一扔这一冲击的瞬间。今天他总算解除了内心的疑惑。

惠美也曾对真奥说过，每次采收下脚蔬菜的量都多得超乎想像。

早在播种或是植苗的时候就要增加栽培量，预计收获的数量要大大多出预定出货的数量。

就算考虑到由于天气不佳或是台风之类的自然灾害、虫病害、各种意外等造成的损失，多数情况下，连符合产品标准都有点勉强。

以成长过头或是发育不足为主，因为各种各样的理由而不符合出货标准的农作物数量，有时甚至逼近出货蔬菜的总量。

就连最符合标准被称为A级品的农作物，偶尔也会因为市场动向啊全国产量啊之类的数字原因而不得不废弃。

基于农家规模，下脚蔬菜通常以数百公斤为单位大量废弃。就算觉得“真浪费啊”，如此巨大的数量也压根没工夫挑挑拣拣再扔。

虽然最近几年全国上下开始摸索如何有效利用这些废弃蔬菜，但毕竟还处在摸索阶段，遭废弃的蔬菜总量并没有因此而大幅减少。

在草莓幼苗移植工作之前，真奥和芦屋陪万治一起去了果实分拣场的背后，往某大学的卡车里帮忙堆放大量废弃蔬菜。恐怕和提供发电设施的是同一座大学。

看来那座大学的研究室正在进行将农作物转化为电力的实验。

虽然知道对方在摸索化石燃料（石油、煤炭、天然气）与核能以外的能源，但是对科学知识生疏的真奥和芦屋完全弄不明白茄子呀黄瓜呀西红柿呀卷心菜呀莴苣呀之类的蔬菜究竟怎么产生电力，更不明白究竟为什么会想到用蔬菜来发电。

当然，大学不是专门从事废品回收的，并不会收取所有的废弃农作物。

便宜卖给有机肥料制造商，或是将废弃品中安全无害可食用的部分低价卖给福利设施等，农家们绞尽脑汁想尽一切销售给市场以外的方式，尽可能减少损失。

“对种植农作物的我们来说，让消费者吃到最好吃的东西毫无疑问当然是最重要的。虽说如此，辛辛苦苦种出来的东西就这样亲手丢掉浪费实在于心不忍，希望它们能在其他地方派上用场”

万治边说边再次伸了个懒腰。

“唉，总之眼下还忙得很，想要退休恐怕还不行呢。”

一边笑着这样说一边开始收拾农具。

看着对方的背影，真奥和芦屋发出叹息。

“生产食物这件事，真不容易。”

“......是啊。总觉得......”

“觉得什么？”

“魔界啊......在我们统一之前完全没法停止争端的理由，我好想有点明白了。”

“......魔王大人？”

真奥的意识飞回不久之前的过去。

红色的大地连接着红色的天空。

真奥还有芦屋等人诞生的魔界，充满了憎恨、疯狂、暴力。

住在魔界的恶魔们，除了少数特定的种族之外，基本上没必要为了获取生命能量而进食。

大气中充满魔力。那是恶魔赖以生存的粮食。因为整个魔界都不断因暴力而产生悲剧，所以魔力无时不刻都覆盖着整个魔界。

“不会生产食物的世界，不可能形成社会。”

为了吃而生活。

狩猎野兽或是鱼类，种植草叶或是果实，然后用这些东西彼此交换，人类社会最原始的形态以此为开端形成。

然而，魔界的魔力并不是由某人生产的。

那是身处魔界的恶魔们取之不尽用之不竭的无限能量。本应是这样。

“......您想说什么我明白，但那绝不是魔王大人您的责任。早在我们诞生之前，魔界就已经是那个样子了。您想要拯救整个魔界的尊贵意志，谁都没资格否定。”

“可惜那个所谓的尊贵意志似乎视野有点狭窄，结果搞成现在这样。”

“俗话说失败乃成功之母。”

“要是能这么干脆地看开那该有多轻松。”

“喂~差不多该回去啦。天开始变黑了。回去吃饭然后洗澡！”

就在那时万治的声音插了进来，真奥和芦屋彼此对看一眼。

“算啦，就算想不开肚子也还是会饿。”

“可是，真没料到就算到了这儿也还得吃贝尔做的料理。”

把未得出结论的复杂思绪压到心底，两人在万治的催促下从乙烯暖棚背后走出。

三人到家的时候，太阳正好没入地平线，四周开始传来夏虫青蛙的大合唱。

“嗯？咋啦？”

驾驶客货两用车的万治看到前方的事物，不经意间开口。

屋门前停着一辆不属于佐佐木家的轻型卡车。

玄关的灯也亮着，应该是有客人来了吧。

穿过玄关，只见那里站着一位表情精悍的老人。由美子走出屋子在玄关和对方说着什么。

“啊呀，承蒙您关照！”

看到老人的脸，万治微微低头行礼。

“哎呀万治先生，来得正好。虽说刚才对由美子也提过了......”

回头答话的老人脸色暗淡，原因绝不仅仅是因为玄关灯光造成的阴影。

看到真奥和芦屋的身影，老人的目光一下子变得锐利。

“......那边的两位是？好像从没见过啊。”

“嗯？啊啊，是之前提过的从东京过来帮忙打工的真奥先生和芦屋先生。是千一介绍来的。啊，也给你们俩介绍一下。这位是自治会长恩田先生。”

“你好。”

真奥和芦屋在万治的催促下向老人微微点头致意。

“这样啊，既然是千一先生介绍的，身份方面应该是没问题的吧。”

“身份？”

日常生活中，只有谈及一些危险话题时才会出现这样的字眼。

真奥和芦屋露出讶异的表情。初次见面的陌生人究竟出于什么理由对他们如此戒备？

听了万治的话，恩田老人放下最初的警戒，原本就倍感沧桑的眉头皱得更深了。

“本市出现了田地小偷。以水果为主，已经有好几户人家遭窃。”

万治的表情一瞬间僵硬了。

※

“哎呀虽然很不谨慎，不过那一瞬间不小心感动了。对吧，芦屋你也是吧？”

“正如您所言。”

在二楼真奥等人的房间里，榻榻米上围坐着真奥、芦屋、惠美、阿拉斯拉姆斯、千穗、铃乃，以及稍微拉开一点距离的漆原。

面对好久没齐聚一堂的魔王城常驻人员，真奥和芦屋感慨颇深地诉说感想。

“恩田老人说'身份没问题'，让我觉得自己在日本的生活多多少少得到了点回报。”

“刚借到Villa．RosaG冢的房子那会儿，可是被直接叫做'身份不明的客人'呢。就因为有了小千爸爸的介绍，一下子就得到信任了，这可真是... . ..”

“我们已经没法把脚朝向佐佐木家睡觉啦。”

“没、没必要做到这种程度啦......”

虽然千穗被这样戴高帽反而觉得困扰，不过真奥依然感动不已。

“总之得先好好查一下在G冢的小千家还有这里的具体方位。我说惠美，你干嘛老想把阿拉斯拉姆斯从我身边拉开！”

“为了不让你教她多余的事儿。”

“啊？”

从刚才开始，每当真奥开口，惠美就会伸手去捂阿拉斯拉姆斯的耳朵。

害怕对方说出“猎熊杀手”之类的词，惠美还没傻到把这理由告诉他。

要是真告诉他，真奥肯定会因为好玩而故意说出来。

“再说既然提到这个，不能把脚朝向的方位名单里把永福町也包括进去。我以前给你们当过身份保证人，该不会忘了吧？”

“啊呀，和小千家赐予的恩惠相比压根不算什么嘛。再说我们也是有借有还，那个人情早就还你了。”

“游、游佐小姐？怎么回事呀？你说真奥先生的身份保证人？”

“啊、小、小千穗？不是啦不是你想的那样。那是当初这些笨蛋和那边的尼特起内讧的时候给我惹的麻烦......”

“喂芦屋，回去以后调查一下惠美的公寓在哪个方位。就算只是为了争口气也一定要脚朝那个方向睡。”

“好......可是这么做的话不就也得把脚朝向阿拉斯拉姆斯了吗？”

“那就朝惠美工作的地方！”

“那样的话很对不起铃木小姐。”

“差不多够了吧？”

没边没际空虚至极的争论，被铃乃清冷严厉的声音打断。

这句话明明没什么气势却力压全场。就连没加入话题的漆原都受到吸引转过身来。

“现在可不是讨论身份如何如何的时候。魔王，阿尔谢埃尔，你们要是真的感激佐佐木家的恩情，就应该考虑考虑如何应对眼前的危机。”

“啊啊抱歉，说的是啊。”

出乎意料坦率道歉的真奥，重新盘腿坐好露出严肃的眼神。他想起刚才恩田老人接下去说的话。

为了让农户们警戒市内发生的果园菜田农作物被盗事件，恩田老人当时正忙着挨家挨户??通知。

听说遭窃的农作物，几乎都是水果、西瓜、西红柿等零售价格高的东西。

“记得佐佐木家也在种植西瓜和西红柿。”

芦屋回忆起至今为止的工作说道。

“不过同样是偷会有人连西红柿都偷吗？和水果之类的相比，感觉不算很贵啊。”

漆原一边敲打笔记本键盘一边说。

“一马哥哥说过，那个好像是有品牌的精品蔬菜。就算不通过农协也可以直接批发给市中心的一流餐厅。这类蔬菜最近好像很流行。”

“嗯――给西红柿树立品牌啊。”

漆原歪着头一时无法理解。

“有了，是这个吗？确实上了新闻呢。虽然没被当成大事。”

找到刊登新闻的网页之后，大家全都把脑袋伸向笔记本。

“还不知道确切的犯案时间，这还真难办。”

真奥皱起眉头。

“场所也不确定呢。再说这里家家户户都有一大块田地，相邻两家的距离少说也要走上超过十分钟。而且又没有监控录像机，要锁定犯案时间太难啦。”

“但是，至少可以限定在晚上这段时间。”

铃乃紧接着漆原的话说下去。

“在这家的厨房工作时我发现，这里和市中心很不一样，住在同一片土地上的人彼此联系非常紧密。发现我这个陌生人的时候，住在附近过来串门的人自不必说，就连邮递员快递员都会问东问西问我是什么人。再怎么荒无人烟，考虑到白天被人目击的风险，果然还是晚上比较妥当吧。佐佐木家也是这样，毕竟农家一到晚上就会早早上床睡觉。”

“那么，只要在晚上巡逻就可以了吧？”

对千穗简单的提案，惠美面露难色。

“这事儿做起来可不像说起来那么简单。明明还不清楚对方的手法，甚至会不会来都不知道，一整晚都在这块广阔的土地上巡逻，花费的劳力可不一般。”

“这点事......不，果然太勉强吗？”

真奥原本想说这点事我和芦屋来做，然而话一出口就马上冷静下来。

要是没其他事的话，真奥和芦屋明天一大早开始还有工作必须要做。

这么一来夜晚的活动时间无论如何都不能太长。再说这么宽广的土地只有两个人巡逻实在嫌少。

虽然盗窃犯倾向于瞄准高额的农作物，不过就算单价很低，要是被盗的量很大，最终造成的损失一样会很严重。这么一来要是只盯着一个场所而其他地方被偷的话结果只会是一场徒劳。

“更重要的是，我们接下来呆不了几天。虽然不知道接任的人究竟处于怎样的立场，就算我们愿意免费贡献提供戒备，若是要求继任者继续戒备，就必须支付他们劳务费用。”

芦屋也带着闷闷不乐的表情说道。

“好像农协那边姑且可以申请这方面的保险金，当然这种事佐佐木家的人不可能没考虑到。没其他办法？事实就是这样。这个问题无论如何都不是我们这些门外汉解决得了的。首先，各家频频被盗，已经严重到引起自治会注意了不是吗？那些犯人搞不好会收敛一点也说不定。”

真奥、芦屋、漆原，惠美、铃乃，还有千穗的亲戚，无论通过怎样的途径，基本上都只是佐佐木家出于好意而雇佣的短期打工人员。

我们来保护我们来戒备之类的，怎么想都觉得太超出打工人员可以介入的范围。对真奥等外行人想出来的主意，万治一马他们又会怎么想呢？

而且就像漆原所说的，小偷会不会来原本就不确定。

“虽然不甘心，不过路西菲尔说的话有点道理。”

“芦屋，既然赞成我说的话，就不能别加那句多余的话吗？”

“虽然非常想帮助佐佐木家解除不安因素，但是太过煽动大家的不安情绪，然后增加我们自己的工作量，怎么想都不是好事。果然还是想想其他办法报恩吧......”

“喂惠美。”

“干、干嘛？”

真奥突然叫出惠美的名字，盖过了芦屋的话。

“你怎么想？”

“问我怎么想......”

听到真奥低声询问，惠美稍微有点狼狈，转而看向芦屋和漆原。

“老实说我也很火大，不过我觉得路西菲尔说的没错。”

“我说啊”

无视漆原的抗议，惠美继续说下去。

“不管怎么想，我们不但没有处理这种状况的能力，更没有插手的权利。要说小偷究竟来不来，虽然没法保证可能性为零，不过发布警告当天就出现应该不太可能吧，是吧，阿拉斯拉姆斯？”

惠美也是兴趣缺缺吧。

明明有本事却什么都不打算做，简直等同于见死不救。但是又确实想不到究竟能做些什么也是个事实。

大概是无意中表现出这样的心情，惠美不假思索地向坐在膝盖上的阿拉斯拉姆斯寻求肯定。

“什么呀？”

被问话的阿拉斯拉姆，当然不可能听懂，只是抬起无垢的双眸回望妈妈。

“然而，魔王你不这么想对吧？”

可是，铃乃却插进一句反对声。

其他人各行其是坐得很随便，唯独铃乃一人始终挺直腰杆正坐着看向真奥。真奥听了芦屋、惠美的发言之后始终表情不变。

“算是吧。虽然没法完全确信。”

真奥点点头，把笔记本电脑拉近自己身边，开始滚动页面。

“这其中能用手搬回去的，也就樱桃而已吧。”

“这是什么意思？”

“新闻上写着，樱桃、葡萄、西红柿、西瓜、梨......除了樱桃之外，其他东西虽然也不是完全没可能，不过用手搬运的话又重又碍事，也偷不了足以换钱的量。然而实际上却在谁都没发现的情况下大量被盗。无论谁来想，都会发现犯人用了车吧。要是像芦屋的恶魔形态那样用念动力搬运的话那就是另??一回事了。”

“啊，说的也是。”

漆原点点头。

“有啦。新闻上说，盗窃发生在最近一周内。集中在这么短的时间段内。说是大量被盗也不知具体数量，不过至少被盗的东西绝对需要一个临时存放的场所。偷了那么多怎么想也不可能自己全部吃掉，所以犯人不是当地人。不过本地出身的可能性也不是没有。”

真奥暂时中断话语巡视全员，确认没有反对意见。

“直接从田里盗窃，被盗的东西当然不可能整整齐齐装进箱子里。这片地区到处都是农家，价值那么高的农作物要是直接堆在货架上，万一被谁看到了肯定会被怀疑。所以不是货架外露的轻型卡车。而小型客货两用车装不下那么多西瓜。借用大型卡车的话，万一暴露了，可以迅速脱身。”

“......归根结底，你到底想说什么？”

真奥对表情讶异的惠美嗤之以鼻。

“都说到这个份上了还不明白吗？就在最近，我在这块地区刚见过这种适合偷蔬菜的车子。”

“适合偷蔬菜的车？”

这世上真有这种用途如此不名誉的车吗？

千穗歪着头，??而她身边的惠美倒吸一口冷气。

“魔王，难不成就是那个......”

“在这种情况下，必须选择颜色在夜间不显眼，造型不会让人起疑，可以大量装载货物，然后具备可以载着货物直接沿着田边的农业用道迅速逃跑的马力大速度快的车。”

铃乃根据真奥的推测，指出车辆应具备的特征。

“啊......”

“该、该不会？”

千穗和芦屋也总算察觉到符合条件的车。

可以混入暗夜的黑色，大型车体，在农业用道上飞奔的马力。

那辆不经意间促成惠美缔造传说的车，确实和真奥提出的特征相符。

“当然刚才说的都是推测。但是，万一说中了，小偷今晚就会来。家人还有工作人员被熊袭击的当天晚上，这种时候肯定没人还有心思下田吧。今天晚上，佐佐木家的田地是绝佳的狩猎场。”

“......”

谁都无法反驳真奥的发言。

“小千。”

“是、我在！”

至今一直听取大家谈论没有发话的千穗，因为被突然点名而吓了一跳。

“一马先生他们，说过今晚打算干嘛之类的吗？”

“没具体说......不过，一马哥哥今天会陪阳奈子姐姐和小一君，还说要考虑对付小偷的对策。伯父伯母当然还有阿永奶奶也没提过今晚会下田。”

“......是吗？”

真奥带着奇妙的表情点点头。脸上凝聚着小小的决意。

“你真打算去站岗放哨？”

面对这份决意，惠美不假思索地追问。

“我是认真的。因为过去的事你或许有很多话想说，不过拜托现在先闭嘴。要是一切顺利，之后无论你怎么抱怨我都洗耳恭听。”

“....不是说过那些事和眼下无关嘛。”

结果真奥还在介意茄子暖棚里说过的话。惠美吃惊地耸耸肩。

“再说，要是你因为顾虑我而对逼近佐佐木家的危机视而不见的话，我反而会生气哦。”

“这话是什么意思？”

面对千穗的询问，惠美只是带着复杂的微笑微微摇头。

自己的想法和佐佐木家无关。要是把这话说出口话，只会让千穗的心再次陷入暗淡阴霾。

“那就这么说定了。”

唯一对那两人之间的问题有具体理解的铃乃，看了看惠美和真奥的表情，合掌拍手发出响亮的声音。

“那么从现在开始！”

这句唐突的话，让原本观望惠美和真奥争论结果如何的千穗、芦屋还有漆原吃惊地扬起头。

“假如真的要去站岗看守，实际上我们究竟该干什么又该怎么做？假定敌人的装备如魔王推测的那样，他们会瞄准什么时机出手？距离太阳完全下山已经没时间了。可以去看守的战力只有五人。毕竟再怎么样也不能让千穗殿下去面对那些贼人，今天佐佐木家的人也实在不适合去站岗。”

“......果然把我也算进去啦。唉。”

漆原当然一点也不想外出，不看气氛地自言自语。

“你问瞄准什么吗.??.....在我们见过的东西里最容易吸引小偷的果然是西瓜吧......”

“真奥哥和芦屋先生刚才不是说过还有草莓之类的？”

听了千穗的话，芦屋摇摇头。

“那里只有万治先生今天刚种下的幼苗，当然不可能那么快就长出果实。我也觉得果然西瓜最危险。”

芦屋也赞成真奥的意见，而漆原提出了反对意见。

“确实光论价格的话的确是那样，不过那个西瓜可是相当大哦？我是不知道真奥你们见过的面包车到底有多大，考虑到搬上车需要花费的功夫，我还是觉得他们会挑更加轻巧的东西。”

“......的确。好像一个就有两公斤那么大。”

“小时候吃过一大堆呢。甜甜的好吃极了！”

虽然千穗的回忆挺稀奇的，不过眼下这个状况提这个实在没什么意义。

“等等，我们见过的农作物不一定就是全部哦？根据万治先生的话，好像还在种特殊的有机蔬菜不是吗？那些没关系吗？”

就像惠美说的，佐佐木家现在栽培的农作物，真奥等人并没有见过全部。

在他们不知道的地方，或许还有其他迎来收获期的农作物，这一点没法否定。

“说起来阳奈子姐姐好像提到过西红柿被花面狸吃掉啦之类的话。不过西红柿暖棚在哪儿我也不清楚。”

“......喂，惠美、铃乃，你们俩能不能到那附近大致飞一圈，从空中确认地形呢？”

惠美目瞪口呆地扶额。

“如果不是白天，从空中肯本看不到地面的样子。而且要是被谁撞见了，你叫我怎么敷衍过去啊。”

杀熊事件好不容易才尘埃落地，说心里话惠美再也不想引发问题增加佐佐木家的怀疑。

“那个，话是没错啦......不过这么一来就需要住宅和周边地区的地图......漆原，记得搜索网页上有非常精密的地图吧，就是用航空照片之类的那种。能不能用那个做份地图？一看就知道哪块地种些什么。”

“哈？你在说啥呢真奥。那种地图可不是即时更新的哦？连什么时候拍摄的都不知道，怎么可能通过那个知道哪里种著什么呢。”

漆原对真奥的提案嗤之以鼻，用笔记本电脑调出地图。

“而且你说精密，又不是电影里出现的间谍卫星，实际上清晰度也就这种程度。”

漆原所展示的佐佐木家周边的航空照片，顶多只能勉强辨认山上哪些部分是森林哪些部分不是。

“与其在这儿嗦嗦，我想直接找佐佐木家的人问问才是最快的方法。”

“这个嘛......说得倒也没错。不过该怎么开口问呢？”

“直接说小偷有可能会来所以想去看守不就行了。之前看到的那辆车很可疑，我去说的话应该会更有说服力。”

“问题是那辆车到底怎么回事？”

“哈？”

“你想想看啊。对方居然冲着快被熊袭击的我和惠美狂按喇叭结果把熊引了过来。如果不是脑袋有问题，就是可以满不在乎伤人的家伙。惠美和铃乃要是稍微放点圣法气出来吓唬他们，日后搞不好会找几十上百的流氓过来报复。”

过去满不在乎伤害人类的魔王居然作出这种发言，对此会有何感想呢？想到这点真奥不由得用眼角窥视惠美的样子。

“别动不动就偷看我。我又没打算吐槽！”

然而他的视线完全暴露给惠美了。

“呜！...... 总觉得今天的真奥哥，总是在关注游佐小姐。”

结果就连千穗也因为奇怪的理由而撅起嘴闹别扭。

“......哈。既然不想把佐佐木家的人卷进去，那么我们只好看守熟悉的地方了？现实问题是，五个人能保护的范围也就那么点吧。”

被不可思议的三角关系搞得精神疲惫的铃乃继续推进话题。不过这个结论让人打不起精神。

“也只好.....这样了吧。至少西瓜是重点目标......”

因为想不出该如何将千穗之外的五人安排在最适合的警戒路线上，盘腿而坐的真奥把脸支在膝盖上不满地嘟囔。

“......那么总而言之，以西瓜田为中心思考一下对方会通过怎样的路线开车过来，然后每个人用尽可能不会让人起疑的方式各自看守田地......”

正当大家想着也只好妥协采取这种简单的方案，突然间――

“啊呀打扰啦。”

“哇！”

“呀！”

“哎！？”

“呜！？”

“什......！？”

“.....呼咪......”

毫无任何预兆，房间入口的纸拉门被哗啦啦充满气势地拉开。

听到这个悠然自得的声音，除了因为听厌大人们的谈话而睡着的阿拉斯拉姆斯，其他人全都吓得蹦了起来。

直到拉门发出声音为止，没有任何人注意到那个人的气息。

“奶、奶、奶、奶奶！？”

千穗比现场的任何人都要惊慌。

没错，正当来自异世界的人们打算实行半吊子的警备计划时，某人极具冲击性地闯入房间。此人正是千穗的祖母阿永婆婆。

“究、究竟是什么时候......?”

“完、完全没发现她的气息......”

特别是身为人类战士的铃乃和惠美，受到的冲击尤为猛烈。两人的视线不停地在进屋的阿永和走廊之间来来回回。

“婆婆我好歹还能爬上楼。哈、我坐。”

阿永婆婆却把年轻人们的惊叹当初耳旁风，懒洋洋地往会议场所一屁股坐下。

“奶、奶奶，刚、刚才的话......你听到了？”

千穗惶恐不安地询问道。阿永睁大双眼看着千穗。

“我的耳朵还用不着助听器呢。”

“......!”

倒抽一口气的铃乃，不假思索站了起来。

“铃、铃乃小姐，请你等一下！”

“可是千穗小姐！”

铃乃打算操作阿永的记忆。

虽然没有说出逼近核心的关键语句，但是大家万万没想到阿永就在屋外，讲了不少除千穗之外不该让任何其他日本人听到的话。

更何况由于在东京把千穗卷进事端而让情势复杂化的现在，绝不能再增加危险隐患。

“就算别那么担心，我也不会告诉谁的啦。原本就没打算对别人说。”

“......奶奶？”

“奶奶我听不懂那么复杂的事儿，也没兴趣打探别人的秘密。再说这把老骨头在这世上也撑不了多久。”

“......阿永太太。不、可是......”

看着阿永若无其事的笑容，铃乃变得吞吞吐吐。

“或许你们全都不是普通人，不过对我来说最重要的是，你们替我保护了万治、由美子、一马、阳奈子还有一志，只是这样而已。来，那个让我瞧瞧。”

“啊、好，给。”

无论在哪儿阿勇婆婆都能酝酿出平和的气氛。受到影响的芦屋顺从地把笔记本电脑摆放在阿永面前。

“哈......电脑连这种事都做得到啊。我家的田一览无遗嘛。”

看到展示的航空照片，阿永发出钦佩的声音。

“阳奈子好像说过，现在连电话上都能看到这个。”

“啊、是、是的。用地图功能，还可以导航之类的。”

在手机相关公司工作的惠美，一边取出自己的薄型手机一边条件反射般地回答。

阿永眺望着惠美的薄型手机，然后对惠美露出笑容。

“真厉害啊。”

“是、是啊......”

“我家买第一台电视的时候正逢东京开办奥林匹克运动会。那台黑白电视机还是已经去世的爷爷用牛车拉回家的呢。真想不到自己居然能活到可以用手机指路的时代呢。 ”

“用牛拉货车......”

佐佐木家的这段过去，千穗也是头一回听说。

“大城市里的人大概不知道，直到五六十年前那还是理所当然的事儿。所以呢，就算你们对我说是从天空的另一头飞过来的，我也顶多觉得很厉害而已。 ”

阿永淡淡的语言没有任何虚饰。面对老人家漫长人生所培养出的价值观，铃乃已经渐渐失去最初的紧张感。

“有什么东西可以用来写？”

芦屋再次行动，从旅行箱里取出笔交给老人。

接过笔，阿永从怀里掏出附近超市的广告单，开始往白色的背面画些什么。

数次对照笔记本电脑画面画好的，毫无疑问正是佐佐木家田地的地图。

画在广告纸白色背面上的地图，准确得令人想不到是徒手描绘的。文字也是看上去潦草其实是一笔连到底的美丽字体。

“沿着最宽的那条路走到这里，今天你们遇到熊的田地就在这儿。万治的小卡车能开的路多得是，不过大型车可以通行的路就不多了。也就这里、这里、还有这附近而已。”

“婆婆好厉害......”

真奥在阿永旁边窥视地图，凝神屏息。

只要有了这个，真奥等人警戒小偷遇到的问题点就能全部解决，哪里有些什么也一目了然。

“小玉西瓜......还有这种东西啊。”

惠美从真奥对面看过来，目光停留在和自己工作过的场所完全不同的地方。

“最近城里的超市都卖不动大西瓜，所以正在一点一点地换种这种小西瓜。”

“不过这个小玉西瓜所在的田地，好像并没有朝向宽阔的道路。”

“是吗。这么一来，沿着遇到熊的那块田走，稍微走几步就能走到大西瓜田。还有这边有一群乙烯暖棚。这儿好像也挺危险。小型蔬菜很多。稍微离远一点的梨怎么样呢？沿着大路很快就能到。”

“那边的幸水梨已经过了收获期，这个月月头的时候就已经全都摘掉了。”

“那么......还是最初的西瓜田、这边的西红柿暖棚周围这两个地方最危险。再怎么说也不会有笨蛋去偷青稻苗吧。”

除了水稻田之外，其他两个地方都可以乘坐RV厢型车靠近，而且相对而言单价高的农作物也很密集。

既然看守地点缩小至两个，要是动用武力也可以让惠美和铃乃分散两地分别应对。

“好嘞，那么等太阳下山，趁去澡堂的时候偷偷溜出来吧。遇到人就说是散步也没什么不自然......”

“等一下。”

正打算给计划作总结的真奥，被漆原打断。

“干嘛啦。”

话被打断的真奥不高兴地皱起眉头。然而漆原视若无睹，指向阿永所画地图的其中一个点。

“这里。”

“啊？”

“这里，怎么办？很危险吧？”

漆原所指的地方，和准备警戒的西红柿暖棚群稍微有点距离。

“你说这儿，和这儿没啥关系吧？”

“为什么？”

“你问为什么，那里不是田地吧？”

“我说啊，那辆冲着熊响喇叭的车，是从哪儿来又是往哪儿开走的？”

“......所以说我们从屋子出发，沿着道路走到那块田，在这儿遇到熊，然后就那样沿着道路......嗯？”

“正好在西红柿暖棚和那块田中间？那辆车白天就是从这儿通过的吗？”

“没错吧。这条路线没有其他道路可以开出去。”

“也就是说......不，不过怎么会呢？”

“为什么不会？要是我的话，与其偷蔬菜，这边的东西会更有吸引力。比起生鲜蔬菜，愿意收购这个的业者要多得多。而且就算长期保管直到风头过去也绝对不会烂。”

“......”

“干嘛？干什么啦？”

惠美依然没搞明白漆原究竟想说什么。面对她询问的目光，漆原烦躁地指向符合条件的场所。

“这里不是借了大学开发阶段的东西么？怎么想也不觉得会仔细地安装在一起。拿一两个当废旧品卖掉，也比偷几十个蔬菜更容易换到钱。”

“等、请等等！要是那里有个万一的话......”

“啊，最糟糕的情况，乙烯暖棚里的农作物搞不好会全灭。就算没那么糟糕，想要修复原有的系统恐怕也得花上一大笔钱。”

听了漆原的话，千穗的脸瞬间铁青。

真奥、惠美、芦屋、铃乃，都已经无法忽视这一点。

漆原发出警告的地方，正是给佐佐木家的田地供应电力的太阳能电池板安装点。

“确实，只要有工具，似乎外行人也能轻松拆下来。”

一行人再次聚集在真奥等人的房间。

最初打算趁去温泉的机会偷偷外出的，但是因为漆原的进言马上改为向一马借车前往。从温泉回家的路上顺便请一马带他们参观太阳能电池板设置的场所。

根据地图所示，那里距离大道非常近。没什么警备系统，整个发电设备只是在露出地表的支撑架上稀稀拉拉地并排安装着太阳能电池板，看上去很不靠谱。

用来固定太阳能电池板的支撑架，只是用单层铁管组合而成的简陋东西。

虽然每一块电池板都像公寓尺寸的榻榻米那么大，不过假如是那辆RV厢型车的话，全部装下也绰绰有余。

每个支撑架上有两块，支撑架共有六个，太阳能电池板总计十二块。

它们和场地一角的配电设备连接在一起，然后配电设备的电线伸向各个暖棚。

“这儿正在试验测量每块电池板的发电效率以及实际在室外使用时电池会产生怎样的变化。我家正好有一块条件适合安装中规模设备的场地，于是就以大量廉价提供那些不合标准的蔬菜为条件，用近乎免费??的价格借来用。”

当时一马相当自豪地向大家说明。

“不过，小偷会带工具之类的吗？”

回答千穗疑问的是漆原。

“在那些被盗的农家当中，有几家好像连乙烯暖棚都被破坏了。我想对那些人来说，如果拆得不顺利，只要电池板本体没弄坏，用粗暴的手段弄下来也未尝不可。”

“那么，结果到底该去哪儿又该怎么看守呢？”

听了惠美的疑问，真奥回头粗略地扫了一眼阿永的地图。

“这里和这里吧。”

真奥指出的场所，和当初一样，是西红柿暖棚和西瓜田的侧面。

“因为这条路是穿过农田的近道，所以通过的车辆不可能全都是小偷。漆原提出的目标路线很好，果然西红柿很有可能被盯上。不过光把注意力放在西红柿和太阳能电池板上，万一对方去西瓜田那边的话就棘手了......”

真奥一边指着地图，一边利落地给在场所有人作出指示。

“小千就在家待机。要是遇到万一，与其我们报警，不如还是让一马先生万治先生他们来打电话通知警察比较好，这样不容易惹麻烦。假如收到我们联络，无论发生什么事都要把家里人叫起来。”

※

「…那，为什么我是跟你凑成一组」

深沉的黑夜支配整个世界，在夜晚的西瓜田里。

穿着不显目的蓝色和服躲藏在西瓜田藤蔓中的铃乃，不满的看着身旁的真奥。

「没办法吧。对机械比较了解的漆原必需监视太阳能电池，你和惠美做为战力平均分配会比较好。所以就只剩跟我或者是和芦屋一组吧」

「…老实说，我一个人也没问题的，但是…」

实际上，三位恶魔虽然本体是恶魔，但现阶段只拥有和一般人类青年人差不多的能力。

平常能够发挥超常力量的只有惠美与铃乃，的确以战力这点来看，正如铃乃所说的，真奥的存在只是碍手碍脚罢了。

「我f啊，惠美对「杀熊人」这件事感到非常困扰对吧」

「怎样?」

在虫子与青蛙的响亮鸣叫声、伸手不见五指的深夜中，真奥小声的回答。

「对方可是不知道有几个人喔。是最近在市内引起风波的窃贼喔。如果能顺利抓到的话，假如说对方是四个男人的话，你们会被网路新闻写上「杀死熊的女英豪继续发威!以窃盗犯为对手大显身手!」喔，这样好吗?」

铃乃想像着事态演变成这样，瞬间沉默下来。

「这样也没关系的话，我就去另一边」

「…不，这样确实…确实很麻烦，但是」

铃乃在经过片刻的呻吟之后，终于放弃似的叹了口气。

「总觉得不能释怀」

「啊?」

「确实身为一位女性，就算拥有凌驾于男人的行动力而被称赞也并不令人觉得高兴，话虽这么说，但为了避免这样却必需借用你们的力量这点，非常令人无法释怀。你们明明只是净待在这里而已」

「被说了很过份的话啊」

真奥压低声量的传达笑意。

之后，对话停止。

并不是安静无声，连接惠美他们所在的番茄温室的县道，虽然应该有一段距离，却时常可以声到汽车通过的声音。

虫子响亮的鸣声，青蛙用数不清次数的轮唱装饰着夜晚。

只有人们保持沉默，就这样大约经过十分钟之后。

「…喂」

铃乃向黑夜发出呼唤。

「魔王?」

真奥实在太过安静了。思索着该不会是睡着了吧。

由于薄云的关系并没有月光，把身体趴在西瓜藤蔓中的真奥身姿，跟黑夜相互结合，让人完全无法分辨。

「喂，魔王…」

「干嘛啦」

「鸣!?」

从意想不到的方向，呼唤方向完全相反的另一边，而且是从身旁发出的声音，令让铃乃吓了一跳。

「什、什么时候跑到那里的!」

「不是，你看那边有很多大西瓜很难坐下啊。想找个合适的地方…」

由于田里正是接近采收的时候，西瓜的果实也变得硕大无比，想要不伤到藤蔓跟果实的隐藏在田里，需要花费相当程度的心思。

「恩－，啊，好险!有可以踏的地方了」

「…」

之后真奥暂时在黑暗中嘎吱嘎吱的动来动去，但似乎找不到一个好地方的样子。

「喂，给我适可而止。动来动去的话在黑夜中很醒目啊」

「啊，啊啊，那个…」

「…啊，喂!!!」

这时，铃乃的耳朵听到低沉的引擎声。

并不是远处的县道，而是铃乃他们眼前所监视的这条道路。

铃乃的动作非常迅速，而且是反射性的。

抓着蹲着的真奥的胸膛，不加思索的拉到身旁并压低身子。

在真奥被铃乃推倒之后，立即看见接近车子的车头灯。

「呸…」

真奥虽然因为嘴里跑进泥土而发出呻吟，不过总算忍着不发出声音。

令人窒息般的紧张中，轻微的引擎声就这样从西瓜田前通过，拖着车尾灯光离去。

看来似乎是经过这里的当地人的小汽车。

「恩－，抱歉」

真奥明白自己被推倒是因为自己慢吞吞的关系，一边吐掉口中的泥土，一边向铃乃道歉。

「虽然只是普通的轻型小汽车…总之还是传个简讯给惠美吧。嘿咻…嗯?」

真奥想要从被推倒的姿势起身时，像是在避免不小心把体重加在西瓜上似的，谨慎的探索着地面。左手拨开藤蔓接触土壤，右手则是摸到了既不是土、藤蔓、叶子或者是西瓜的柔软物体。瞬间，在真奥理解到自己摸到什么之前，已经正确的预测到摸到这个之后将降临在自己身上的惨剧，这就是所谓的现实。

铃乃的拳头即使在黑夜中也准确的击中真奥的脸。

真奥不由自主的往后倒，在要撞到身后的西瓜之际，T恤的前襟又被抓紧，领子不由自主的伸长。

黑暗世界的王者撒旦，在黑暗中，看见散发着比夜晚更加漆黑杀气的圣职者身影。

「去死吧，啊，就这么办。我也会跟艾米利亚连络的，所以现在马上去死」

「等，等一下，别拔出发簪!太显眼了!法术发出的光芒太显眼了!」

察觉到铃乃是认真的真奥想要逃跑，但是胸口被铃乃紧紧抓住的向上提，身体则是像往相反方向弯曲的虾子一般，只能胡乱的挥舞着手腕。

「是我错了!因为我没有紧张感，直到前一刻还在磨磨蹭蹭的所以才会这样，总之全部都是我的错!」

「…」

「我不会说这是不可抗力这种话!因为在意嘴巴里面的泥土的关系，所以才会无法掌握各种距离感!之后会好好补偿你的!所以别把我的头像西瓜一样砍下来!」

铃乃就算不使用法术，也是一位可以从那娇小的身材中发挥出无法想像力量的力量型战士。

铃乃的发簪虽然是她的重要武器，不过即使没有发簪，要一拳打碎真奥现在的脆弱人类身体应该也是轻而易举。

「看在…」

「是、是的…」

「…若不是看在你平日的行为份上，刚才那一拳就打碎你的下巴了」

说着不管怎么看都像是武斗派台词的圣职者，克莉斯提亚．贝尔，突然放开抓着真奥T恤的手。

「呼」

背部落在田地上，肺部的空气像要被挤出来般喘着气的真奥。

「真…真是谢谢…」

面对像愤怒野兽般狂乱喘着气的圣职者，恶魔的王只能害怕的颤抖着。

真奥内心从没像今天一样，对做为魔王却品行端正的过着日常生活这件事感到庆幸。

最近好不容易身为宿敌的勇者的杀意压力，有像一颗金鱼饲料般的缓和下来，却因为过失对邻居职场性骚扰而丧命的话，对宿敌实在太过意不去了。

「…话说回来，铃、铃乃…那个」

「…………………………如果敢说出多余的话，就杀了你」

听起来似乎是背向这里的铃乃语气带着相当危险的气息。

听到这句话的真奥把来到嘴边的话又吞下去。

被铃乃推倒时，想要站起身时右手摸到的应该是铃乃的和服才是。

但是，从铃乃这么生气看来，应该不是衣袖、手腕、肩膀或是背后之类的安全区域。

可是严格确认的话，不管是生物学上、还是社会关系上的生命就会就此绝迹。

「………………………唉」

黑暗中铃乃的叹息，令人感到害怕。

一方面铃乃做着深呼吸，总算克制因为愤怒与羞耻而混乱的内心。

不用说，当然了解真奥平常就不是那种会对女性有不雅举止性格的人，之前的事件是不可抗力这点也很清楚。

但是也有道理无法跨越的女性矜持存在。

在漆黑的西瓜田里，铃乃嘴巴成＾字型，手不停的抚摸着胸前的和服。

「…魔王」

「是的!」

听到从黑夜中传来那克制，但充满恐怖色彩的声音立即回话。

「…因为是冷静及理论派的我，你的生命才得以延续这点，可别忘了」

「对于您的宽宏大量，在此由衷的表示感激」

直到最后真奥都谦卑的跪在地上向铃乃的后背磕头。

「…而且…」

虽然唯唯诺诺的反覆跪在地上磕头的真奥没听到，但铃乃在口中嘟嚷着悔恨的独白。

「如果是千穗殿下的话…应该会更加向前突出吧」

「什、什么?就算有什么不满意的…」

「没有什么不满意的!」

又吃了一拳。

在那之后，时间也不断流逝。

真奥和铃乃看守的西瓜田前方的道路虽然每小时都会有一两台车经过，但都不是真奥和惠美见到的那台黑色RV。

为了不让萤幕的光漏出来，真奥时不时确认手机的状况。

晚上十二点。由于今天实在是发生了太多事，开始变得想睡了。

何况就算什么事都没发生明天一大早他们也还有工作要做。

去看守田之前，

「虽说不会把你们的事情说出去，如果发生了什么的话我会从一马他们那边听到的喔」

艾留下一句像钉子般刺在心中的话。

说到底这次守夜本来就是真奥等人的一意孤行。

彻夜未眠却什么都没发生的话，明天早上肯定会想睡觉的吧。

「……期望落空了吗。嘛，不来的话就什么事都不会发生了」

「和艾米利亚他们连络，跟他们交替吧？」

不知道是不是因为铃乃的睡意也不断增强的关系，声音跟先前比起来变得有些混浊。

「也是呢。好，到十二点的话就跟他们交替去睡觉吧。考虑到明天的话，还是稍微睡一下比较好」

「……」

「怎么了？」

「……如果趁着睡觉的时候，做出什么可疑的事情就杀了你」(记得真奥和铃乃睡不同房来着…难道铃乃觉得真奥会来夜袭吗)

「所以说刚才不是道过歉了吗！那种不要命的行为才不会做……嗯？」

铃乃对于刚才发生的事还十分在意，就在无意义的关于羞耻的争论即将再度爆发的瞬间。

道路的方向传来了引擎的声音，真奥和铃乃紧张地把身体压低。

沉重、听起来力量十足的引擎音。

虽然速度不是很快，但不管怎么想都觉得不自然。

至今通过这条道路的车，每台都是相当熟悉行驶在细小田道般以程度相近的速度通过??。

黑夜中，捕捉到从远方过来的车子影子的真奥，吞了一口气。

这一点铃乃也一样。

很不自然的车。

不是头灯，而是开了在低一点的位置的雾灯在行驶。

车体十分大。虽然在黑暗中不知道正确的颜色到底是什么，如同黑色一般的深蓝色，这的确是黑夜中最不容易注意到的颜色。

「……那个吗？」

「虽然不清楚……很像。首先算什么啊那个静音行驶」

「先观察下吗……来了」

两人完全不介意土会弄脏衣服，在田里匍匐着把身体隐藏到西瓜的藤蔓之中。

大到不自然的车慢吞吞地行驶着，然后在黑夜中停在了西瓜田前，不过并没有关掉引擎和雾灯。

但光是这样，还不能确定对方就是小偷。

「！！」

真奥和铃乃吞了一口气

驾驶从车上下来了。

由于距离很远所以看不清楚容貌和服装，但能看出对方是男性。

突然，黑暗中出现一道小小的火光，很快地又消失了。

与此同时，驾驶似乎叼念了几声。看样子，从车上下来只是为了吸烟而已。

只是单纯为了吸烟而刚好停在田边的本地人吧。

有着不好预感的真奥仔细盯着看起来像是萤火的烟的火光，在趴着的状态下，用右手碰了铃乃的指尖。

真奥抬起手掌，用铃乃的手指在掌上书写了什么。

那是，数字的『4』。

真奥所凝视的，并非吸烟男而是车子的方向。

还有，

「……！」

车中，似乎还有谁在里面。

『4』是指，包含吸烟男在内一共有四个人，这个意思吧。

但是，既然除了吸烟男之外没有任何动静的话那这边也没有特地现出身形的必要。

就这样时间不断流逝，似乎是因为烟吸完了的关系，火光消失了。

男子用脚踏着烟把火灭掉。

如果能就这样回到车上就好了……。

「……啧！」

「！！」

然而，事态却没有那样发展。

真奥抓住铃乃的手阻止她飞奔出去。

虽然车里的人还是没有行动，但吸完烟的男子却擅自进入了田中。

「……！」

虽然铃乃试图抵抗来表示抗议，但真奥就像是要叫她冷静一样迟迟没有放开她的手。

黑夜中吸烟男环视周围，似乎要在这里开始做些什么。

应该只经过了十秒左右。

然后，再次站起来的男子手中，

「！」

抱着一颗很大的西瓜。

吸烟男抱着那颗西瓜朝车子走去。

果然他就是，对附近造成大量损失的农田小偷吧。

但是在下一个瞬间，让人意外的事情发生了。

吸烟男就这样回到驾驶座，发动了车子的引擎。

「诶」

在真奥的旁边，铃乃发出了意外的声音。

原本觉得偷盗的数量应该会更多才对。

当然不论偷一个还是很多个都一样是偷窃，但这次行动和作为预备知识的周边农田小偷的行动并不一致。

黑夜中，车子以跟来时一样慢吞吞的速度离开了西瓜田。

「……魔王，为什么阻止我」

因为还能看到车灯的关系，铃乃保持这个状态发出不安的声音。

「在偷盗前发出声音的话，他们就会逃跑了吧。而且，总觉得很奇怪。大概他们的目标，不是这里。那一个西瓜只是顺便的」

「顺便？」

「啊啊。总之先和惠美他们联络吧。大概，就是他们了」

真奥和铃乃在确认车子离去之后站起来，拿出了手机。

「……好像是真的来了呢」

对于切断电话后惠美所说的这句话，芦屋和漆原点了点头。

从西瓜田那侧过来的话，也就是说比起种植番茄的房子会更先经过太阳能电板的旁边。

三人在可以仰望全部太阳能板的斜坡下的树根待机。

「那艾米利亚，手机借我」

「如果做了什么奇怪的事的话，杀了你喔」

尽管和圣职者一样说出了不理智的发言，惠美依然坦率地把手机借给漆原。

漆原把惠美的手机用USB传输线和笔记型电脑连接起来，并在惠美的手机上灌了应用程式。

「好了。等档案灌好了之后就把它安装上去。如果觉得不安的话，之后再到商店移掉就是」

「你以为我是做什么工作的？就算你不说我也会这么做的」

说完严厉的话后，惠美爱惜地抚摸着还回来的手机。

「那么，来确认一下顺序吧」

经过短暂的协议后，惠美往太阳能设备对面斜坡上方的树林移动，至于芦屋和漆原则是在原本的地方待机。

然后在数分后，沉重的引擎声逐渐靠近。

芦屋和漆原因为在道路斜面的下方因此看不到车。

但是，

「看样子就是这个了啊」

漆原把笔电的画面给芦屋看。

漆原的Skyphone收到了惠美的手机来电。这代表过来的车的确是有问题的那一台。

漆原为了接通来电启动了Skyphone。

『喂喂，听得到吗？ 』

「HiHi」(因为原文「はいはい」感觉没什么特殊意义所以直接音译)

『……那台车喔。不会错的。光的下方像畚箕一样，一定就是那台把熊吓到的车』

「嗯，改造车吗。那，看起来怎么样？」

『等等，现在开一下照相机』

姑且出现了一些东西正在启动的声音，突然间，Skyphone的画面出现了黑暗的映像。

惠美启动了手机的照相机，并且把摄影的画面传送过来了。

由于道路的路灯照明程度不是很强，摄影的画面只能勉强分辨出有一台大车和三个人轮廓的程度而已。

过去魔王城遭遇访问贩卖诈欺时为了收集证据而使用的手段，没想到会在这种地方再次派上用场什么的大概谁都没有预料到吧。 (因为是动画特典所以用了不少在动画出现内容的neta啊....虽然摄影是在小说和漫画里面才有使用的手段就是)

「手中好像拿着什么东西啊，这完全是一片黑啊」

画面中看起来是男性的人影有三个，而且手里好像还拿着什么。

『……看起来是工具』

惠美压低音量的声音在漆原的耳机麦克风响起。

『一个人进到太阳能板的下方了……』

「好……很好的位置呢」

『另外两个人，在两端支撑着板子……拆下来了，还不行吗？ 』

紧迫的惠美实况。就算是在黑暗里解析度差到不行的画面中，惠美的犯罪行为实况也依旧在持续着。

「还不行。等他们把那个搬到车里。只是少掉一枚的话另外五台还有办法支撑电源，等他们再搬一枚」

漆原如此回答惠美。

「芦屋，差不多了。要准备拆第二枚了」

「交给我吧」

芦屋小声地，确实地移动到了斜面。

黑暗中把第一枚搬进车内的三个人影，回来再次试图把新的太阳能板拆下来。

『第二枚，要来了喔』

在这个令人紧张的瞬间，虫鸣声的消失应该只是错觉吧。

芦屋弄响手指骨头，在斜坡采取起跑姿势的瞬间，

『拆下来了！ 』

「就是现在！！」

「呒呜呜！！」(ふうう是怎样的状声词啊和原….)

漆原在画面中确认了惠美的信号，芦屋猛然地冲上斜坡。

用难以想像的强力步伐冲上由土和草构成的斜坡，芦屋在太阳能板设备飞跃而出。

然后，

「全员不准动！！」

从丹田发出来的吼声，停止了山里的时间。

替设备提供??照明的只有道路旁的一盏路灯。

被发出白光的老旧萤光灯照着的三位男子(由于一人躲在太阳能板底下所以芦屋看不到他)，像是被突然出现的谜之高个男吓到一样完全凝固了。

「这里是私有地，这个太阳能设备是由这土地的地主管理的。你们，是得到了谁的许可把这个太阳能板搬出去的」

芦屋鄙视着男子们向前踏出一步。

仅是如此对方就动摇了。就这样不发出声音的原因除了害怕以外，应该还有想试探芦屋的真面目，以及不知道接下来该采取什么行动??才好这两个理由吧。

芦屋在仅仅一瞬间内，观察完对方那侧的斜面。

确认到在斜面上迅速移动的影子后，芦屋强制性地对男子们放出作为下一个手段的一句话。

「藏在面板影子下的那个人，给我出来。然后所有人，把工具放到脚边」

迟了一点理解这句话意思的男子们，

「……」

无言地握紧手中的东西，开始靠近芦屋。

芦屋在思考了一下后，笑了出来。真是天真、肤浅、预料中的行为啊。

放下工具的这句话，让他们想起自己手中到底拿了什么。

那就是用来从架台上拆下太阳能板的工具和，用来支撑面板的单铁管。

同是成年男子的状况下三对一，芦屋是徒手，男子们这边有能当成武器来使用的工具。

在那个瞬间确信了自己的优势，而重新取回了余裕吧。

他们认为威胁或攻击芦屋，将其击退之后再来思考怎么逃跑就好。

如果对手不是芦屋的话，这就是正确答案了。

如果对手不是恶魔大元帅艾谢尔的人类型态芦屋四郎的话。 (毕竟这个人从登场以来吃了漆原的多发魔力弹、被勇者和圣职者分别用冰块和酱油瓶砸过、动画里还多吃了奥尔巴一拳，事到如今怎么可能还会怕什么铁管啊)

「你……你算什么啊，跟你有关系吗。不想受伤的话就快点给我消失，你瞧」

支撑着太阳能板的男子，来回挥动铁管试图威胁对方。

但是，就算看到了优势声音依旧有些颤抖。

大概不擅长演戏吧。顺带一提，这个声音比芦屋最初想像的声音还要软弱无力。

芦屋露出颇有余裕的笑容，再向男子们踏出一步。

「别做无谓的抵抗，可不会让你们逃跑的」

「、嗦，再、再靠近的话杀了你喔！喂、喂，快点拿着这个逃跑！快点发动引擎啊引擎！」

铁管男负责掩护，剩下的两人试图运走面板。

「不放弃的混帐」

芦屋没有停下脚步。

大步地接近铁管男，三位男子只是因为这样就开始恐慌。

「喂、喂，不妙快逃啊！」

「笨蛋！对手只有一个人！别退缩！」

剩下的两人把好不容易拆下来的太阳能板就这样丢着逃跑了，持有强力武器的人的诱导也因此变得没意义了。

「唔哇啊啊啊啊啊啊啊！」

伴随着高声的呐喊全力地挥舞铁管向芦屋叩击。

看起来似乎能砍断西瓜地从上方全力挥下，芦屋只是稍微把身体往旁边移开，十分轻松地回避掉了。

把打到土的铁管像小孩子的剑剧(チャンバラ，上维基找似乎是这么叫的)般挥舞，试图想殴打芦屋，面对这全力的打击芦屋只是小幅度的移动来回避。

「临死前的挣扎……」

不知第几次的从上挥下，芦屋甚至没打算回避了，逐渐缩短自己和对手的距离后，往向上挥舞的手掌用左手狠狠抓住。

然后，

「诶溃。　

因为芦屋预料之外的行为而张大眼，同时因为重心向后移动导致下颚出现空隙，芦屋对其给了一个小小的钩拳。

「呜嘎…」

颚部接了一拳的男子，发出哀号的同时铁管也掉了下来。

芦屋的手一放开，男子便为了取回铁管而站起身来，然而由于下颚受到的冲击头变得摇摇晃晃的，视线也无法好好对焦。

芦屋迅速地移到对方背后，把手押到背后，并且用膝盖压着对方肩膀把铁管男拘束起来。

「现场确保一人，剩下来的人」

这个瞬间，车子的引擎声在山中回响。

「……嘛，不肯乖乖投降吗。即便舍弃同伴也要逃跑」

芦屋嗤之一笑。

男子们乘坐的RV车卷起了大量的尘土开始逃跑。

车尾灯在细小的铺装道路上摇摇晃晃地离去之后，芦屋对站在直到刚才为止车子所停靠的位置的惠美发送OK信号。

芦屋转头过来时，

「天光骏靴！！」

惠美发动了法术，在空中开始追着车。

「路西菲尔！」

「已经在联络了！」

在开始打电话之后漆原在斜坡下方回应芦屋。

「喂喂佐佐木千穗？车子朝市街开过去了。车种是经过改造的外国RV车。在县道上朝着那个有河童馆的桥的方向移动。嗯，艾米利亚和真奥跟贝尔都在追。大概是过不了桥的，就跟警察这么说吧。好―就这样。呼，芦屋辛苦了」

「这没什么大不了的」

芦屋看着被压制的男子说道。

「比起这个，好好指路啊。别让他们逃了」

「交给我吧。啊―贝尔？敌人一鼓作气地朝着真奥那里的河童馆逃走中。对，往市街的道路。好，那加油喔―」

快乐地打着Skyphone的漆原手上的笔电萤幕上，在精密的道路地图中缓慢移动的光点，正以天龙川为目标移动着。

※

「什、什么啊！发生什么了啊可恶！喂！米希鲁(ミシル)要怎么办啊！难道??要就这样丢着不管吗！」

在昏暗山道中铁青着脸驾驶RV车的年轻男子，用胆怯的声音责备共乘的同伴。

「没、没办法嘛！没想到那里会有人什么的……」

「怎、怎么办，被看到了……米希鲁被逮捕的话我们也……」

「逃、逃跑吗、该怎么做？」

「说逃跑，根本不知道该怎么办好吗！」

「冷静！现在既然都变成这样了，警察应该还不会这么快来！开快一点，然后找个适当的地方把车扔掉逃跑！反正这台车是米希鲁的东西吧！」(就算你们注定不是魔王和勇者的对手也别这么快立flag啊…..要知道这么想的小偷最后都被警察抓了啊)

被芦屋抓住的似乎叫做米希鲁的男子的三位同伙，在恐慌中为了逃避自己的罪名和追寻一丝希望而在暗路上奔驰着。

这里路灯少，也没有来往的车和行人。车子在没有标线的道路上无视交通号志，以超高速绝命逃跑中。

「但、但是太阳能板怎么办啊。好、好不容易偷到的……」

「现在是说这种话的时候吗笨蛋！丢掉了啦跟车一起！」

「啊啊可恶……明明之前都还很顺利的，算什么啊这个，可恶！」

「在这边待太久了。说很顺利也是因为这边太乡下了。正是因为这样才会开始警戒起来的啊！要是之前做完那些事情之后赶快逃跑就好了！」

「现在这么说也没用了！总之先上高速公路再说！车牌号码应该还没被看到！总之能逃多远是多远！」

驾驶的男子，保持着焦虑的心情用力地踩着油门。

在驹根市郊外的田道上以危险的速度绝赞爆走中的车子，总算是在黑暗中来到了山下的能看到天龙川的山丘中段。

「只差一点、只差一点了、这个时间的话只要再五分钟就能到高速公路……」

由于见到了市街的照明驾驶的男子愚蠢地把希望从口中说出来的这个瞬间，从助手席发出了尖锐的高音。 (不立死旗就不会死，然而就是会有人拼命立死旗。这点就算是在有魔王和勇者存在的日本也是无法改变的真理)

「前、前面前面！！！！」

「诶……？呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

到底是怎么回事、在这个时间、这个道路上、到底发生了什么！ ！

驾驶的男子在一秒以内，在脑中怒吼着如此的抱怨，然后全力踩着刹车，准备承受迎面而来的冲击。

「咕哇！！！！」

「咿呀！！」

「呜咿！！！！」

瞬间，无法想像是这个世间会有的冲击朝车子袭来。

驾驶座和助手席的安全气囊瞬间膨胀，三位男子的口中不断地呐喊着悲鸣。

与冲击同时发生的横滑，在危险的回转之后，车子总算是停了下来。

三人依旧抱着头，动也不动。

「喂、喂……什么在，咳嗯」

坐在后座的男子，因为肺被安全带压到而咳起来并恐惧地寻找着。

「……闪」

「诶？」

「闪、闪烁着……也说不定」

「闪、闪烁……诶、计、计程车之类的……」

「不对……是、是人在……」

驾驶抬起头，由于还被安全气囊压着的关系，因此依然保持着耐冲击姿势用颤抖的声音回答。

「ㄖ、人！？」

「不清楚，毕竟只有一瞬间、但、但是」

「为、为什么这种时间会有那种……穿、穿着和服的女子……明明看得到这边还站在道路正中央……」

「什么啊……什么啊那个，幽灵吗，别开玩笑了啊」

堵住整个道路的横滑过的车的头灯，正照着什么都没有的道路旁的森林。尽管勉强有着照明作用，但即便如此仍然无法被隐藏住的黑暗正以十分让人不舒服的方式扩散。

「不、不过不是幽灵对吧？安全气囊有启动就代表着，果然是有什么」

「住手住手住手！！人在闪烁是算什么啊！哈！？不可能啦！这种时间在这种地方有人徘徊什么的不可能啦！要逃了喔！」

驾驶的男子握住方向盘踩下油门的瞬间。

「嗯！？」

方向盘意外地轻。

简直就像，前轮不在地面上一样。奇妙的是油门也变得奇怪了。轮胎不断回转，车子也喀当喀当地在震动但却完全没有前进。

「可恶！跑到道路旁的岩石之类的东西上了吗！？喂、喂泰兹（テツ）！下车察看一下！」

「诶、诶诶、不要啊！！」

驾驶的男子声音突然慌乱起来，并向坐在后座的男子怒吼。

「好啦快去！这样下去所有人都会被抓的！」

「呜、呜呜……拜托不要把我丢在这里喔？」

被叫做泰兹的男子，即便一副要哭出来的样子还是乖乖地照着命令从车上下来了。

人在闪烁着，如果这是真的的话，那么现在恐怕就是因为辗到尸体了所以才动不了吧。

对此感到恐惧地开了门所看到的是极其恐怖的山道，和由于横滑产生的煞车痕。

然后，来回朝周围看了看之后，

「ㄖ、人什么的，不是没有嘛」

穿着和服的女子所在的地方，连一具稻草人都没有。

果然是把小动物啦标志啦什么的看错了吧。正当泰兹因为身处恐惧中而开始逃避，并看向车子前方时，由于就常识而言完全不可能发生的恐怖现象在眼前发生而导致他全身颤抖。

「……诶……」

头脑拒绝理解眼前到底发生了什么事。

什么啊这是。驾驶座的两人，没看到这个吗？

驾驶座的男子说了，穿和服的女子在闪烁。

那么，这是什么。

正面承受了最多可以乘载十个人的RV车的撞击，甚至在把它停下之后还有办法将它的前轮抬起来的这个穿和服的女人，到底是什么？

「嘿……诶，啊」

「嗯嗯～！？」

泰兹的口中不由得漏出声音，是因为听到这个声音了吗，穿和服的女子回过头来。

「下一个，是你吗？」

头灯所照映出的脸上，在黑夜中浮现了像是看到猎物的狼般的笑容。

这个瞬间，是驾驶座的男子又踩油门了吗，女子一瞬间失去了平衡，

「哈啊啊啊啊！！！！」

女子发出尖锐的呐喊的同时抬起了一只脚，接着那只脚用力地踩了下去。

这一踩有多大的威力呢，下方的柏油路地面碎裂，女子简直就像一根铁桩一样固定在地面上。

「别想逃喔啊啊啊啊啊！！」

然后就这样，应该有一吨以上的车子，开始慢慢地被提起来了。

「那边的你也，别想逃啊！？」

被提着现在已经完全倾斜的的车子的女子以凄绝的目光盯着看的泰兹，由于太过恐惧而当场失神，倒下了。

「什么什么什么什么什么啊什么啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

「咿诶诶诶诶诶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

驾驶座和助手席的男子们，完全陷入了恐慌。

泰兹出去之后，挡风玻璃的视野突然开始向上移动。

头灯仔细地照亮了林木的上方，毫无疑问，现在车子是倾斜的。

方向盘完全在空转，不管再怎么踩油门后轮就是动也不动。

「到底发生了什么啊啊啊！！」

「救、救命啊啊啊啊啊啊啊！！」

完全无法理解到底是什么在提着车子的两人在放声大叫的同时，被恐惧的本能驱动着身体想弃车逃跑。

但，他们的恐怖经历并没有到此结束。

就在停止上升的瞬间，好像有什么东西落到了车子上方。

「这次又是什么啊啊啊！？」

助手席的男子看着头上开始哭了起来。

「喂、喂、你看……天、天窗、天窗被」

驾驶座的男子，在看向助手席的男子所看着的天窗后无法言语。

什么坚固的东西，正以极强的力量对车顶连续扣击。

「咿、诶、啊……」

简直就像被机关枪扫射过般，天窗凹陷了。即便如此依旧无法出声的两人中间，

「呀！？」

把天窗割断的冰柱般的刀物刺了进来，把驾驶座和助手席分开了。

两人在宛如镜子般的刀身看到了满是眼泪和鼻水的愚蠢的自己的脸。

两人中间割开排档杆并贯穿到座位下方的刀刃，在黑暗中慢慢地收了回去。

但是，恐惧并没有就此终结。

见到被谜之刀刺穿的洞中下一个刺进来的东西，

「「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！！」」

两人都已经叫不出声了。

那个是，手。

被金黄色的炎所包覆着的，人的右手。

外部发出了不可能的声音被拆了下来，与此同时被炎包覆的左手向车内入侵。

带着火焰的双手，就像是要把板子切开一样地，天窗开始从车顶上被剥下来了。

没有了天窗，看向能完全地见到夜空的被打开的车顶，在那里的是被金色的炎所包覆，有着一头和月色一样苍白的银发的女子。

「以为能逃得掉吗……？」

女子杀气满满的低沉声音，简直就像是从地狱响起的鬼的声音。

「让人的性命暴露在危险之中的这个报应，要好好承受啊」

黑暗中女子把裂开的车顶就这样从车上拆下来，丢到了一旁。

在其掉到柏油路上发出了响亮的声音时，

「……啊、啊……啊啊啊啊啊啊」

助手席的男子，菲洛(ヒロ，hilo我实在是不知道怎么取音译了)好像是超越了恐惧的极限了。

就这样坐在椅子上，失禁了。

「呜、呜哇」

「诶，等…」

但是，同样达到恐惧临界点的驾驶座的男子却在这时回过神来了。

虽然车顶上的炎之女也在同时慌张地注意到了，

「咕、可、可恶！！」

他把驾驶座的门踢开，跳到地上后头也不回地跑了。

「啊拉拉……哼，还有逃跑的余裕呢」

把车顶轻松拆下的女子，准备追上对方。在黑暗中，徒步。

「不会让你逃的喔，农家之敌。夺走劳动结晶的罪，让千穗酱和阳奈子小姐、一志君遭遇危险的罪绝对要让你好好偿还」

「……艾米利亚，够了，快下来」

「啊，抱歉，很重吗？」

「小菜一碟。总之先把这边的人好好拘束起来」

随着听到车子下方的声音，女子也回过神来了。

把车子提起来的和服女当然是铃乃。至于徒手把车顶连根剥下的则是缠绕着破邪之衣在空中飞行的惠美，或者该称呼为艾米利亚。

「魔王呢？」

「啊啊，在不远的地方待机着。路西菲尔已经叫千穗殿通报了。等到魔王那里结束后，就把这些家伙运到那里去」

「好好。啊，等我一下，要把手机回收」

艾米利亚从车子上飞下来，回到了车子的后方。

芦屋和最初的男子对峙的这段期间回到车影下的她，把自己的手机放进了车内。

由于事先灌入了和漆原笔电连结的GPS追踪应用程式，因此能用艾米利亚被沙利叶抓走时，真奥和漆原所使用的追踪系统来追踪。

多亏如此，漆原才能向真奥和铃乃告知车子逃走的正确方向。

「已经可以了喔―」

「好」

艾米利亚回收手机后，铃乃把手从车上放开来了。

掉到地上的车，由于冲击和自身的重量前轮轮胎爆裂，车灯也碎掉了，看起来变得十分悲惨。 (简直让人想起了动画12话中同样因为铃乃而壮烈牺牲的杜拉罕号)

「不过，有那么恐怖吗。不管怎么说这也太夸张了吧」

「……一定是，十分地恐怖吧。虽然自己这么说也有点那个」

背对着破破烂烂的车和被恐惧冻结的两个小偷，艾米利亚和铃乃耸耸肩苦笑起来。

「哈……哈啊……哈啊」

驾驶的男子，就算脚因为从车上跳下来时的冲击痛得让他哭出来，也必死地在道路上奔跑着。

如今就算只有自己一个人也要逃走，由于超乎常识的事情连续发生，已经做不出任何冷静的判断了。

途中回头了好几次，那个包覆着金色火焰的女子没有追过来的样子。

即便如此驾驶的男子依旧没有停下脚步。停不下脚步。

停下脚步的话那个不知道是什么的剑会从某处割破黑暗飞出来的恐惧，已经是脚动起来的唯一原动力了。

夜也已深，在只能凭借路灯和农家灯光辨识一点痕迹的道路上，留着眼泪和鼻水一心一意地逃跑着。

黑暗中道路的坡度变得趋缓，前方已经能看到天龙川了。

但是，只靠人脚的话是上不了高速公路的，能藏的地方也不多。

「可恶……为什么会遇上这种事……」

男子在抱怨中，为了调整呼吸而停了下来。

是受到了自己恶行的报应没错，但他并没有能理解这点的内心，而且确实也不知道那些超出常轨的奇怪的事情就是报应。

这时，就像听到了远处警笛的声音般男子抬起了头。

救护车吗？还是说抓住米希鲁的男人通报的警察终于到了？

抬起像是即将死去般的脸，即便如此仍想逃跑的男子，

「……呜！？」

在通过天龙川的桥的入口上，看到了人影。

事到如今，还把对方当成刚好通过的附近人家的人也是笨蛋了。

要说为什么的话，附近人家是不会像金刚力士般站在路中央的。

人影已经看到这里了。

寄宿在缓慢前行的步伐上的影子，看起来和男子没有多大的体格差距。

但是，

「运气真差……这么想了对吧？」

在黑暗中听到的是，年轻男子的声音。

「别误会了啊。你们确实是笨蛋。因为是笨蛋，所以才会踩到不能去踩的老虎尾巴」

但是，听到那个声音的瞬间，男子的背部起了恶寒，急遽地开始呼吸困难。

现在全力逃走应该还来得及，但却感到十分的痛苦。

就像是被看不见的手，紧紧抓住脖子般的痛苦。

「恶行是没有贵贱之分的。但是啊，你们果然还是跟我们不同。我们是，为了生存而掠夺。你们是……什么都没有考虑。什么都没有考虑，掠夺，然后伤害他人。所以你们，即便到了这种时候，也绝对不会思考为什么会遇到这种事对吧」

在痛苦中看到的是幻觉吧，靠近的影子，似乎在不断变大。

人影似乎得到了比黑夜更为黑暗不祥的什么，开始膨胀起来。

「你们肯定，没事就想着逃避所以连一丝思考自己恶行什么的这种想法都没有吧。感觉到了，你们的，打从心底腐坏的负面感情」

「……咿诶啊……」

在呼吸困难中，男子看到了。

人影，被路灯的光所照亮。

头是，长着角的。

脚是，不可能是人类的，甚至无法想像是世间之物的野兽的脚。

个子，比当初抓住米希鲁的男子还要高。

简直就像是，在过去出现的鬼。

驾驶的男子浑身颤抖，从下方仰视着鬼。

「没有见到地狱的觉悟的人，是无法成为纯粹的恶人的。伤害他人的代价，是必须由你们自身，用一生来偿还的」

缺了一支角的大鬼，抓住了不发一语的男子的头。

抓住了已经全身起了鸡皮疙瘩，连一根手指都动不了的男子头部的鬼，将脱力的男子高高举起，然后，

「……就像我们一样」

在听到这句话之前，男子已经失去意识，在鬼的手中失去了力气。

※

「一马哥哥，没事的所以冷静一点」

在夜中急速奔驰着的一马车子的助手席上，千穗试图让一马冷静下来。

「不、但是啊，没想到真奥先生会做出这种事什么的……要是出了什么事的话……」

「都说了没事的，要是我们出事了的话那反而才糟啊」

「千穗说得对一马，我们可不能焦躁啊」

「呜呜……」

既然千穗会在半夜接到电话的话，农田小偷应该已经被抓到了才对。

最初半信半疑的一马后来接到了警察的电话，然而鞭策着这样的一马的，是现在坐在后座的身为祖母的艾。

「不过，为什么连婆婆也一起来了啊！很危险的吧！？」

「就是因为没有危险的事所以才来的。一直觉得山下有点冷。那里的事情应该已经结束了，先到桥那边去吧」

千穗在回头看向祖母的同时觉得十分不可思议。

该不会祖母其实也像在铫子遇到的大黑天祢一样并不是普通的人类，这种事是不可能的吧。即便如此，简直就像一开始就预料到真奥和惠美他们的事情的发言还是让人觉得不可思议。

像是感觉到千穗的视线般，艾笑着这么说。

「以前偶尔也会有那样的人啊。我只是看过那样的人罢了。如今十分地便利和安全，已经不是那种需要有着不可思议力量的人的时代了」

那是在，回答着什么呢。

在试图理解时黑暗中，

「啊！」

一马在道路前方，越过天龙川的桥上发现了许多警灯。

从车上下来的千穗、一马和艾，在这个时间里意外地多的围观群众中，看到了五个人。

朝着黄色的带子围起来的方向看过去，到底是发生了什么事才会变成这种状态，那里有一台天窗被剥离，前轮破裂的大型RV车。

接着，四位年轻男子并非坐上警车而是乘上了救护车，看着那幅光景的五人，耸耸肩准备离开现场而回头，然后，

「「「「「啊」」」」」

和千穗、一马跟艾对上视线。

一马还完全摸不着头绪吧。

千穗的话，应该只有拜托她在真奥等人发现小偷时通报警方而已。

真奥等人为何会聚集在小偷的车的事故现场呢？

从千穗被叫起来到抵达这里还没经过20分钟。

要到佐佐木家的田的话，只有二十分钟是没办法徒步走来的。

真奥、和芦屋、以及漆原。

惠美和铃乃有些心情不好地互相对看。

「真奥哥，游佐小姐，芦屋先生，漆原先生，铃乃小姐」

这时，千穗笑着朝他们走去。

「谢谢你们」

然后行了一礼。

看见这个光景的艾，对一马这么说。

「喂一马」

「啊、啊啊」

「那些人是保护了阳奈子、一志和我们的，千穗重要的朋友。这是最重要的事」

在日本这个国家，十分动荡的时代生存着的祖母的话，简单地，强力地让一马的内心不再动摇。

「千穗的，朋友吗……」

「是呦」

「……是吗，说的也是」

一马苦笑着点了头。

「这样的话」

「嗯？」

「明天早上，还是像平常一样劳动比较好呢」

一马耸耸肩，看着千穗身边的五个不可思议的都市人。

「就是这样」

对于一马的话，艾笑了出来满意地点着头。


终章

「好的，签名就可以了吗，好的…辛苦了。啊、请先放在走廊，之后再由我们自己分配」

芦屋向宅配人员道谢后，对着走廊上堆积如山的纸箱苦笑不已。

东京G冢的木造公寓Villa・RosaG冢这天送来的物品数量，几乎可以开蔬果店了。

「这还真是不得了的数量。比铃乃搬家时送的乌龙面还多了吧?」

真奥从房里出来，看到公用走廊上堆积的纸箱张大了眼。

「恩恩，确实是超过了」

物品的另一位接收人铃乃说道，和芦屋一样露出苦笑。

寄送人是长野县根市的佐佐木一马。

里面毫无疑问是佐佐木家田里所采收的农作物。

一个个打开确认之下，竟然有从真奥与铃乃躲藏的西瓜田里所采收的，全长二公尺的大西瓜四颗，一人一颗。

其他还有真奥他们帮忙采收的茄子、小黄瓜，及那时没看到的蕃茄、南瓜、莴苣及高丽菜，对方送来了一个月不用去超市买菜也没问题的数量。

这些当然是佐佐木家的好意，而且打工薪水在当时现场就收到了。

「真是帮了大忙。不只打工薪水，还收到这么多东西，对家计太有帮助了。接受佐佐木家的工作真的是太好了」

芦屋感动的哽咽起来

「别光顾着高兴，艾谢尔。要怎么把这些东西放进冰箱里?」

铃乃早一步的提出实际疑问。

「明天三餐都吃西瓜吧。再分一些给附近的人吧?不这么做的话就会坏掉的量呢?」

真奥苦笑的说道

「喂，这个箱子里放着一封信喔」

打开其他纸箱的漆原手里拿着一封厚厚的信。

一打开来，里面放着数张照片、一马笔迹的信，而且不知为何，超市传单也折叠放在里面。

四个人面面相觑。打开折叠的传单，果然背面充满永的字迹。

两边都是感谢接受打工和近况报告，以及蔬菜小偷事件之后，请明年夏天一定要再来做为总结。

那四名男性，最初是以涉嫌窃盗佐佐木家农作物被逮捕，但经过调查，确定是根市内引起骚动的连续农作物窃盗犯，再被逮捕移送地检署。

令人惊讶的是，四人是出生在小康家庭，住在市内的大学生。

包含佐佐木家，附近农家的被害金额高达数百万元以上，犯人们把偷来的农作物低价转卖给黑心业者和网路买家，得手的数十万元全被当成游玩费用使用。

农产品被直接从田里偷走的事件全国各地都有，但这次的恶劣程度、犯人所就读的大学也是全国有名的知名大学，成为轰动全国的新闻。

在这些新闻之中，也有举出逮捕现场无法解释的疑问。

这四个男性被集中在一个地方，而且全员都是心神丧失的状态。

看到了鬼、看到了被火炎包覆的女性等意义不明的供词。

但是由于没有知道实情的人，因此考虑到犯人们的供词、和他们所看到的东西，全被当成无稽之谈没有人相信。

一马、还有永，对这些不可思议的一切，信上完全都没有提到，从今而后也不打算提起。

取而代之，两人都

「如果是千穗的朋友们的话，就算只是来玩也非常欢迎」

这么写道。

光是这点，就是对真奥他们认真工作的最好赞美了。

「漆原，下次再去时要早点起来啊」

「唉唉?我才不要。真奥和芦屋及贝尔去就好了」

「把你一个人丢在这里，艾谢尔不会接受的」

「如同贝尔所说的，和佐佐木一族的关系从今以后必需要好好留意。下次再去的时候，魔王城要全军出击」

「说全军不是只有三个人吗!再说，真奥和芦屋到底打算要在日本待多久啊!征服世界到底要怎么办啊!」

芦屋和漆原开始又长又无意义的争论。

冷眼旁观两人争论的真奥，取出手机打给千穗。

「喂喂小千?现在方便吗?啊，其实是从根送来了蔬菜，恩，想说先跟小千的妈妈跟爸爸说一声比较好。啊，你妈妈也在?要换人听?…啊，我是真奥，这次非常受到您的照顾…恩。刚从一马先生那边收到。恩?」

往旁边一看，向铃乃招招手，比出把电话递给她的手势。

「铃乃刚好也在这儿，我把电话换给她听。喂、小千的妈妈找」

「不好意思。…我是镰月。您好，这次不知分寸的打扰您了…」

铃乃把真奥的电话贴在耳朵上，对着电话另一端的里穗道谢。

真奥一边看着铃乃的样子，一边悠闲的想着之后对铃乃和千穗，以及惠美要怎么回礼才好。

＊
「想要一、一的照片!」

上班前让阿拉斯．拉玛斯看一志的照片也许是个错误。

惠美手上拿着在出家门前，收到的物品之中放着根佐佐木家的信，这么想着。

无法和惠美保持一定距离的阿拉斯．拉玛斯，在惠美上班时便恢复成融合状态，存在于惠美之中。

但是意识醒着的时候，常常在惠美的脑中和惠美说话。

看到在日本第一位交到的同年纪朋友、佐佐木一志的照片，阿拉斯．拉玛斯当然会感到高兴。

「好好好，会再加洗的，妈妈接下来要工作了，要稍微安静一点喔」

「约好了!」

「约好了。打勾勾」

「打勾-勾!」

惠美一边对着异常认真的阿拉斯．拉玛斯报以微笑，一边看向手上的相片。

在回东京的那天早上，在根佐佐木家门前，佐佐木一家与惠美、阿拉斯．拉玛斯、千穗、铃乃、真奥他们及前来接真奥他们的里穗一起拍了照。

照片里的魔王，是一如往常的开朗青年，真奥贞夫的样子。

但是那时惠美确实感觉到了。

虽然只是一点点，但真奥回复了原本恶魔的型态。

芦屋是以人类的样子战斗、也没有立刻感觉到真奥的魔力，魔力来源应该不大，但是在没有大量负面情感的场所，真奥到底是如何变身的。

和铃乃稍微讨论过后，虽然有点令人不敢相信，做出了那个河童馆或许就是魔力来源也说不定的结论。

虽然是外观有着可爱河童模样的建筑物，不过里面的展示是以民俗学为基础，相当正式的研究施设的样子，也收藏着拥有相当历史的文物。

虽说被历史的浪潮所吞没、风化，但住在这块土地上的人们从古代开始累积，对水边妖怪「河童」的畏惧及恐惧转换为魔力－这个唯一的可能性。

之后惠美从千穗那里听到真奥非常在意河童这件事。

最近对于魔王城的种种事情过于粗心大意而放松，但他们是恐怖的恶魔、及日本国内存在着能让他们取回原本力量的可能性，再度得到确认。

虽然如此，只要回到了G冢这个环境的话，也不用提高普通层级以上的警戒，惠美改开始思考着如何吃完出门前所看到的一整个纸箱份的蔬菜。

「假期结束后的表情很忧郁呢」

在职场更衣室，同僚兼朋友的铃木梨香戳着惠美的脸颊??这么说道。

「早安梨香。嗯，忧郁是因为有个奢侈的烦恼呢，之前我家送来了一大堆蔬菜」

「蔬菜?亲戚送的吗?」

「恩，大概就是这样。虽然并不是亲戚，而是长野认识的人…」

「啊啊，说起来你是去长野呢」

虽然在佐佐木家工作是予料之外的事，但去长野这件事本身并不需要特别隐瞒，因此当初就告诉了梨香。

「对。啊，这个是土产」

「噢，thank youthank you。…「雷鸟馒头」，看起来很强的样子」

「我也是这么认为」

「啊，对了!说到长野，惠美，你知道这件事吗?」

梨香像是想到什么似的拍了下手，从自己的置物柜里拿出手机，把萤幕对着惠美。

新闻网站里播报的头版新闻，是先前的农作物小偷的报导。

「…啊啊，蔬菜小偷抓到了的事?这么说来新闻也有呢」

无法说出是自己把小偷车子的车顶掀开，客套的点了点头的惠美，但是梨香摇摇头。

「不是不是，再稍微往下。这是真的吗?那里的地方新闻没有播吗?」

「唉…」

惠美听着梨香的话往网站的下方望去。

「!?」

几乎要晕倒。

「这、这个…」

「恩，很吓人吧!跟惠美有点像，不过惠美不可能去做农业，应该是别人吧，背后的身影看起来很像吧?」

到底是何时、从哪里被拍到的。

虽然是有点远的距离，但没有错，那是在打倒熊后，警察在现场采证时站在现场的惠美背影。

穿着和平时不同的农业作业服，也没有拍到脸。

但是照片的深处，在焦距之外的地方，面对着相机站着的毫无疑问是抱着阿拉斯．拉玛斯的真奥。

如果因此认出真奥与阿拉斯．拉玛斯的脸的话，惠美决定即使舍弃恩情也要对梨香记忆操作。

「「农家的女性能空手跟熊格斗吗!?」之类的，运动新闻也有写到呢。平常的话笑过就算了，但照片总觉得跟惠美很像所以就保存下来了」

「ㄒ、ㄒ、熊呢，对啊，我也注意到变成新闻了」

「恩?惠美，怎么了?」

「没、没什么事喔。好了，开始工作吧，工作」

惠美带着一脸僵硬的笑容，催促着梨香从更衣室出来。

「啊，抱、抱歉，我去一下厕所」

「我、我知道了，惠美，没事吗?」

「没事没事，好像早餐吃的太多…啊哈哈」

让歪着头的梨香等着，惠美冲进厕所，在镜子面前粗暴的喘着气。

「妈妈，没事吗?」

似乎还醒着的阿拉斯．拉玛斯担心似的在脑中提问。

「没、没事喔。又没有曝光，只是稍微动摇了一下，又没有那就是我的证据」

镜子映照着自己流着冷汗的脸。比起回答阿拉斯．拉玛斯，更像是在说给自己听的惠美。

但是阿拉斯．拉玛斯还是很担心似的，说出这样的话。

「妈妈，是熊杀手?」

「……………………………………………………………………是听谁说的?」

「爸爸讲的」

「……………………………………………………………………………...是吗」

惠美之前苍白的脸色一变，脸上落下比黑夜更深沉的愤怒阴影，轻轻的笑了起来。

「…阿拉斯．拉玛斯，今天晚上，我们去爸爸的家吧」

「爸爸!晚上晚上!!」

「而且…爸爸到底对阿拉斯．拉玛斯和一志说了什么，要好────好的，仔────细的，确认一下呢。呵呵呵呵呵…」

惠美那从地底传出似的笑声持续好一暂子，让在厕所前等待的梨香颤抖起来。

「惠、惠美?没事吗?那、那个，抱歉?心情好像不太好?」

忍不住往厕所里窥探的梨香，战战竞竞的寻问在洗手台前发出令人害怕笑声的惠美。

「唉?啊，抱歉，什么事都没有。多亏了梨香，知道了一件好事」

「唉?是、是吗?」

「今天下班时正好要顺道去一个地方。所以有点开心，拜此之赐今天的工作也充满干劲」

「是、是吗?虽然不清楚，不过开心就好」

「恩恩」

惠美笑容满面的点点头。

「一定，非──常开心」

这天晚上，如同在安特．伊苏拉的决战前夜一般，勇者与魔王(单方面的)激斗的序曲就此展开，当然这又是另一段故事了。