文件发布时间:2014-01-02 18:30:43
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：打工吧魔王大人
本卷名称：第六卷

序章
台版 转自 轻之国度

图源：无夜不眠

录入：zbszsr

修图：mula3

眼前是一片朦胧的红色天空。

「真是短暂的一生啊。」他以稚嫩的思考放弃了一切。

逐渐模糊的视线，彷佛在宣告已经连一根手指都动不了的他即将油尽灯枯。

他并不害怕死亡。以他年幼的程度，甚至连感到恐惧的余裕都没有。

在寿命方面，他们并不算是短命的种族，事实上他的双亲也生存了千年之久。

然而在暴力的狂风面前，固有的寿命根本一点意义也没有。

红色、红色、红色，由于一切都被染成了红色，让原本就是红色的世界变得更加鲜红，而他也即将被那片红色给吞没。

既没有恐惧，也没有哀伤，就只是对这件事实――

「……唔。」

感到悔恨。

难道寄宿在自己体内的灵魂，是为了被人蹂躏残杀而存在的吗？

难道所有的族人，都是为了死于非命才活到今天这个时候的吗？

他才刚意识到「自己」，刚成长到能记忆「自己」经历过的一切，这条命就要像空中散开的云、停止吹拂的风以及正吸吮着自己鲜血的大地砂石般，既无价值又自然地消逝了。

为什么自己的灵魂，要降生在这种地方呢？

倘若无意义的灵魂反覆诞生与消逝才是自然之理，那为什么要让灵魂这种东西寄宿在自己的肉体内呢。

红色的天空渐趋朦胧。

不同于滴在红色大地上的赤红鲜血，一个既透明又不可思议的东西映照在他的眼中。

就在这一瞬间，芜论是红色的天空、红色的大地、红色的风还是他那被染成红色即将丧命的肉体，一样足以逼退一切的东西支配了他的灵魂。

无限延伸的漆黑天空，正闪烁着无数的光点。

此外，还有两个特别巨大的圆形物体悬挂在其中。

那儿似乎是个聚集了众多魂魄的场所。或许自己接下来也将前往那个地方也不一定。

那东西有着令人平静的色彩，以及一股难以形容的魅力。

那道颜色远远凌驾了染红他的事物，同时也吸引了他。

不过无论肉体还是灵魂都动弹不得的他，根本就无法对它伸出手。明明能让他的灵魂与肉体获得安息的场所，就在那彷佛伸手可及之处。

漂浮在天空中的那道光芒，再度变得模糊起来。

「……唉，不过啊，那里也并非全都是好事喔？我认为这世界上再也没什么比『乌托邦』还要可疑的词汇了。」

眼前的景象快速变回红色。

尽管全身剧痛，意识也逐渐模糊，但他还是确实听见了。

「虽然事情很容易因为看法不同而改变，但我倒是觉得这里的红色很漂亮呢。」

「……不过……红色，很恐怖。」

「喔？恐怖，恐怖啊！真令人惊讶。虽然这是我第一次遇见会哭的恶魔，但没想到居然会有恶魔哭诉这占据了魔界大半的颜色很恐怖呢。」

既然有声音传来，就表示有某人正待在自己身边。尽管即将命丧于此，毫无防备地躺在地上这点依然让他感到害怕。

既然会感到害怕，就表示内心还想要活下去，也就是他的内心还希望自己的性命能继续延续下去。

他用模糊的视线拚命寻找「敌人」的身影，但没想到凝视着自己的那陌生的「某人」却站了起来。

那个人的身材与幼小的他几乎没什么两样，不对，或许比他还要纤细也不一定。

有着前所未见外表的「敌人」，扬起嘴角说道：

「你想知道自己刚看见的颜色是什么吗？」

面对「敌人」的问题，他不知为何毫不犹豫地点了头。

至少他的灵魂，已经回归到足以点头的程度。

接着「敌人」的头发，便散发出与他想知道的颜色非常相近的光芒。

「那就表示要了解世界喔。还有，同时也是了解你所害怕的红色新的另一面。」

瞬间被一股微弱光芒包围的他，感觉全身的疼痛正逐渐缓和。

「你叫什么名字？」

「……撒旦。」

虽然这是个非常普遍的名字，但「敌人」还是夸张地点了一下头。

「真是个好名字。」

好名字吗？这是很久以前统治这块大地的伟大王者之名。用在弱小部族的濒死小孩身上实在太浪费，根本就是名不副实。

「接下来，我会将了解世界用的知识托付给你。这些是为了让你从原本沾染了恐怖的红色中，感受到美丽的知识。」

那个人说完后露出的笑脸，就这样深深地烙印在他的灵魂上。

「你看见的那个颜色叫做……」




魔王，重回职场
光就外表来看，给人的感觉并没有多大的改变。

不过这也是理所当然的，就算是大规模的装潢，还是不能对租借来的大楼做出太过极端的改装。

与店铺无关的外墙甚至连重新粉刷都没有，在看过大楼碑铭上记载的年号后，更是难掩屋龄二十年以上的事实。

「你一脸期待落空的表情呢。」

他的上司在肩上背了个装满文件等物品的大型侧肩包，双手抱胸露出无畏的笑容说道。

「呃，嗯。因为这次不是为了翻新各种设备才特地施工的吗？既然如此，外观看起来应该会更新一点才对吧。」

真奥贞夫一边将爱骑――自行车杜拉罕二号停在惯用的工作人员停车场，一边问道。

他打工的麦丹劳幡之谷站前店明天就要重新开幕了。

如今工程用的鹰架与防尘罩已经全被拆除，成为改装理由之一的新营业型态招牌也设置完毕，然而除了整体散发出新品的光泽以外，给人的印象并没有什么极端的改变。

不过像这样一看，至今招牌上代表企业形象的红色倒是给人一种黯淡的感觉。这是因为店外的摆设无可避免地会受到空气中粉尘与紫外线的影响，经年老化导致的褪色。

就这点而言，果然还是新招牌的红色比较灿烂，充满了新装潢的气氛。

因为面对马路的大窗户上还装着防护塑胶套，所以无法看清楚店里的样子。但既然窗框的大小与自动门的位置都跟以前一样，想必室内装潢应该也没什么改变。

从厨房位置与客用入口的位置都没变来看，表示客人们的动线并不会有太大的变动，可见以座位配置为主的内装构成要素也没有变化。

「这个嘛，详情就等你先看完之后再下评论吧。」

真奥的上司――店长木崎真弓自信满满地在自动门前蹲下，打开门上的锁。看来似乎就连上锁的位置也没变。

「稍等我一下喔。若打开门后四十秒内没用专用钥匙解除保全公司的安全装置，就会自动发出警报。呃～是哪一个呢……这个吗？」

木崎开锁后用手拉开没通电的自动门，一边不安地嘟囔着，一边从侧肩包里拿出一串钥匙走进昏暗的店内，真奥也跟着踏进店里。

店里深处断断续续地传出警报装置启动的电子音。

夏季酷暑的威力至今依然未减，为此感到心烦的真奥静待着那个瞬间。

接着大约过了三十秒后。

「！」

店里的灯突然亮了起来。

那是真奥至今从未在日常中接触过的光芒。

与他已经习惯的日光灯光芒不同。抬头看向天花板的真奥，发现上面装了无数颗类似小灯泡，但却发出强烈光芒的小灯。

虽然每个光源都发出刺眼的强光，不过透过交互设置白光与橘光融合成一道光线的照明，还是柔和地照亮了整间店。

「这、这难道就是传说中的LED照明！」

真奥惊讶地脱口而出。

接着被照亮的所有摆设，都呈现出跟以前无法比拟的极大变化。

过去因为长年使用而褪色的浅色合成皮革沙发，全被统一换成了充满高级皮革质感的稳重咖啡色。

原本只要一踢到地面就会发出噪音、整理起来也很麻烦的吧台旋转椅，也被改成了固定于壁面且椅面加高的款式。

让人难以判断是粉红色还是肤色、随着时光流逝而变成神秘颜色的墙壁，也配合灯光跟摆设换成了有着柔和花纹的黄色磁砖。

「如何，这样你还觉得期待落空吗？」

木崎转着钥匙圈从里面走了回来，真奥则是拚命地摇头。

「虽然厨房的设备也换型号了，但操作起来跟旧款几乎一模一样。倒是煎炉终于换成三个炉面了，这下在尖峰时段或许会轻松一点呢。」

「那真是太好了！」

真奥惊讶地睁大了眼睛。

麦丹劳的汉堡是由被称为圆面包的面包部分与被称为肉饼的肉部分所组成，此外在素材方面还能分成起士、蔬菜与酱料。

煎炉是能够同时煎正反两面肉饼的营业用铁板――贝壳式双面煎炉的通称，虽然店铺规模小也是原因之一，但至今店里的煎炉一直都只有两个炉面。

由于照烧类跟鱼肉类的肉饼无论口味还是味道都不一样，视情况而定或许还会使用特别的酱料，因此在做完这些餐点后，为了防止味道混在一起，必须先清理一次煎炉才行。

在尖峰时段遇到这种状况时，可能会产生被称为「候餐」，也就是「必须让客人等候超出必要时间」的情形，连带对店内执行业务的流畅度产生阻碍。

光是一个炉面的有无，就足以让工作所需的时间与压力变得天差地远。

「洗手台好像也变宽了？」

「水龙头变成自动的罗。」

「好厉害！」

真奥打从心底感叹道。

基本上对真奥而言，只要一转开就能马上流出饮用水的出水口，亦即水龙头的存在本身，就让乍到日本的他体会到了极大的文化冲击。

别说是安特・伊苏拉五大陆了，就连魔界都没有像这种连结到各个家庭、能够自由开关的自来水。基本上魔界的水道，从水源到下水道都是指在灌溉设施内流通的设备，只有极少数的地方有能运用魔力自由开关的出水口。

光是连转个水龙头都会觉得感动的真奥，在来到日本后第一次去公共厕所遇见会自动出水的装置时，更是对连转个水龙头的步骤都要省略而感到惊讶不已。

不过他现在已经知道被不特定多数人碰过的水龙头，实际上比想像中还要来得不卫生，再加上麦丹劳规定每个小时都一定得洗一次手，因此这个自动水龙头可说是十分可贵的存在。

「感觉各方面都有所进展呢！」

木崎以充满慈爱的眼神，看着站在新机器面前双眼闪闪发光的真奥。

「我有时候会觉得，阿真在一些奇妙的地方很纯朴呢。」

「咦？」

「不，没什么。顺带一提，十号在那个角落。跟二楼的加起来一共有三间。」

十号是洗手间的暗号。

被催促着走进厕所的真奥，稍微迷惑了一下。

「怎么了？」

「呃，那个……感觉好像少了什么似的，是不是变小了啊?」

虽然厕所内有一个西式马桶，但那跟真奥所知的马桶似乎有点不同。

「嗯，那是不需要水箱，而且还附加温功能的最新型免治马桶。还有这个。」

木崎指向一个设置了许多类似遥控器按钮的面板。

「要用那个按钮把盖子掀开。」

「咦咦咦咦咦咦？」

这下子连真奥也吓了一跳。尽管他已经能接受自动水龙头了，但究竟有什么必要非得刻意用远距离操作来掀开近在眼前的盖子呢。

或许是觉得真奥的反应很有趣，木崎继续说道：

「顺带一提，在男性小解的场合，则是用这个按钮把马桶坐垫掀开。」

为了省略掀马桶坐垫的动作，反而让步骤变得更加麻烦，这让真奥感到十分在意。虽然他并非不能理解不想直接碰触不特定多数人使用过的「不洁」，但这样不是单纯把摸的对象从马桶坐垫换成操控面板而已吗？

「……那、那么这里的『小』跟『大』的按钮……」

「没错，就是用那个冲水。」

在木崎的催促之下，真奥按下了「小」的按钮，接着便流出比想像中还要少的水清洗马桶内侧。

「要、要是我们家的马桶也有这种功能，或许能节省一点水费也不一定……」

魔王城进驻的Villa・RosaG冢，是一间距离G冢站徒步只要五分钟、屋龄六十年的木造公寓，基本上那里的和式厕所冲水把手，根本连大小解的区别都没有。

虽说若在小解的场合冲出较少的水会对水箱造成伤害，但即便如此，每次都全力冲水还是对心脏太不好了。

「……那个，这种设计在现代算很普通吗？」

真奥暂且搁下这些家务事，向木崎问道：

「呃，虽然我家那个有点旧的规格不太能当做标准，但一般公共厕所无论是什么类型，不是都有附一个银色的冲水把水吗？现在改成这种设计年纪比较大的客人会不会搞不清楚怎么使用啊？」

「……原来如此，的确是有这个可能。一开始的时候还是先在里面贴张说明好了。」

木崎同意地点头。

「好了，到目前为止翻新的部分都只能算是前戏。重点在完全新装开幕的二楼。」

「是的。」

毕竟也不能一直站着讨论厕所的事情，于是木崎便带真奥走上了位于结帐柜台旁的楼梯。

「接下来对你束说，应该也是未知的领域，是挑战我们力量的全新战场。除了我以外，你是第一个踏上二楼的幡之谷站前店员工，你要谨记在心啊。」

真奥倒抽了一口气，跟在木崎后面。

两人扶着楼梯扶手，一步一步地走上铺了跟地板同色磁砖的楼梯，然后抵达了二楼……

※

对在异世界日本伪装成人类，靠打工薪水过活的魔王撒旦亦即真奥贞夫而言，这个八月上旬的生活可说是过得十分不自在。

在结束位于铫子海之家的工作后，真奥等人又面临了新的不安要素。

那就是安特・伊苏拉的情势开始出现不稳的动静，以及割据安特・伊苏拉的势力开始具体地对日本伸出了魔掌。

趁着不在魔界的真奥贞夫、芦屋四郎以及漆原半藏这几个恶魔漂流到异世界日本期间，他们过去的部下擅自统整魔界，向撒旦建构的魔界体制造反，并创立了名为「新生魔王军」的组织，让三人不由得加强了警戒。

另一方面，安特・伊苏拉的人类势力――勇者艾米莉亚亦即游佐惠美，以及圣职者克莉丝提亚，贝尔亦即`月铃乃，也追着真奥等人来到了日本。

然而照理说身负消灭魔王重任的她们，却因为勇者的武器圣剑与将魔王当成父亲般仰慕的阿拉斯・拉玛斯融合，以及连带产生的家庭问题而无法马上决定该如何处置魔王。

两人担心真奥等人在问题解决之前被新生魔王军绑架并推举为领导者，进而导致真正的魔王军在安特・伊苏拉复兴。

因此勇者与圣职者不得不为了避免魔王被人带走，而替魔王在日本的日常生活进行护卫。

就在魔王与勇者原本就很复杂的关系变得更加复杂的这段时期，天界的天使们又让整个情况变得更加复杂了。

他们在与真奥和惠美完全无关的地方所进行的计划，居然将日本唯一知道安特・伊苏拉以及魔王和勇者真面目的高中女生――佐佐木千穗给卷了进来。

千穗不但因为天使们的计划而陷入魔力中毒的状况，甚至还因此入院，对此怒上心头的真奥与惠美，首次基于自己的意志约定彼此并肩作战，为了不让天使继续影响日本而展开行动。

然而在过程中却意外发现，照理说被魔王军杀害的惠美之父居然尚在人世。

不只如此，在亲眼见识千穗借助神秘人物的力量击退天使拉贵尔的活跃表现之后，真奥和惠美发现某个无论己方还是天使们都不知道的意志在事件背后行动。

尽管千穗顺利地恢复了健康，但真奥与惠美卷入的状况还是变得愈来愈混乱，时节就这样来到了笼罩日本的夏日暑气开始出现些微的秋天气息、盂兰盆节结束后的八月下旬。

无视异世界山雨欲来的情势，真奥贞夫工作的麦丹劳幡之谷站前店，马上就要在明天重新开幕了……

※

「该怎么说才好呢，与其说是在好的方面上变得不再是小麦，不如说是在不破坏小麦随和的程度上，让整个空间变得洗链！」

还不到中午，阳光就已经毫不留情地施加压力，穿着白色T恤、戴着工作手套，将毛巾绑在头上的真奥大声说道。

「因为能俯瞰车站前的道路，所以虽然才二楼，但视野依旧很好喔。为了避免阳光太热，还装上了窗帘呢，真令人期待之后在那里工作！」

「真奥哥好狡猾喔，居然自己一个人跑去参观！」

对兴奋地高谈阔论的真奥表达不满的，是跟真奥同样戴着工作手套、戴着宽缘帽，全身都穿着运动服的佐佐木千穗。

「哎呀，反正小千马上就会开始排班了吧？」

「是这样没错！但感觉好狡猾喔！」

由于千穗与真奥同为麦丹劳幡之谷站前店的打工人员，所以当然还是会在意店铺被改装得如何吧。

「而且，是叫MdCafe吧？那跟普通的麦丹劳有什么不同吗？」

真奥的心腹，恶魔大元帅艾谢尔亦即芦屋四郎，边用T恤衣摆擦着从额头猛烈流向下巴的汗水边问道。他也跟真奥一样戴着工作手套，并将毛巾卷在头上。

「嗯，既然叫做MdCafe，那么咖啡的种类当然不少！像是咖啡欧蕾、拿铁咖啡或是义式浓缩都可以点！以前只有白金烘焙咖啡一种呢。其他像是食物的菜单，也多了热狗跟松饼这些像咖啡厅的餐点呢！」

真奥像是对之后的工作期待得不得了般，兴奋地说道。

「艾谢尔，别在来帮忙的千穗小姐面前露出肚子，难看死了！魔王也别光顾着说话，快点动手啦！」

邻居的圣职者克莉丝提亚・贝尔亦即`月铃乃，出言规劝两人。

她在平常穿的浴衣上绑了袖带并将手帕绑在头上，戴着工作手套的手上则是拿着几乎跟身高一样长的扫把。

四人目前正待在位于魔王城进驻的公寓，Villa・RosaG冢腹地内的后院。

由于经常有各种蝉飞到腹地内的那棵常绿树上，因此在外面喧嚣的蝉鸣包围之下，讲话必须要非常大声才能听清楚彼此的声音。

「好好好！」

「真、真是不好意思！」

真奥匆忙地回去工作，芦屋则是红着脸整理衣服，为自己粗心的行动向千穗道歉。

「不、不会啦……我没放在心上……」

微微脸红的千穗，像是突然想到般向真奥问道：

「话说回来……咖啡欧蕾跟拿铁咖啡，到底差在哪里啊？」

原本兴奋不已的真奥，顿时发出少根筋的声音：

「呃……」

像是在搜寻记忆而抬起头来的真奥，再度停下了动作。

「那个，咖啡欧蕾是有加牛奶，而拿铁咖啡则是加牛奶……咦？虽然两个都有加牛奶，不过我记得拿铁是加奶泡……喔喔？」

「简单的说，两种都是咖啡牛奶对吧？现在比起动脑，不如给我好好动手啦！」

「咖啡牛奶……不对，如果是那样，就变得不像是咖啡厅了，又不是澡堂……啊～好想洗澡喔……」

被铃乃这么一吐槽而慌了起来的真奥，这才关心起满身大汗的自己，下定决心等工作做完后要去澡堂一趟。

真奥、芦屋、铃乃以及千穗，现在正在打扫Villa・RosaG冢的后院。

原本打扫公寓环境并非身为承租人的真奥与铃乃的工作，跟连住户都不是的千穗更是一点关系也没有。

不过，若有报酬就是另一回事了。

如同往常，这次的工作也是起于因为那位神秘亲戚的存在，而变得愈来愈神秘的房东所寄来的C。

为了修补魔王城墙壁上被人打破的大洞，房东以她的权限要求住户们暂时搬离Villa・RosaG冢。虽然通知上注明会扣掉无法居住的那几天的房租，但实际上真奥等人与铃乃也只离开公寓四天左右。

原本只要扣掉那四天的房租就好了，但房东志波明明有着异于常人的外表、亲戚以及谜团，在某些奇怪的地方却莫名地耿直。

『明明是我这边委托各位的工作，却因为侄女个人的状况而违反了约定，在此真的是感到非常抱歉。』

简单的说，她想为一行人在海之家「大黑屋」工作的期间变短这件事道歉。

另外做为替代，希望请真奥等人打扫夏天时未能整理的Villa・RosaG冢后院，藉此增加免除房租的金额以补足短少的报酬。

根据信件内容，只要愿意帮忙打扫，八月份的房租就能减少一万五千圆变成三万圆，真奥与芦屋对这样的内容自然是无条件地举双手赞成。

毕竟光是在海之家的收入就已经没达到原本的目标额了，而他们前几天还多了电视这个巨大的支出。

虽然真奥已经填补了不足的部分，但既然能够减少房租，当然还是没有拒绝的道理。

而另一间房间的居民铃乃虽然对减少房租没什么兴趣――

「打扫住家周遭的环境，本来就是身为居民的我们该做的工作。」

但她说完这句话后还是接下了这份工作。

既然牵扯到金钱的问题，真奥与铃乃还是以各房间代表的身分拜访了房屋仲介承接委托，而工作日就定在真奥将重新到麦丹劳工作的前一天，也就是今天。

然而不可思议的是到了当天，却少了一个应该也是房客的人，反而是照理说并非房客的千穗与真奥等人一起拔草或捡石头，精力充沛地四处打扫。

平常只有在停自行车时会留意到的后院，或许是因为长期荒废的缘故，不但杂草茂盛地长到真奥膝盖的高度，拨开草丛一看，面向道路的围墙内侧也布满了许多应该是从外面被丢进来的宝特瓶跟空罐。

就在芦屋绑着装满这些东西的垃圾袋时――

「咖啡欧蕾是法语，拿铁咖啡则是义大利语。两者广义上都是『咖啡牛奶』的意思，无论哪一种都是咖啡与牛奶各半，不过一般做为拿铁基底的咖啡是浓缩咖啡啦！」

真奥因为某人从完全无关的方向，替自己解答了在大太阳底下工作时闲聊产生的疑问而转头望去。

「如果想炫耀自己在咖啡厅工作，至少要先准备到能立刻回答这种程度的问题吧？」

在那里的人是因为闷热的天气而皱起眉头，眺望着四人的勇者艾米莉亚亦即游佐惠美，以及――

「爸爸！」

被惠美抱在手上，在连大人们都会感到畏缩的暑气中依然毫不在意地露出笑容的小女孩，阿拉斯・拉玛斯。

「喔，阿拉斯・拉玛斯！」

真奥走向站在蝉群栖息的树下躲避阳光的惠美与阿拉斯・拉玛斯，然而――

「喂！阿拉斯・拉玛斯才刚买新衣服而已，别害她弄脏啦！」

一看见真奥戴着沾满泥土的工作手套，穿着被汗弄得湿答答的T恤走了过来，惠美连忙让阿拉斯・拉玛斯远离他。

「喔喔，抱歉抱歉。」

对于将自己当成「爸爸」仰慕的阿拉斯・拉玛斯极度宠爱的真奥，一经惠美提醒便老实地退开。

「游佐小姐，你好！」

「艾米莉亚，不好意思，时间已经到了吗？」

千穗与铃乃各自向惠美打招呼，惠美也举手回应：

「还没，是我来得稍微早一点……不过，为什么千穗在拔草啊？」

惠美以不输给蝉鸣的音量大声询问，并瞪向真奥与芦屋。

「虽然我不太清楚状况，但你们最近会不会太依赖千穗啦？为什么少了一个人？该不会让千穗帮忙后就跑去偷懒了吧？」

不用说，惠美所提到的那个人，就是魔王城的另一位居民堕天使路西菲尔，即漆原半藏。

针对平常就过着迈遢的生活，丝毫不隐藏自己尼特族个性的漆原，认为他不在场就等于是在偷懒可说是人之常情，然而――

「站在公平公正的观点来看，路西菲尔绝对不能算是在偷懒。」

令人意外的是，以严厉的声音回答惠美的人既不是真奥也不是芦屋，而是铃乃。

「只不过是派不上用场丽已。」

「咦？」

「漆原先生中暑了。」

注意到铃乃的语气，千穗面露苦笑地说道。

「那家伙开始工作不到三十分钟就两眼发晕地倒下了。因为死了也很麻烦，所以就让他回房间吹电风扇休息了。」

芦屋以和铃乃同样不悦的口气说着，并看向二楼魔王城的窗户。

虽然惠美也跟着抬头看向二楼，但差点毁灭一个大陆的堕天使居然会没用到因为中暑而倒地不起，还是让她只能感到傻眼。

「不过就算是这样，也不该让千穗来帮忙吧。」

「啊，我没关系啦。」

因为热气而脸红的千穗摇摇手回答。

「我是自愿来帮忙的，而且……」

说着说着，千穗偷偷瞄了一眼铃乃的脸。

「光这点小事，根本就不足以作为回报呢。」

「回报？」

真奥与芦屋因为这个与现场状况不符的词而感到疑惑。

「说到这个，惠美跟小千今天来是有什么事吗？呃，虽然我是很感谢小千能来帮忙啦。」

千穗几乎是在真奥回家的同时来到公寓。从她事先准备好帽子跟工作手套来看，应该早就从铃乃那儿听说今天的事了吧。

现在居然连惠美都来了，实在让真奥不得不觉得有点可疑。

「「……」」

然而惠美跟铃乃却只是以复杂的表情面面相觑，一言不发。

「现在……还是秘密！」

至于千穗则是如此回答。

「是秘密喔。嘘～」

不晓得阿拉斯・拉玛斯究竟知道多少内情。

「好了！再让游佐小姐跟阿拉斯・拉玛斯妹妹等下去也不好意思，我要加油了！」

强硬结束话题的千穗拿起立在墙边的另一支扫把，开始将拔完草后凹凸不平的地面扫平。

虽然真奥因此更加疑惑地看向千穗――

「喂，魔王！艾谢尔！」

但还是在铃乃的叱责之下回过神来，跟芦屋一起缓缓参加收尾的工作。

总而言之，在这个位于镇上一角的公寓后院里，圣职者、高中女生、魔王以及恶魔大元帅，正融洽地一起在大太阳底下拔草。

站在树荫下眺望着这副场景的惠美――

「其实……」

「妈妈？」

以抱在怀里的小娃娃听不见的音量，在一片蝉鸣中自言自语地低声道：

「要是能干脆趁现在马上从背后解决他，不晓得能有多轻松呢……唉。」

她的视线正紧盯着那个穿着白色T恤，并被汗水与泥土弄得完全变色的背影。

「没想到这里居然有间澡堂呢。明明离家里那么近，我却完全不晓得呢。」

千穗仰望着那栋建筑物，佩服地说道。

距离Villa・RosaG冢步行十分钟左右的距离，有一间魔王城住户常去的澡堂，G之汤。

虽然外表看起来只是普通的住商混合大楼，但里面不但至今仍保留了怀旧典雅的澡堂景观，就连富土山的壁画也依然健在。

另一方面，这里的浴池种类也十分丰富，其他像是提供物超所值的回数券、在柜台前设置附有牛奶自动贩卖机的男女共用休息等候室，以及贩售包括肥皂在内的原创商品等特征，都存在显示了店家不懈于招揽新顾客的强韧商人本性。

「这里的营业时间很长，不但一大早就开店了，就算晚上打工到最后一班，还是能勉强赶上呢。」

从拔草造型换成衬衫的真奥，抱着洗澡用具在一旁说明。

「G之汤里不但有各式各样的浴池，也有能够站着使用的淋浴间，所以很适合今天的千穗小姐。由于千穗小姐是来帮忙打扫的，她的份当然就由我来出。」

铃乃不知为何一脸得意地说道。

「为什么要刻意强调『今天的小千』跟『淋浴』啊？」

真奥从铃乃绕圈子的说话方式中察觉到不对劲，因此出声问道。

「好了好了，别管那么多，快点进去吧。」

「洗澡，玩水！」

然而惠美却硬是从后面插话，推着千穗跟铃乃走进了女浴场。

虽然真奥对打扫途中过来的惠美居然顺理成章地加入这点，并未感到特别在意，但问题是惠美居然也仿佛理所当然似的做好了上澡堂的准备。

除了惠美平常用的侧肩包以外，她还带了一个装着阿拉斯・拉玛斯的毛巾与换洗衣物的塑胶袋。由此可见，惠美跟阿拉斯・拉玛斯应该也打算一起进澡堂吧。

既然在打扫时千穗跟铃乃就已经预期到惠美会来，或许这几位女性原本就打算要一起出门也不一定。

不过打探这些也未免太不解风情了。

「喂，漆原，已经到罗。站好啦，真是给人添麻烦的家伙……」

「啊……我头还很晕耶。」

中暑症状已经略微好转的漆原，正在芦屋的搀扶之下摇摇晃晃地跟在一行人后面。

虽然漆原几乎完全没工作，但要是他就这么在大家去洗澡时死在房间里面也很令人困扰。接下来只要让他补充水分并洗个冷水澡，应该就会恢复了吧。

「唉，我是不知道你们打算干什么啦，不过要记得拿捏分寸啊。」

就在真奥提醒完惠美等人，准备从自己的洗澡用具里拿出回数券时――

「你还真是悠哉呢。」

便听见惠美这样嘟囔了一句。

真奥下意识地回头，说话的本人却装出一副当作对方没听见的样子，看也不看这边一眼。

「爸爸不一起洗吗？」

反倒是阿拉斯・拉玛斯不晓得怎么了，居然越过惠美的肩膀，对真奥投以热切的视线。

「咦？」

「啊？」

对此惠美跟真奥同时发出了疑问之声。

「爸爸跟妈妈，要进去不同的浴室吗？」

「「咦？」」

这个要说是天真无邪也未免太天真无邪的问题，让在场的所有人都僵住了。

「呃，那个，阿拉斯・拉玛斯。阿拉斯・拉玛斯要跟妈妈她们一起……」

总算第一个振作起来的真奥以僵硬的笑容轻声说道。

「嗯！爸爸也一起！」

但阿拉斯・拉玛斯仍不肯罢休。

「那、那个啊，阿拉斯・拉玛斯妹妹，爸爸跟妈妈不能一起洗澡喔？」

千穗试着代替现在依然僵在一旁的惠美出言劝解。

「不过，我在这里，跟爸爸一起洗过澡！艾谢尔跟路西菲尔也在！」

阿拉斯・拉玛斯顽固地不肯退让。

「阿拉斯・拉玛斯，大人的男生跟女生必须进去不同的浴室才行。不可以让爸爸跟妈妈为难喔。」

虽然铃乃也试着帮忙劝导，但阿拉斯・拉玛斯依然瘪着一张嘴嘟囔着：

「跟爸爸……一起洗澡……」

而且还是一副低着头，看起来随时都会哭出来的模样。

「……你曾经带阿拉斯・拉玛斯来过这儿吗？」

惠美总算开口向真奥问道。

「嗯，在阿拉斯・拉玛斯还住我们那儿的时候……因为这里可以选择泡温水或热水。」

在跟惠美的圣剑融合之前，真奥等人曾在阿拉斯・拉玛斯于魔王城生活的短暂期间内，带她来过这问G之汤。

虽然通常是由真奥带她来，但在工作忙碌时就会拜托芦屋。因为偶尔也曾麻烦过铃乃，所以阿拉斯・拉玛斯对男浴场跟女浴场应该都有印象吧。

「阿拉斯・拉玛斯妹妹，应该是想久违地跟真奥哥一起洗澡吧？」

千穗看向紧抿嘴唇、眼眶开始变得湿润的阿拉斯・拉玛斯说道，而惠美也跟着叹了口气。

「是这样吗？」

「……呜。」

阿拉斯・拉玛斯擦着眼睛点头。

「呐，阿拉斯・拉玛斯。」

「爸爸……一起。」

真奥用平稳的声音制止了女孩即将溃堤而出的泪水。

「你平常都是跟妈妈一起洗澡吗？」

「……嗯。」

「这样啊，那今天就忍耐一下别跟妈妈洗澡，改跟爸爸一起洗吧。」

「跟爸爸一起？」

「……」

真奥为了配合阿拉斯・拉玛斯的视线而蹲了下来，惠美则是皱着眉头，一语不发地俯视这副场景。

「在搬去妈妈家住以后，你有学会自己一个人把身体洗干净吗？」

「呜……嗯。我一个人也会洗喔。」

「这样啊，好厉害喔。那洗头呢？」

「不会。」

女孩老实地回答。阿拉斯・拉玛斯的头发很长，所以应该还要很久以后才能学会自己一个人洗头吧，真奥摸了一下阿拉斯・拉玛斯的头说道：

「那我们就偷偷练习，让妈妈吓一跳吧。」

「……呜，一起，练习！」

总算止住了泪水的阿拉斯・拉玛斯说完后，便有些不好意思似的抬头看向惠美。

「要保密喔？」

「……」

「别摆出那种表情啦。相信我，再怎么说我也曾经帮她洗澡过一段期间。」

真奥这段话是对惠美说的。

「跟哭闹的小孩讲道理也没用吧，你们接下来不是还有其他要做的事吗？既然如此，那在你们忙的这段期间内，把她交给我照顾应该没问题吧？」

「……」

惠美交亘看向真奥与阿拉斯・拉玛斯的眼睛。而千穗与铃乃则是在后面担心地看着这副场景。

「……在这方面，我又不是不信任你……」

「啊？」

惠美几乎是用瞪的对真奥说话，但真奥并未听清楚惠美嘀嘀咕咕地在说些什么。

惠美皱着眉头看向真奥朝自己伸出的手。

「妈妈，不行吗？」

然后便因为这句话而放弃一切似的耸了耸肩。

「别用那种眼神看我啦，真是的……」

让阿拉斯・拉玛斯难过，并非惠美的本意。

「……那么，就拜托你啦。」

「咦？」

「咦？」

「咦？」

「咦？」

「咦？」

「……咦？」

除了惠美以外的所有人，包括主动提出要照顾阿拉斯・拉玛斯的真奥在内，都瞬间发出了疑问之声，于是就连惠美本人也因为这五连锁的疑问之声而疑惑了起来。

「大、大家怎么啦……」

尽管倍感困惑，但惠美还是把阿拉斯・拉玛斯交给了伸出双手僵在原地的真奥。

「跟爸爸一起！」

「……」

「爸爸？」

「惠美，你……」

「怎样？」

真奥一面用单手稳稳地抱住阿拉斯・拉玛斯，一面不自觉地将另一只手伸向惠美的额头。

「喂！」

「啊！」

这次不只是惠美，连在旁边看见这场景的千穗也忍不住叫出声来。

「居然会说拜托我，这未免也太坦率了吧？你该不会是发烧了吧？」

「怎、怎么可能！别碰我啦！」

惠美毫不留情地拨开真奥的手，光就这点来看，她似乎跟平常没什么两样。

「铃铃铃铃铃乃小姐，你、你看见了吗？」

「看、看见了。的确。」

不过在后面的千穗与铃乃还是惊讶地将脸凑近彼此。

「可恶的艾米莉亚……你该不会在打什么坏主意吧。」

「……」

芦屋与漆原也对惠美的样子感到讶异。

不过这也是理所当然的，若是前不久的惠美，应该连摸都不会让真奥摸才对。

虽然事到如今就算互为敌对关系的两人一起悠闲地上澡堂，也难以想像彼此会做出攸关生死的偷袭举动，然而惠美不但对真奥说了「拜托」，就连在被真奥摸到之前也都没做出反应，这可说是前所未有的状况。

真奥也发现了周围的不协调感。

他想起以前打算替惠美疗伤时，曾被明确拒绝的事情。

「大、大家是怎么了……我有哪里奇怪吗？」

这已经不是哪里奇怪的问题了。

不仅如此，惠美居然从口中说出了「大家」这个词，看在千穗眼里，这也同样是个令人惊讶的状况。

至今的惠美，就算曾经为了对应发生的状况而不得不与真奥等人合作，也绝对不会将真奥、芦屋以及漆原划在自己的人际关系之内，也就是不会把他们当成「包括自己在内的大家」。

对惠美而言，所谓的「我们」应该是指铃乃以及安特・伊苏拉跟日本的人类，至于真奥这些恶魔以及和惠美敌对的天使们，应该是被归类到对面的「你们」才对。

「一点都不奇怪喔。」

「千穗小姐？」

千穗以温柔的笑容回答无论怎么看都很奇怪的惠美。让铃乃又再度吃了一惊。

「真奥哥，不好意思，我跟游佐小姐都还有一点事要处理。这段期间，就麻烦你照顾阿拉斯・拉玛斯妹妹了。」

「喔、喔……交、交给我吧？」

真奥不知为何居然以问句回答。

「那阿拉斯・拉玛斯妹妹，晚点见罗。」

「晚点见！」

千穗向阿拉斯・拉玛斯挥了挥手，而女孩也举起小小的手臂回应。

不自觉地跟着挥起手的真奥，就这样目送看起来有点奇怪的女性成员们消失在女浴场中。

等门关上后，真奥与芦屋忍不住面面相觑。

「那是怎么回事？」

「这就是所谓鬼也会得霍乱，再怎么健康的人都会生病的意思吧。」

「芦屋，那句话应该不是这样用的吧。唉，不过关于可能发烧这点，或许也算正确啦。」

尽管脸色苍白，但似乎总算恢复平常状态的漆原还是吐槽了芦屋。

「……该不会，她还在介意之前那件事吧。」

真奥低声嘟囔道。

所谓之前那件事，就是指两位天使于八月上旬利用电视电波所引发的事件，当时惠美似乎从大天使加百列口中得知了与她之所以身为勇者的本身息息相关的真相。

原本以为死于魔王军侵略的惠美之父，其实尚在人世。

对当面称真奥为杀父仇人的惠美来说，想必心情应该十分复杂吧。

虽然即使如此，真奥也没义务要特别关心惠美，但他还是突然好奇起千穗在那之后，是否有将她所得知的真相告诉惠美。

在那起事件中，千穗突然从某个不愿露面的第三者那儿获得了强大的力量，以及遗留给真奥与惠美的讯息。

千穗并未提及是否已经将那个讯息告诉惠美，而惠美也理所当然地不会主动表明，因此真奥也就没刻意去探听。

不过从惠美态度的微妙变化来看，或许原因就出在那件事情上也不一定。

「就算是这样，她对我们的态度应该也不会软化才对啊。」

由于当时芦屋也在场，因此大概知道真奥说的「之前那件事」所指为何。

「……唉，要是真的很不对劲，之后再找小千确认一下吧。」

真奥将回数券与阿拉斯・拉玛斯的入浴费交给正在顾柜台、今年已经年过八十的G之汤老板娘村田丰女士后，便走向男浴场的更衣室。

「真奥老弟。」

「嗯？丰女士，怎么了吗？」

平常鲜少开口的丰女士，突然从背后向真奥搭话。

「那是你太太吗？」

丰女士用下巴往女浴场的方向比了一下。真奥苦笑地摇头回答：

「虽然是这孩子的妈妈，但不是我老婆。」

「……嗯，只要小孩子能笑得开心就好了。」

虽然不晓得丰女士是怎么想的，但她在那之后便缄口不语，像是为了听从柜台后面传出来的广播节目般闭上眼睛。

丰女士偶尔也会跟人聊天，但大概都是像这种内容。

真奥重新抱起阿拉斯・拉玛斯，精神抖擞地说道：

「好了，阿拉斯・拉玛斯！去洗澡罗！」

「喔！」

「啊～我头好晕，别叫得那么大声啦。」

「漆原，你可别泡热水澡啊，不然回去会很麻烦。」

看起来似乎没什么烦恼的父女与主从，就这样悠哉地走进了男浴场。

※

「哇啊！该不会我们是第一批客人吧？」

一进入比从外面看起来还要宽敞的更衣室里，千穗就因为居然没有半个人影而发出欢呼。

「说的也是。毕竟应该没多少人会想在这种日正当中的时候好好地洗个澡吧。这对我们来说正好呢。」

铃乃以熟练的动作拿起堆在旁边的置衣篮，快速地占领了一个置物柜。

「虽然这里的确是没人，不过男浴场那边没问题吗？」

惠美指着面向男浴场的墙壁，向看起来一派轻松的铃乃说道。

「应该没问题吧。虽然要视千穗小姐的状况而定，但只要之后再见机行事就可以了。而且……」

铃乃苦笑着看向千穗。

「毕竟是跟千穗小姐有关的事情，也不可能一直瞒着魔王他们。既然如此，还是先制造既成事实，等事后再让他们追认比较省事。他们也不是笨蛋，只要好好谈应该就会明白。」

尽管惠美算满认真地在问这个问题，铃乃似乎却不怎么在意，马上就开始脱起浴衣来了。

「那、那个……铃乃小姐，游佐小姐，今天就拜托你们了！」

千穗莫名紧张地行了一礼。

明明是为了消除工作的疲劳才来澡堂的，为什么她还会那么紧张呢。

千穗以极为认真的眼神看向两人后，也跟着站到铃乃旁边开始宽衣。

站在惠美的立场，既然对方都已表现出如此恭敬的态度，她也不好再采取什么预防措施。

「……只要好好谈，就会明白吗……」

惠美突然看了一下自己直到刚才都还抱着阿拉斯・拉玛斯的右手。

「感觉，我好像笨蛋一样……」

「……那个，游佐小姐？」

千穗停止脱运动服的动作，担心地看着惠美。

「果、果然还是……不行吗？」

然后提出了这样的问题。

惠美马上摇头说道：

「抱歉，不是那样的，是我这边的问题。要是不行的话，我一开始就不会来这里，也不会带这个东西过来了。」

惠美连忙收起忧郁的表情，刻意开朗地回答，并从侧肩包里拿出了某样东西。

光就外表来看，那东西怎么看都只是个随处可见、用来装机能性饮料的小瓶子。

不过里面所浓缩的产物，却是照理说不可能存在于地球的某样东西。

「千穗，这就是我们在日本的力量来源，保力美达β。」

千穗用力握紧惠美交给自己的小瓶子，一脸严肃地点头。

「既然要学，那我跟贝尔都会认真看待这件事情，就照这样进行没问题吧？」

「是的！」

千穗有力地回答。

「虽然不晓得贝尔打算在澡堂做什么，但我们这就开始千穗的法术修行吧。」

事情的起因，要追溯到击退加百列与拉贵尔的隔天，也就是千穗出院的前一天。

惠美在当天下班后前往探望千穗。

尽管各项检查都显示身体十分健康，但从日本的常识来看，千穗还是曾陷入原因不明的昏迷状态。

「我是觉得这样有点太夸张了啦。」

「每个入院患者都是这么说的。再怎么说，你终究是勉强了自己的身体，所以还是乖乖休息吧。」

惠美严厉地劝说因为不能马上出院而感到不满的千穗。

千穗在docodemo塔、晴空塔以及东京铁塔这二个地方展现出来的力量，无论怎么看都不是她一朝一夕能够获得的东西。

虽然惠美针对这点想对千穗提出的问题多得跟山一样，但千穗还是只能做出跟回答真奥时几乎一模一样的说明。

换句话说，就是自己如何获得超乎常理的力量、当时跟人谈论了什么，以及在遇见惠美前做了哪些事情。

而关于借千穗那股力量的对象――

「所以结果我还是什么都不知道……」

虽然千穗一脸愧疚地从床上抬头看向惠美，但惠美只是摇头说道：

「不会，谢谢你。这些资讯非常有参考价值喔。」

「……是、是这样吗？啊，还有，那个人有留话给游佐小姐……应该说，好像有件事非得告诉你不可。」

「为什么那么暧昧啊，还有非得告诉我不可是什么意思？」

「那个……因为还有其他跟真奥哥有关的事情……」

千穗开始说明自己的脑海里，除了有无论怎么想都不是自己的记忆，而是真奥小时候的记忆以外――

「这个，感觉必须告诉游佐小姐才行……」

还残留了其他的记忆。

「我看见一个身材高大的男性。那个人留着胡须，并将不怎么长的头发稍微绑在后面，整个人打扮得像是中世纪欧洲的农夫，此外他还是个眼睛很细，看起来很温柔的人。虽然我不晓得地点，但那里似乎能看见在夕阳照耀之下闪闪发光的金色稻穗……」

「！」

惠美的心脏猛烈地跳了一下。

「那、那个……该不会不是稻穗，而是麦穗吧？稻穗在收获期时会下垂，不过麦穗通常都是维持直立的状态。」

「那么，或许是那样没错。不过背景有点模糊……那位大叔拿着一把剑，对着我……应该说对着我这边的方向说话。」

「咦？剑？」

惠美的心跳瞬间不安地鼓噪了起来。

「剑？真的吗？」

「嗯，是那样没错。」

不晓得惠美是对哪件事情感到在意的千穗尽管疑惑，还是继续说道：

「不过……其实就只到这里了。我记忆里的画面就只有这些，再来就是……」

千穗对着因为资讯不足而难掩失望的惠美继续说道：

「艾契斯・阿拉。」

「……什么？」

「艾契斯・阿拉。那个男人就只有说这句话。」

「艾契斯・阿拉？艾契斯……是中央交易语言吗？晚点再问贝尔看看吧。」

惠美将这个听不惯的发音记在脑海内。

「感觉就只有这件事，必须告诉游佐小姐才行……虽然是出自我的口中，但其实我也不晓得那到底是什么意思……」

惠美看着不安的千穗稍微思考了一下。

虽然因为千穗并未在东京巨蛋城见过那位白衣女子所以无法确定，但十之八久应该就是那个人没错。

尽管不知道对方是基于什么意图做出这种隐藏自己身分的举动，但有理由将「基础」碎片交给千穗，操作庞大的圣法气；还有姑且不论漆原，但跟加百列与拉贵尔对抗；甚至还将以麦穗为背景的男子记忆托付给千穗的，就只有一个人。

「谢谢你告诉我这些事，非常有参考价值喔。」

惠美试图露出笑容――「试图」，露出笑容。

「……那、那个，游佐小姐？」

「嗯？什么事？」

面对千穗的呼唤，惠美原本打算露出更明朗的笑容，但千穗却不知为何害怕地缩起身子。

「你、你是不是非常生气啊？」

「咦？」

「呃，那个，对不起。虽然我也跟真奥哥道过歉了，但果然未经任何训练就跑去战场，那个，应该给你们添了不少麻烦吧，可是，该怎么说，对不起，让你们担心了，那个……」

尽管已经泪眼盈眶，但千穗还是急忙连连道歉。

惠美忍不住将手抵在自己的额头上。

「……我都表现出来了吗？」

「你果然生气了！」

一听见惠美这么说，千穗又变得更加害怕了。

「对不起。不过，我并不是在生千穗的气。」

「……咦？」

总算让自己恢复正常表情的惠美在试着让千穗冷静之后，便深深地叹了一日气。

「虽然这在日本应该算是非常陈腐的想法了，但别看我这样，其实我认为孩子应该要对父母表示敬意才行。某种程度上，甚至是无条件必须这么做呢。」

「呃，嗯，我觉得这还满有道理的……」

「并不是因为父母帮小孩准备食物，提供一个安全的家，还有让小孩受教育的缘故喔。我觉得愈是成为大人，就愈是能够打从心底感受到父母的可贵。」

「嗯、嗯……」

因为不晓得惠美突然之间打算表达什么，千穗只好不停地点头。

「……不过……果然，你不觉得凡事都是有限度的吗？」

「那、那是什么意思……」

惠美露出了阴暗的笑容。明明是张美丽的笑脸，但却反而让千穗愈来愈觉得胆颤心惊。

「不晓得跑去哪里闲晃，到处散播问题的火种，结果不但把烂摊子全都交给其他人处理，还恐吓自己小孩的朋友，净留下些无聊的传言，真正重要的事却什么都不说，到最后甚至还不断地给完全不同世界的人添麻烦……我真的是受够了！」

「游、游佐小姐，请、请你小声一点……」

异世界的勇者不晓得怎么了，居然将双手放在头顶并粗鲁地摇着头，而试着让惠美冷静下来的千穗，则是一边小心翼翼地注意周围，一边出言提醒她。

「……为什么……为什么明明就在一旁观看，却还不来找我呢……」

然而在听见突然抱头蹲下的惠美所发出的呢哺声后，千穗整个人便僵住了。

因为那句话里面包含了难以掩饰的寂寞。

「……抱歉，我有点太激动了。」

「……不会……那个。」

不晓得该如何回答的千穗尴尬地低下头。

「对不起，照理说，我不应该向你抱怨这种事的。」

惠美深深地吐了口气让自己冷静下来，然后拿起放在脚边的纸袋。

「这是探病的礼物。虽然因为是阿拉斯・拉玛斯推荐的，所以有点不太搭调。」

惠美从纸袋里拿出高级点心店的沙拉仙贝。千穗见状，也总算放松了表情。

顺带一提，虽然不幸的是上班时，阿拉斯・拉玛斯都一直在意美脑袋里醒着，不过现在她正在睡午觉，结果就这样一直跟惠美保持融合状态。

「不过谢谢你，托千穗的福，我总算明白了不少事。而且你看起来精神也不错，应该暂时可以安心了吧。」

惠美重新转换话题，而千穗也抱着装了沙拉仙贝的袋子轻轻点头回应。

「那个，游佐小姐！」

「嗯？」

「这次，真的非常抱歉。居然轻率地做出那种事情……」

「已经没关系了啦。反正结果不但千穗平安无事，而且也不是没有帮到忙……」

就在惠美看见千穗难得为了已经解决的事情不断道歉，而打算告诉她不用放在心上时――

「就是这个！」

马上就因为千穗变得更加强烈的语气而吓得目瞪口呆。

「虽然这次平安无事，不过要是下次又发生了什么事，难保依然能够全身而退对吧。」

「你、你到底想说什么？」

惠美从这危险的气氛中感觉到不好的预感，而千穗则是看向左手的戒指说道：

「如今那股力量已经完全消失了。若现在从医院的窗户跳出去，我应该会死掉吧。毕竟这里是三楼。」

虽然问题应该不是在这里，但惠美还是决定先安静地听下去。

「那个……是叫圣法气吗？真奥哥曾说我是因为那个的容量不够大，所以才会产生反作用造成魔力中毒，所以那股力量绝对不会变成我的东西，真的只是别人暂时借给我而已。」

惠美愈来愈有种不好的预感。

「不过，既然加百列先生跟拉贵尔先生都已经做到那种程度了，事到如今要是再发生什么事，恐怕不是让我别靠近真奥哥的公寓就能解决的问题了……」

「停！停！等一下等一下！我就知道你会这么说！」

惠美将手抵在太阳穴上感叹地说道：

「让我来猜猜看你接下来要说什么吧！是不是『所以请教我能够保护自己的法术』?」

「咦？为、为什么？」

千穗就像是被人一语道破般惊讶地睁大了眼睛，但是对惠美而言，要猜到千穗的想法并非难事。

「千穗，你自己刚才也说过了吧？那股力量是借来的，并非自己原本就能使用的力量。要是你把法术当成是什么方便的魔法，那可就令人困扰了。无论是护身还是战斗用的法术，都必须针对精神、技术以及身体进行长时间的训练，是一种伴随着危险的技术。」

若想说服能言善道的千穗，就只能靠先发制人了。惠美立刻滔滔不绝地说道：

「既然你爸爸是警察，那么你应该也懂吧？就算突然让从来没训练过的高中生拿手枪，别说是『战斗』了，就连保护自己也没办法。即使拥有操作手枪的知识也是一样。所谓的『战斗』，可是会有无法靠冷静言语沟通的对手在不被任何规则束缚下，单单只为了终结我方的性命而使出各式各样的手段喔，你能想像那种情境吗？」

「……那可是……」

面对惠美愈趋严肃的语气，千穗只是静静地回视对方。

「光靠日本的常识完全无法想像，连『会发生什么都不知道』的『战场』喔。若让千穗学会法术，就像是让你只带着一把手枪就闯进枪林弹雨的地雷区一样。这么一来在那里战斗的人们，就会将手枪视为『武器』，并将千穗视为『敌人』，抱着杀意无情地发动攻击，而且完全不会手下留情喔。」

一口气说完这些话的惠美，稍稍喘了口气。

「无论是天界、魔界还是安特・伊苏拉，都还只将千穗当成『相关人士』而已。就连加百列跟拉贵尔，也不认为发生在东京铁塔的那些事是出自于你一个人的力量。不过，若你带着自己的『武器』出现在『战场』上，每个人都会将你视为『必须排除的敌人』。到时候或许就连原本能得救的状况也会跟着功亏一篑呢。」

惠美说完后，便将视线移向千穗病床的旁边。

那里放了一个装了千穗的随身必需品、由千穗的母亲里穗带来的纸袋，上面还留有以里穗一字迹写下的「换洗衣物我会另外处理」等文字。

「你妈妈真的很担心你喔。虽然被当成『相关人士』这点已经无法改变了，但可不能让任何人对你产生，敌意。喔。就这一点，我想魔王应该也跟我持相同意见才对。」

惠美刻意搬出真奥的名字，打算藉此说服千穗。

然而当原本低着头的千穗再次抬起头时，她的眼里已经散发出完全不同的力量。

「谢谢你。的确是那样没错。不过这下我总算找到自己该做的事了！」

「咦？」

虽然惠美原本是打算对千穗说教，但看来千穗反而因为惠美说的那些话而想到了完全不同的事情。

「爸爸也经常这么说呢。他说杂志上登的那些预防犯罪的手法或防身术的说明，对未经训练的人而言根本只是空谈，一点用处也没有，只会害人因此受伤而已。游佐小姐应该就是这个意思吧。」

「呃……嗯，没错。虽然规模有点不一样，但我是那个意思没错。」

惠美因为不明白千穗想说什么而感到困惑。

「不过，我果然还是觉得如果可以，希望能使用像游佐小姐你们那样的法术。」

「那个啊，所以说……」

「我在被沙利叶先生绑盘时，铃乃小姐曾经拿走我的手机。」

「咦？」

惠美因为话题又转移到出乎意料的方向而慌了一下。

「不过我并没有因此受伤或遇到生命危险。那就是因为我并非『敌人』，而只是『关系人士』的缘故吧。」

「大、大概吧。虽然沙利叶好像想了不少下流的事情……」

由于当时惠美也一起遭人绑架，因此也无法再多说些什么。

「当时幸好有漆原先生在，所以真奥哥才能来救我们。不过要是之后有像加百列先生那样的人，趁游佐小姐、铃乃小姐以及真奥哥都不在的时候绑架了我，而我的手机又被人拿走的话，大家就没办法知道我的所在地了吧。」

「……嗯，说的也是。」

千穗用力握紧双手说道：

「爸爸总是跟我说，若是感觉到犯罪的气息，千万不能想着要自己处理，必须毫不犹豫地报警。」

「报……报警……？」

惠美不自觉地复诵了一次千穗使劲说出的那个字眼。

「所以……若是被卷进安特・伊苏拉的骚动或是发现相关的徵兆，我绝对不会只想靠自己解决。所以……」

千穗绷紧表情，笔直地看向惠美的双眼。

「为了无论遇见什么状况都能迅速通知游佐小姐跟真奥哥，请你教我那个就算是不同世界的人也能够对话的心灵感应法术……『概念收发』吧！」

「概、概念收发？」

「是的！」

就结果而言――

「你、你是从谁那里听来这法术的名字……」

「在最早的那次事件时，艾伯特先生不就在真奥哥的房间里提到过吗？」

惠美完全说不过千穗。

「唔～～」

千穗是为了彼此的安全才想学会概念收发，而惠美也完全想不到能让千穗放弃的方法。

于是惠美决定先暂时保留回答，并在回家前绕到铃乃那里找她商量。

针对千穗想学法术这件事，铃乃当然也是抱持着反对的立场，但想在遇到紧急状况时「通知」其他人这套说法，对两人而言还是很有说服力。

Villa・RosaG冢二二室因此暂时笼罩于一片沉重的静默中。

「魔王曾对我说过，既然我们口口声声嚷着不想让日本的人类被卷进安特・伊苏拉的事情里，那为什么不消除千穗小姐的记忆。」

「那是什么意思……因为那样不就……」

惠美突然想起铃乃刚来适世界时，曾跟千穗起过争执的事情。

为了千穗的安全着想，铃乃曾经打算消除她的记忆，而为了掩护不想忘记真奥等人的千穗，惠美曾经这么说过――

「无论是将牺牲判断为必要之恶，或是漠视朋友哭泣的事实都一样，我并非为了那样的和平而战。」

或许是想起了相同的事，铃乃有些尴尬地苦笑道：

「若只考量到性命安全，我们现在应该要马上消除千穗小姐的记忆并毁灭魔王城，然后回去安特・伊苏拉才对。不过我跟艾米莉亚都没选择那么做。尽管有着各式各样的理由，但其中最主要的因素，还是因为我们将千穗小姐当成能够直言不讳地坦白一切的朋友啊。」

针对铃乃的这番话，惠美也点头表示认同。

「是我们……希望她能维持那样的吗？」

「没错。所以为了守护那位友人，我们有义务尽可能研拟必要的对策。」

语毕，铃乃便起身从冰箱里拿出放在里面的保力美达β。

「虽然是我个人的任性。」

铃乃握着冰凉的小瓶子笑道：

「不过我纯粹地对千穗小姐那份可敬的心情感到高兴。」

「……说的也是。」

惠美也像是被带动般，缓缓地露出微笑。

千穗在出院后听见惠美允许自己进行法术修行时，便露出了如同花一般的笑容连连向惠美道谢，让惠美反而慌了手脚。

接着她们便挑了一个惠美跟铃乃都有余裕的日子，也就是今天做为最初的修行日。

真要说的话，打扫后院这件事就类似代替千穗最初的学费。

「那么千穗小姐，在脱衣服之前，我们先从将圣法气注入体内开始吧。」

看向保力美达β的铃乃，在重新把解开的带子绑好后，便让千穗坐在更衣室的椅子上。

铃乃先打开保力美达β的盖子交给千穗，之后再抓住千穗的另一只手，将她的手掌跟自己的掌心贴在一起。

「听好罗，喝那个时要先一点一点地含在嘴巴里。一感觉到不对劲就要马上停下来。」

「好、好的……」

尽管是自己主动提议，但千穗果然还是会对接触未知的力量感到紧张。

铃乃抓着千穗的手，使用探查体内用的法术「聋纳」监测状况。

千穗小口小口地喝下圣法气补充饮料保力美达β，以避免超过肉体能接受的容量。

在将圣法气补充到肉体容量的极限后，千穗总算要开始法术修行了。

概念收发顾名思义，就是让概念在两名以上的施术者间同调、进行远距离通信，以及为了防止使用不同语言的对象在沟通时产生误会所行使的法术。

虽然现在已经能流畅地使用日语，但真奥跟惠美在刚来日本时也是利用概念收发，让说话的对象产生自己是在说日语的错觉。

而让千穗被卷入天使们的计谋甚至入院的间接原因，就是出在惠美的同伴艾伯特的超远距离概念收发身上。

若千穗能够学会概念收发，就算万一被卷入安特・伊苏拉的骚动，并陷入因遗失手机而无法连络惠美、铃乃以及真奥的状况，应该也能当成是最后的保险手段。

「从地球上没有会使用法术的人类就能得知，基本上千穗小姐的容量绝对称不上大。请千万要小心别喝太多。」

「……不过，千穗在东京铁塔时明明就使出了很强大的力量，那又是怎么回事呢？」

惠美看着两人的样子问道。虽然千穗也同样感到不解，但铃乃却一副理所当然似的回答：

「原理应该跟我现在做的事情一样吧。现在千穗小姐的体内除了刚才补充的圣法气之外，还有由我的圣法气所构成的声纳通过我的身体倒流回来。不过那终究是我的圣法气，并不会干涉千穗小姐本身的总容量。」

铃乃牵着千穗的手，同时看向戴在千穗另一只握着保力美达β的手指上的某物低喃道：

「实际上那位施术者，应该就是利用那个东西做为媒介，将千穗小姐当成一条让圣法气倒流的路径吧。若讲得更露骨一点，也可以说当时的千穗小姐是被当成施术者身体的一部分在使用。」

针对铃乃的分析，惠美与千穗分别因为不同的理由而拉下脸来。

「那个人到底把别人的身体当成什么啊……」

惠美对着不在现场的某人发牢骚。

「那么，我果然是被人操作了吗……」

千穗则是因为想起自己轻易委身于未知力量的危险而抿了一下嘴。

「唉，还好没被利用在坏事上面，这可说是不车中的大幸了……喔，千穗小姐，该停了。请别再继续喝了。」

铃乃制止了千穗的手。

「喝了满多的呢。大概有三分之一瓶吧。」

惠美看见千穗放在桌上的瓶子后显得有些惊讶。

铃乃暂时继续握着千穗的手，看向瓶子说道：

「反过来说，这也表示保力美达β的圣法气浓缩度并没有那么高。就算喝下一整瓶，应该也无法让艾米莉亚的力量恢复到全盛时期吧？」

「嗯，是这样没错……」

即使如此，艾美拉达还是严厉告诫惠美一天不能摄取超过两瓶。惠美当初原本还以为是因为若喝了超过两瓶，就会逾越自己容量的极限。

「果然还是因为这是药吧？毕竟那原本应该是要自然回复的东西不是吗？应该就跟营养剂注意事项上写的要注重饮食均衡一样吧。」

「……原来如此。」

千穗的话莫名地有说服力，惠美也用力地点头赞同。

毕竟是将原本只要自然摄取就好的东西，硬是浓缩成能够保存的形式。要是弄错了摄取量，的确很有可能反倒让自然摄取的部分产生问题。

「很好，看来体内的状况很安定。千穗小姐，会觉得身体有哪里不舒服吗？」

被总算松开手的铃乃这么一问，千穗低头看向自己的手与身体回答：

「不会，感觉没什么特别奇怪的地方。」

「我想也是。不过，这样使用法术的基本准备就完成了。那么总之就先进浴室吧。」

铃乃充满气势地宣言。

「好、好的！」

千穗将背挺直，对惠美与铃乃低头行了一礼。

「拜、拜托两位了！」

两人因为看见千穗如此坦率的反应而互望了一眼。

惠美至今依然完全不晓得洗澡跟法术修行之间有什么关联，但铃乃再怎么说也是上级圣职者，这么做应该是有她的考量吧。既然千穗都那么有干劲了，惠美当然也不打算扫她的兴。

「接下来怎么办？该不会要在浴室上基础课程吧？」

「再怎么说也不能在这里没完没了地开起法术基础的课程。而且虽然我不是不信任千穗小姐，但若先进行授课，难保她不会偶然发现概念收发以外的法术，还是先花点时间练习基础技能，将重点集中在发动法术的安定性上面吧。」

「感、感觉好像很难，让人好不安喔！」

千穗的语气又变得比先前稍微僵硬了一些。

惠美将手放在千穗背上，温柔地开导她：

「不用那么紧张。一开始最重要的是放松。所以贝尔才会选择在浴室练习吧。」

「就是那样没错。好了，难得有机会可以在中午第一个泡澡，还是先舒缓一下工作的疲劳吧。」

「好的！」

在惠美与铃乃的劝导之下，稍微解除紧张的千穗精神抖擞地回答，之后便将手伸向T恤的衣摆。

接着数分钟后。

「「……」」

「呃……游佐小姐？铃乃小姐？」

惠美与铃乃一脸凝重地坐在磨得发亮的水龙头前清洗身体和头发，而千穗则是战战兢兢地看着从在更衣室宽衣解带完后、便一直维持那副德行的两人。

被固定在水龙头与镜子上方的莲蓬头持续地洒出热水，而惠美与铃乃一面隐藏自己的眼泪，一面沮丧地低着头。

「虽然在铫子旅馆的浴室里我就曾经思考过……不过到底要过什么样的生活才能变成那样啊？」

「那、那个……」

「照理说光就营养来看应该不可能会输啊……到底是为什么……」

「我、我说……」

「不、不过仔细想想，贝尔。那个在战斗时，一定很碍事吧。」

「说、说的也是。既然是非战斗人员，那也无可奈何……无……无可奈何……」

然后，在除了这三人以外完全没其他人的宽广浴场里――

「「唉……」」

响起了沉重的叹息。

尽管因为头发最短而第一个洗完，但总觉得不能就这样离开现场的千穗还是战战兢兢地向两人问道：

「那、那个，请问怎么了吗？」

面对这个天真无邪的问题，惠美与铃乃既不能嫉妒，也无法揶揄对方。头发上满是泡沫的两人转向千穗，异口同声地说道：

「「你自己摸摸胸口反省吧！」」

「咦？」

不明所以的千穗顿时慌了手脚。

看见因为不晓得惠美与铃乃不高兴的理由，而打从心底感到惊慌失措的千穗可爱的表情，异世界的勇者与圣职者开始反省起自己数秒前的行为。毕竟千穗一点错也没有。

「……身为圣职者居然还任由嫉妒摆布，真是太丢脸了……」

「居然连嫉妒都不让人嫉妒……千穗……真是个可怕的孩子。」

沉默的洗头时间就这样持续了片刻，待所有人都洗完身体后――

「那么千穗小姐，开始修业吧！」

精神尚未成熟的圣职者若无其事地重整态势。

「啊？咦？好的，咦？」

「没关系啦，千穗，没什么好在意的。」

惠美以看破一切的微笑安慰泪眼盈眶的千穗。

虽然惠美与铃乃都用毛巾绑住了长发，但明明已经进了浴室并洗过头发，千穗还是猛然发现铃乃手上正拿着平常戴的发簪。这样难道不会因为湿气而受损吗？

「那么千穗小姐，请你先进去那里的淋浴间，将莲蓬头固定在上面吧。」

「好、好的。」

浴场角落淋浴间里的莲蓬头跟外面的固定式莲蓬头不同，是附管子的普通款式，铃乃将其固定在上方后，便要千穗站在那底下。

「话说为什么要用莲蓬头啊？」

站在后面看着两人状况的惠美随口一问，铃乃马上就回了一个简单明了的答案。

「说到修行，当然就要冲瀑市吧？」

「「…………咦？」」

千穗与惠美瞬间停止了动作。

淅沥淅沥哗啦哗啦淅沥淅沥……

闭上眼睛直立不动的千穗，正感受着从头上洒下来的热水所带来的刺激，接着马上开始对铃乃的方针感到疑问。

关于这点，惠美也有同感，泡在位于淋浴间正面那座温水浴池里的她，正以明显怀疑的眼神看向铃乃。

铃乃有个倾向，那就是偶尔会夸张地误解日本文化并非常认真地实行。

然而话虽如此，由于千穗也有小时候在电视上看过冲瀑布修行的样子后，便在温泉或浴室里模仿着玩的经验，因此现在心情十分复杂。

铃乃并未将莲蓬头开到最大，而是将水量调整成让热水能大滴大滴地落到千穗头顶的程度，虽然这样也不是没有在淋热水的感觉。

像是为了加速千穗的疑问般，从男浴场的方向――

『阿拉斯・拉玛斯！修行，要开始修行罗！』

『魔王大人！那个莲蓬头的水很烫！若想模仿冲瀑布，请用旁边那一个吧！』

传来了芦屋慌张地制止兴奋的真奥的声音，让千穗更加搞不懂自己到底在做什么了。

此时铃乃突然说道：

「请你就这样听我说吧。千穗小姐，你对自己的体力有自信吗？」

「至、至少有一般水准吧……再怎么说我参加的也是运动社团。」

面对这突如其来的质问，千穗维持闭着眼睛的状态，以小心不让热水流进嘴巴里的方式回答。

「虽然使用法术的人……在安特・伊苏拉被称做法术士，但法术跟这个世界所称的『魔法』其实有着根本上的差异。不只是日本，我在想地球上是不是普遍认为『魔法师＝无力的人类』呢。」

「……的确，虽然我很少玩，但就算在游戏里，魔法师系的角色也不太会直接用武器攻击对手……哇噗！」

千穗似乎是因为从头上流下来的热水流进嘴巴里而慌了一下。

「法术士则并非如此。有体力的人与没体力的人，就算使用相同的法术，也一定是有体力者的法术效果较强，能应用的范围也较为广泛。在法术的世界里，无论天生拥有多么优异的才能，也不可能出现儿童法术士比成人法术士强的状况。」

「贝尔，你该不会有看昨天的洋片剧场吧？」

惠美想起铃乃之前跟真奥一起买了液晶电视的事情。

昨晚九点，电视上播了一部在海外广受欢迎的魔法师系列电影第一集。

「还不是隔壁那些家伙看得那么热闹，我才好奇到底发生什么事那么吵，结果一个不小心就看到最后了，害我今天早上有点睡过头呢。」

千穗闭着眼睛苦笑。虽然看不太出来，但其实真奥非常喜欢电影。

「另一方面，像年老法术士继续依照年轻时的感觉使用法术，结果因为身体不堪负荷就这么突然去世的消息也同样层出不穷。能在不使用放大器的状况下，将法术发挥到最大效果的年龄是从十五岁开始，在那之后就算非常节制与锻链不懈，最多只也能持续到四十岁。」

「感、感觉有点像运动选手呢……」

「嗯。若超过五十岁还能在不用放大器的状况下施展法术，那已经是超人等级了。虽然或许艾米莉亚与千穗小姐对这个名字的印象不太好，但就这方面而言，将近六十岁的奥尔巴大人直到现在依然能保有全盛时期的圣法气与法术力，已经算是怪物的等级了。」

「唉……毕竟他甚至能以血肉之躯跟恶魔形态的艾谢尔一战呢。」

从浴池里探出身子的惠美，想起奥尔巴曾在崩落的首都高速公路底下跟艾谢尔战斗的事。

即使如此，在日本乱来的奥尔巴之所以会使用手枪，果然还是因为考量到年龄而不想随意使用圣法气的想法使然吧。

「实际上仅管老迈，但被称为『六大神官』的几乎都是那样的人物。不过那基本上算是例外。如同千穗小姐所言，就像运动选手一样。直接想成使用圣法气的力量，会与基础体力和肌肉力量成比例就可以了。至于理由……艾米莉亚，圣法气在被摄取之后，会储存在哪里呢？」

惠美简洁地回答：

「心脏吧。」

「咦？」

原本以为全身会自然蕴含不可思议力量的千穗，因为惠美突然搬出普通的内脏器官而吓了一跳。

「原理很简单。在肺与氧气结合的血液会流经全身，而负责让血液循环的帮浦就是心脏对吧？使用法术时需要的并非全身，而是将圣法气运送到特定的地方。说得更精确一点，应该说回流的圣法气终点站是心脏才对。这样你能了解为何我会说法术跟体力有密切关联了吧？所以……」

铃乃继续说道：

「说得极端一点，只要让一定量的圣法气散布到全身，那么即使身为终点站的心脏遭到破坏，只要让遍布全身的圣法气一口气回流到心脏，就算是让心脏复活这种粗暴的招式，理论上也是可能的。」

当然除了战斗行为之外，也无法想像还会有其他让心脏破损的状况，而一般到了那种时候也不可能还保有大量的圣法气，不过千穗还是因为这极端的例子而惊讶得说不出话来。

「所以说，现在圣法气已经透过血液开始在千穗小姐体内循环了。尽管量不多，但除了使用法术以外，圣法气也会因为代谢而消耗。虽然因为只要在安特・伊苏拉就能自然摄取而不会特别意识到这点，所以我也是来到日本后才发现的。拜此所赐……」

铃乃用手指摸了一下自己的手背。

「只要圣法气的容量够高，整体来说肌肤的光泽跟弹性就会变好。」

「咦？」

这下就连惠美也感到大吃一惊。

「所、所以……哇！所以铃乃小姐才会明明没化妆，皮肤却还是那么漂亮吗……？」

因为这项冲击的事实而忘了头上的热水、睁开眼睛的千穗，连忙再度把眼睛闭上。

「当然我也没忘了要均衡摄取饮食、节制嗜好品与零食、适度进行运动以及每天早睡早起呢。」

「「……」」

面对不晓得是本性还是讽刺、自然地说出这番话的铃乃，最喜欢甜食且经常熬夜的高中女生，以及经常因为忙碌而吃即时食品或外食的上班族顿时无言以对。

「不、不过最近在阿拉斯・拉玛斯面前，我都有设法好好做饭喔……」

不知道在介意什么的惠美一脸严肃地摸着自己的手背，开始自言自语起来。该不会她没有自觉到自己皮肤的状况几乎跟铃乃一样好吧。

「艾米莉亚的代谢之所以没有太大的变化，或许是因为阿拉斯・拉玛斯的缘故喔？」

面对惠美自我辩解的自言自语，铃乃居然认真地接受了。

「阿拉斯・拉玛斯不是跟艾米莉亚融合了吗？既然构成圣剑的进化天银跟艾米莉亚的身体已经密不可分，那么也不能否定阿拉斯・拉玛斯的圣法气是靠艾米莉亚补充的可能性。」

「这么说来……最近肚子好像比较容易饿……」

「游佐小姐？那样未免也太奇怪了吧？」

由于惠美的意志莫名其妙地消沉了起来，铃乃再度回到原本的话题。

「总之，肉体的强度会舆法术的强度成正比。而我想表达的重点就是，使用法术是一件非常累人的事。」

「原、原来如此。」

尽管觉得在抵达这个结论之前似乎绕了不少无谓的圈子，但千穗还是接受了。

「别看我跟艾米莉亚使用法术起来好像很随心所欲，那是因为我们在背后拥有足够的体力在支撑。由于散布在全身的圣法气所进行的代谢能提高治愈能力，因此就算我们跟千穗小姐受了相同程度的伤，行动也不会像千穗小姐那样受到限制。」

「那、那就算被枪打到肩膀，或是被剑砍断手臂也能战斗，就是因为……」

「若遇到那种状况，正常来说可是很痛的。这部分就不像电影那样了。」

至少在千穗面前，惠美等人并未经历过会负伤到那种程度的战斗。

「总之，在习惯操作圣法气之前的疲劳绝对超乎你的想像。首先得先学习如何让圣法气活性化，接着练习如何具体地行使法术，最后再教你有效率地使用圣法气的方法……好了，淋浴应该进行得差不多了吧。接下来去泡温水浴池吧。」

「好、好的！」

走出淋浴间后，千穗原本打算先把头发上的水滴擦乾再用毛巾包起来。

「千穗小姐，别把毛巾缠在头上。稍微擦一下头发后，就这样直接进去吧。」

「啊，好、好的。」

千穗略微擦了一下头发后，便一面小心别让头发浸到热水，一面踏入浴池。

「将后脑杓靠在浴池边缘……没错，将身体放松到能够浮起来的程度。然后试着想像圣法气从头到脚，在自己的身体内循环的样子。」

千穗以类似弓道社练习时，为了集中精神所进行的坐禅印象，按照铃乃的指示在浴池里放松身体。

温暖的热水让肌肤感到十分舒适，连带身体也不自觉地浮了起来。

在这段过程里，刚才淋浴时热水持续打在头顶所留下的感觉，让人能够轻易地意识到平常难以想像的「头部上方」。

铃乃之所以提议要模仿冲瀑布，就是为了这个目的吧。尽管只有一点点，但千穗还是在心底为自己怀疑过铃乃的方针道歉。

由于从未体验过让不可思议的力量寄宿在体内的感觉，因此这种踏入未知世界的昂扬感让千穗自然地露出笑容。

虽然学习法术的动机十分正经，但千穗还是无法抵抗这种对学会自己原本办不到的事情所抱持的期待感。

「嗯……看来回流得很顺畅。」

「没错，完全没有混乱，非常安定呢。」

等回过神来，千穗才发现铃乃跟惠美正牵着自己的双手。她们应该是在监测千穗体内的状况吧。

「那么，首先是活性化。一开始并没办法灵巧地只使用必要量的圣法气。总之每次行使法术时都先全力以赴，等习惯后自己就会削减无谓的力量。关于这方面的感觉，参加运动社团的千穗小姐应该能理解吧。」

毕竟是以肉体强度为准的力量，因此这么说的确是合乎道理。

「那么就这样深呼吸吧。先用鼻子缓缓地吸气，再慢慢从嘴巴里细细地吐出来。透过这样的举动，就能体会空气跟血在自己体内循环的感觉。」

「我知道了。」

维持现状深呼吸了一段时间的千穗，开始微微地冒汗。

「很好，就是这样。千穗小姐，睁开眼睛起身吧。」

依照铃乃的指示起身后，一部分也是出于热水的效果，让千穗觉得自己全身都适度地暖了起来。

「那么艾米莉亚，不好意思，能麻烦你施展一个不需要放大器的法术给我们看吗？」

「不需要放大器的法术？可是我基本上只会使用跟破邪之衣或圣剑有关的法术耶……」

原本漠然地看着千穗进行准备运动的惠美，因为话题突然转到自己身上而眨了一下眼。

「那、那个，不好意思，请问放大器是什么啊？」

千穗打断惠美的思考问道。

「喔喔，不好意思。坦白讲，就是发动法术时必要的道具。例如就我的状况而言……」

铃乃轻轻拿起放在浴池边缘的发簪，往空中一挥。

「哇！」

发光的发簪，瞬间就变成了一把巨槌。

要是被其他人看见澡堂内凭空出现一把巨槌，那可就百口莫辩了，担心会有其他新客人进来的千穗因此捏了一把冷汗。

「若利用发簪做为媒介，就能像这样发动法术。虽然晚点还会再继续说明，但只要有放大器――也就是所谓的媒介，在使用圣法气时就会比较容易想像。就结果而言，也能提升使用圣法气的效率。至于放大器本身，并不需要用什么特殊的道具。」

铃乃的发簪虽是精品，但绝对不是什么特别的法术用具，而是她在来日本不久后透过尽情购物人手的物品。

「那么，虽然跟破邪之衣一起发动会比较好……天光骏靴！」

说着说着，惠美也维持坐在浴池里的姿势小声念道。接着――

「游、游佐小姐？」

才刚发现惠美泡在浴池里的脚边突然发出光芒，她居然就这样维持坐姿浮了起来。最后惠美甚至完全脱离水面，整个人浮在浴池上空。

突然出现在白天澡堂里的裸体巨槌女与裸体空中浮游女。看在毫不知情的人眼里，可不是光用神秘现象带过就能了事。

「其实这招原本应该跟破邪之衣一起使用，所以变得有点草率，不过这就是不用放大器的法术吧。」

「嗯、嗯……不过你说的草率……是什么意思呢？」

就算是看在不时偷瞄入口的千穗眼里，惠美的法术依然有如出现在电影内的魔法般美丽，铃乃靠近浮在空中的惠美，指着光靴说道：

「你看一下光的边缘。是不是像篝火一样激烈地晃动？」

「啊，真的耶。」

千穗试着跟铃乃的巨槌比较。

铃乃的巨槌虽然也会发光，但它的光芒并不会像惠美的光靴那样不安定地摇晃，而是像瓦斯炉产生的火焰般均匀地晃动。

「这就表示输出的能量不够安定。虽然视法术种类而定不能一概而论，但若想发挥同样的效果，无论那种法术，都还是使用放大器比较能期待获得较高的效率与效果。」

「呼……果然单纯只使用法术会很累人呢。」

由于惠美再度缓缓地从浮游状态重新浸到浴池里，铃乃也收起了巨槌，让千穗总算松了一口气。

「那么千穗小姐，问题来了。请问我跟艾米莉亚刚才施展的法术之间，有什么不同呢？」

「有什么……不同吗？」

千穗在脑海里反刍铃乃跟惠美发动法术时的情景。

「……铃乃小姐的法术，难道没有法术名称吗？」

这个回答，让铃乃佩服地挑起了眉毛。

「真亏你能一次就发现呢。当然，这个法术在分类上还是有个叫做武身铁光的名字。」

「不过你没有边喊招式名称边使用对吧？那个，是因为有使用便于想像的放大器吗？」

「正确答案。」

铃乃满意地点头。

「使用法术，其实就是具体实现自己的想像。若想利用圣法气产生自己希望的效果，那么洗练的圣法气活性化知识跟想像力可说是十分重要。就像是用硬黏土来捏出塑像一样。换句话说，在使用没有放大器的法术时，刻意念出法术的名称或效果，进而方便自己想像效果的手续就变得十分重要。实际上这道手续的有无，也的确会让效果与效率产生惊人的差异。」

亘新在有解说的状况下亲眼目睹这些现象后，千穗深刻体会到惠美与铃乃果然真的不是地球的人类。

「不过一开始很难想像圣法气活性化这个概念，毕竟在现实的行动中，很少会做出这种想像。所以比起学习如何让圣法气流动，还是试着自己让它活性化，才是学习在自己体内处理圣法气最有效的方法。艾米莉亚，不好意思，能麻烦你到更衣室吸引柜台的注意吗？我会在入口跟天窗布下结界。」

铃乃以下巴示意，惠美点头并从浴池中站起。

「咦、咦？为什么？」

「虽然这是学习法术的每个人都必经的过程，但要是在日本毫无准备地进行可是会有人报警呢。」

一听见惠美说出如此吓人的话，千穗顿时不安了起来。

「接、接下来要做什么啊？」

「很简单，只要大声喊叫就好了。」

「咦？」

千穗不自觉地再度看向铃乃跟惠美的脸。

「叫什么都行。总之，要从肚子里用力地呐喊。」

「呃……呐喊……在、在这里吗？」

铃乃理所当然似的点头。惠美也毫无疑问地说道：

「叫的时候全身不可以太用力喔。不然会更叫不出来，所以记得要让身体放松。」

「那、那个……」

一考虑到铃乃与惠美所要求的动作，千穗突然有种内心的羞耻心开始急速窜升的感觉。

毕竟这里是澡堂。就算没有其他客人，更衣室那里还是有位顾柜台的老太太在，更何况真奥他们也都在男浴场里。

或许是察觉到千穗的犹豫，铃乃一脸正经地说道：

「关于呐喊的效果，无论在安特・伊苏拉还是日本部已经经过科学实证。就算只是单纯的正拳，沉默地出拳跟大声喊叫挥出去的拳头，两者的威力还是会有大幅的差异。昂扬的精神会促进细胞活性化，让人获得心理上的解放感，因此呐喊其实是种非常有效的手段……不过！」

千穗因为铃乃突然把脸凑过来而下意识地往后仰。

「无论哪种锻链都一样，愈是以消极的心情面对，就会愈没有锻链的效果。要是连让魔王听见自己大声叫喊都会觉得不好意思，那实在难以期待你会有办法让圣法气活性化。」

被看透心思的千穗因此脸红了起来。

「可是既然如此，就算不用在这里，只要去卡拉OK的包厢……」

铃乃摇头否定了这个不符合千穗风格的消极愿望。

「跨越内心的纠葛与羞耻时所带来的心理解放感，会远远凌驾于一般的感情，同时也能期待在短时间内产生效果――特别是魔王就在对面的这个状态。」

「感觉虽然听起来有点复杂，但只要走错一步就会变成非常危险的理论耶。」

惠美皱起眉头看着铃乃逼迫千穗。

尽管都已经说到这个地步了，千穗还是满脸通红，一副快哭出来的样子，铃乃见状只好无奈地摇头。

「真拿你没办法。虽然不在公共场所大声喧哗是日本人的美德，但毕竟是现在这种状况。我先示范给你看，之后你再跟着做吧。」

「怎、怎么这样……」

最重要的是，除了真奥等人以外，男浴场里或许还有其他的客人在也不一定。然而铃乃还是毫不留情地对难掩不安的千穗喊道：

「回答的时候大声一点！」

「是、是！」

「……那我为了避免别人来妨碍你们，就先去外面监视罗。」

斜眼看了一下进入斯巴达模式的铃乃跟千穗后，惠美便匆忙地走出了浴场。

「那么要开始罗！」

「是――！」

对千穗的回答感到满意的铃乃，以彷佛吸尘器般的气势用力吸气。

「好了了了！大声喊出来！喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「唔哇哇哇哇哇，好痛！」

正在洗头发的漆原，因为突然听见墙壁对面传来铃乃的呐喊声而吓了一跳，结果手上的莲蓬头就这样砸到了脚的大拇趾。

「刚、刚、刚才那是什么声音？」

「敌、敌袭？」

不过真奥跟芦屋完全没有余裕耻笑那样的漆原。

因为是在大浴场里，所以声音不断地回响，这道彷佛人类骑士团发动总攻击的声音，让恶魔们惊讶地站起身来。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

「唔哇！」

接着不知为何，原本一直抬头坐在真奥腿上洗头发的阿拉斯・拉玛斯，突然睁开原本闭得紧紧的眼睛，用力张开小小的嘴巴开始大声喊了起来。

光是这样的举动，便开始释放出几乎足以将真奥弹开的圣法气。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「？？？」

接着传过来的，便是千穗接近尖叫的大喊声。

尽管真奥因为不晓得到底发生什么事而惊讶不已，但担心千穗可能遭遇危险的他还是将满身泡泡的阿拉斯・拉玛斯托给芦屋照顾，并在不忘将毛巾缠在腰上的状况下以极快的速度，一口气冲到位于更衣室外的柜台。

「喂！你怎么这样就跑出来啊！」

刚洗好澡换上衬衫的惠美，正一边握着柜台丰女士的手，一边红着脸瞪向真奥。

就算是平常让人搞不懂到底是醒着还是睡着的丰女士，也不可能没注意到这么大的声音。所以应该是惠美用了法术或使了什么小手段吧。

「咦，惠美？你、你们到底在隔壁做什么啊？」

「我、我有小心不让声音传到外面，所以没关系啦！为了保险起见，我也让柜台的老太太睡着了，因此不会有什么危险……喂！你的毛巾快松了啦！」

极力将视线从真奥身上移开的惠美大声喊道。而真奥在按住毛巾的同时也注意到一件事。

明明发出那么大的声音，但一走出更衣室便什么也听不见了。

「这、这到底是怎么回事……唔喔！」

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

摸不着头绪的真奥一走回男浴场将头采进去后，就再度听见了呐喊声，吓了一跳的真奥因此在磁砖上滑倒，一口气跌坐到地上。

「魔、魔王大人，您没事吧！贝、贝尔到底在干什么！居然给澡堂添麻烦……」

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

虽然担心真奥身体的芦屋本来打算前往女浴场抗议，但却因为被铃乃的声音压倒而往后退了一步，接着就这么踩到漆原弄掉的肥皂滑了一跤。

「危、危险！」

一看见芦屋高大的身躯倾斜，漆原连忙忍住大拇趾的疼痛――

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

勉强在空中接住了与女浴场同步放声大喊的阿拉斯・拉玛斯。

「唔喔！」

至于芦屋则是直接摔倒在地，他的头甚至还差点撞上了另一侧的墙壁。

就在真奥打算控起跌倒的芦屋时，外面传来了惠美拍打男浴场拉门的声音。

「喂，里面好像传出了很夸张的声音，你们没事吧？」

「那是我们这边的台词！铃乃跟小千到底在干什么……」

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「跟阿拉斯・拉玛斯有什么关系……」

「再更用力从丹田发声啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「惠美，你快给我仔细说明……」

「G、G，喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

「就是这样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「吵死人了啊啊啊啊啊啊啊啊！」

在铃乃与千穗毫不间断的呐喊对决之下，真奥完全无法跟只隔一道门的惠美对话。

「爸爸啊啊啊啊啊啊啊！」

「阿拉斯・拉玛斯也不要跟着起哄啦！」

阿拉斯・拉玛斯一边散发圣法气，一边将手伸向真奥。

「喂，惠美！虽然我不知道你们在干什么，但这样会给别人添麻烦，快叫她们住手啦！」

「我有设结界让其他客人进不来，所以没问题啦！」

「哪里没问题了！这根本就是双重地在妨碍营业！」

「等结束后我会再跟你说明，不用太在意啦。」

「喂，你这家伙，别逃啊！」

惠美完全没有回答问题，转身就跑。真奥原本打算冲出浴场追上去，但惠美似乎压住了拉门，不管怎么开都文风不动。

「欢迎光临啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「好的，非常乐意啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「把这里当居酒屋啊！你们到底在干什么？惠美！喂！开门啊！给我把门打开！」

这副魔王被勇者之手关在浴场里的稀有画面，大概只持续不到五分钟。

就在两人像这样一来一往，谁都不肯退让的时候――

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……呀啊啊啊？」

真奥听见在两人刻意发出的呐喊声中参杂了千穗的惨叫声，顿时坐立不安了起来。

「就算被人报警也无所谓了！芦屋，肩膀借一下！我要从里面闯进女浴场！」

「请、请您冷静一点！若闯进女浴场时不小心出了什么差错，魔王大人在社会上就无法立足了啊！」

「那漆原，你应该就没关系了，上吧！」

「我坚决抗议这种将别人在社会上的生存价值当成垃圾的讲法跟做法！」

「……那个，我这边已经打开了啦。」

三位大恶魔针对要不要翻墙闯进女浴场这件事进行无聊的争论，惠美则是语气无奈地介入他们的谈话。

三人愣了一会儿后，这才发现千穗跟铃乃的呐喊对决已经结束，被漆原抱在怀里的阿拉斯・拉玛斯也自然地安静了下来。

「到、到底怎么了？」

总算站起身来的芦屋仰望分隔男浴场与女浴场的墙壁。

「你没发现吗？唉，毕竟只有微乎其微的分量，所以也没办法。」

「啊？」

「嗯？奇怪？艾米莉亚在那里，阿拉斯・拉玛斯在这里，再来是贝尔跟…………咦？」

漆原首先厘清了状况。

他皱着眉头并板起了脸，看向站在男浴场更衣室背向这里的惠美。

「你们到底在想什么啊？别在现实情况做那种事啦。难不成想为了保护派不上用场的战力而分散前线兵力自掘坟墓吗？你们有那种余裕吗？」

虽然漆原难得露出严厉的语气，但惠美当然不可能任人教训。

「怎么可能。她自己也知道那种事啦。」

由于惠美其实也希望事情最好不会变成这样，因此无奈地露出愁眉苦脸的表情。

「不过为了以防万一，她好像希望在发生紧急状况时能有『通知』你或我的能力。」

「通知……难不成？」

总算隐约开始了解状况的真奥抬头看向分隔浴场的墙壁。

「那女孩懂得量力而行，也分得清楚什么事可以做跟什么事不能做。我们就是信任她这一点。不过她最重要的理由……」

惠美看向一脸哑然的真奥。

「一定只是因为不希望被卷入紧急状况时，替你增添不必要的麻烦而已。毕竟现在无论她是否保有跟我们有关的记忆，都已经是当事人之一了。」

真奥对惠美的话几乎充耳不闻，只是随便擦拭一下身体便穿上衣服，冲出柜台旁的休息区，芦屋与漆原也紧跟在后。

接着三人便遇到了正拿着澡堂所附团扇的铃乃――

「理由我晚点会说明。不过千穗小姐绝对不是抱持着轻率的心态做出这件事，只有这点希望你们能够理解。」

「真……真奥……哥……」

以及正横躺在藤椅上大口地喘着气、就算刚泡完澡也不可能让脸变得那么红的千穗。

真奥因为搞不清楚状况而一头雾水，站在他身旁的漆原指着千穗的手说道：

「无论事情变得怎么样，我都不管喔。」

一脸不悦的漆原所指的方向，正是趴在桌上的千穗左手。

「佐佐木小姐，该不会……」

芦屋彷佛见到了什么难以置信的事情般，顿时说不出话来。

那只手上，正寄宿着金色的圣法气。而且那道圣法气还像火焰般激烈地闪烁着，让人明显能够看出千穗无法完全掌控它。

不过那并非千穗之前在东京铁塔所展现出的脱离现实的力量，而是完全凭千穗一己之力所散发出来的圣法气光芒。

「因、因为我……既不想扯大家的后腿，也不想变成大家的累赘……」

即使直到现在依然一副喘不过气的样子，千穗还是努力露出笑容看向真奥。

「为了随时都能逃跑……随时都能让真奥哥你们来救我……铃乃小姐，我成功罗。下次……我想要……正式实行。」

然而这就是极限了。

千穗的眼睑缓缓阖上，就这么进入了梦乡。

「……真是的。」

看见尽管疲劳困顿，依然露出一副满足睡脸的千穗，真奥投降似的搔了搔头。

「你也未免太替我们担心了吧。我们可是异世界的怪物喔？明明全都交给我们处理就好了。毕竟是我们把你卷进来的啊。」

「正因为是千穗，所以才没办法那么做吧。居然没被感情牵着走，只想学会『逃跑』或『让自己能顺利获救』的法术，真是的，惹人怜爱也要有个限度啊。」

惠美先是苦笑地对真奥如此说道――

「你在安特・伊苏拉践踏的生命当中，一定也有像千穗那样的孩子吧。」

然后又以只有他听得见的音量补上了这句话。

「………………」

忍不住转过头的真奥，只看见惠美摆出一副若无其事、彷佛自己那句话已经消散在空气之中的表情走向千穗，替她擦拭额头上渗出的汗水。

没想到才刚表现出莫名融洽态度的惠美，居然会冷不防地蹦出一句过去从未说过的辛辣讽。

「……坦白讲，我也一样搞不懂你啊。」

真奥在口中咀嚼的话语，没有传进任何人的耳里。




魔王与勇者，对日常感到疑惑
「欢迎光临――！」

千穗宏亮的声音在店内回响。

这道巨响不但让店里几位好奇发生什么事的客人因此看向千穗，也让刚走进门的顾客下意识地在入口处停下了脚步，被吓到的真奥与其他员工也理所当然地跟着转头关注千穗。

「嗯，虽然我不知道发生了什么事，不过有精神是件好事。」

现场只有一个人完全不为所动――站在千穗旁边的木崎，将手放在千穗的肩膀上说道：

「不过，你要多重视与客人之间的距离感。就算不叫得那么大声，客人们也听得见啦。」

「啊，好、好的，对不起……」

看来并未意识到自己音量的千穗，开始红着脸应对站在自己柜台前面的客人。

而在这整个过程中，真奥都一直担心地看着千穗。

打从千穗接受惠美跟铃乃关于圣法气活性化的指导以来，已经过了一个星期。

今天是身为学生的千穗首次来重新开幕的麦丹劳上班，由于她从第一天开始便动辄像刚才那样大喊出声，因此格外地引人侧目。

照理说千穗应该是个会看场合的人，但无奈前几天才刚进行过一场呐喊对决，导致她控制音量的感觉已经有些麻痹，甚至还吓到了客人好几次。

「虽然有干劲是件好事，不过看来暂时是不能让小千去顾楼上的咖啡柜台了。因为人手不足，所以我本来是很希望小千能上去呢。」

木崎有些遗憾地说道。真奥闻言．便马上为自己的无能为力感到苦恼。

千穗之所以会大声打招呼，当然是为了进行圣法气活性化的训练。

然而考虑到现实状况，在日本并没有多少能让人持续大声叫喊、又不会被其他人怀疑的地与。

在家里大吵大闹不但会被父母斥责，也会给邻居们添麻烦。而要是像千穗这个年纪的女孩在公园里大叫，那光是这样便足以让人报警了。当然更不用说是第一天利用的澡堂了。

即使如此，千穗应该也无法每天都跑去卡拉OK包厢练习吧。

结果千穗就只能像现在这样慎选能大声叫喊的时机，毕竟若因为太过热衷于练习而对日常生活造成妨碍，那可就本末倒置了。

听了惠美与铃乃教导千穗法术的理由后，真奥等人也大致接受了。

如今无论千穗是否保有真奥等人的记忆，都是他们致命的弱点，难保安特・伊苏拉与魔界，或是暗中活动的奥尔巴不会针对这点进行攻击。

一旦事情变成那样，那么让千穗保有记忆并拥有能视状况向真奥等人求救的法术，可说是非常地有效的因应措施。

即使如此，对千穗而言，学校跟打工依然是不可荒废的重要日常。

「小千，方便打扰一下吗？」

看准客人变少的时机，真奥向千穗招手道。

「……对不起，是有关音量的事情吧。」

千穗也像是知道真奥呼唤自己的原因般，低着头回答。

「啊……」

看见千穗如此愧疚的样子，真奥也感到十分为难。毕竟千穗就只是为了不想成为真奥跟惠美等人的负担，所以才会一再地努力。

「你知道就好。不过要好好珍惜自己的日常生活喔。」

「好的。」

千穗有些疲累地笑道。

「这样下去，木崎小姐可是不会让你上楼喔。」

「说的也是……嗯，必须要更明确地切换心态对吧。」

「没错，就是这样。」

用力地点了一下头的真奥，在视野的一角发现木崎正满意地颔首。

「不过……就算先把这件事搁在一边，我还是不觉得自己有办法上楼。」

千穗缺乏自信地垂下视线，这样的举动一点都不像是她平常的作风。

「啊……唉，我也，不是不能理解。」

真奥搔着脸为难地同意。

两人所说的「楼上」，当然是指二楼的MdCafe。

麦丹劳重新开幕已经一个星期了。

就算不考虑现在是附近商业区的上班族们，因为盂兰盆节刚过而勒紧了钱包的时期，店里初期的营业状况也还算过得去。

加上过去的常客以及设定得比竞争的咖啡违锁店略为便宜的价格，更是大大扩展了携家带眷的顾客以及主妇阶层的客群。

由于通常的麦丹劳部分与MdCafe的座位之间并没有严密的区分，因此也有些客人会在楼下点了普通餐点后带到楼上去吃，至于该如何提升咖啡单品的翻桌率，就是未来的课题了。

毕竟是久违的开张，再加上店长木崎从开店到结束营业为止都严密地监督，所以过去的熟客也马上就回来了。

其中有些人原本私底下就是木崎迷，在发现二楼的咖啡柜台挂了一个附有木崎照片并被裱框过的绿色负责人证明后，甚至还用手机相机拍起照来。

虽然考虑到这些状况，MdCafe已经算是有了个勉强及格的起步，但就现状而言，不只是真奥与千穗，几乎所有员工都没有在MdCafe工作的自信。

而原因就出在……

「到底要怎么做，才能泡出那么好喝的咖啡啊。」

也难怪千穗会如此纳闷。

木崎所泡的咖啡，不知为何就是好喝。

虽然普通餐点的白金烘焙咖啡也是如此，但只要一制作MdCafe的咖啡餐点，木崎与其他员工的成品就是会出现判若云泥的差别。

MdCafe的咖啡与通常的营业型态不同，并非使用纸杯，而是装在马克杯里给客人。

尽管特化为咖啡厅，但速食店的特色终究还是在于提供迅速且均质的商品，而MdCafea只是其中一种营业型态罢了。与白金烘焙咖啡不同的是，MdCafe拥有自己专用的咖啡机。

跟事先做好一定量再于规定时间废弃、能够同时研磨大量咖啡豆的饮料吧型咖啡机不同，因为MdCafe的咖啡机每次都要重新磨咖啡豆，所以某种程度上的确有个人技术介入的空间，不过那终究还是使用机器，而非利用手动磨豆机之类的专门用具。

虽然木崎曾经指导轮班的员工们使用MdCafe的咖啡机，但不知为何就算拿去跟一般的咖啡店相比，木崎所泡的每一种MdCafe咖啡都还是有过之而无不及。

「因为我们可是磨了一样的制订咖啡豆，倒入相同温度的热水，还使用了同样的牛奶耶？为什么结果会差那么多呢……」

真奥与千穗都不是常喝咖啡的人，但在亲自尝试过后，还是喝得出来自己与木崎的成品之间，在「质」方面有着明显的差异。

至少所有喝过木崎咖啡的员工都确信，光靠标准的作业程序，绝对做不出跟木崎相同的味道。

「不过要是我们一直无法排班，那工作可就做不下去啦。」

考量到刚重新开幕不久，木崎几乎整个营业时间都常驻在店里面，但既然身为正式职员，难免还是会碰上无法留守店内的日子。

到时候总不能因为木崎不在，就关闭MdCafe的部分吧。

「不过到底木崎小姐跟我们的咖啡，哪一种才是公司预期的味道呢？」

「公司预期的味道？」

无法理解真奥话中含意的千穗歪着头思索道。

「哎呀，毕竟麦丹劳是连锁店啊。虽然每间分店都必须提供均一品质的味道，但木崎小姐那个不管怎么想都并非『均一品质』吧？」

「难道那样不行吗？倘若难喝当然会造成问题，不过明明价格一样，却比普通的还要好喝耶。」

真奥因为千穗的话而瞄了一眼放在收银机旁边的MdCafe传单。

从柜台里往外看，便能看见传单背面印了以MdCafe为主的餐点价格，先前提到的咖啡欧蕾跟拿铁咖啡皆为二百五十圆。

「虽然那样讲听起来还不错，但反过来看，就等于是让喝不到木崎小姐咖啡的客人，用相同价钱喝到品质较差的东西了。」

「…………啊！」

千穗思考了一下后，总算了解真奥的意思。

「因为麦丹劳是大规模的连锁店啊。若不统一所有店铺的『品质上限』，就会有违提供均质餐点的理念。倘若只要卖相同价钱就能擅自提升品质，那职员就可以自掏腰包偷偷换成蓝山咖啡豆啦。不过若每间分店都这样做，那就不能算是『麦丹劳的餐点』了吧。」

另一方面，虽然这世界上还是有许多活用地区、店铺或是员工特色的外食连锁店，但至少麦丹劳并未采取那样的经营方针。

至于说到木崎是否无视公司规定，使用其他的材料泡咖啡……

「不过木崎小姐泡的咖啡，用的是跟我们一样的机器、咖啡豆、牛奶以及杯子对吧。」

「……没错……所以才让人百思不得其解啊。」

被千穗这么一反驳，真奥顿时懊恼不已。

这么一来，就代表是真奥等人有什么不足之处，不过既然都严守了标准的作业程序却还有所不足，那这下可就真的不知道该如何是妤了。

「虽然跟我的训练无关，但要不然在泡的时候试着灌注感情说『变好喝吧～』如何……」

「姑且不论内心，若想靠声音改善品质，那应该在种咖啡豆的时候就该做了吧？」

「或是只有木崎小姐泡咖啡时，店里的背景音乐是莫札特之类的。」

「不可能。而且莫札特效果目前还没有科学上的根据。」

结果关于木崎咖啡的秘密，不管再怎么讨论都没有结论。

虽然在晚餐时段结束之前来了不少客人，但现在已经是晚上十点，到了高中生的千穗该下班的时间。

真奥对换上便服走出员工间的千穗说道：

「那么，回去时要小心点喔。」

「嗯，辛苦了。」

千穗对真奥以及剩下的员工行了一礼。

「若发生了什么事，就用你锻链过的声音大喊吧。」

「咦……啊，嗯，这、这样是要叫我怎么回答啦！」

思考了片刻后才发现对方是在开玩笑的千穗，满脸通红地握紧了手机。

「嗯，总之小心点啊。还有……」

「还有什么事！」

面对生气的千穗――

「我还没跟你说过呢，谢谢你为了我努力。」

真奥以其他员工听不见的音量小声说道，让千穗这次因为跟生气相反的理由而涨红了脸。

「我、我又不是单单为了真奥哥才这么做！」

尽管如此，千穗还是因为记恨对方开自己的玩笑而快步走了出去。

千穗今天难得在肩膀上背了一个大型的侧肩包。考量到现在的时间，她接下来应该没有其他的行程，所以或许是白天时曾在某个地方训练也不一定。

就在真奥耸耸肩并叹了口气，开始缓缓进行打烊的准备时――

「啊……小千已经回去啦？」

木崎从二楼下来了。

真奥疑惑了一下。因为千穗在换衣服准备下班之前，应该有先去向木崎报备一声才对。

「她在那之后，还有继续大声喊叫吗？」

木崎难得以毫无霸气的疲累模样打听千穗的事情。

「……您怎么了吗？该不会是身体不舒服吧？」

也难怪真奥在回答木崎的问题之前，就先脱口而出这样的疑问。

就连身为魔王的真奥，也从来没看过像木崎这样不知疲累为何物的人。身为店长，木崎既有一整天都不在店里，也有因为排班的关系而从早忙到晚的时候，但不晓得她究竟是有什么秘诀，居然从来不曹在员工面前露出明显的疲态。

而那样的木崎如今不但用左手抵着太阳穴，眼睛底下还出现了微微的黑眼圈，就连声音都失去了霸气，实在让人无法不担心她的身体状况。

「啊……不好意思。」

木崎在听见真奥的询问后猛然抬头，并再度难得慌张地扫视客席，最后才因为某个真奥无法得知的理由而松了口气，露出苦笑。

顺带一提，维持通常营业型态的一楼客席，现在只有两组看似大学生的年轻人在聊天，剩下的客席全都是空位。

「居然这么鼓足了干劲，真不像是我的风格。不过事情比想像中难处理，真是累人呢。」

真奥再度受到了冲击。

姑且不论鼓足干劲，像「真是累人」这种丧气话，实在难以想像是木崎会说的台词。

真奥抬头看向位于一楼结帐柜台角落的全新液晶萤幕。

这个萤幕是为了让员工在一楼也能确认二楼的空位状况而新安装的设备，但放眼望去，二楼现在应该没有半个客人才对。

「到、到底发生什么事了……」

木崎居然会皱着眉头按摩自己的肩膀，打从真奥在麦丹劳工作以来，这是他首次看见这样的光景。

尽管真奥语气颤抖，但木崎只是一脸讶异地回视真奥，而并未回答他的问题。

「所以小千后来怎么样？」

「嗯、嗯，虽然有些惊险的场面，但在那之后都一如往常。」

「……这样啊。」

木崎佩服地点头，并用力回转肩膀。

「看来小千也找到了什么新的目标呢。」

「啊？」

真奥惊讶地睁大了眼睛。

千穗现在的确是正朝着某个目标迈进，而大声叫喊也是其中一环。

木崎神态自若地用一楼收银机打开当日营收表的画面。虽然刚才那句话看起来只是随口说说，不过为什么木崎会那么想呢？

在瞬间的悸动平息之后，真奥察觉到木崎的说法有些不对劲。

「请问小千『也』是什么意思？」

「……唔？」

木崎因为真奥的问题而倒抽一口气，接着马上后悔般的摇了摇头。

「啊，我只是有点累而已，别放在心上。」

木崎语气低沉地说道。

光是听见这句话，真奥的好奇心便在心里倒转了一百八十度安分下来。

看来这是个比想像中还要纤细的问题。真奥与木崎的交情，还没亲密到能继续追问下去的程度。

「那么，我可以问另一件让人在意的事情吗？」

「嗯？」

「我跟小千都觉得很疑惑，明明是使用同一台机器泡出来的咖啡，为什么我们跟木崎小姐的味道会……」

「啊？」

「……差那么多……呢？」

一阵如同好奇心在转了一百八十度后反而被人狙击般的恐怖袭向真奥。

真奥原本是基于上进心才提出这个问题，但在听见木崎那比先前更加低沉、并散发出危险气息的回答后，句尾的音量就跟着变得愈来愈小。

木崎用足以令魔王感到心惊胆颤的恐怖视线凝视真奥。

看在旁人眼里，这段期间应该不到一秒吧。不过对真奥而言，却彷佛永远般漫长。

然而下一瞬间，木崎的眼神突然产生变化，就连视线也跟着摇摆不定。

真奥开始觉得今天再也不会有什么事能让他感到惊讶了。

就在木崎与真奥对视的险恶视线移开了零点一秒，摇摆不定，然后又重新回到原位时，真奥觉得自己彷佛看见了从平常的木崎身上难以想像、既赤裸裸又毫无防备的表情。

「……抱歉，你稍等我一下。」

木崎关闭当日营收表的画面，坦率地道了声歉后便走向员工间。

木崎应该看穿真奥已经发现自己内心的动摇了吧。从她在这种时候毫不打算蒙混过去来看，果然还是平常的木崎。

真奥因为短短五分钟内看见了好几副木崎陌生的表情而感到困惑。

真奥茫然地望向员工间的门，并听见里面传出旧式印表机运转的声音，接着木崎马上就拿着一张纸走了出来。

而木崎走出门时，又再次因为跟真奥对上了眼而露出莫名尴尬的表情，这点也同样让人感到意外。

「如果有兴趣，要不要试试看？」

木崎将手上的纸交给真奥。

尽管有许多令人挂念的事情，但真奥还是瞄向纸上的内容。

「麦丹劳・咖啡师？」

在看见标题的文字后，真奥疑惑了一下。

说到咖啡师，首先就会让人联想到设置在城墙或战车上的固定式大型弩炮（注：日文中「咖啡师」与「弩炮」的发音相同）。

真奥因为试着想像用弓箭将汉堡射出去的画面，而差点笑了出来。

「你知道什么是啪啡师吗？」

「应该……不是指弓箭吧？」

「你说什么？」

「没、没什么……我没听过呢。」

真奥老实地回答木崎的问题。

「唉，可能这名称还没那么普遍吧。你只要知道在日本，那是指拥有咖啡专门知识的人就好了。」

「咖啡专门知识？」

真奥复诵着木崎的话，并浏览手上的文件。

看来这是从麦丹劳的员工通知里撷取出来的说明。

为了让业务人员能够更加确实地经手麦丹劳的商品再提供给客人，国内的麦丹劳总公司与各分公司皆开设了相关的讲座。

虽然这些讲座基本上是开设给正式职员进修，但似乎只要有一定程度的工作实绩跟缴交规定的讲习费，就算是打工人员也能参加这个「麦丹劳・咖啡师」的讲座。

至于讲座内容，则是指导如何调制MdCafe系列的咖啡。只要参加一天的讲习，就能学到操作机器与处理咖啡豆的专门知识。

「公司现在规定只要是有设置MdCafe的分店，就一定要有具备『麦丹劳・咖啡师』资格的人坐镇。」

「原、原来如此……」

意思就是说，这些咖啡师跟单纯遵照标准程序操作咖啡机的真奥等人，在根本上就有所不同。

虽然透过单单一天的讲习，是否就能使味道产生那么极端的差异让人不无疑问，但看在真奥的眼里，姑且不论能否超越木崎的咖啡，光是可以获得处理商品的专门知识这点就已经够有魅力了。

「不过咖啡师这个词，原本并不是指仅专精于咖啡的专家。」

「咦？」

木崎突然说道，让刚确认完讲习日期的真奥因此拾起头来。

「咖啡师这个词的起源，是来自于义大利文。由于义大利的酒吧柜台同时具备轻食与饮料店的性质，因此相较于身为酒精饮料专家的调酒师，咖啡师就是做为包含咖啡在内、所有无酒精饮料的专家来替客人服务。虽然在日本的认知度还很低，但咖啡师跟厨师、糕点师以及侍酒师等职业一样，都是餐饮界值得骄傲的专家呢。」

「是、是那样吗？」

真奥因为木崎突如其来的开讲而感到退缩。

「另一方面，在正式酒吧工作的咖啡师中，也有人不愿自称为咖啡师。因为他们不只是饮料，就连餐点、店铺设备、工具以及接客在内的所有服务全都一手包办，所以自负为是全方面的专家。像那种人就叫做酒保。他们是一群精通酒吧――也就是店铺里的所有事务，并配合店内的状况聚精会神地打理一切，以提供客人最高品质的服务为目标的人们。」

「喔、喔……」

木崎不但一扫先前的疲态，眼神里也突然恢复了活力，开始激动地演说着。

面对木崎瞬息万变的表情，真奥只能含糊其辞地回答，但他依然没漏听木崎在激动之下所说出的最后一句话。

「我的目标，就是要成为那个酒保！」

「！」

这恐怕是真奥第一次听见并非麦丹劳幡之谷站前店的木崎店长，而是木崎真弓个人的真心话吧。

不愧是木崎，居然连真心话都是跟工作有关的事情。

「那么若木崎小姐将来在小麦出人头地，应该会很不得了吧。」

幡之谷站前店的单日营业额总是超越去年的百分之百，真奥也能理解这件事实究竟有多么异常。

真奥经常在想以木崎的器量，本来就不可能一直屈就在这种小店里，应该管理更广的区域才对。

对希望当上正式职员的真奥而言，木崎一直是他的目标，而他完全无法想像木崎居然还怀抱着如此远大的野心。

虽然真奥佩服到一时忘了自己平常可是宣告着要征服世界，但木崎本人却一脸意外地看向真奥。

「你在说什么啊。在麦丹劳怎么可能……」

「……咦？」

「啊……」

真奥感觉自己似乎听见了不应该听见的事情。

而木崎应该也发现了吧。看来今天的木崎真的跟平常不太一样。

「……身为店长居然还一直跟员工闲聊，实在无法为人表率。」

木崎匆匆地结束这个话题，并尴尬地看向真奥手上的说明。

「总之要是想追上找的技术，就先试着去参加看看如何？若是担任过时段负责人的阿真，应该不用交讲习费才对。如果想参加就告诉我一声吧。」

「好、好的……」

「那我先回楼上了。楼下就交给你罗。」

虽然木崎转身上楼时看起来就跟平常一样，不过感觉说话的速度似乎变得比平时要快了一些。

更重要的是，真奥并未漏听木崎的语气里的细微差异。

然而即使如此，他依然不得不祈祷那只是自己的错觉。

※

「咦？」

回到公寓的真奥，在发现二楼铃乃房间的灯还亮着时疑惑了一下。

因为身为圣职者的铃乃平常非常早睡早起，所以通常真奥回家时，她房间的灯应该都已经熄了才对。

「喂，铃乃怎么了。」

真奥向前来玄关迎接的芦屋问道。

「欢迎回来，魔王大人。刚才佐佐木小姐有来，而且她们两人好像正在做些什么，大概又是在练习法术吧？」

芦屋自然地回答。

「小千？她不是打工完就回去了吗？现在已经过十二点了吧。铃乃那家伙到底在干什么，快点让人家回去啦。」

居然让高中女生在外面待到这么晚，身为魔王，看来非得念她几句不可。

芦屋还来不及阻止，真奥就已经重新穿好蝎子敲起隔壁二二号室的大门。

「喂，小千，你在吗？已经过十二点罗，快点回去吧。」

「吵死人了，魔王。」

铃乃一脸不悦地从门里探出头来。从她身上的浴衣设计比平常朴素许多来看，应该是用来在家里穿的便服或睡衣吧。

至于千穗则是一脸困扰地从房间里往这边看。

「你以为自己是她的监护人啊。我可是有得到千穗小姐母亲的许可，她今天预定要住我这里啦。」

「……喔、喔，这样啊。」

「是的……对不起。」

才刚在店里道别过的千穗，正穿着睡衣朝这里低头道歉。

看来千穗回去时带的那些行李，是为了在铃乃的房间借宿所准备的柬西。

「呃，那个，该怎么说，真的别勉强自己喔。」

「好的……」

「就算不用你说，我也会好好照顾千穗小姐。训练已经结束了，我们聊女孩子的话题聊得正开心呢。根本就没有你出场的余地。」

语毕，铃乃没等真奥回答就关上了大门。

「……什么女孩子的话题啊。」

真奥不悦地啐道，并沮丧地走回魔王城。

「那个……佐佐木小姐有先来这边打过招呼跟说明获得母亲许可的事情……」

大概是听见了真奥跟铃乃的对话，芦屋一脸愧疚地说道，但真奥只是挥挥手让他退下。

侧眼瞄了一下芦屋愁容满面地准备消夜的背影，真奥开始看起从木崎那儿拿到的「麦丹劳・咖啡师」说明。

「『日常』啊，真是个命运的字眼呢。」

「怎么突然说这种话。」

漆原耳尖地听见真奥的低喃，开口询问道。

「嗯？我只是感慨大家在不知不觉中都变了而已。日常这种东西并非不会改变，而是时间以肉眼看不见的速度确实地在流动吧。」

「啊？你突然说这个干什么。连真奥也变奇怪了？」

漆原对真奥这句不像是魔王会有的感伤一笑置之地说：

「不过就是这样才有趣啊，要是什么都不变反而奇怪吧。」

「……我最不想被你这么说。」

真奥因为难得的感伤，居然被白吃白喝的尼特族给擅自做了总结而感到不悦。

「我想应该也没其他人比我更能切身体会那种感觉了。」

「那为了能更加确实地体会日常的变化，不如帮忙做点家事如何？嗯？」

就在这时候，芦屋也端着包了梅子、柴鱼以及紫苏的饭团和热过的味噌汤，过来加入两人的谈话，真奥的感伤就这样在食欲与分担家事的争吵中銮得愈来愈暧昧，最后消失在心里的某个角落。

※

「不过话说回来，没想到你短短一周之内就能让圣法气安定地活性化。这样或许就能开始进行概念收发的基础训练了呢。」

「真的吗？」

铃乃与千穗单手端着装了麦茶的玻璃杯，于窗户旁边相视而坐。

在房间角落焚烧的蚊香所散发的气味中，两人单手拿着团扇，进行着与女孩子的话题毫无关系的谈话。

「社团的老师曾经说过，在做肌力训练跟柔软体操时，如果能在做的同时意识到动作的部位，那么效果将会大不相同。所以我在呐喊时，总是一边大叫，一边注意身体里面起了哪些变化呢。」

「话虽如此，那也并非每个人都做得到的事，毕竟到那种程度就已经是感觉的问题了。千穗小姐如果诞生在安特・伊苏拉，一定能成为一位出色的法术士呢。」

铃乃在坦率地称赞之后，刻意摆出了严肃的表情。

「啊，不过就算这样，我也不会教你概念收发以外的法术喔？」

「我知道啦。不过我很高兴能得到你的称赞。」

千穗喝下一口麦茶，边叹气边仰望夏日的夜空。

「我并不是感到焦急，但我还是希望能尽早学会如何使用概念收发――趁铃乃小姐跟游佐小姐还有空的时候。」

「虽然这么说也有点那个，不过我每天都很闲喔？」

铃乃苦笑。即使在安特・伊苏拉是位了不起的圣职者，但她在日本可是过着让人难以理解的无业生活。

特别是打从麦丹劳幡之谷站前店重新开幕以来，真奥白天都待在对魔界势力具有抑止作用的大天使沙利叶附近。

由于只要真奥待在沙利叶的影响范围内，就能降低恶魔接近他的可能性，因此不必监视真奥的铃乃最近便愈来愈常窝在家里，

虽说窝在家里这件事的背后，其实也包含了监视和保护芦屋和漆原的含意，不过这份工作并未繁重到让她无法回应千穗的要求。

「我不是这个意思。不过感觉……」

千穗眼神闪烁不定地望向空中，寻找较为贴切的说法。

「自从在东京铁塔发生过那超事件后，有些事情就变得跟以前不太一样了。」

「有些事情……是指？」

铃乃扬起眉毛，喝下一口麦茶。

「虽然之前发生过诸如沙利叶先生、加百列先生，以及铫子的恶魔们等各式各样的骚动，然而即使如此，真奥哥与游佐小姐还是从来没直接吵过架吧？」

尽管感觉那两人应该是只要一见面就会吵架，不过千穗想表达的，应该是那种真正伤害彼此的战斗吧。

「不过自从东京铁塔那件事以来，游佐小姐不是就变得有点怪怪的吗？」

「……」

千穗告诉铃乃，自己曾对来医院探病的真奥与惠美说明过那些不属于自己的记忆。

「打从那时候开始，游佐小姐跟真奥哥好像一直都在烦恼着什么事……铃乃小姐，你能不生气地听我说吗？」

「这就要视内容来判断了。」

铃乃维持着平稳的表情，有些戏谑地催促千穗继续说下去。

「之前不是有阵子因为真奥哥家里开了一个洞，所以大家都聚集在铃乃小姐的房间里一起、吃饭吗？」

「明明是没多久以前的事，但因为最近发生了不少状况，所以感觉已经是很久以前的回忆了呢。」

铃乃与千穗环视整个房间。

「虽然这只是我个人的任性，但我真的觉得要是大家能忘了安特・伊苏拉那些复杂的事情，一直维持那样的日常生活就好了――漆原先生只顾着玩，惹芦屋先生生气，接着铃乃小姐无奈地出来收拾场面，不过因为真奥哥太宠阿拉斯・拉玛斯妹妹，所以马上又跟出言抱怨的游佐小姐吵了起来……我觉得如果不是感情真的很好，应该做不到那种事情才对……或许你会觉得我太天真……」

千穗因为想起过去曾跟铃乃争论的事情而缩了一下脖子。

铃乃虽然也还记得那件事，但如今她已经完全没有责备千穗的打算了。倒不如说，铃乃开始对这样的想法感到了强烈的共鸣。

「看来我也堕落了呢。」

「咦？」

「没什么，然后呢？」

放在厨房附近的无叶风扇搅动着室内的空气，让蚊香的烟缓缓往外飘去。

「好的……不过真奥哥、芦屋先生跟漆原先生，果然还是让安特・伊苏拉的人们受尽苦难的恶魔，游佐小姐跟铃乃小姐也非待打倒真奥哥他们不可……我一直都觉得很不安，担心这样快乐的日常生活可能会因为某个契机而崩坏，发生非常令人难过的事情，或许大家会就这么从我眼前消失也不一定。」

「……」

「在东京铁塔的那起事件发生后，游佐小姐就一直在烦恼着某件事。那大概，也跟我告诉她的那些讯息有关吧……以前游佐小姐只要一见到真奥哥，就会反射性地反驳他，但最近跟他说话时却总是一副若有所思的样子……」

铃乃在倾听的同时，也开始佩服起千穗的观察力。

从千穗的说话方式来看，真奥跟惠美应该都没告诉千穗「那些不属于她的记忆」所代表的真正意义吧。

然而重视两人的千穗，还是轻易地就察觉到那件事就是让两人最近变得不自然的契机。

「追根究柢，无论是安特・伊苏拉的战争，还是魔界的恶魔势力分裂，不都是在跟游佐小姐和真奥哥没有直接关系的地方发生的事吗？不过诸如借我力量的某人、寄宿在我脑海里的记忆、加百列先生，以及被我攻击的另一位天使……总觉得大家都在硬将游佐小姐跟真奥哥一点一点地拉回原本痛苦的场所。」

不知不觉间，千穗开始低下头看着榻榻米说话。

想必在千穗心里，应该也有些感情跟想法尚未整理完毕吧。她的语气听起来就像是在摸索着什么般的自问自答。

「千穗小姐，我啊，自从来到日本以后，总觉得自己内心的信仰变得愈来愈淡薄。」

「咦？」

铃乃天外飞来一笔的告白，让千穗有些摸不着头绪。

「倘若神真的是万能的，且这世上的一切都是神的创造物，那为什么这个世界没有充满像千穗小姐这样内心温柔的人呢。」

「咦，才、才没有那种事啦！」

突然被人这样大剌剌地称赞，让千穗差点因为害羞而慌张地把麦茶给洒了出来。

「在大法神教会流传的神话中，有一个叫《赫罗克里萨斯卷轴》的故事。天神下令要赫罗克里萨斯管理一个卷轴，并严厉吩咐他绝对不能打开。不过赫罗克里萨斯最后还是输给好奇心而打开了卷轴。然后便发现上面记载了从世界各地收集而来的负面感情，且在卷轴被打开的同时，那些负面感情就化为了言语潜入了人心。不过，卷轴里最后还留下了唯一能抑制那些感情的『希望』。」

「我们这边也有一个叫《潘朵拉宝盒》的故事，不过两者的内容都差不多呢。」

「仔细回想，我第一次怀疑神是否为绝对的存在，就是在听过这个故事之后。若神真的是万能的，那为何人会产生负面的感情呢。而赫罗克里萨斯明明生活在尚未充满负面感情的世界，又为何会产生违背神明命令的负面之心呢，这也让我觉得矛盾。更何况这简直就像神将自己管理不周的责任，转嫁到人类身上一样，你不觉得这很让人生气吗？」

铃乃吐出不像圣职者该有的粗鲁言论，以温柔的眼神看向千穗。

「这个嘛。即使如此，我还是无法否定这世界确实有人需要宗教……应该说是需要神明的存在。」

「在保持已见的同时，还能对其他意见宽容，这实在是太难能可贵了。不如以后就将千穗小姐当成神来崇拜好了。」

「你、你到底在说些什么啊！」

「我的意思是，软弱的人在失去自己相信的某物时，便需要更进一步的指标。」

铃乃喝光杯子里的麦茶并看向窗外。

「艾米莉亚现在，已经失去了指标。」

「咦？」

「举个例子好了。假设千穗小姐为了考上第一志愿的大学而废寝忘食地拚命用功，并持续坚持不懈，然而直到考试当天意气风发地前往考场时，才发现偏偏只有那天的考试科目被换成了比赛插花技术，那你会怎么想？」

「这是什么例子啊？」

吐槽得太过激动的千穗，又再次差点儿弄掉了玻璃杯。

「所以说只是举例，举例而已啦。假若原本预想的考试突然被换成完全不同性质的难题，导致自己牺牲一切努力学习的东西变得全都派不上用场，你会有什么感觉？」

「咦……？」

即使脑袋跟不上铃乃过于离题的例子，千穗还是非常认真地思考。

「可、可是我完全不懂插花，而且用那种内容来判定合不合格也太不符合常识了，所以或许会不想参加也不一定……」

「不过你至少懂得用花来表现些什么东西吧。假设对方事先准备了各式各样的花朵，就算那样也不行吗？」

「是这样没错啦，不过……」

「大学本身还是能让千穗小姐学到自己想学的东西，这点并没有政变。就只有当时的考试科目从国英数换成插花而已。」

「那个，应该只是举例吧？重点就是，明明是自己一直追求的目标，结果却因为出乎意料的理由，而让自己对那个目标产生了迷惘对吧？」

「千穗小姐真的很敏锐呢。所以若不举这种玩笑般的例子，你可能就会将这件事情看待得太过严重。」

铃乃笑着看向靠近魔王城的墙壁。

「魔王并不是艾米莉亚一直想报复的仇人。」

「……咦？」

千穗无法理解这句简短的说明究竟是什么意思，因此再次表示疑问。

「不只如此，艾米莉亚原本以为被魔王军杀害的父亲，似乎还尚在人世的样子。明明艾米莉亚几乎是为了替父亲报仇，才会像这样追讨魔王呢。」

惠美是安特・伊苏拉的救世主，并一直为了打倒魔王而战，而千穗也知道这件事。

「照理说只要杀了魔王，艾米莉亚就能达成夙愿，并在真正的意义上结束她的旅程。然而她的父亲却还活着，艾米莉亚也因此失去了指标。」

「为、为什么呢？既然游佐小姐的爸爸还活着，那应该就没必要勉强杀害在日本生活的真奥哥，只要去找她爸爸不就好了吗？」

「那为什么千穗小姐会讨厌插花呢？」

「…………………………啊。」

虽然千穗还需要一些时间才能理解铃乃的话中含意，但依然试着回答：

「因为自己至今所做的跟所相信的事情，全都白费了吗……？因为这些全都变得没意义了吗？」

「一般来说，应该会那么觉得吧。虽然其他人有办法说些像是『人生没有什么事情是白费的』或是『那些经验总有一天会派上用场』之类的漂亮话，但本人就无法看得那么开了。就算在宣布要考插花的瞬间被无力感所囚禁，并开始怀疑起自己所做的那些事情究竟算什么，又有谁能够责备那个人呢。」

「……」

铃乃难过地皱起眉头。

「更糟糕的是，艾米莉亚曾经被安特・伊苏拉背叛过一次。」

千穗想起惠美的同伴们曾意外地选在魔王城说明过的那些事情。

「那个，是指教会谎称游佐小姐已经死掉的事吗？」

铃乃点头肯定千穗的说法。

「你说的没错。若安特・伊苏拉能对艾米莉亚以勇者身分做出的那些行为给予正当的评价，并让她获得应有的赞赏，那么艾米莉亚应该就能以这些声援为后盾维持讨伐魔王的意志，让魔王为他的所作的恶行付出代价吧。然而……」

铃乃以阴暗的表情继续说道：

「现实却是完全相反。教会基于谋略的考量宣传艾米莉亚已死，而人民也相信了。包含教会在内，被勇者所救的安特・伊苏拉判断在讨伐完魔王军后便不再需要勇者的存在，背叛了她。」

接着知道惠美还活着的奥尔巴跟天界便盯上了圣剑，并因为害怕勇者讨伐魔王军后依然保有的力量，而派出刺客打算将她埋葬于黑暗之中。

「可、可是艾美拉达小姐跟艾伯特先生，不是正为了回复游佐小姐的名誉而努力吗？他们两位在安特・伊苏拉不是非常了不起的人吗？」

千穗试图打起精神说道，但铃乃的表情依然没有改变。

「不过结果并不理想。教会的权威与信用就是如此地强大，就连艾美拉达小姐也因为必须担心国内的反动，所以难以正面与教会为敌吧。实际上在我来到这里之前，教会里就已经开始出现要将屡屡反对教会意思的艾美拉达小姐、盖上叛教者烙印的意见。」

「怎么会……因为，说谎的人明明是……」

「是教会没错。不过教会不可能撤回自己曾经提出过的见解。若教会将白的说成黑的，那白色就是黑色。那就是我们的世界，至少在西大陆是如此。」

铃乃自嘲地说道，并在玻璃杯里倒入新的麦茶。

铃乃本人也一直都很厌恶教会的那种态度。

将麦茶放回冰箱后，回到窗边的铃乃像是为了调整心情般叹了口气。

「艾米莉亚之所以能一直以勇者的身分战斗，是因为拥有迟早要向魔王这个杀父仇人报仇的目标。可是那个魔王实际上并非父亲的仇人，而无法原谅魔王军暴行的她身为勇者的那股义愤，却又遭到我们这些被拯救的人践踏。不过即使如此……」

「就算突然被告知自己至今一直怀抱的那些憎恨与愤怒其实并没有意义，也没办法那么简单就舍弃吧。」

「但若不舍弃那些负面的感情，这次将换艾米莉亚本人创造出新的悲伤与憎恨。还是利用那些受难民众的记忆，重新恢复勇者的志向，马上讨伐魔王吧！」

到了那个时候，不晓得惠美跟真奥会露出什么样的表情呢。明明只是假设性的问题，但千穗还是有种莫名心痛的感觉。

「若魔王遭人讨伐，那艾谢尔跟路西菲尔也不会默不作声吧。然而现在的他们根本不是艾米莉亚的对手。那三个恶魔将就此消失在这个世界上。千穗小姐能原谅这点吗？」

「我……」

无法原谅，但非得原谅不可。不过最后一定，还是无法原谅。原谅谁呢？

「对我而言……游佐小姐也一样是位重要的人喔……」

「艾米莉亚也明白这点，所以她现在才会如此进退两难。照理说对艾米莉亚而言，父亲还活着应该是再好不过的消息了。不过她一定也对无法坦率高兴的自己感到失望吧。」

「游佐小姐……难道没把这件事告诉艾美拉达小姐或艾伯特先生吗……」

「怎么可能告诉他们呢。就算那两人能够理解并接受艾米莉亚真实的心意，你觉得他们会提出『既然父亲还活着，那就放弃打倒魔王吧』这种意见吗？」

以惠美的个性，她绝对不可能就此接受。

「艾米莉亚现在就连该挑什么颜色的花都不知道，只能动弹不得地停留在原地。」

简单来说，这就是惠美对真奥摆出那种难解态度的理由。

心理的动摇让她无法保持至今敌对的距离感而因此松懈，然后再因为那个反动而严厉地对待真奥。

找不到自己内心归处的惠美，就这样迷失了目标。

「或许就是因为如此……她才下定决心教千穗小姐法术也不一定。」

铃乃突然看向千穗的额头说道。

「这是什么意思？」

面对干稳能反问，铃乃用拿着怀子的手指向千穗的头部。

「千穗小姐告诉艾米莉亚的记忆……也就是那位站在麦田里的男性，正常来想应该就是艾米莉亚的父亲吧。还有，关于艾契斯阿拉这个词……」

铃乃面有难色地说道。

「艾契斯・阿拉。在安特・伊苏拉的中央交易语言里，是『刃之翼』的意思。」

「刃之翼？」

「虽然单看这个字无法了解是什么意思。不过在我们身边，就有一个人的名字跟『翼』有关。」

马上想到答案的千穗倒抽了一口气。

「……阿拉斯・拉玛斯妹妹……她的名字好像是『翼之枝』的意思对吧？」

铃乃一脸佩服地点头。

「没错。艾契斯・阿拉十之八九是跟阿拉斯・拉玛斯或『基础』碎片有关的词没错。卡米欧似乎也曾提过圣剑有两把。」

铃乃确认般的说道，而千穗听了后也点头肯定。

「或许艾契斯・阿拉这个词，就是另一把圣剑的铭……不对，可能是指称寄宿在圣剑里的某个存在也不一定。这么一来对艾米莉亚而言，诸如父亲尚在人世、阿拉斯・拉玛斯出现在魔王城、自己拥有的『进化圣剑・单翼』，以及千穗小姐的戒指等这些发生在自己身边的事，应该怎么想都是别人事先设计好的，而且始作俑者恐怕就是……」

即使不用刻意说到最后，曾亲眼旁观在日本发生的每一场战斗的千穗也如道答案。

「游佐小姐的……妈妈吗？」

惠美在医院时曾不自觉地说过一句话――

『……为什么……为什么明明就在一旁观看，却还不来找我呢……』

在她努力挤出的那句话里，究竟蕴含着什么样的思念呢。

「无论是沙利叶大人、加百列、拉贵尔、卡米欧，还是西里亚特，恐怕就连巴巴力提亚跟奥尔巴大人，在某种意义上都可以说是被艾米莉亚的母亲给操纵了吧。不对，或许整个安特・伊苏拉都是如此。毕竟现在安特・伊苏拉正发生一场围绕艾米莉亚的圣剑战争。千穗小姐，如果是你会觉得如何？」

「什么事？」

「若千穗小姐的母亲从你小时候开始就离开家里，一次也没回来，而且不但到处散播会牵连家人、朋友、别人，甚至是全世界的骚动种子，还将所有的责任都推给千穗小姐。」

被问到的千穗试着想像。

假如自己的母亲其实是某国的间谍，在跟父亲缔结了没有爱的婚姻后便将自己留在日本离开家里，不断在世界背后操作着无数纷争导致许多人丧命，然后在某天突然寄了一封写着「世界的命运就掌握在你身上」的信件给自己，将自己扔进与盯上核武的恐怖分子之间的战争，进而接受足以令精神麻痹的严苛训练，成为不为世间所知的美军特殊部队队员，接着发现其实父亲才是所有事件的幕后黑手，而母亲在充满鲜血与惨剧的寻仇过程最后，于一场为了阻止父亲的对决中被子弹击中倒地，将一切托付给自己后便倒在千穗的怀里丧命。

「能阻止爸爸的人就只有我了……即使最后必须跟他同归于尽也在所不惜！」

「为什么会变成那样，令尊到底是从哪儿冒出来的啊。」

千穗因为铃乃的吐槽而眨了眨眼睛，之后便连忙从想像中的好莱坞电影里回到现实。

「唉，总而言之。」

尽管气势被千穗想像力丰富的一面给压倒，铃乃还是咳了一声说道：

「就是因为面临了这样的状况，所以艾米莉亚才无法表现得像平常那样。考虑到指导千穗小姐自卫的手段，不仅能确保千穗小姐的安全，也能让艾米莉亚稍微转换一下心情，我当然也没有强硬反对的理由。虽然讲这种话，或许会让艾米莉亚生气也不一定。」

铃乃苦笑地说道。

「不过至今的艾米莉亚，单纯只是受到复仇心与使命感的驱使，根本没有思考或烦恼自己生活方式的余裕。不过就结果而言，也可以说艾米莉亚正是因为来到日本，所以才得到了重新检讨自己生活方式的机会。」

铃乃起身将自己跟千穗的空杯放到流理台里泡水。

「总之，现在还是暂时别让艾米莉亚跟魔王接触比较好。幸好麦丹劳已经重新开幕，这么一来我、艾米莉亚以及魔王就不用再那么警戒了。」

「咦，那是什么意思？」

「你还记得那些袭击铫子的恶魔吗？似乎有一群以巴巴力提亚为首的恶魔与卡米欧分道扬镳，并在奥尔巴大人的唆使之下再次侵略安特・伊苏拉了。」

「咦？那、那样没关系吗？」

魔界的恶魔脱离魔王真奥的指挥建立新军队，而且背后居然还有奥尔巴在牵线，这不是非常严重的状况吗？

「这的确是该担心的情况。不过比起现在的侵略行动，我跟艾米莉亚更担心魔王跟艾谢尔会被那些恶魔绑去安特・伊苏拉，然后拱成新魔王军的领导人。尽管魔王似乎对巴巴力提亚的所作所为感到不满，但还是不能大意。」

「喔、喔……」

千穗无法理解这种光听就让人觉得不妙的状况，究竟为什么会跟麦丹劳重新开幕扯上关系呢。

「对面的肯特基不是有沙利叶大人在吗？虽然天使们那边也有不安稳的举动，不过他们的行动与巴巴力提亚那群人并没有连系。若想袭击工作中的魔王，就一定会牵连到木崎店长，如此一来沙利叶大人绝对不会置之不理。虽然擅自让木崎店长负担类似防御机制的责任，对她有点不好意思。」

「啊……」

「当然我并不认为沙利叶大人会跟魔王站在同一阵线，不过只要发现有沙利叶大人那种等级的圣法气存在，恶魔们应该就会害怕得不敢靠近吧。无论奥尔巴大人跟那些恶魔再怎么衡量，应该都不会想冒招惹大天使的风险吧。不然一个不小心，可能就会让天界的矛头指向巴巴力提亚呢。」

千穗试着想像沙利叶在铃乃的设想里占了什么样的地位。

重点就是希望与奥尔巴和巴巴力提亚没有直接连系的沙利叶，能够发挥抑止的作用吧。

而其中的关键就在于沙利叶打从心底爱慕的木崎。

瞬间理解状况的千穗因为想起某件事，而不自觉地开口说道：

「啊……那、那现在的状况，或许有点糟糕也不一定。」

「什么？」

在厨房的铃乃疑惑地转身问道。

「沙、沙利叶先生……现在或许无论发生什么事，都无法战斗也不一定。」

千穗的话对铃乃而言简直就是青天霹雳。

「那、那是仲么意思？」

「其、其实，在去铫子的前一天……」

千穗告诉铃乃，木崎在目睹了沙利叶缠着千穗的场景后便禁止他出入麦丹劳，且沙利叶也因为打击过大而陷入了废人状态。

「在那之后虽然我有见过沙利叶先生几次，但他每次都露出让人不禁佩服起『原来人也可以没精神到这种地步』的消沉表情，就算穿着肯特基色彩鲜艳的制服走在外面，也会因为过于没有存在感而被狗当成电线杆小便呢。」

由于这状况听起来实在是太过凄惨，铃乃一时难以置信而变得目瞪口呆。

与此同时，铃乃脑中也回想起一件令人不安的记忆。

铃乃想起在加百列与拉贵尔引发的那场骚动中，自己于代代木docodemo塔发出的声纳曾经找到一个异常微弱的反应。

「哈哈哈，别、别开玩笑了。无论再怎么堕落，他毕竟还是大天使喔？怎么可能会……」

即使如此，铃乃还是难以相信地再次确认，千穗一脸沉痛地摇头回答：

「而且那还是只吉娃娃。」

这不但不能构成答案，还是至今为止最无关紧要的情报。

※

「欢迎光临，这里有比较清楚的菜单喔。」

隔天。虽说现在还不到晚餐时间这点也有影响，但肯特基炸鸡幡之谷店里的客人大约只坐了半满。

即使如此，店里的气氛还是非常明亮，柜台的女性员工也以爽朗的声音招呼千穗等人。

为了让客人能够看清楚，刚炸好的炸鸡被显眼地放在柜台后面，让人食指大动，可惜这三位新的女性顾客并非为了炸鸡而来。

千穗、惠美以及铃乃在点了三杯冰咖啡后，便占据了靠近柜台与入口的位子，环视店内寻找沙利叶的身影。

「不在耶。是在后场吗？还是说在厨房或二楼呢。」

「希望他别不在店里就好了……」

惠美直到今天才从千穗那儿听来冲击的情报，于是一下班便马上赶来这里。

由于惠美也一样期待沙利叶，希望他能对魔王或安特・伊苏拉的势力产生强大的抑止作用，因此自然不可能对他被木崎甩了后陷入废人状态这件事置之不理。

「不对，虽然很微弱，但店里某处确实有他的气息。或许就藏在家具的空隙或阴影处也不一定。」

虽然她们要找的又不是家里的害虫，但总之在听了铃乃的话后，惠美也自然地开始观察周围的状况。

「真的耶……不过居然连在这么近的地方都只能感觉到这种程度的力量，看来他的状况真的不妙呢。」

千穗完全不晓得两人究竟是如何察觉到沙利叶的存在。

「这也是法术的效果吗？」

千穗试着发问之后，发现两人困惑地互望了一眼。

「跟法术……有点不一样呢。」

「这个真的只能用感觉来形容了……对了，千穗小姐，你还记得魔王在都厅上空变身时，曾经让你感到呼吸有点难过吗？」

「嗯、嗯。」

千穗想起在跟关键的沙利叶战斗时，自己曾经因为无法承受真奥变身后的魔力而呼吸困难，并被铃乃的结界保护的事情。

「就算不用特别会法术，身体状况还是会因为感觉到魔力而产生变化对吧？我们只是有锻链过那个感觉，并透过经验让它变得更敏锐而已。」

「你不觉得这里有股奇怪的感觉吗？」

惠美突然笔直地指向千穗的眉间。

千穗不自觉地将视线移向惠美的指尖，接着便感觉不晓得是眉问的肌肉、骨骼还是神经，总之有某个不太清楚的地方产生了类似血液滞留的微妙压迫感。

「有、有耶，总觉得有股}昧不清的感觉。啊呜。」

千穗忍不住开始揉起额头。

「虽然圣法气这种力量本身对人体无害，不过还是会像这样放射出类似存在感的气息。所以只要往大略的方向看过去就可以了……」

「嘘，他出现了！」

千穗以有些不自在的表情点头回应惠美的说明，然后又因为铃乃的提醒而抬起头来。

身材娇小的沙利叶，确实正穿着西装站在铃乃望过去的方向。

然而――

「好阴沉……」

「看起来真的跟以前判若两人呢。」

沙利叶外表的变化，就是大到足以让千穗跟惠美都不自觉地板起脸来的程度。

从那宛如幽魂的脚步跟消瘦的脸庞，完全感受不到他以前那种一见到女孩子就上前勾搭的花花公子气息。

由于过去是以每餐都吃麦丹劳的偏颇方式变胖，因此现在瘦下去的样子看起来又更加不健康了。

「辛苦了。」

也不晓得有没有听见其他员工对他打招呼，沙利叶几乎毫无反应地走出了店门。

「怎么办？」

「那还用说，当然是追上去。」

「追、追上去干什么啊？」

三人慌张地起身，追着沙利叶离开肯特基。

走起来有气无力的沙利叶脚程并不快，看来是不用担心跟丢他。

「看来得趁发生什么麻烦事之前，想办法让他打起精神来才行。」

「我倒是觉得事情现在就已经够麻烦了呢……真拿他没办法。」

「可以的话，最好能挑周围没别人在的时候跟他谈话。先跟在那家伙后面，如果他打算回家就直接押进家里好了。」

「说的也是。就算不幸发生战斗，阿拉斯・拉玛斯应该也有办法对付他的镰刀吧。」

勇者与圣职者讨论着无论怎么听都像是想抢劫的危险话题，让千穗因此流出冷汗，接着她彷佛突然想起什么似的，打开手机确认了一下时间。

「啊……已经六点了……」

惠美因为这句话而看向对面的麦丹劳。

「这样啊，千穗接下来要工作吗？」

「嗯，对不起……如果先过去再回来应该会来不及……」

「抱歉，都怪我没办法早一点下班。」

「怎么会，游佐小姐也一样是有工作在身，所以请别放在心上。不过……」

「我知道。我们会先跟过去看看情况。千穗小姐今天就努力工作吧。」

「好的，不好意思，帮不上忙。」

「才没这回事呢。托千穗的福，我们才知道那个笨蛋天使变得这么凄惨，接下来就是我们的工作了。」

惠美出言安慰沮丧的千穗。

在肯特基前面与千穗道别后，惠美跟铃乃便开始跟踪走起路来有气无力的沙利叶。

两人一边利用手机的GPS功能确认道路，一边穿过商店街，在走过散步道后，便来到了一个老旧的住宅区。而再更往前走，便能看见一座公寓。

「就是那栋吗？」

就算从远处观望，也能看得出来沙利叶目标的公寓外观非常新。

虽然是有土地利用限制问题的低层公寓，不过从窗户的设计还是能看出里面的隔间比惠美房间要来得宽敞多了。

从前面只有一条看起来交通量很多的笔直单线道供往来车辆通行，以及看似开放店面承租的一楼来看，这里的确很有都心公寓的感觉。

两间出租店面的其中一间，是有卖生鲜食品的小型便利商店。

「感觉下雨天很方便呢。」

铃乃吐露出充满生活感的感想。

至于另一边则是贴着招租殷事的空店铺，惠美从剩下的外部装潢所散发出来的气氛推测，这里原本可能是间咖啡厅。

看起来完全没注意到惠美等人的沙利叶穿过行人穿越道，笔直地走进公寓入口。

「看来应该就是这里了。什么叫Heaven's　Chateau（天堂宫殿）啊……」

Heaveds　Chateau，幡之谷。

就在惠美对这公寓讽刺的名称感到不满时，突然发出了一声惊呼：

「咦？」

「怎么了？」

虽然两人为了避免被沙利叶发现而刻意放过了一次绿灯，不过惠美因为看见某个熟悉的人物，居然从沙利叶公寓楼下的便利商店走了出来而惊讶得睁大眼睛。

那位人物并未走向惠美等人的方向，就只是沿着道路走。惠美瞬间想到若彼此擦身而过，还是应该打个招呼会比较好，因此便暂时将视线停留在对方身上。

「怎么了？」

「因为是穿便服，所以你才没发现吗？那个人是麦丹劳的店长啊。是叫木崎小姐吗？」

铃乃闻言，便跟着惠美的视线看了过去，但那个人已经穿过下一个行人穿越道，离开两人的视线范围。

「木崎小姐……为什么会来这间公寓呢？」

「……谁知道？我是觉得应该跟沙利叶没关系才对。」

「不过，还有其他可能的理由吗？」

「可、可是如果是那样，那沙利叶应该不会是那副小灰人的状态才对吧？」

「说、说的也是。」

就在惠美与铃乃七嘴八舌地议论纷纷时――

「「啊！」」

交通号志已经在不知不觉间转为绿灯，待两人发现时已经开始闪烁。

「「……唔！」」

原本打算急忙通过的两人才踏出一步，号志就完全变成了红灯，只好无奈地停下脚步。

「……应该不可能吧。我不觉得木崎小姐会理睬沙利叶大人那种人。而且按照千穗小姐的情报，沙利叶大人就是因为遭到木崎小姐的冷淡对符，所以才会变成那副德性吧？」

「说的也是……虽然我几乎没跟木崎小姐直接聊过天，但就我从魔王跟千穗那里听来的印象，她应该是不会看上那种一被甩就烦恼到那种程度的软弱男性。」

惠美与铃乃就这样暂时陷入了复杂的思绪中。

「唉，晚点再来考虑这件事吧。还是先确保沙利叶大人比较要紧。」

「不晓得能不能直接从信箱得知房间号码。啊，不过若那里是用自动锁怎么办？」

既然是新公寓，那么很有可能得先取得居民同意才能进入。如果对象只有沙利叶一个人，那两人就算直接闯进去也不会觉得有罪恶感，但也不能因此给其他住户添麻烦。

就在两人思索着是否有其他较为稳便的方法能进入沙利叶家时――

「「啊！」」

惠美与铃乃又同时叫出声来。

没想到关键的沙利叶，居然又再次从公寓里走了出来。

虽然他原本穿西装时还能勉强维持普通的外观，但一换上运动服跟皱巴巴的T恤后就真的难以恭维了。

「衣冠不整就是内心荒废的证明。」

铃乃陈迤着可有可无的感想，看来沙利叶是有事前往木崎剐才走出来的那问便利商店。

「从他那副德性来看，木崎小姐应该不是来找沙利叶的吧。」

「说的也是。艾米莉亚，绿灯了，难得他自己跑出来，还是快点逮住他……」

铃乃话还没说完，交通号志便已经转为绿灯，就在两人打算快步通过行人穿越道时――

「！」

沙利叶倏地在便利商店前停下脚步。

「？」

难道他发现有人在跟踪了吗？虽然对原本就是来找沙利叶的惠美跟铃乃两人而言，就算被发现也无所谓，不过对方却完全没有注意这边的迹象。

「……沙利叶……大人？」

铃乃战战兢兢地向呆站在便利商店前的沙利叶搭话。

「……我的……女神……」

「咦？」

「我的女神刚才有来这里吗？」

「唔哇哇哇哇哇哇！」

双眼布满血丝的沙利叶突然激动地转身，用力抓住站在自己面前的铃乃双肩。

铃乃因为沙利叶突如其来的粗暴行为而慌了起来。

「你干什么啦！快点放开贝尔！」

「回答我，克莉丝提亚・贝尔！她在吧！我最爱的女神刚才人在这里对吧？」

「请、请您冷静一点，沙利贝笕耍∧、您口中所说的女神，该不会是指麦丹劳的木崎店长吧？」

「她、她在吗？」

被铃乃这么一确认，沙和叶的态度便突然软化，并以哀求的眼神交互看向铃乃与惠美。

「就算在又怎么样！总之你快点放开贝尔！不然我报警喔！」

就算是警察，应该也拿勇者跟大天使没办法才对，然而沙利叶还是比想像中还要坦率地放开了铃乃。

「不……她在……我感觉得出来。」

沙利叶的话里充满了悲伤，就连被缠上的铃乃都忍不住对他产生怜悯之情。

「这是我女神的香味……是出自女神之手的咖啡香味啊。」

「恶心死了！」

无法承受惠美毫不留情的批评，沙利叶缓缓地坐倒在地上。

「啊啊……她刚才明明就在我伸手可及之处……要是时光能够倒流……啊啊……」

「喂，贝尔，这家伙到底怎么了？」

「不知道。虽然不知道，但这样下去或许有人会报警也不一定。沙利叶大人，总之请您先站起来吧。」

「……嗯，不好意思，我失态了。我不买东西了，一想起女神的事情，我就完全没那个心情了。」

惠美与铃乃一语不发地目送沙利叶摇摇晃晃地走回公寓。

两人决定今天只要先确认沙利叶的现状跟住处就好。虽然还有其他想追问的事情，但现在的沙利叶看起来实在无法沟通。

「三二号啊。」

惠美等人在从外面确认了沙利叶检查的信箱后，便决定打道回府。

不过看来沙利叶的状态比想像中还要严重。

既然知道原因是被木崎甩了，那么照理说只要想办法让他们恢复关系就好，不过惠美等人跟木崎只有数面之缘，实在不太可能有办法请她原谅沙利叶。

但这样下去，沙利叶就无法发挥防御机制的功能，进而让恶魔们有可趁之机。

「……为什么我们得为了保护魔王而面临这么令人头痛的事情呢。」

惠美以铃乃听不见的音量，心情复杂地自言自语道。

※

「咦？今天木崎小姐没来吗？」

千穗换好衣服准备上班时，发现店内居然不见木崎的身影。

问过柜台的打工前辈后――

「她在休息时间时说要出去一趟，现在是真奥在招呼二楼。」

千穗便得到了这样的回答。

「这样啊？好好喔，我也好想早点去二楼。」

虽然前几天才刚跟真奥说自己没自信，但千穗果然还是想顾一次新营业型态的柜台。

不过那位打工前辈却苦笑地摇头说道：

「是吗？我在喝过木崎小姐泡的咖啡后，就完全不想上二楼了呢。毕竟若有人抱怨味道跟木崎小姐的不一样，那我可就束手无策了。」

「的确有可能发生那种事。」

千穗因为大家想的事情都一样而露出苦笑。接着――

「喂，什么叫做抱怨，应该是客人的意见吧。」

不晓得她是什么时候回来的，只见脱下员工用背心与帽子、在衬衫上披了一件防晒披肩的木崎，正提着便利商店的袋子站在那里。

「啊，欢迎回来。回来得好快呢。」

「你好，木崎小姐。你刚才出门吗？」

「有点私事。不好意思，我要暂时在员工间里待一下。二楼应该没问题吧？」

「嗯，真奥勉强应付得来。」

木崎瞄了一眼显示二楼状况的萤幕。

「嗯，不过迟早得让所有人都能上二楼才行，不然就无法排班了。」

「话说回来，真奥好像有提到过一种MdCafe专用的执照？」

「执照？」

打工前辈说出令人意外的话，木崎看了他一眼后，便若无其事地点头。

「也不是没有那个就不能进去MdCafe啦。不过至少参加讲座的人，能拿到有点帅气的认定证书。」

「认定证书……莫非就是摆在二楼那个有贴木崎小姐照片的东西？」

「没错。那只是为了装饰在店里而已，光是那样就能让客人知道店里有专业人员坐镇。」

由于并没有特别去注意内容，因此千穗一直以为那个贴了木崎照片的证书，是分店管理负责人的证书。

木崎印出跟交给真奥一样的说明递给两人。

「麦丹劳・咖啡师……真奥哥打算去上这个吗？」

「嗯。他很快就报名这次的讲座罗。你们如果有兴趣，要不要一起参加看看啊？」

「只要参加这个，就能泡出像木崎小姐那样的咖啡吗？」

千穗看着说明随口说道，木崎在回答时稍微迟疑了一下。

「……至少，应该能变得比较接近吧。」

「还是比不上呢。」

打工前辈看起来似乎没什么兴趣，大概是从木崎的话里感觉到足以让她产生那种自负的自信吧。

千穗稍微考虑了一会儿，便在点了一下头后抬头说道：

「我也能参加吗？虽然上面写说必须要有一定程度的工作实绩。」

「只要有分店管理负责人的推荐就没问题了。就小千的状况而言，因为并非阿真那种有时段负责人经验的常驻员工，所以没办法免除讲习费，如果这样你也不介意……」

「好像很有趣呢，我想参加看看。」

「这样啊。那就在这张申请表上盖章，明天交过来吧。现在报名应该还能够跟阿真上同一班。」

「我知道了，谢谢你。」

千穗细心地将报名表摺好后，便走到员工间放进自己的包包里。

想磨练自己身为麦丹劳员工的技术与知识，这份心意毫无虚伪。

不过千穗其实还怀抱着另一个意图。

「……不晓得真奥哥其实是怎么想呢。」

千穗想找一个无论是惠美、芦屋，甚至是所有跟安特・伊苏拉的事情无关的日本人都不在的场所，确认真奥对现在的状态有什么想法。

虽然千穗告白的回答目前仍是处于保留状态，但不是她自负，千穗确信真奥一定比较喜欢有她在的日常生活。

在投宿铃乃房间的那晚得知惠美正为将来感到烦恼时，千穗突然好奇起真奥的想法。

仔细想想，真奥打从一开始就不怎么敌视惠美。

即使拥有企图毁灭人类社会、征服世界的过去，不过如今待在日本的真奥看起来并不讨厌人类。

虽然也不是不能到魔王城单独把真奥找出来，但铃乃一定会因此而起疑心吧。

包括惠美无法继续敌视真奥在内，诸如安特・伊苏拉的恶魔军队在真奥不知道的地方掀起战争，以及千穗打算学习日本不存在的法术等状况，面对逐渐开始产生变化的日常，真奥又是怎么想的呢。

千穗想挑只有他们两人在时，从真奥的口中问出答案。

只有两人……只有两人……？

「那、那不就是约……」

「你有什么烦恼吗？」

「呀呜？」

思考愈来愈偏离原本方向的千穗，在突然被人搭话后便整个人弹了起来。

回头一看后，千穗就跟从后面走进来、目前正靠在桌子上吃着类似便利商店三明治的木崎对上了视线。

「谁叫你收好报名表后还一直自言自语地念个不停。要是你忘了现在还是上班时间，那我可是会很困扰喔？」

「啊，我、我有发呆那么久吗？」

红着脸的千穗因为过于害羞而拍了拍自己的脸颊。

「甚至让人觉得完全不像是平常的小千呢。」

木崎苦笑地喝了一口宝特瓶的红茶。

「暑假结束后有要考学力测验吗？」

「咦，为什么这么问？」

千穗因为这突然的问题而疑惑了一下。

「哎呀，因为你最近看起来好像有什么烦恼。虽然现在也一样，不过打从重新开幕以来，小千就一直露出遭遇瓶颈的人特有的表情呢。而且你笑的时候眉毛都不会动。」

明明有刻意隐藏自己的烦恼，却还是被照理说一无所知的木崎如此轻易地看穿，看来自己真的是个单纯的人呢。

「真的很容易看出来喔。虽然这有点不像我的个性，但我最近也觉得有点焦躁呢。像这种时候很不可思议地，嗅出同类的感觉就会变得特别灵敏。」

「木崎小姐也会感到焦躁吗？有点难以想像呢。」

「喂喂喂，我也是人喔？当然会有感到焦躁的时候。唉，虽然我的确经常谨记着在行动时，要表现得像是对生活方式完全没有迷惘的样子。」

木崎大口咬下三明治，配着红茶一口咽了下去。

「就让我这个三十岁前后的人生前辈，送十几岁的年轻人一句建言吧。船到桥头自然直。这世界上只要不攸关性命，其实并没那么容易遇到无可挽回的事情。」

「是这样吗？」

「虽然只要不行动就不会失败，但这么一来什么也不会改变。相反地只要肯行动，那么无论成功还是失败都能有所改变。若害怕改变这件事，那么要活在这时代可是会很辛苦喔。」

「不过……我并不是……害怕改变……」

木崎在看见烦恼的千穗后，轻轻地点了一下头。

「如果就算烦恼也无法马上找到答案，那就先把精神集中在眼前的工作上吧。现在小千该做的事情就是眼前的麦丹劳工作。」

「啊，没、没错。对、对不起，我居然在这里偷懒。」

看了时钟后，千穗才发现自己已经在员工间烦恼了快十分钟。

目送着千穗慌张跑出员工间的背影，木崎倏地从书桌抽屉里拿出工作人员面试的履历表。

「嗯……」

一边看着千穗的履历表，木崎一边想着正在二楼工作的真奥。

「小千也要参加那个讲座吗？」

真奥从休息完回到职场的木崎那里，听说了千穗也要参加麦丹劳・咖啡师讲座的消息。

「嗯，而且还是跟阿真同一天上课喔，机会难得，你们两个就一起去吧。」

「说的也是，就这么办吧。」

木崎低头看向回答待一派轻松的真奥，然后突然问道：

「对了，阿真，你知道小千的生日是什么时候吗？」

「咦，不，我不知道。」

尽管感到有些疑惑，真奥还是立刻回答了木崎突如其来的问题。

在看见木崎露出有些责备的表情后，真奥马上就知道自己说错话了。

「到底是你太迟钝，还是小千太晚熟呢，真难判断。」

「啊？」

真奥少根筋的声音，让木崎放弃似的摇了摇头。

「我只能告诉你快到了。毕竟这年头可不能随便泄漏员工的个人资料呢。」

「是这样吗？」

真奥当然也知道在日本的常识里，有替寿星庆祝生日的习惯。然而即使如此，他还是从来没去注意别人的生日。

「不晓得为什么最近只要一看见你们，就会觉得阿真受到小千的关照还比较多呢。就当成是为了回报她平常的照顾，让我看看你的男子气概吧。」

「喔、喔……」

「反正小千最近的样子之所以那么奇怪，一定也是跟你有关吧？」

「！」

真奥不禁抬头看向木崎的侧脸。

虽然真奥不认为千穗会告诉木崎真话，但看来即使是魔王，也没有什么事情瞒得过木崎。

「就算你们不说我也知道啦。感觉你们之间的气氛，在重新开幕前后改变了很多呢。」

「……是、是这样吗？」

「这也不是什么坏事。人不管长到几岁都还是会迷惘跟烦恼。只不过那种时候身边有没有其他人在，可是会让结果大相迳庭呢。」

露出奸笑的木崎，用手肘顶了一下真奥。

「偶尔也由你来主动帮小千解决烦恼吧。这样分数很高喔。」

「……木崎小姐，有时候给人的感觉很像大叔呢。」

真奥竭尽全力反击，但木崎却若无其事地回答道：

「这也是一种处事方法啊。女人只要个性能变得像大叔一样，就能省掉不少麻烦。虽然也很容易因此找不到对象。」

这句话实在很难回应。

「总之，要是你能拿到麦丹劳・咖啡师的执照，那能顾二楼的人就比较多了。虽然应该没那么难，但你就去好好学习吧。」

「我知道了。」

大概是察觉到了真奥的犹豫，木崎迳自将话题继续下去。

「不过礼物啊……到底该送什么好呢？」

就算看在真奥眼里，相较于其他年纪相仿的少女们，千穗的人格明显被陶冶得较为完备，因此就算送她太女孩子气的东西感觉也不太实用。

「若考虑到实用性，应该就是十斤的米跟沙拉油礼盒了。」

「又不是在过中元节！」

木崎傻眼地吐槽。

「不过饰品这种东西每个人的喜好都不同，就算想送最近比较热门的书，小千也可能早就有了，然而即使如此，送花会不会有点容易让人误会啊？」

「的确，按照你们之间微妙的距离感，或许是有点难度也不一定。」

木崎也稍微跟着思索了一下，但她当然不打算告诉真奥答案。

「讲得极端一点，礼物这种东西最好还是要能让对方使用，若太过费尽心思，反而有可能造成对方的负担，重点还是心意。你就灌注心意适当地挑一个吧。」

就在这时候，有位新客人一边将冷气擂向自己的脸，一边走了上来。从那位客人在楼下什么都没点来看，应该是MdCafe的客人。

虽然真奥没跟那位客人直接交谈过，但还是从脸认出他是改装前的熟客之一。

明明现在是盛夏时分，而且那位客人看起来也是满头大汗，但他每次只要一点白金烘焙咖啡就会坚持要「热的」，绝对不会点冰咖啡。

真奥在心里偷偷帮他取了个「热咖啡先生」的绰号。

「欢迎光临。」

木崎与真奥一起恭敬地行礼。

「中杯卡布奇诺，热的。」

客人照惯例点了热咖啡，真奥不禁露出笑容。

「知道了。请问还需要其他餐点吗？」

真奥在帮客人点完餐后，便跑向木崎。

「一共是三百圆……收您五千圆。麻烦请帮忙检查。」

根据麦丹劳的规定，只要结帐时有收到高额纸币，就必须请其他员工帮忙确认找钱时的纸钞张数。

木崎在真奥的要求下回过头，她不知为何正在用指尖依序抚摸那些放在杯架上的MdCafe专用马克杯底部。

「没问题。」

木崎摸着咖啡杯，同时确认真奥的找钱。

就在真奥将纸币跟零钱交给客人时，木崎突然说道：

「不介意的话，请在位子上稍候，我们晚点帮您送过去。」

上班族拿了号码牌后，便找了一个坐起来既舒服又有弹性的新咖啡椅坐下。

确认完客人位置的真奥，用眼角余光观察木崎泡咖啡的动作。

从杯架正中央拿出杯子的木崎，不知为何居然用泡红茶时使用的热水开始洗起了杯子。

等整个杯子都被淋过热水后，木崎换用拇指摸了一下握把上方。

她像是理解了什么似的点了一下头，接着便走向咖啡机，按照订单将卡布奇诺用的咖啡豆设置在咖啡机上萃取浓缩咖啡。加入用蒸气奶泡机打出来的奶泡后，真奥也曾按照标准程序做过好几次的卡布奇诺就完成了。

「嗯。」

木崎满意地点头，她亲自走向客席拿起号码牌，将杯子放在桌上。

真奥紧盯着客人的样子不放。

看起来一副就只是想来休息的热咖啡先生从口袋里拿出手机，看也不看杯子一眼地注视着手机画面。

「……？」

然而才喝了一口，他原本打算把杯子放回桌上的动作就停住了。

他的视线离开手机，将原本打算放回桌上的杯子再次凑近嘴巴。

看见热咖啡先生在喝了比第一口还要大口的咖啡后，才肯放下杯子的景象，真奥隐约理解到那杯卡布奇诺跟自己泡的咖啡味道果然不同。

「到底是差在哪里呢……」

等参加过麦丹劳・咖啡师的讲习后，不晓得是否能稍微解开这道谜题。

看着木崎一脸满意地走回来，真奥实在无法消弭心中的不安。

※

晚上十点，打从早上一直上班到现在的真奥，开始跟千穗一起进行回家的准备。

两人在看起来似乎有些高兴的木崎目送之下走出店门。

「那我们回去吧。」

「好的！」

千穗与真奥的回家路线到半路为止都一样。

事先并不知道真奥今天的班比较早的千穗心想，这下子或许不用等到咖啡师讲习日，今天就能先找时间跟真奥好好谈谈了。

「……」

然而真奥在从停车场牵杜拉罕二号出来后，便突然露出原本想喝麦茶，结果不小心搞错喝到蔷麦面酱汁般的表情。

「哎呀，你们两位都已经下班啦？」

「……别谟会了，我们可不是在等你喔。」

铃乃与惠美厚着脸皮光明正大地说道。

无论怎么想，两人都是在等真奥他们出来。

千穗从两人直到这时间都还待在附近这点，便推测出沙利叶果然没那么快复活。

铃乃与惠美应该是为了避免真奥落入安特・伊苏拉的魔掌，才特地留在这里监视吧。

不过站在真奥的立场，他并不记得自己有做什么必须突然被惠美等人缠上的事情，因此放弃似的叹了口气说道：

「有什么事？」

「我应该说过不是在等你了吧。」

「……游佐小姐？」

千穗突然察觉到似乎有什么跟平常不太一样。

尽管惠美平常对真奥的口气本来就不怎么好，但今天感觉却有点不同。

「艾米莉亚说的没错，我们要找的人其实是在肯特基。虽然事情很早就办完了，但我们后来一直在聊女孩子的话题。」

「你就那么喜欢，女孩子的话题。这个词吗？」

真奥厌烦地对惠美投以确认的视线。

「你自己有做过什么让我们必须找你的事吗？」

被身为勇者的惠美这么一说，真奥这位魔王――

「唉，多到数不清呢。」

也只能如此回答。

「……这样啊。」

「啊？」

照理说若是以前的惠美，就算当场对真奥大骂「那你去死吧」之类的话也不奇怪，然而她却是一脸无趣地偏过头说道：

「那你觉得我们找你有什么事？」

「啊？」

真奥因为对方反击的方向实在太过出乎意料而惊讶地睁大了双眼。

跟着真奥的眼睛和视线看过去后，千穗总算发现了。

今天的惠美完全没在看真奥的眼睛。

平常无论是视线、敌意还是手指都肆无忌惮地直接往真奥身上招呼的惠美，这次居然完全避开了真奥。

「呃……这个嘛，该怎么说。」

不晓得是否发现惠美态度有异，真奥困扰地搔了搔头说道：

「因为我跟小千一起回家，所以担心我会在路上对她不轨之类的。」

「在千穗妈妈面前连头都抬不起来的你，有办法做出那种事吗？」

「……或是担心我在肯特基跟对面书店都无法监视的二楼干坏事之类的。」

「明明就对那位店长钦佩不已，亏你还有脸说这种话。」

「那就是跟平常一样来找麻烦？」

「什么叫找麻烦啊。」

惠美毫不掩饰自己烦躁的态度，低着头以微弱的声音愤恨地说道：

「为什么勇者来找魔王还非得想理由不可啊？」

「明明没事却还跑来找人也有点奇怪吧。」

「我不是说过找沙利叶有事吗？」

「怎样啦。你最近有点奇怪耶？」

愈来愈不耐烦的真奥，口气也跟着凶了起来。

「……唔！」

因为真奥严厉的语气而抬起头的惠美――

「游、游佐小姐？」

「怎、怎样啦……」

「……」

眼眶里泛着泪水。

上次看见惠美的眼泪是什么时候呢。

真奥其实也隐约知道惠美最近变奇怪的理由。

惠美的父亲似乎尚在人世，大概是加百列道出的这项事实，深深地动摇了年轻勇者的内心吧。

真奥能理解因为至亲之死所燃起的复仇心，会成为行动的原动力。

身为勇者，惠美也理所当然地拥有正义之心，但看来替被卷入真奥侵略的父亲报仇，在她的心里也同样占了极大的分量。

思及此处，真奥总算想起来了。

勇者曾让魔王看过的眼泪。

那是什么时候的事了呢。

话说回来，当时惠美也――

『为什么要对我、对人类还有对这个世界这么温柔！为什么你有办法这么温柔呢！』

一样哭了。

『为什么要杀掉我爸爸！』

勇者悲痛的呐喊以及难掩绝望的声音，在真奥的脑中回响。

「喂，惠美。」

「……什么啦。」

惠美拚命压抑着某种快从心裎满溢而出的感情，但真奥的语气却意外地温柔。

「果然还是征服世界比较符合我的个性。」

「……咦？」

「真奥哥？」

「魔王……？」

现场顿时充满了危险的气氛，就连静观状况的千穗与铃乃都忍不住感到动摇。

「或许人类世界真的不合我的个性，而且也还有不少家伙正在等着我呢。毕竟只要我有心，就算要联络卡米欧来接我也不是什么难事。」

「真、真奥哥？你、你不是认真的吧？」

真奥平静地说道，反而是站在旁边的千穗因为太过动摇，连带语气也跟着颤抖了起来。

「小千，基本上这本来就很奇怪啊。统治上百魔界部族、立于五十万恶魔顶点统率魔王军的本大爷，居然想学习人类世界。」

「……」

真奥的语气完全没有变化，让铃乃的眼神流露出警戒的色彩。千穗也一样，难以解读真奥的真意。

「勇者跟魔王果然是无法相容的存在。我会为了征服世界而干尽坏事，所以你也重新再来杀我吧。这么做应该比较自然吧。」

「真奥哥……」

「抱歉啦，小千。」

拍了一下千穗的肩膀后，真奥便穿过三位女性，开始推着杜拉罕二号准备离开。

「芦屋应该会很高兴吧。趁着那边还没复兴完毕，这次或许能轻而易举地侵略呢。」

「……明明就……」

「还是叫卡米欧多派点人来迎接好了。就当作前菜，稍微让日本陷入混乱好像也不错。」

「……明明就做不出……」

惠美对着自说白话的真奥背影小声地诡道。

「……游佐小姐？」

「艾米莉亚？」

无视千穗与铃乃的呼唤，惠美抬起头来以锐利的视线瞪向真奥，对他那穿着UNIXLOT恤的背影放声喊道：

「你明明就做不出那种事！」

「……」

真奥停下脚步，仅以目光回视惠美。

「而且……也根本不打算做……！」

「如果叫得太大声，木崎小姐可是会跑出来喔。」

「连区区店长都不敢招惹的家伙，有办法征服世界吗？」

「每个人都有那种拾不起头的对象吧。」

「你到底想怎么样？」

「我不是说了，就征服世界啊。」

「我不是那个意思。我是问你征服世界后想怎么样！」

「……」

铃乃与千穗都被惠美这个问题吓了一跳。

「魔界的恶魔只要有魔力，根本就不需要食物。虽然这不代表你们能因此融入人类社会，不过对你们而言，人类世界的土地与财宝究竟有什么意义？支配那种除了杀害人类以外根本没有其他魅力的世界，你到底打算干什么？」

如同铃乃的考察，魔界与安特・伊苏拉之间的价值观有极大的差异。

「对人类赶尽杀绝，让绝望蔓延整个世界如何？」

「从你说出这种话的瞬间，就很明显不是真心话了。」

惠美以无法接受的表情继续说道：

「马纳果达侵略的南大陆，只能用腥风血雨来形容，路西菲尔军在西大陆的猛攻也十分激烈。不过跟马纳果达相比……北大陆的亚多拉玛雷克军完全不会对骑士团以外的对象出手，且照理说是被支配最久的东大陆，至今也依然是由统一苍帝与他的族人统治。」

「……不愧是曾经巡回世界的勇者，果然见多识广呢。」

惠美完全不隐藏自己的眼泪，瞪向露出讽刺笑容的魔王。

「如果……如果你真的是打从心底饥渴鲜血的残虐魔王，那我也……那我也不用这么烦恼了！」

「游佐小姐……」

「从你在我面前说出，要在这个世界成为正式职员。开始，我就应该要觉得奇怪了！你根本就不想征服世界！你只是……」

此时，惠美不知为何先回头朝千穗看了一眼，才接着继续说道：

「只是想做点什么了不起的事情，然后让别人认同自己吧？」

这句话立即见效。

真奥脸上的表情瞬间消失，惠美、千穗与铃乃都看得出来，这是某种异于愤怒与羞耻的激烈感情即将爆发的前兆。

然而下一个瞬间――

「……咦？」

「真、真奥哥？」

牵着自行车的真奥就这样在毫无预兆的情况下，从三人眼前消失了。

「什、什么……？」

最感到动摇的人，正是与真奥争吵的惠美。

刚才的真奥，无疑正打算对惠美抗议某件事。

从他先深深地吸了一口气来看，一定是准备要反驳惠美的言论吧。

现场并没有残留真奥发动魔力的痕迹。然而无论抬头往上看还是环视周围，都只能让人怀疑是真奥使用某种超越常理的方法逃跑了，不过惠美马上就领悟到实际上并非那么一回事。

「真、真奥哥？」

千穗摇摇晃晃地走向真奥原本站的位置。

然而真奥刚才脚踩的人行道石砖上，却完全没留下半点痕迹。就算千穗重新站在真奥刚才所在的位置，也没发生任何事情。

「到、到底发生什么事了？」

夜晚的城镇，正如同往常般运转。

甲州街道发出不绝于耳的车声，同时也有新客人无视狼狈的三人，迳自走进了麦丹劳。

就只有真奥与杜拉罕二号的身影宛如幻影般消失在现场。

「真奥哥……」

千穗不自觉地将手放在真奥消失前曾经摸过的肩膀上。

「艾、艾米莉亚，这该不会是……」

「虽然我一瞬间也这么想过……不过这种事有可能吗？」

铃乃跟惠美原本推测应该是巴巴力提亚势力绑架了真奥。

然而无论是刚才还是现在，两人别说是魔力了，就连圣法气都没感觉到。

「……魔王城没问题吧？」

铃刀的这句话让惠美倒抽了一口气。

没错，或许芦屋跟漆原身上也发生了什么异常状况也不一定。

虽说是异常，但如果真的发生了惠美等人所想像的事态，那对真奥他们来说应该算是正常才对，总之现在的状况实在是复杂得不得了。

「我知道路西菲尔的Skyphone号码，只要那个尼特族跟平常一样正在玩电脑……」

惠美拿出自己的薄型手机，叫出漆原的Skyphone号码。

然而不知为何，手机居然完全没传出拨号声，察觉到不对的惠美重新看向画面，这才惊讶得发现上面显示「目前收不到讯号」。

「咦？收、收不到讯号？」

「借我看号码！用我的手机来……」

铃乃从惠美手上抢过电话，掀开自己的手机。

「收不到讯号……」

千穗见状也跟着掀开自己的手机，并因为上面果然也显示收不到讯号而惊讶不已。

「怎、怎么可能。我平常走出店面要回家时，都会先打电话通知家人一声啊！」

即使千穗凝视了画面一段时间，讯号还是没有恢复的徵兆。

不仅如此――

「咦？喂、喂……啊！」

一位经过惠美等人旁边的年轻女子皱起眉头看向手机。

「哎呀，居然断讯了。」

女子边走边拿着手机在空中晃了几下，等离开惠美等人一段距离后，才重新将手机抵到耳边。

「那里有讯号吗？」

中间这段距离大约是五十公尺。

惠美与铃乃跟在女子后面跑了过去，并在女子重新将手机拿到耳边的地方，发现手机突然恢复了讯号。

「虽、虽然搞不太懂，但这么一来就能打电话了。」

松了口气的惠美再次打给漆原，至于铃乃――

「……？」

则是不知为何将注意力移向了脚边。

铃乃以像是踩到了什么东西似的动作，从原本站的地方往后退了一步。

「真奇怪。」

「咦？」

虽然有拨号声，但惠美还是因为漆原迟迟不接电话而感到焦躁不已，接着她低头一看，便发现铃乃正蹲在地上聚精会神地凝视着地面。

「贝尔，你在干什么？」

铃乃没回答惠美的问题，迳自将路边的一颗小石头放到自己的掌心。

「嘿！」

铃乃轻嘁了一声提振气势，小石子便开始发出淡淡的光芒。看来她在石头里面灌注了圣法气。

只见铃乃用指尖一弹，小石子就低空飞了出去。

「咦？」

惠美惊讶地睁大了眼睛。

带有铃乃圣法气的小石子不但被凭空弹了回来，同时还有一道类似蓝色火焰的东西在铃乃面前摇曳了一下。

「……是结界。」

「结、结界？」

相较于惊讶的惠美，铃乃以更加严肃的表情地倒抽一口气说道：

「而且还不是魔力。这个……是法术结界！魔王被法术结界关起来了！」

「可是，照你这么说来，界线应该是在这里吧？为什么我们有办法自由地出入边界呢？」

惠美挂断还是一样没人回应的电话，向铃乃问道，然而在那之前――

「………………啊啊啊！」

「贝尔，你有说什么吗？」

「没有，那不是艾米莉亚的声音吗？」

「……等……唔喔喔！」

「「咦？」」

那个声音是从两人背后的上空传来。

「我的女神啊啊啊啊啊！」

一道不讨喜的声音越过惠美与铃乃的头顶。

「咿！」

不用特别确认也听得出来，那个从天而降的人正是沙利叶。他不但双眼布满血丝，还用力绷紧了那彷佛幽魂般消瘦的脸庞，表情看起来十分夸张。

「我现在就来救，噗啊！」

铃乃不自觉地朝沙利叶的脸挥下武身铁光。

「噗……唔……啊呜！」

沙利叶在被巨槌毫不留情地打飞出去之后又反弹回来。

「噗呜！」

然后就这么撞上了人行道旁边的水泥边界。

「………………他、他还活着吧？」

像是在示范利用放大器的法术般，铃乃漂亮地使出了武身铁光，然后气喘吁吁地问惠美确认状况。

「嗯哈！」

「起来了！」

不过沙利叶本人看起来倒是没什么大碍，还精神抖擞地从地上跳了起来。

「这、这是怎么回事！」

沙利叶挥了一下手臂，向惠美与铃乃问道。

光是这样一个动作，从沙利叶手臂挥出的圣法气波动便席卷了这一带。

那道圣法气似乎拥有跟铃乃剐才使出的法术相同的效果，让结界的界线清楚地浮现了出来。那是一个在道路上持续延伸，呈圆顶形的圣法气力场。

「呃，我们才想问你到底是怎么回事……」

「我的女神，女神没事吧？」

「姑、姑且不论木崎店长，那间店根本就没事……」

说着说着，惠美跟铃乃便看向真奥刚才消失的地方，发现那里不但跟刚才一样毫无异状，而且还不见任何人影……

「咦、咦？」

「千穗……小姐？」

千穗不见了。

照理说在提到手机收不到讯号时，千穗应该还在惠美等人旁边才对。

「喔唔！」

惠美连忙跑回千穗原本的所在位置，就连侧肩包因此撞上了想从地面起身的沙利叶后脑杓也毫不在意。

不知为何似，惠美与铃乃并不像沙利叶那样受限，能够自由进出结界的边界。

千穗刚才所在的场所果然没有留下任何痕迹。就算打开手机，也一样只有这个地方收不到讯号，不过往麦丹劳里一看，便能发现里面的员工还是照常工作，客人们也正常地在用餐。

「这是怎么回事？明明只是结界，为什么人会消失呢？」

「我、我也不知道！若只是单纯的结界，那魔王跟千穗小姐应该不会消失不见，而是留在原地才封啊……不、不对，基本上如果这是结界，那我们应该无法自由进出才对啊！」

「这不是普通的结界！」

沙利叶维持趴在地上的姿势大喊，让前往幡之谷站准备回家的上班族们因此露出怀疑的眼神，刻意绕路回避他。

「这是次元移相结界！我不是有在东京都厅上用过吗？」

「次元移相？」

在沙利叶绑架惠美跟千穗时，铃乃就曾看过他布下了包围整个东京都厅的结界。

不过跟真奥的结界相比，沙利叶的结界并没有明确的界线，看起来就像是只让都厅周边的所有人都突然消失一样。

「我、我还以为这是天界为了让我回去，而想加害可能构成阻碍的女神所设下的阴谋，害我连忙跑来拯救女神……」

惠美与铃乃无视沙利叶才说到一半的梦话，背靠背警戒着周围的状况。

虽然看不见，但对方确实在这里没错。

「我们的……敌人。」

※

无论是麦丹劳、幡之谷的街景，还是靠在自己身上的杜拉罕二号都维持着原貌。

不过声音跟人的气息却消失了。

至于哭着赤脚踏进自己内心的惠美，也一样不见了人影。

虽然真奥的心脏还是跳得很厉害，但他之所以如此震撼，并非是对眼前的奇特状况感到惊讶，而是没想到自己的内心居然没用到只因为惠美的一句话就产生了动摇。

真奥用手擦掉并非因为天气炎热所流出的汗，并有种冲上脑袋的血会就这么直接变成角的错觉――现场就是充满了如此庞大的负面力量。

「我现在有点烦恼该怎么判断。」

「……」

「我刚才正在跟别人眺重要的事情，不过因JE我瞥时有砧遣于激助，所以也可能不小心把一些多余的事情说湖嘴。」

真奥放下杜拉罕二号的脚架，放开把手。

「虽然我或许因此避免失言，但也失去了回嘴的机会，就结果而言，我现在的心情非常地消化不良。」

真奥用T恤的袖子擦掉额头的冷汗，并转身面向站在车道中央看着这里的人。

「你们是谁？先简单地自我介绍跟说明来意，等满意之后就滚吧。不然我可要把消化不良的份发泄在你们身上喔。」

那里有两道人影。

而且两者都是真奥没见过的「人类」。

其中一位青年穿着看起来很热的西装，并将油亮的头发弄成三七分，看来应该是涂了现在的年轻人根本不会想用的发油吧。此外虽然他还戴着不像是年轻人会戴的银框大眼镜，但就算从真奥那边望过去，也能看出是没有度数的装饰眼镜。

颜色莫名明亮的深蓝色西装不但看起来一点都不洗练，配上设计简朴的黑色公事包后，更是给人一种搞错了时代、像是四十年前典型日本上班族的印象。

不过这还算好，因为另一个人可错了不只四十年。

那是一名看起来时代错误到随便就超过两百年，全身甲胄的铠甲武士――还是个小孩子。

并不是像漆原或铃乃那种个子娇小的大人。

从对方肩膀跟脚的骨骼以及头部跟身体的比例来看，那完全就是一个小孩子。

即使如此，那孩子依然全身包着红色的甲胄，甚至还细心地戴上了模仿恶鬼造型的面具。

不但感觉又热又重，而且似乎还看不见前面。

「居然两个人都打扮成一副看起来很热的样子。你们是天使，还是恶魔，是来自东西南北大陆的哪一边啊？」

「看来您好像不怎么惊讶呢。」

昭和（注：日本于1926年～1989年使用的年号）西装男开口说道。

「我很惊讶你们居然变装成这副德性。你们当初有及格吗？就连参加变装节目的那些人，都能得到比你们好的评价呢。」

在电视台的暑假特别企划中，有一个专门让外行人变装取乐的传统节目，真奥就是利用那个节目在讽刺两人。

「我很自负自己从来没被人怀疑过。」

「那是你啊。不过，那边的小鬼应该就没办法了吧？」

「我等并非总是一起行动。」

打从刚才开始，西装男就一直殷勤地对真奥使用敬语。

明明是初次见面却使用如此夸张的说话方式，让真奥因此瞪向西装男说道：

「你是恶魔吧。」

「这是我第一次直接拜见您的尊容，魔王大人。我叫法尔法雷洛，目前位居马勒布朗契的头目末席。」

「果然啊。」

对方是与袭击铫子海边的西里亚特同为头目等级的强大恶魔。照理说只要是隶属于马纳果达的马勒布朗契头目，真奥应该都认识才对，然而他却对这个名字完全没有印象。

「法尔法雷洛……不好意思，我没听过这个名字。」

穿着西装，自称法尔法雷洛的恶魔看起来并未特别在意地回答：

「这是当然。因为我是在魔王大人率军亲征安特・伊苏拉后，才升为头目的。」

「原来如此，那站在那边的五月人偶（注：日本在五月过端午节时，都会替家里的男孩装饰武士人偶），你又是谁？」

「请不用在意这个人。他只不过是安特・伊苏拉的引路人，并非值得魔王大人注意的角色……」

「我在问他是谁。而且不是问你，是问那个小鬼！」

让法尔法雷洛闭嘴后，真奥瞪向那个穿着铠甲的小孩。

「……伊洛恩。」

少年意外干脆地从红色甲胄的隙缝中回答了真奥的问题。

「伊洛恩。你是人类、恶魔，还是天使？」

「……人类。」

「为什么会跟恶魔一起行动？」

「……命令。」

「这样啊。」

总之真奥暂时放弃继续追问自称伊洛恩的甲胄少年。

就算替初次见面的少年担心他的未来也没什么用，毕竟无论这位名唤伊洛恩的少年对命令抱持着什么样的想法，或是那道命令背后究竟隐藏了什么效果，都不是现在的真奥有办法得知的事情。

「那么变装的恶魔跟小鬼，你们找我有什么事吗？你叫法尔法雷洛吧。我从你身上感觉不到魔力，难道跟我们一样沦落为人类之身了吗？」

「您所言正是。因为我判断西里亚特侵入这个国家的行动之所以会失败，其中一个原因就是维持无法适应这里的恶魔形态。而且――」

法尔法蕾格透过眼麓暖观幡之谷的街景，

「听说您对西里亚特下令，禁止对这个国家带来不必要的危害。」

「喔，我还以为马勒布朗契里面尽是一群血气方刚的家伙呢。」

「您说的没错。虽然其他头目都怀疑是否有这个必要，但在有人向巴巴力提亚进言后，大家便决定遵从这个命令。魔王大人对这个国家似乎有特别的执着，应该不会原谅随便破坏这里的人吧。」

真奥不悦地啐道：

「是奥尔巴吗？」

「没错。」

说到曾透过行动了解真奥内心的想法并回到安特・伊苏拉的人，就只有艾美拉达、艾伯特以及奥尔巴了。而当然艾美拉达跟艾伯特，绝对不可能加入背叛惠美的势力。

「你还真老实呢。」

「我被下令只要是魔王大人询问的事情，都必须据实以对。」

「诚实是一件好事。那么，开始进入正题吧。」

真奥眯起眼睛瞪向法尔法雷洛。

「你找我有什么事？」

法尔法雷洛的出现并未让真奥感到意外，因为打从卡米欧出现在铫子并报告巴巴力提亚脱离魔界时，他就预料到迟早有一天会发生这种事情。

闷热的西装发出宪奉的摩擦声，法尔法雷洛当场下跪回答：

「在替魔王撒旦大人平安无事感到高兴的同时，我等马勒布朗契也已经赌上性命，成功确保了重新侵略安特・伊苏拉的桥头堡。因此想请魔王大人……」

「我才不要。」

「再度领导我等，并随我一同移驾魔界，咦？」

尽管有听见真奥插话，但法尔法雷洛的嘴巴还是没停下来，继续流利地说道，直到他的脑袋中途总算理解真奥的回答时，才发出少根筋的声音抬起头来。

「你咦个什么劲啊。我说不要。拒绝，驳回，滚回去。」

「是、是我会的日文词汇还不够吗……魔王大人，难不成，您刚才的意思是拒绝……」

「我就是这个意思。快带着那个诡异的小鬼滚回去吧。」

「………………」

看来只要没被命令，那个诡异的小鬼就不会主动说话。少年沉默不语，就算观察他的表情，也看不出来他究竟在想些什么。

「为、为什么？东大陆的统一苍帝已经发誓要归顺我等。而且我也听说魔王大人尚未放弃称霸世界的宏愿，不只如此，您不是还打算总一天要支配这个国家？」

「是这样没错。」

「那么，就请您跟我一起回去，尽情地使唤我等吧！我等马勒布朗契，绝对会全力辅佐魔王大人的宏愿！」

「这样啊。」

「……啊，难不成，您是担心圣剑的勇者就在附近吗……」

「与其说在附近，不如说她人目前就在这一带。虽然……也不是完全跟她没关系，但这并没什么好在意的。」

「可、可是……」

「可是什么。这国家有句话是这么说的，就算是佛祖，被人摸了三次脸还是会生气（注：日本谚语，意思是无论再怎么和善的人，其忍耐都有限度）。我可没有第三次，我拒绝，快滚回去。」

「为、为什么？魔王大人，请您告诉我理由！」

法尔法雷洛脸色苍白地仰望真奥。

真奥板起脸，露出一副「你连这种事也不知道吗」的表情说道：

「你啊……我可是魔王撒旦耶，难道我像是那种穿别人的兜裆布当上横纲就会感到高兴，器量狭小的家伙吗？」

「…………」

虽然外表看起来只是二十出头的青年，但法尔法雷洛还是因为真奥散发出来的慑人气势而咽了一下口水，然后――

「不、不好意思，魔王大人。」

「啊？」

「请问……『别人的兜裆布』是什么意思……？」

问了一个偏离重点的问题。

「喂！」

这出乎意料的反应，让真奥不禁感到一阵无力。

「你、你应该有学过日语吧！」

「说来惭愧，我还来不及学习譬喻跟谚语这两个部分……」

「那你为什么会使用敬语啊！算了，反正兜裆布是一种内衣，在比赛名叫相扑的日本传统格斗技时，规定选手身上只能穿一条兜裆布。」

「只要破坏那个叫兜裆布的东西就算赢了吗？」

「不准破坏！如果做出那种事，以后可就再也没相扑的实况转播了！反正就是要穿着那个……说穿好像有点奇怪，总之就是要用那个参加比赛啦！意思是我无法穿别人的铠甲战斗！」

「原来如此。既然会用穿上名叫『兜裆布』的防具迎战这种方式来表现，就表示要在比赛中抢夺彼此那个叫『相扑』的东西罗？」

「虽然听起来好像没错得很离谱，不过感觉你的脑袋里好像误会得很严重呢……话说为什么我得做这种像是搞笑失败，然后不得不向别人说明自己笑点的搞笑艺人的事情啊！」

「真奥哥！相扑选手身上穿的不是兜裆布，而是『MAWASI（注：一获相扑力士专用的兜裆布，不但材质较硬，绑法也较为繁琐）』啦！」

「咦？喔，原来如此，是『MAWASI』啊！咦？那为什么会说是别人的『兜裆布』呢？」

「你、你是谁？」

「以前好像也是穿普通的兜裆布喔？我是真奥哥的……呃……该怎么说，我、我是他的后辈！」

「没错，这女孩是我职场的后…………咦咦咦咦咦？」

就在真奥因为讲解兜裆布，而让难得的帅气台词跟严肃气氛全都白费时――

「小、小千？为、为什么你会在这里？」

千穗已经在连真奥都没注意到的情况下，彷佛理所当然似的突然出现在这里。

尽管法尔法雷洛跟伊洛恩都因为这位新出现的人物而提高警戒，但真奥本人却是感到十分混乱。

为了切断真奥与日本之间的连系，法尔法雷洛无疑使用了某种结界法术，而真奥也在一开始就确认过惠美等人――当然包括千穗在内――都在结界的范围外。

然而千穗却毫无预警地出现了。

若是惠美与铃乃打破了结界，那所有人应该会同时一拥而上才对，但令人难以置信的是，居然只有千穗一个人运用某种手段突破了结界。

让在场的每个人都大吃一惊的千穗潇洒地出现在战场上，尽管声音有些颤抖，但她还是向眼前来路不明的二人组说道：

「你、你们不能把真奥哥带回安特・伊苏拉喔！因为真奥哥在日本还有非做不可的事情，哇！」

「小、小千，够了啦！你先退后一下！」

眼看千穗彷佛就要直接冲上前理论，真奥忍不住将她护在背后。

即使法尔法雷洛现在是人类之身，但既然是马勒布朗契，难保背后没隐藏什么其他内幕。

而伊洛恩除了打扮不太正常之外，既然能被马勒布朗契的头目称为「引路人」，想必也拥有不可忽视的实力，并非普通的小孩。

「为什么您要保护那个人类呢？」

法尔法雷洛的眼里燃起黑暗的火焰，让真奥感觉到了危险。

「这有什么好奇怪的。你自己还不是跟那个叫伊洛恩的小鬼一起行动。」

「没想到您会这么想。我等不过是在使唤伊洛恩罢了，怎么可能跟他是对等的关系。」

面对法尔法雷洛的说法，伊洛恩完全没有任何的反应。

「魔王大人，那个人说的都是真的吗？」

「什么意思。」

「那女孩说您『在日本还有非做不可的事情』。请问魔王大人究竟打算在这个名叫日本的国家做什么呢？明明我等在听说您曾经一度取回强大的魔力时，还曾暗自期待魔王大人要将这个国家一同纳入版图。」

法尔法雷洛将真奥从头到脚打量了一下。

「魔王大人，请问让您宁愿打扮成那副毫无威严的样子，甚至保护人类少女也，非做不可的事情。到底是什么？」

「……」

虽然真奥很想全力大喊「给我向UNIXLO道歉」，但现场气氛果然还是不容许他这么做。

「恕我直言，在马勒布朗契里私底下也有不少人怀疑魔王大人是否已经丧失了征服世界的意志。特别是从魔王大人既不让西里亚特返回东大陆，也不让他在这个国家替您尽棉薄之力来看，应该是正在进行某项远远超乎我想像的远大计划吧……还是说……」

法尔法雷洛将视线从真奥身上移开，转而看向被真奥护在身后的千穗。

「魔王大人打算舍弃我等恶魔……舍弃整个魔界呢……」

这就在这一瞬间，真奥散发的气势出现了戏剧性的变化。

「别开玩笑了！」

真奥打从心底发出的怒吼，让躲在他背后的千穗吓得打了一个寒颤。

「我……我从来没有一刻忘记魔界那些将我当成王在仰慕的部下！」

「既然如此！」

「没什么好说的了！既然你们依然效忠于我，那为什么不留在卡米欧底下等我回去！」

「……唔！」

这次换法尔法雷洛哑口无言了。

「巴巴力提亚是受到奥尔巴那家伙的煽动才离开魔界的吧？我在进军安特・伊苏拉时，应该已经将政务全权委托给卡米欧管理了。换句话说，他就是代理魔王！你要我如何相信你们这些连代理魔王的命令都不听的家伙！」

「话虽如此！就算有大批的魔王军官兵从魔界前往安特・伊苏拉，也不代表就能解决魔界的困境！若魔王大人真的战死沙埸，那么当务之急必定是派遣第二波或第三波的军队！卡米欧大人根本就没有那样的气概！」

「你说气概？即使是遇见像勇者那样的特例，但就连最强的四天王大元帅所率领的精兵军团也撑不了三年！难道你们有什么能颠覆这种状况的计策吗？」

「就算没有也必须一战！」

法尔法雷洛激动地反驳。

「正因为有他们的牺牲……魔界才能延续得下去。」

「……咦？」

真奥并未漏听千穗在背后发出的惊讶声。

然而当务之急是先解决眼前的法尔法雷洛。

「所以我才说你们太肤浅了！就算像那样一点一点地派战士去安特・伊苏拉又能怎样？若让他们像这样不断阵亡，结果也只是让魔界缓缓地迈向终结而已！」

「就是因为担心会变成那样，所以才要让魔王军发动第二次的侵略啊！我等马勒布朗契即使背叛魔界，关切魔界的心情依旧没变！那个叫奥尔巴的人类虽然是害魔王军初次远征失利的勇者伙伴之一，但并非毫不讲理之人。即便有什么万一，等取得他所拥有的必要知识与情报之后，要杀他也是易如反掌！无论如何，还请您回去克尽身为王的职责！」

「你那种思考方式基本上就是错的！」

真奥以更胜法尔法雷洛的语气驳斥了他的意见。

「光靠这种做法，根本就无法拯救那个被血与暴力支配的世界！这一切都是为了让我们这些恶魔能以恶魔的身分活下去！就是因为不晓得这点，所以无论是路西菲尔、马纳果达、亚多拉玛雷克还是艾谢尔，都无法继续维持支配，最后甚至连我也败下阵了！」

「这次不一样。我等只要控制安特・伊苏拉东大陆让人类互相争斗，便能再次替安特・伊苏拉全土带来血与混乱，创造属于我等的乐土……」

「愚蠢之徒！」

真奥的声音里充满了力量。

「唔！」

「呀！」

「…………!」

法尔法雷洛像是被真奥的气势压倒般闭上了嘴巴，真奥背后的千穗发出惨叫，就连至今一直站着不动的伊洛恩都首次摆出了架式。

真奥光靠声音的魄力，便让马勒布朗契的头目闭上了嘴。

那正是即使身穿UNIXLO，依然无法抹灭的王者风范。

「这就是那么做之后的结果！」

真奥摊开自己的身体。

「这就是连『征服世界』的意义都不晓得，徒然散播鲜血与悲剧，脑袋里只想着扩大魔界版图的王之末路！你们所准备的道路不过是跟以前一样的毁灭之道，若就这样跟你回去，只会让我再度成为残害子民的差劲魔王，若再被新的勇者讨伐，魔界就真的只剩毁灭一途了！这样只会让魔界再次回到过去那种居民之问彼此斗争，无论天空、大地还是海洋都被自己鲜血染红的世界！」

「……为什么……为什么您就是不能理解呢，我等绝对不会重蹈覆辙！」

「要我说几次都可以，你们不过是回避了之前失败的经验，便以为自己踏上了不同的道路！无论改写地图几次，现实的道路都不会改变！若没有改变道路本身的觉悟，根本就不可能改变世界！」

「真奥哥……」

「……改变，道路本身……？」

千穗与伊洛恩都对真奥的话有所反应。

然而即使仍旧跪在地上，法尔法雷洛的眼神中还是隐约露出失望的光芒，看来真奥的话语明显并未传达到他的内心深处。

「我再说一次。无论奥尔巴说什么，都别听他的话。从东大陆撤退，回魔界去吧。西里亚特能帮你们从中斡旋，卡米欧也不会对你们问罪。」

「……看来只能到此为止了。」

法尔法雷洛缓缓起身。

「奥尔巴说魔王大人因为被这国家束缚而变软弱了，我刚听见时原本还不愿意相信……没想到却得在您面前亲眼确认这件事实，您能了解属下有多么痛苦吗？」

「你说什么……」

法尔法雷洛身上缓缓散发出杀气，让真奥不禁挺身将千穗推得更后面。

「这不可能是真的，若无法让魔王大人恢复征服世界的意志……」

「……怎样？难道你打算杀了我，另立巴巴力提亚为新的魔王吗？」

「不，我推测魔王大人只是因为变成了人类，才导致内心想法也跟着产生变化。因此只要用魔界之力让您的身体恢复，应该就能让您的内心找回昔日威猛。」

说着说着，法尔法雷洛便抓住了身旁伊洛恩头上的头盔。

「？」

紧接着头盔与面具便彷佛将黑暗凝结般，化为黑色的球体。

「请您收下这个吧。希望这能让您取回魔王撒旦过去高傲的姿态与内心。」

法尔法雷洛将黑色球体扔给真奥，但真奥却将它击落到地面。

橡皮球大小的球体就这样滚到行道树旁停了下来。

「……」

在头盔与面具消失之后，伊洛恩首次露出了脸庞。

伊洛恩果然是个少年，而且看起来应该未满十岁。然而尽管拥有能以天真无邪来形容的外表，他的脸上却完全看不见任何袤情。

明明他正以红色的瞳孔看向真奥，两人的视线却完全没有交集。

「……？」

看见伊洛恩的脸后，真奥突然有种似曾相识的感觉。

「感觉……他好像跟某人有点像呢……」

千穗似乎也有同感。她正从真奥背后探出头来，窥视伊洛恩的脸庞。

充满光泽的黑色头发里，只有一部分是与眼睛相同的红色。

「喂，这是什么？」

真奥用眼神指向那个滚落地面、原本是伊洛恩的头盔的某物。

「这是拟态过的魔力。据说这个国家有将主食稻米捏成球状来吃的习惯。我想只要让魔力拟态成铠甲跟头盔，应该就能稍微蒙混过去。」

「要、要把这东西当成饭团吗……话说回来，恶魔的主食，是魔力？」

尽管千穗的嘟囔都被真奥听在耳里，但他的视线还是完全没离开法尔法雷洛。

「你打算叫王吃掉在地上的东西吗？」

「毕竟现在是紧急状况。而且单就恢复魔力这点，魔王大人应该也不反对吧。」

「……」

看来伊洛恩身上穿的所有铠甲，应该都是拟态的魔力吧。

法尔法雷洛之所以会变成人类的样子，应该就是因为将自己的魔力抽出到极限，并将魔力拟态成伊洛恩的衣服吧。

这么说来若遇到紧急状况，法尔法雷洛应该能马上解放寄存在伊洛恩那里的魔力，恢复成恶魔吧。

虽然西里亚特也是如此，但法尔法雷洛也同样有办法在日本维持魔力。

而那名叫伊洛恩的少年，应该也跟这件事情有所关联吧。

「……好吧，那这东西就先寄放在我这儿。不过我的心意还是没有改变。」

「寄放？别这么说。请您当场享用吧。您应该很久没接触过魔界的纯粹魔力了吧？」

「……我想等回家洗过后再吃。」

「难道就不能在这里用餐吗？若您对味道不满意，我愿意接受任何处罚，无论要杀要剐都悉听尊便。」

「为什么，有必要那么着急吗？」

「……」

「我生死不明的状况已经持续有一年以上。事到如今就算多等个一两天，也没什么好困扰的吧。」

「那是因为……」

法尔法雷洛露骨地皱起眉头，就在他缓缓张开嘴巴试图说些什么时――

「？」

伊洛恩突然仰望天空。

「要破了。」

「嗯？」

法尔法雷洛因为伊洛恩的话而产生警戒，真奥与千穗也不自觉地望向天空。

「怎、怎么了？」

天空，出现了裂痕。

原本空无一物的天空出现了一道直线的裂痕，就连在四人抬头仰望的这段期间内也不断地扩大。

「天冲光牙！」

一道金色闪电伴随着清厉的声音与气势，降临在真奥与法尔法雷洛之间。

「惠、惠美？」

「游佐小姐？」

来人睁开红色的眼睛，任银色的发丝随风飘扬，那人正是带着闪耀圣剑的惠美，勇者艾米莉亚。

「进化圣剑・单翼」散发出锐利的圣法气，虽然千穗至今都只把圣剑当成是「很厉害会发光的剑」，但再怎么说她好歹也已经学会了操作圣法气的方法，因此首次感觉到圣剑以及惠美本身包含的力量，真的是远远超乎她过去的想像。

这就是惠美跟铃乃在傍晚时所说的「感受到存在的压力」吧。

紧接着，铃乃也拿着巨槌从结界空中的大洞冲了进来，像是为了保护真奥与千穗般，与法尔法雷洛和伊洛恩相对而立。

「惠、惠美，铃乃！」

「……你们两个都没事吧？」

虽然艾米莉亚还是一样不看真奥的脸，但从那道透过背影传过来的声音，还是感觉得出来她稍微松了口气。

「艾米莉亚！贝尔！这结界是那小鬼做出来的！」

听儿这从天而降的声音，真奥一脸难以置信地抬起头往上看。

没想到居然连沙利叶也来了。

沙利叶展开翅膀，让瞳孔发出紫色的光芒，就这样在结界上开了一个洞。

「你、你们居然直接在街上动手……」

真奥毫不客气地对散发出来的光芒怎么看都超出常理的艾米莉亚跟沙利叶，以及挥着偏离常轨武器的铃乃说道。

「今天晚上有月光，是沙利叶大人最能发挥实力的日子。他在结界上面另外设了一层次元移相结界。就算现在破坏这个结界，顶多也只会让外面的人类手机恢复讯号吧。」

铃乃转身瞄了一眼空中的大洞。

「……居然在我找你吵架吵到一半时突然消失，这也太让人消化不良了吧。」

艾米莉亚的语气还是一样不满。

话说回来，真奥因为跟法尔法雷洛吵得太过激烈，所以完全忘了自己在被抓进结界前还在跟惠美吵架这件事。

「算了啦，别想太多。反正我为了破坏结界而大闹了一场，感觉爽快多了。」

「那是怎样啊。」

尽管艾米莉亚任性地自说自话，但真奥还是因为这反而更符合她至今的风格而笑了起来。

「那么……如果我们的预测正确，你们就是马勒布朗契派来带魔王回东大陆的使者吧。」

「你们是谁？为什么会知道这件事？」

穿西装戴眼镜的法尔法雷洛将手抵在伊洛恩的甲胄上，摆出架式盘问艾米莉亚的身分。

「哎呀，你没见过我吗？你应该是恶魔吧？」

艾米莉亚充满挑衅意味的自我介绍，让法尔法雷洛板起脸说道：

「难、难不成你是！」

「我可没宽宏大量到放恶魔在人类世界放肆地走来走去。你就好好记住勇者艾米莉亚・尤斯提纳这个名字，然后乖乖受死吧！」

「唔！怎、怎么会这样！」

法尔法雷洛试图将伊洛恩的铠甲魔力化，但动作神速的艾米莉亚不可能漏看这个举动。

才刚响起微弱的脚步声，下一瞬间艾米莉亚已经重重地一拳打在法尔法雷洛的太阳穴上。

丧失魔力变成人类的法尔法雷洛才刚被打得趴倒在地，紧接着艾米莉亚的鞋跟就已经踩在他的背上。

「唔喔喔！」

「如果你愿意忘记所有在日本看见的事，乖乖回魔界度过余生，那我也不是不能放过你。不过若你敢做些多余的事，那我现在就让你身首异处。」

「这家伙讲起话来依然一点都不像是勇者呢……」

真奥战战兢兢地嘟囔道，但被艾米莉亚红色的视线一瞪就闭上了嘴巴。

另一方面，法尔法雷洛只简短地回了一句：

「伊洛恩！」

「？」

伊洛恩立即对法尔法雷洛的呼唤产生反应。

少年看似漫不经心地准备撞向艾米莉亚。

「站、站住！」

然而试图从旁阻止的铃乃――

「？」

却整个人被弹飞了出去。

「铃乃小姐！」

闯进看起来未满十岁的少年与艾米莉亚之间的铃乃，完全无法绊住伊洛恩的脚步，像被车子撞到般弹飞了出去。

「呜……唔喔！」

铃乃勉强在空中恢复姿势，但还是因为无法忍受着地的冲击而蹲了下来。

「什、什么？」

伊洛恩就这样笔直朝艾米莉亚冲去。

尽管有些大意，但铃乃毕竟是连天兵大队都能打倒的一流战士，看见她如此轻易被人撞飞出去，就连艾米莉亚也开始感到动摇。

话虽如此，艾米莉亚也不能就这样放开压住法尔法雷洛的脚，因此她发动破邪之衣的盾牌，准备迎接足以将铃乃撞飞的冲击。

伊洛恩的眉头动也不动，一直线地朝艾米莉亚的盾牌冲了过去。

「呃啊！」

不过就连艾米莉亚也被从法尔法雷洛身上撞飞，整个人踩空了脚步。

身为勇者的艾米莉亚现在不但已经变身，还使出了「进化圣剑・单翼」与破邪之衣的全力。由于之前已经看见铃乃被人撞飞，因此她也没有丝毫大意。

冲击的力道传遍全身，让不自觉产生防御反应的艾米莉亚朝伊洛恩挥下圣剑。

然而接下来发生的事情却出乎了所有人的预料。

「什么！」

伊洛恩居然用手臂挡下了圣剑。

而且挡下这一击的还不是法尔法雷洛拟态出来的铠甲，圣剑的剑刃轻而易举地劈关了手甲以及穿在底下的布质衣袖。

不过即使直接碰到圣剑的剑刃，伊洛恩最底下的皮肤依然毫发无伤。

『伊洛恩？』

此时艾米莉亚的脑中，响起了并非艾米莉亚本人的声音。

『妈妈！伊洛恩！不行！不能跟他战斗！不要欺负伊洛恩！』

「咦？咦？」

阿拉斯・拉玛斯以出乎意料的方式表达了抗议。

「等、等一下？你干什么？」

圣剑无视艾米莉亚的意思，就这样擅自消失了。

『拜托你！别欺负伊洛恩！』

「这、这是怎么回事？」

除了与沙利叶的那一战之外，这还是圣剑头一次无视艾米莉亚的意志自行消失。

「唔！阿拉斯・拉玛斯？」

伊洛恩彷佛听得见艾米莉亚脑中的声音般，刻意大幅拉开了与艾米莉亚之间的距离。

不只如此，他居然还喊出了寄宿在艾米莉亚圣剑中的女孩姓名。

「你到底……？」

「喂，你在磨蹭个什么劲啊！」

此时沙利叶的声音从天而降。

「『堕天邪眼光』!」

或许是懒得再等下去了，沙利叶对准伊洛恩发射能够让圣法气消失的堕天邪眼光。

「唔！」

正面被邪眼光击中的伊洛恩当场跪下。

然而或许是因为他穿着魔力锁甲，所以效果看起来并不像艾米莉亚当时那么显着。

即使如此，伊洛恩仍以与真奥、铃乃跟艾米莉亚对峙时从未露出的愤怒表情瞪向沙利叶，

「伊、伊洛恩……撤、撤退了……」

「！」

不过倒在地上的法尔法雷洛的这句话，马上就让伊洛恩脸上的愤怒消失了。

伊洛恩为了拉开与艾米莉亚之间的距离而往后跳，并同时挥了一下手。

先前被艾米莉亚突破的那道结界气息顿时消失，周围的感觉转而被沙利叶更为巨大的结界取代。

「魔、魔王大人……我迟早会再来迎接您的。」

「在小鬼的背上讲这种话，实在有点没有说服力。」

被伊洛恩扛在肩上的法尔法雷洛，再怎么恭维也称不上是有魄力。

看着伊洛恩与法尔法雷洛逐步撤退，沙利叶傲然地说道：

「你们该不会以为能逃得出我的结界，咦咦咦咦咦咦？」

虽然不知道沙利叶到底设下了规模多大的结界，但看来伊洛恩轻而易举地便离开了结界的范围。

伊洛恩瞬间便从真奥等人面前消失了踪影，少年跳跃的方式，护人难以想像他肩膀上还扛了个大人。

「……真是个派不上用场的家伙。」

「你、你说什么？」

真奥忍不住发起牢骚，从沙利叶在反驳前迟疑了一下来看，他本人应该也没想到结界会如此轻易地被对方突破吧。

「话虽如此，好歹还是被你救了一次，先跟你说声谢啦。铃乃，你没事吧？」

「嗯……虽、虽然骨头没有异常……不过还满痛的。」

「亏你有办法跟那孩子正面冲突还没事呢。」

艾米莉亚轻轻摩擦了一下持盾的手臂。

从这样的动作，就能看出她之前与伊洛恩的冲突有多么激烈。

「不过话说回来，阿拉斯・拉玛斯，你怎么可以那样擅自把剑……咦？」

「怎、怎么了吗？」

艾米莉亚在向脑中的阿拉斯・拉玛斯搭话后，突然停止说话并倒抽了一口气，发现事有蹊翘的千穗也因此出声关切。

「那个叫伊洛恩的孩子……是『严峻』?」

「怎么了？」

就连回答真奥的问题时，艾米莉亚也难掩自己惊讶的表情。

「伊洛恩……或许是跟阿拉斯・拉玛斯相同的存在。」

「咦？」

不只是真奥。

铃乃、千穗，甚至是沙利叶，在听了之后都感到十分震惊。

「虽然因为阿拉斯・拉玛斯表达的方式不是很清楚，所以还不太能确定……」

沙利叶的结界里完全不会有路人经过，尽管现在还是夏天，但在场所有人还是感受到一股奇妙的寒意。

「那孩子，伊洛恩……好像是从其中一个质点，『严峻』诞生出来的。」




魔王与勇者，为新的梦想踏出一步。
「好了！再来一次！」

「那、那个，沙利叶先生，对不起，我真的有点累了……」

「你在说什么啊！时间可是不等人的！喂，贝尔！电话，拿电话过来！」

「嗯、嗯……真、真的没问题吗……」

「喂，给我等一下。小千不是说她累了吗？而且都已经持续练习两个小时了，就让她休息一下啦！」

「闭嘴，软弱魔王！极限这种东西不是由自己决定的！」

「如果没办法自己看清极限在哪里也没用吧。」

「我倒是因为你的极限太低，而一直在锻链忍耐的极限呢。」

「艾谢尔，别欺负路西菲尔啦。」

「阿拉斯・拉玛斯，不可以太宠路西菲尔。」

「喂，你不觉得有点奇怪吗？正常来说应该是反过来吧？是我被阿拉斯・拉玛斯宠吗？」

「好了，佐佐木千穗！再用力发声一次！开始罗！」

「在、在那之前，至少先让我喝点水……」

「笨蛋天使，你给我适可而止！你想害死小千啊！」

「如果无法学会这个法术，才真的有可能被人杀死吧！今天的辛劳是明日的食粮，而且也跟我女神的再临息息相关啊！好了，打起精神继续练习吧！」

「根本就没人说会有生命危险吧！」

「那、那个，沙利叶大人，果然还是稍微休息一下比较好……」

千穗正在宽广的体育馆接受沙利叶的斯巴达教育。

此处距离麦丹劳幡之谷站前店步行约十五分钟。在沙刊叶住的公寓附近，有一间名叫幡之谷运动中心的设施。

这座设施除了有各种宽广的田径跑道、地下温水游泳池，以及武术练习场等种种设备之外，偶尔也会举办地区活动跟开设运动教室，因此平常也开放市民付费使用。

真奥等人目前就在其中最大的一间建筑物，而且他们还包下了这问足足有两个篮球场大的宽广体育馆六个小时。

他们的目的只有一个，那就是让千穗完全学会概念收发。

「哇啊啊啊啊啊啊啊……咳、咳……」

「没办法了！休息十分钟！」

看见硬是配合自己无理要求的千穗因此呛到，沙利叶也只好不悦地让她休息。

「好短！至少让她休息三十分钟吧！」

「闭嘴，魔王！你是这女孩的监护人选是什么人吗？啊？」

「至少现在这个场合是！我有义务要保护小千的安全！」

「我说你们两个，这里已经够热了，要吵麻烦去旁边吵啦。千穗，没事吧？」

「啊……呼呜……咳！」

千穗坚强地想以笑容回应，但果然还是又呛到了。

「佐佐木小姐，辛苦你了。请用水跟毛巾……」

芦屋从惠美旁边采出身来，递上毛巾与宝特瓶，而千穗也一面发出呻吟，一面收下。

「糟糕，好像快没电了。艾米莉亚，充电器借一下。」

「呼……我……我也要充电……咳！」

稍微喘口气后，铃乃跟千穗开始替手机充电。

「喂！十分钟应该充不完电吧！」

「那在充电完毕之前，先进行集中精神的基础训练吧……」

「你这家伙！」

令人意外的是，一开始居然是沙利叶提议要在体育馆进行概念收发的训练。

在得知千穗基础训练的内容后，沙利叶认为在体育馆无论是大声喊叫还是进行有些乱来的训练，都不会让人起疑，是最适合让施术者拉开距离进行训练的场所。

虽然真奥一开始并不相信，但在铃乃表示这个训练合乎道理后，他也只能勉强接受。

话虽如此，现在依然是夏天。光是站在像蒸汽浴一般的体育馆里，真奥等人就已经开始流汗了。

更不用说圣法气锻链得还不够完仝、每当要集中精神时就必须大声喊叫的千穗。即使参加的是运动社团，身为普通人的千穗还是累积了超乎想像的疲劳。

沙利叶提议使用手机来进行概念收发的想像训练。

如同字面上所示，概念收发的基础想像正是概念的收发讯。而这项法术最重要的关键，就是「让身心理解即使不用开口，还是能将自己的想法传达给对方」。

虽然这也是理所当然的，不过一般人都知道若不靠讲话或特定的动作，很难将自己的意思正确地传达给对方，而且还是打从灵魂了解这点。

而想破坏这层理解的障碍更是格外地困难。因为刻划在灵魂里的固定观念并非想排除就能排除的东西。

因此一般的训练会让施术者从额头碰额头开始，植入双方脑袋里的思考能够互通的印象，然而沙利叶却选择了用手机代替。

在看不见对方表情的状况下透过电话交谈，其实意外地难以传达情报的真意。

不过另一方面，虽然概念收发的基础在于「能够从看不见对方的远距离」、「与特定对象连接」、「并传达情报」这几项违反固定观念的特性，但却有一样稀有的道具能让人们理所当然地接受这些概念――那就是手机。

因此，首先必须让千穗跟铃乃用手机进行通话。

接着让两人退到一般对话声无法传达的距离，并将手机抵在耳朵上实际体会连结的感觉后，再让法术乘着电波传送过去。

实际上惠美就曾透过手机使用概念收发与艾美拉达互相联络。

也因为千穗有自主训练的缘故，就连沙利叶也对她居然能如此轻易地让圣法气活性化感到惊讶。

然而说到提升法术的境界，那又是另一回事了。

虽然只是单纯的心灵感应，但用法术传送声音并不像字面上看起来那么容易。

就像现在这样，即使千穗能顺利地让体内的圣法气活性化，一旦打算转而使用法术时，就算利用了原本维持通讯的手机，而且只隔了像体育馆两端这样短短的距离，她还是无法施展法术。

「真、真奥哥，没关系啦。我、我会加油的……」

「你看吧！连她本人都这么说了！魔王，不可以妨碍别人的上进心喔。好了，接下来就交给裁，你还是去找惬角落正座忏悔自己过去的所作所为吧。」

「为什么我非得被你说到这个份上不可啊，咳噗？」

「好好好，只有这次沙利叶是对的，你别乱插嘴啦。」

「爸爸，小千姊姊很努力。你不可以骂她啦。」

「不、不对，我不是在对小千生气……喂、喂，别抓衣领，这样会松掉啦！」

千穗一边目送真奥被惠美与阿拉斯・拉玛斯拉走，一边用力地吸了口气。

然后――

「崭～新～的～早～晨～来～临！希～望～的～早～晨！」

便突然唱起歌来了。

「喔？」

「G～原来如此。」

沙利叶与漆原佩服地看向千穗。

「只要能解放内心，用什么方法都行啊。」

「看来是这样没错。真的是让人吓了一跳呢。」

千穗唱歌时的身体，正散发出不逊于大声喊叫时的圣法气。

虽然不怎么明显，但倒不如说现在的圣法气还让人觉得比呐喊时更加洗练。

「我以前也曾藉由教会的赞美歌训练……不过你应该还没教过她吧？」

至今仍抓着真奥衣领不放的惠美出声问道，铃乃也点头回应。

「不过……」

尽管铃乃也很佩服千穗能自己想到用唱歌来训练，但她还是困扰地皱起了眉头。

「为什么……是唱收音机体操的歌呢？」

「啊，铃乃小姐也知道这首歌吗？」

唱到一个段落的千穗，一脸意外地看向铃乃。

「我起床的时间MHK有在播。好像是什么暑假特辑的样子。」

「我还满喜欢这首歌的呢。这种歌词不用想太多就能让人变得有精神，而且感觉收音机也跟这个训练满搭的。」

「是这样吗？我是从来没仔细听过啦。」

「崭新的早晨啊……」

听见依然被人拉着的真奥这么嘟囔道，惠美也跟着偷瞄了一眼他的侧脸。

「那首歌到这里就结束了吗？」

「还有第二段喔？我想一下……」

千穗稍微回想了一会儿后，便再次开始放聱高歌。

巧合的是由于千穗已经事先做了两小时的发声练习，因此她的歌声漂亮地响彻了整座体育馆。

在崭新的早晨下，闪耀的绿地。清爽地伸展手脚，用力踏上这块土地吧。跟着收音机一起，在这块土地上，伸展你健康的手脚吧，预备，一、二、三。

千穗以快活的歌声唱出收音机体操的第二段。

「原来如此，还不错呢。」

「对啊！虽然我的朋友们都说很逊或是唱起来很难为情……」

千穗因为获得真奥的赞同而显得十分开心。

看见她那样的表情，惠美、铃乃、真奥以及芦屋的心情都略微沉重了起来。

千穗纯粹对获得新的力量感到高兴。

不想让千穗被卷进安特・伊苏拉的麻烦事，这点可说是真奥方与惠美方唯一的共识，然而这条不成文的规定现在却面临了挑战。

更何况是让沙利叶来帮忙千穗训练，这对他们而言根本是不应该发生的状况。

不过事情会变成这样，也是真奥跟惠美所选择的道路，对希望成为自己力量的千穗所抱持的谢意以及后悔的心情，在两人心里不断对立，动摇着他们的内心。

在邂逅法尔法雷洛与伊洛恩的那天晚上，就连沙利叶也跟着来到魔王城加入讨论的行列。

即使是芦屋，面对这群在深夜大举来袭的不远之客也还是吓了一跳，不过他依然在真奥的命令下板起脸替所有人准备了茶水。

虽然帮真奥与千穗准备了冷泡茶，但芦屋替包括漆原在内的其他人泡的都是热茶，从这远远超过惹人厌的行为中，甚至能让人感觉到大元帅的美学。

「啊，真好喝。」

尽管千穗因为喝到凉爽的冷茶而感到高兴，但现场却因为炎热与人口密度的问题而弥漫着一股沉闷的气氛。毕竟这三坪大的房间里除了两个恶魔、一个大天使以及一个堕天使之外，还多塞了一个勇者、圣职者加高中女生的三人组合。

光从这副阵容跟头街来看，就算要在这里决定宇宙的历史也不奇怪。

长手长脚的芦屋甚至只能站在厨房，而无法坐在榻榻米上。

一部分也是为了整理状况，真奥向芦屋与漆原简洁地说明了在幡之谷站前发生的事情。

在那当中最令人惊讶的，果然还是那位名叫伊洛恩的少年，居然是从跟阿拉斯・拉玛斯不同的「质点」当中诞生出来的存在。

而那样的伊洛恩不但跟身为恶魔的法尔法雷洛同行，甚至还几乎被对方当成部下在使唤这点，更是加深了众人的疑惑。

至今除了「基础」碎片以外，并没有其他质点与围绕着安特・伊苏拉的事件扯上关系。

硬要说的话，其实海之家大黑屋的店长大黑天祢也曾提过「理解」这个词，然而尽管天祢确实是位神秘人物，依然并非那种会在真奥等人周围暗中行动的存在。

因此在场也有人提出或许是阿拉斯・拉玛斯搞错的意见。

「不过阿拉斯・拉玛斯不可能连这么重要的事情都搞错吧。她甚至还凭自己的意志让圣剑消失罗？」

一方面现在时间也不早了，惠美抱着已经进入梦乡的阿拉斯・拉玛斯说道。

「圣剑可是连杜兰朵之剑都斩得断喔，无论砍得多浅，若不是那样的存在根本就不可能空手挡下那一剑。」

「说的也是。虽然不想相信，但如果伊洛恩就是『严峻』质点，那么先前那场战斗就有许多事情说得通了……好痛痛痛……」

铃乃按着被伊洛恩撞飞时扭伤的手肘，开始说明：

「『严峻』质点对应的数字是『5』，宝石是『红宝石』，矿石是『铁』，颜色是红色，行星则是战火王之星。掌管神力，守护天使是卡迈尔。而且虽然他的头发大致上跟掌管的矿石一样是黑色，当中却掺杂了一撮红色的头发，这方面的特徽也跟阿拉斯・拉玛斯的头发一模一样。」

从掌管银与紫色的「基础」当中诞生出来的阿拉斯・拉玛斯，也同样有着银发跟一撮紫色的头发。

「既然有阿拉斯・拉玛斯这个先例，那么就算其他『质点』同样具备人格也没什么好奇怪的。这么说来，伊洛恩应该算是首次出现的另一种样本吧。问题在于……」

「在于他居然听从恶魔的使唤对吧？」

「您说的没错。」

还是一样对沙利叶使用敬语的铃乃一脸凝重地点头，接着便像是发现了某项重大事实般变得脸色苍白。

「请、请等一下……沙利叶大人知道阿拉斯・拉玛斯的事吗……」

「「「！」」」

虽然因为加入得太过自然而让在场所有人一时都忘记了，但基本上沙利叶可是盯上惠美圣剑的敌人。

尽管沙利叶曾经因为目睹木崎抱着小女孩而倍受冲击，但照理说他当时应该还不知道那个小女孩就是从「基础」质点诞生出来的阿拉斯・拉玛斯才对。

真奥与惠美凶狠地瞪向沙利叶的脸，不过沙利集却只是鼓起凹陷的脸颊轻叹道：

「我知道啦。前阵子加百列有来店里向我抱怨回收艾米莉亚的圣剑失败。听说被我误认为是女神之子的那个小女孩，现在已经跟艾米莉亚的圣剑融合了？」

无论是当时接受沙利叶告解的铃乃还是在场的其他人，都没有告诉沙利叶关于阿拉斯・拉玛斯的事情。

「坦白讲，只要她不是女神的小孩，那随便怎样都没差啦。我只要有女神就好……好烫！这、这茶是怎么回事！明明是这种季节，泡茶的到底在想什么啊！」

沙利叶无精打采地说着难以想像是盯上惠美圣剑的天界一员会说的话，未做多想就喝下了芦屋端出来的茶，接着才因为茶的温度而吓了一跳。

「除了木崎小姐以外，你真的什么都不在乎呢。」

看见沙利叶那副连手上杯子的热度都没发觉、清爽到让人觉得惨不忍睹的样子，千穗不自觉地陈述了这样的感想。

虽然不晓得沙利叶到底认真到什么程度，但或许是判断既然要讨论伊洛恩的话题，就不可能一直对沙利叶瞒着阿拉斯・拉玛斯的事，于是真奥、惠美以及铃乃都放松了警戒重新坐下。

为了重整态势，铃乃开始说道：

「假设阿拉斯・拉玛斯跟伊洛恩是相同性质的存在，那么伊洛恩应该也是从『严峻』质点或其碎片中诞生出来的吧。不过……」

「……至少在我从天界前往这里时，并没听说『严峻』有什么异常状况。」

沙利叶低着头接绩了铃乃想说的话。

虽说阿拉斯・拉玛斯是因为「基础」碎片分裂而产生出来的特例，但也不能因此就贸然判断伊洛恩也是相同的状况。

「不过若这件事其实天界也有份，那事情就简单多了。」

真奥若无其事地说道。

「的确，说到那些天使……」

千穗不自觉地依序看向漆原与沙利叶――

「怎样。」

「怎样啦。」

「啊，那、那个，没什么，对不起。」

然后慌张地移开了视线。

「芦屋非常能理解佐佐木小姐想表达什么。因为至今那些自称天使的家伙，百分之百都不是什么好东西。」

即使正面对着漆原跟沙利叶，芦屋还是毫不留情地做出批判。

「唉，我想不瞥我们怎么反驳，应该都没什么说服力，」

「喂，路西菲尔！」

「你先闭嘴啦。总之，虽然我对现在的天界也不怎么了解，但针对卡迈尔这个天使，我很难想像他会跟这件事情扯上关系。」

「那是什么意思？」

在回答惠美的问题之前，漆原先看了铃乃一眼。

「卡迈尔……是指『神的绝对正义』吧？」

「没错。」

漆原点头，而沙利叶也没否定。

「『严峻』的守护天使是卡迈尔。那家伙不像加百列或拉贵尔那样，是个既保守又耿直的人。如同他所标榜的绝对正义，只要事情没牵涉到天界的机，别说是使用『严峻』了，就连他本人是否会行动都让人怀疑。虽然相对地只要他一行动，就一定会产生别人无法比拟的影响，不过他本人应该也很清楚这点才对。」

「我也赞同路西菲尔的意见。基本上守护天使们，本来就不会那么轻易地离开天界。」

「那为什么那个叫伊洛恩的少年，会跟法尔法雷洛一起行动呢？」

芦屋的问题，代表了现场所有人的疑问。而无论是堕天使还是大天使，面对这个问题都口能沉默以对。总而言之，就是他们也不知道吧。

「那个，芦屋先生。」

「怎么了吗？」

千穗一出声，芦屋便露出与面对漆原等人时天差地远的温柔表情转头回应。

「那个，虽然这好像不是现在该提出来的问题……不过芦屋先生难道都不会想回魔界或安特・伊苏拉吗？」

视状况而定，千穗的问题很有可能会踩到不得了的地雷。

实际上，惠美与铃乃已经因为千穗突然的提问而产生了动摇，但千穗本人却抱持着某种确信――

芦屋并不认为跟安特・伊苏拉的那些马勒布朗契会合是件好事。

「坦白讲，我当然是很想回去。不过……」

芦屋摆出与平常不同的严厉表情，愤慨地双手抱胸说道：

「那些家伙不但违背了魔王大人的命令，替魔界居民制造混乱，还擅自旁若无人地跑出来占据我在东大陆打下的基础，光是想到要跟那些肮脏的苍蝇一起自称为魔王军，就让我感到很不愉快。虽然或许这并非该告诉佐佐木小姐的事情，但就算不论他们是受到人类煽动这点，魔王大人跟我还是对此感到坐立不安。更不用说……」

芦屋从冰箱拿出法尔法雷洛交给真奥的魔力块，并不悦地看向那个物体。考虑到现在还是夏天，因此他事前就有先好好地用保鲜膜包起来冷藏。

「像这种卑劣之徒的魔力，就算拜托我，我也不想用。」

「这、这样啊。」

虽然跟预想的理白有点不一样，但芦屋果然也跟真奥一样对马勒布朗契的行动感到不满。

这么一来，就能确定真奥与芦屋不会回应法尔法雷洛的邀约了。

「……害我捏了一把冷汗呢。」

「嗯，真是的。」

惠美与铃乃互望一眼并叹了口气，然后转而看向眼前的茶杯。

「……哼。」

「啊，喂！那是我喝过的……」

尽管铃乃老实地喝下了冒着白烟的热茶，但惠美在用手帕擦了一下额头的汗后，便直接抢走隔壁真奥的冷茶并喝得一干二净。

「如果害我中暑，或许连阿拉斯・拉玛斯也会有危险喔？」

一口气喝完杯子里的茶后，惠美粗鲁地把杯子推还给真奥。

「呃，我不是那个意思……」

「芦屋先生！」

「是、是？」

坐在真奥另一侧的千穗对站在厨房的芦屋露出僵硬的微笑，而芦屋不知为何端正了站姿。

「麻烦你也帮游佐小姐端一杯冷茶过来吧，拜托你了。」

「我、我知道了。」

这次换芦屋与真奥流出了冷汗。

「怎、怎么了……？」

看着三人的对话，身为事件元凶的惠美不解地歪着头问道。

「我想除了艾米莉亚之外，在场的所有人应该都知道原因吧。」

漆原看似厌烦的回答，又让惠美的眉头皱得更深了。

就在这段期间内，芦屋不知为何一面偷瞄千穗的状况，一面替惠美跟真奥准备了新的茶杯，并将惠美喝过的杯子给收了起来。

「到、到底是怎么回事？」

「你还是别知道会比较好。」

虽然千穗依旧维持着笑脸，不过惠美觉得自己似乎在千穗的那张笑脸背后，看见了深不可测的气魄。

「总、总而冒之，既然能知道你们不打算答应巴巴立提亚的邀约，那也算是有收获吧。」

「说的也是呢。」

虽然还搞不懂状况的惠美试图将话题拉回来，但感觉千穗的语气似乎变得愈来愈僵硬。

总之关于千穗的事，惠美确实算是说对了，不过即使真奥等人没那个意思，法尔法雷洛是否愿意放弃又是另一个问题了。

「……唉，不过，或许当时我有点太着急了也不一定。」

由于感觉若继续拖延下去会让千穗变得非常恐怖，真奥喝了一口新杯子裎的冷茶，接着惠美的话继续说道。

「刚才我不自觉地保护了小千。只要法尔法雷洛不是笨蛋，应该就会知道小千是跟我们有关的人。而且她跟惠美与铃乃不一样……」

「也就是说，对方或许已经发现我没有战斗能力了吗？」

「应该会把你抓去当人质吧，是我就会这么做。」

在千穗补充了真奥的发言后，沙利叶完全不顾自己过去的所作所为接着说道，让除了漆原以外的所有人都一口气紧张了起来。

沙利叶若无其事地承受着众人非难的视线。

「不过确实很有效吧？实际上我以前也是因为这么想才动手的。」

沙利叶曾经连同无力的千穗一起绑架，企图夺取惠美的圣剑。尽管可恨，但从他的嘴巴里说出来还是特别地有说服力。

「不过仔细想想，为什么千穗明明没做什么事，却还能闯入法尔法雷洛的结界呢？」

惠美向千穗问道，而千穗也摇头回答：

「我也不知道。等我回过神来时，就发现真奥哥他们在我眼前了。」

「虽然这只是我的推测……不过这或许跟伊洛恩能轻易脱离沙利叶大人的结界有关。无论是伊洛恩还是千穗小姐的戒指，来源都跟生命之树的质点有关吧？」

「「居然做出这种麻烦事……」」

一听见铃乃这个可说是合情合理的推测，真奥与惠美便同时嘟囔了相同的话。

「……什么啦。」

「怎样啦。」

尽管真奥与惠美忍不住互瞪了彼此一眼，但似乎也都知道现在不是吵架的时候，就在这次也同样无法抒发闷气的两人移开视线准备喝茶时――

「「……」」

没想到两人的杯子都已经空了，而在同样的时机打算用同样的方式蒙混过去这点，又让两人觉得更加尴尬。

「魔王大人，请把杯子给我吧，」

芦屋见状，便帮真奥重新倒了一杯茶，然后将装了冷茶的茶壶放在被炉上，似乎是在暗示惠美「想喝就给我自己倒」。

「不过既然如此，那我们到底该怎么办呢？」

「什么意思？」

「那还用说，当然是千穗小姐的事情啊。」

铃乃将视线移向千穗，但千穗不知为何正一脸不悦地同时看着真奥与惠美。

「现在事态非常严重。既然法尔法雷洛已经将千穗小姐视为我们的『关系人士』，那我们到底该拿千穗小姐怎么办才好呢？」

「只要让我和你轮流保护她就行了吧？」

尽管不悦地瞪着芦屋，但惠美还是毫不客气地拿起茶壶倒了一杯冷茶，并简单地回答了铃乃的问题，然而铃乃却摇头说道：

「就是因为办不到这点，所以我才会发问啊。」

「咦，为什么呢？」

这次轮到千穗提问了。站在千穗的立场，事到如今也不会不明理到拒绝两人的护卫。

真奥等人并未取回恶魔原本的力量。既然如此，那么由惠美与铃乃负责护卫千穗也算是很自然的发展……

「艾米莉亚，你的工作能请假多久。若打算彻底保护千穗小姐的安全，那至少要同时有两人以上迎战才行，否则输的或许会是我们这边也不一定。」

「因为有那个叫伊洛恩的家伙在吧。」

铃乃点头肯定沙利叶的说法。

「没错。照现状来看，伊洛恩应该拥有与法尔法雷洛同等或甚至更强的力量。即使如此，他还是乖乖地遵从法尔法雷洛的命令。而且那个结界并非依靠魔力，是利用法术张开的次元移相结界。面对伊洛恩这个敌人，光靠艾米莉亚或我根本就没办法对付他。而且阿拉斯・拉玛斯又是那样的状态……」

单论力量而言，伊洛恩拥有超乎常理的强悍。

仔细想想，阿拉斯・拉玛斯只要认真起来，也同样能发挥出轻易凌驾加百列的力量。

即使不依靠圣剑的力量，惠美也还有艾伯特教的格斗技以及丰富的法术战经验，然而若问她能否在保护非战斗员的同时，与质点的化身跟马勒布朗契的头目战斗，应该也不能说是万无一失。

「最糟糕的状况是，如果届时正面与伊洛恩交锋，或许阿拉斯・拉玛斯反而会妨碍你也不一定。」

之前阿拉斯・拉玛斯曾违反身为持有者的惠美意志，而选择让圣剑消失，

即使讲妨碍有点太过，但至少这次还是无法依赖圣剑。

既然已经跟阿拉斯・拉玛斯融合了，那么「进化圣剑・单翼」便不再是惠美的持有物，而是一个具备人格的存在。

「不过照这样看来，在最糟糕的情况下，我们有可能会完全束手无策吧？」

真奥低声说道。

「从外部进去那个结界会很困难吗？」

沙利叶双手抱胸回答真奥的问题：

「坦白讲，这完全要看施术者的心情。我在都厅设置结界时，比起防御从外部进行的攻击，更将重点摆在扩大移向空间与让人无法察觉结界内发生的事情，因此相对地边界的部分就会比较薄弱。你当时不也轻松地就跑进来了吗？」

「嗯……的确如此。」

真奥在为了救被沙利叶与铃乃绑走的千穗而前往都厅时，是在明确知道那里有敌人的情况下闯进去的。

很明显地，相较于惠美等人之前碰到的结界，突破沙利叶结界的关键应该就在于是否发现那里有什么东西吧。

重点在于是否能将那样的现象当成一种概念来理解，尽管法术本身的性能惊人，但还是并未脱离其本身的原则。

「不过你们在我消失之后，似乎还花了不少时间才突破那个结界吧？万一只有小千被拉进结界里，那到时候不就完了吗？」

「……」

魔王城笼罩在一片沉重的气氛中。

「哎呀！你戳到问题的重点了…………………………抱、抱歉。」

就连漆原轻佻的语气，也无法缓和现场的气氛。倒不如说，反而让气氛变得更加沉重了。

「那么，像这种时候……」

此时芦屋像是为了缓和气氛般的指向千穗。

「应该就只好按照当初的预定，让千穗小姐学会能自卫的法术了吧。」

「请问你的意思是？」

没料到芦屋居然会提出这样的意见，千穗惊讶地反问。

「那个叫伊洛恩的人只要没有命令，就算法尔法雷洛正被艾米莉亚的圣剑抵住脖子也不会主动行动吧？」

「是这样没错……」

徽得惠美的同意后，芦屋继续说道：

「伊洛恩本身并没有积极与我们为敌的意思。换句话说，若把伊洛恩当成是法尔法雷洛的一样武器，那事情就简单多了。」

「把伊洛恩当成武器？」

「喂，你这样说不就表示阿拉斯・拉玛斯也一样……」

虽然惠美生气地想反驳芦屋的论点，但真奥却制止了她。

「你闭嘴啦。芦屋想说的不是那个意思。」

「……」

确认惠美停止发难，芦屋便继续说明下去：

「首先，伊洛恩并不会单独行动。根据我的推测，即使能够远距离命令他，法尔法雷洛也不会让他离开自己的视线范围。」

「为什么？伊洛恩本人也有意志。只要严密地命令他，应该也能让他独自完成任务吧。法尔法雷洛就算不用特地在一旁监视……」

面对铃乃的疑问，芦屋不屑地笑道：

「你们应该无法理解吧，对我等而言，变成凡人就像你们这些人类裸体走在街上那么难受。虽然这么说对佐佐木小姐有点不好意思。」

「……不过那又怎样？」

虽然铃乃对芦屋明明是在侮辱人类，却偏偏只讨好千穗的说话方式感到不悦，但芦屋还是继续说道：

「法尔法雷洛即使沦落为人类之身，还是持续遵从魔王大人『不能伤害无辜日本民众』的命令。难以想像一个对任务如此忠实的男人，会放任『质点』这种强力的武器在没有任何监视的状况下行动。」

「虽然你举的例子让人火大，但我也不是不能理解。」

惠美点头赞同。

「反过来说，就连命令者遇到生命危险时都必须等收到指令才行动，这已经不是应变能力低就能说明的问题了。若让那样的伊洛恩单独行动，一旦遇到了突发状况，难保他不会做出超乎法尔法雷洛预期的举动。从这点就能更加确定伊洛恩不会离开法尔法雷洛的行动范围。」

「原、原来如此。」

不愧是以司令官的身分支配了安特・伊苏拉最久的恶魔。

「还有一个重点我希望各位能特别注意，法尔法雷洛是在我等侵略安特・伊苏拉后才升为头目。换句话说，在马勒布朗契的头目当中，他算是比较缺乏实战经验的类型。如果正面交战，我想他应该不会是艾米莉亚的对手。无论是再怎么高性能的自动兵器，只要没有使用者就无法自行做出判断。」

「重点就是无视伊洛恩，只要打倒法尔法雷洛就可以了吧？」

「不，那这样让佐佐木小姐学会法术就没意义了。」

芦屋摇头否定惠美的问题。

「啊，说的也是。毕竟芦屋先生刚才有提到还是让我先学会法术比较好。」

芦屋有条不紊的说明让千穗差点忘了他一开始提到的论点。

「如果只是杀掉法尔法雷洛，那敌人百分之百会发动第二波攻势。这样只会让事情变得更没完没了，无法根本地解决问题。」

「那是什么意思？若光是死了一个新头目就会让敌人发动第二波攻势，那在西里亚特跟千名以上的马勒布朗契战败时，对方应该早就杀过来了吧？」

「愚蠢之徒。」

「什么？」

芦屋一口否定了惠美反射性做出的回答。

「倘若杀了法尔法雷洛，就等于是让伊洛恩单独被留在这里。即使来路不明，但他再怎么说都还是质点的化身。若让光是得到一块碎片，就能让勇者压倒性地击败大天使的质点留在日本，那么巴巴力提亚绝对不会坐视不管。换句话说……」

芦屋环视集合在房间里的所有成员说道：

「为了避免后顾之忧，最好还是能理性地劝伊洛恩以及法尔法雷洛回去才是上策。」

「要是办得到我们就不用那么辛苦了。首先若让法尔法雷洛回去，就等于是让他带着千穗小姐的情报离开。这样才真的会让他带第二批的军队过来吧。」

铃乃指出芦屋结论里显而易见的缺点，但芦屋依然不为所动。

「所以才必须请千穗小姐尽早学会法术啊。克莉丝提亚・贝尔，你到现在还听不懂吗？」

「什么？」

「……原来如此，你是这么打算的啊。」

看来真奥似乎比铃乃早一步理解了芦屋想表达的意思。

「不过这算是一场豪赌吧？你觉得他会就这么接受吗？」

「非得让他接受不可。不过比起直接挑战最坏的处理方式，倒不如先试过最佳的处理方式后再决定也不迟。重点就是……」

为了让提早理解的真奥以外的人也能听懂，芦屋看着千穗说道：

「只要能让他们了解魔王大人正在日本顺利地实现野心，而佐佐木小姐对那个计划而言是不可或缺的存在就行了。因为东大陆的马勒布朗契至今仍对魔王大人效忠，所以只要能让法尔法雷洛心甘情愿地回去，就能降低巴巴力提亚妨碍我等的机率。」

「换句话说，你们打算让千穗……加入恶魔势力吗？」

惠美语气险恶地问道。

若千穗被公认为魔王的同伴，就真的无法保证事情能够结束了。

一旦这件事实被泄漏到安特・伊苏拉的人类社会，下次或许会换安特・伊苏拉的人类世界将千穗当成敌人看待。

「要是事情因此变得一发不可收拾，那你们打算怎么处理？你们明明就连还剩下多少时间都不知道！」

惠美的话让千穗忍不住抬起头来，但在那之前，芦屋已经毅然地宣言：

「很不巧，我从来没选择过那种只因为不晓得未来会发生什么事，就停滞不前的生活方式，反正船到桥头自然直。而且……」

芦屋依序看向惠美与铃乃说道：

「你们觉得安特・伊苏拉的人类，会比较相信侵略东大陆的马勒布朗契，还是勇者与订教审议官说的话呢。只要你们能好好地保护佐佐木小姐，那想防止人类势力敌视千穗小姐应该是轻而易举吧？」

芦屋的这句话，让惠美与铃乃顿时哑口无言。

铃乃的最终目标，就是整顿教会的纲纪以及让勇者艾米莉亚的功绩获得正当的评价，并透过艾米莉亚主导魔王军撤退后的世界。

只要能达成这个目的，那想从安特・伊苏拉手中保护身为异世界人的千穗根本轻而易举。

漆原一看见惠美与铃乃那副不由得接受芦屋说法的样子―

「那两个家伙，或许意外地是容易被诈欺的类型呢。」

便以其他人听不见的音量小声嘟囔道。

总之芦屋说的没错，就算因为不晓得接下来会发生什么事而反覆地继续讨论下去也没什么意义。

眼前该做的事情，就是无论可能性看起来多么微乎其微，也要一步一步地采取能够突破现状的行动。

「船到桥头自然直吗……一被恶魔说，真的就完蛋了呢。」

惠美的这句低喃，决定了一切。

「好吧。既然如此，那就从明天开始正式替千穗小姐进行法术的训练吧。不过若最后让千穗小姐面临危险，那我可不会放过你们。」

而铃乃也勉强地点头同意了。

「我是不知道你们打算干什么啦，不过加油吧。我要回去了。」

至今一直观望着事态发展的沙利叶站起身来说道。

「虽然事情好像变得很麻烦，不过只要我的女神没有危险，那就跟我无关。我不打算妨碍你们，你们就好好加油吧。」

由于真奥等人一开始就不指望沙利叶，因此也没打算拦下他。

「那个！」

然而某人却叫住了在玄关穿鞋子的沙利叶。

「嗯？」

「那个……沙利叶先生，拜托你。能请你助我们一臂之力吗？」

那人正是千穗。

「等等，千穗？」

「……你是认真的吗？」

面对千穗出乎意料的要求，不只惠美因此脸色大变，就连沙利叶也惊讶地回视千穗。

「为什么我非得帮你们不可啊？我们原本就是敌人，而且这件事又跟我无关。」

「不过沙利叶先生眼睛发出的光芒，曾经阻止了伊洛恩的行动吧。」

「那又怎样？因为质点体内包含了圣法气，所以『堕天邪眼光』的确是对他们有效，不过就算我有这个能力，也没义务要帮你们吧。」

「我知道。我并不打算麻烦你战斗，只要能在我学习法术的这段期间内帮忙就好了。」

「千穗，你在说什么啊。那种事只要交给我跟贝尔……」

「虽然近期内就有可能会发生状况，但视恶魔们的行动而定，也或许还要很久也不一定。既然不晓得整件事要耗上多久的时间才能落幕，那总不能让游佐小姐一直请假吧。」

惠美因为千穗突然重视起日常生活而感到惊讶。

「你在说什么啊。现在不是说那种话的时候……」

「现在就是说这种话的时候。就算能够顺利度过这次的难关，若游佐小姐因此领不到下个月的薪水，或是因为请太多假而被开除，那才真的是太对不起你了。」

「千穗小姐，你想太多了。以我的积蓄，就算多一两位同居人也没什么问题，就算艾米莉亚真的被开除了，凭她的能力一定能马上找到下一份工作……」

「若连下个工作场所的朋友也一起被卷入安特・伊苏拉的骚动，那才真的会变成一发不可收拾吧。」

「！」

铃乃想起真奥在买电视时曾经对她说过的话，因此沉默不语。

超乎必要地随便扩展人际关系，对现在的惠美等人而言并非良策。现在的真奥与惠美的人际关系都集中在同一个场所，并在一个相对狭小的区域维持着稳定的关系。

如果他们扩展了自己的行动范围跟留下的痕迹，或许会让「敌人」有更多能趁隙而入的机会。

「不、不过即使如此……」

惠美不悦地看向沙利叶。虽然现在才想起来，但惠美曾经被沙利叶非礼地对待，让她的自尊心受到菲常严重的伤害。

就这方面而言，惠美完全不想考虑将千穗托付给沙利叶这个选择。

当然那时候人也在现场的千穗，非常能够理解惠美对沙利叶有多么不信任。

「毕竟沙利叶先生也有工作在身，所以不可能一直麻烦你照顾我。不过只要你能帮忙填补游佐小姐跟铃乃小姐的空缺……」

正因为如此，所以千穗决定搬出珍藏的秘密武器。

「虽然我无法保证马上办到。不过如果沙利叶先生愿意协助我们，那我会想办法帮你寻找跟木崎小姐和好的机会。」

「喂，应该充好电了吧！要开始罗，贝尔！快过去对面，动作快一点。」

「好的！」

「唉……」

结果事情就变成了这样。

姑且不论和好，沙利叶与木崎就连原本是否有交情都值得商榷，然而当时的沙利叶还是全力放出了彷佛太阳般明亮的圣法气，甚至让难得像个智将般演说的芦屋都差点瞬间昏倒。

「然后呢，你们从早上开始就在这热死人的体育馆里进行修练吗？」

刚下班来到这里的惠美在看见训练的状况后，便一脸厌烦地看向真奥说道，然而因为训练方法本身合情合理，所以她也无法加以抱怨。

「如果我不像刚才那样偶尔要他们休息，小千就会跟着一直努力下去。」

「不过……照这个状况来看，或许今天就有机会成功施展法术吧？毕竟千穗让圣法气活性化的能力可不是盖的呢。」

「沙利叶也说过不能夸奖她了吧，不然小千有可能会自己尝试研究法术。」

「这是个正确的判断。唉，虽然我不觉得事情有那么容易啦。」

「小千姊姊好厉害！」

阿拉斯・拉玛斯应该是凭本能理解的吧，只见她目不转睛地看着训练中的千穗。

「然后呢？」

「嗯？」

「……有让他们和好的头绪吗？」

「……谁知道。」

某方面而言，这可是比法尔法雷洛与伊洛恩还要令众人感到不安的问题。

虽说是要让木崎与沙利叶和好，但两人原本的关系就只是恋慕木崎的沙利叶在完全不掩饰自己意图的情况下，每餐都为了木崎跑去麦丹劳花费大笔的金钱而已。

「不过木崎小姐也都没忘记要将沙利叶当成客人对待呢。」

真奥认为所谓的让两人和好，应该是指让沙利叶能再次自由进出麦丹劳吧。

若只是这种程度的和好，那的确是有可能办得到，但就不晓得沙利叶肯不肯就此罢休了。

尽管现在表面上认真地担任教练，但若千穗无法提供沙利叶所想像的「和好」，还真不晓得他会做出什么事情来。

「偏偏像这种时候，梨香看起来又不太可靠。」

「为什么要突然提到铃木梨香啊。」

「虽然不到破镜重圆的地步，但作为参考，我本来想问她让男女和好有什么重点。她还满喜欢这种八卦的事情呢。不过你看，都怪那家伙。」

惠美以眼神指向正在观望千穗训练的芦屋背影。

尽管不晓得惠美等人的真面目，但惠美的同事铃木梨香还是跟真奥、芦屋、千穗以及铃乃有所交流，而她现在正对芦屋陷入了热烈的单恋。

「她好像『变得有点搞不懂自己』了，所以现在都对恋爱这种女孩子的话题敬而远之。」

惠美的另一位同事清水真季只要一找到机会，就想打探让梨香「搞不懂自己」的原因，而梨香也反覆地岔开话题，这已经变成惠美职场的日常风景了。

「……你觉得这样没关系吗？」

「什么意思？」

「咦？」

真奥同样用眼神指向芦屋的背影，惠美耸耸肩回答：

「我听贝尔说了。你好像很嚣张地对我们建立的人际关系发表了意见呢。」

惠美抬头瞪向真奥。

「我并没有很嚣张。不过我或许有提到你们明明将自己的事情束之高阁，却打算拆散芦屋与铃木梨香这点很傲慢也不一定。」

「这样已经够嚣张了吧。明明就不晓得我们这边的感受。」

「因为我从来没选择过对勇者体贴的生活方式啊。」

真奥像是为了躲避惠美严厉的视线而耸了耸肩。

惠美抬头看向真奥片刻后，便突然移开了视线。

「……我也一样。」

「啊？」

惠美将下巴靠在膝盖上，一面看着因为沙利叶的指导而气喘吁吁的千穗，一面低声说道：

「我也『变得有点搞不懂自己』了，所以没有对别人的感情说长道短的权利。」

「……」

今天的惠美看起来特别老实，让真奥不晓得该如何回应。

「变得搞不懂自己啊……」

因此他只好复诵惠美的话试图蒙混过去，并为了转移注意力而看向千穗等人的状况。

「嗯～既然有办法活性化到这种程度，那照理说应该只差一步了……」

此畴，似乎正在思考某件事的沙利叶对着铃乃大声喊道：

「换个方法好了。贝尔，这次换你那边发讯！若能掌握到收讯的感觉，或许能用体感逆推回去也不一定。」

「我知道了。」

千穗一看见位于体育馆另一侧的铃乃举起手来，便试着集中意识。

「话虽如此，到底该传送什么才好呢。」

收到指示的铃乃稍微思考了一下。

「用体感将收讯逆推回去啊……既然如此，比起单纯收听声音，还是确实地对话会比较好吧。」

铃乃自言自语着，这次轮到铃乃打电话给千穗的手机了。

「除了必须是能让千穗小姐了解流入的内容之外，还得让她产生既具体又足以传达意志的感情，而且那个感情还必须强烈到能在逆流过来时开殷通往这边的回路……」

为了让铃乃也能顺畅地收到千穗送出来的讯号，还是挑能敞开心扉询问的内容比较好。

「……啊。」

「怎么了，快打啊，贝尔！收音机体操的歌都快结束了！」

铃乃做出的结论内容，就是令人困扰到让她无法马上回答沙利叶的程度。

「啊……咳嗯。」

铃乃将手机移到耳边，明明没必要，但她还是改不了每当要提出麻烦的问题时先清一下嗓的习惯。

铃乃将注意力移向视线范围内的千穗与千穗的手机，在连自己也搞不清楚到底有什么好害羞的状况下进行了概念收发。总之，幸好真奥等人并非站在铃乃这边的墙壁。

『（千穗小姐会想跟魔王结婚……不对，会想嫁给魔王吗……）』

羞耻心让铃乃回避了直接的说法，但结果反倒让意思变得更加直接，接着她送出的讯息便产生了相当明显的效果。

『（哇呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！！）』

「嘎喔唔！」

下一个瞬间，强烈的感情与彷佛狼嚎般的意志透过手机电波，一股作气地闯进了铃乃的脑内。

电波内包含的感情与爆发出来的音量，产生了足以令人以为发生脑震荡的冲擎，让铃乃眼前一黑并头昏眼花地弄掉了手机。

「喂，贝尔？」

惠美发现铃乃状况有异，忍不住起身上前关切。

至于千穗则是不知为何变得满脸通红，脸颊也胀得像是气球一般，不过这边似乎只是有些喘不过气，还有呼吸变得急促而已。

「喂、喂，惠美，铃乃没事吧？」

铃乃的反应就是异常到连真奥都感到担心的程度。

只见她抱头蹲在地上用力敲着体育馆的地板，偶尔甚至还会敲起自己的身体跟手机，并单手扶着头部发出呻吟。

「我、我知道了，是、是是是是、是是是是是我错了！请、请你冷静一点……」

「小千？」

「啊呜呜呜呜……」

才刚发现铃乃痛苦地挣扎，这次就换千穗弄掉了手机，当场瘫倒在地。

真奥连忙冲上前去，抓着千穗的肩膀用力呼唤：

「喂、喂，小千你不要紧吧……」

一跟真奥对上了视线，千穗原本睁得大大的眼睛又更加睁开到了极限。

「真真真真真奥真奥真奥真真真真真奥奥奥奥奥奥奥真真真真真真真奥哥……」

完全陷入混乱的千穗不断连呼「真」字。

「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

至于铃乃则是像遭到那些「真」字连续射击般，配合千穗的声音在地上痛苦地打滚。

「这、这是怎么回事？到底发生什么事了？」

「贝尔！贝尔，振作一点！」

千穗与铃乃迟迟无法恢复冷静。

「唉……嘿咻！」

此时沙利叶从真奥旁边探出身来，并将手贴在千穗的额头上――

「真真真真真真……呼……」

接着千穗便彷佛失去意识似的瘫倒在真奥怀里。

就在这个瞬间，被惠美扶着的铃乃似乎也获得了解放，深深吐了口气站起身来。

「看来贝尔似乎敲到了非比寻常的心扉呢。」

沙利叶惊讶地俯视千穗。

原本以为失去意识的千穗，马上就微微地睁开了眼睛。虽然她的神色看起来还有些茫然，不过一注意到真奥的脸就马上偏过头，从其他人看不见的角度愤恨地看向铃乃。

「看来她已经突破最大的障碍。贝尔刚才应该确实地收到佐佐木千穗的概念收发了吧。」

「！」

对于这句话，千穗比任何人都要感到惊讶。

而像是为了印证这句话般――

「非常大声呢。」

铃乃一脸疲累地补充道。

晚上七点以后，由于已经过了体育馆的开放时间，因此今天的训练也到此为止。

话虽如此，既然不晓得法尔法雷洛跟伊洛恩会在何时何地来袭，一行人当然还是希望能尽量保持团体行动，于是便从住得离运动公园较近的人开始依序回家。

「没事吧，小千。」

「我、我没事！」

尽管是出于偶然，但千穗还是首次成功地使出法术并变得精疲力尽，而且她不知为何还莫名地与真奥保持距离，打从走出运动公园开始就一直躲在惠美背后。

铃乃一开始也同样脚步不稳，不过现在已经能用自己的脚走路了。

「那么，明天同样是在这个时间训练没问题吧？」

沙利叶站在自己公寓面前跟千穗确认明天的预定行程。

「啊，好的，不过我明天从傍晚开始要打工，所以没办法练习太久。」

「那魔王像们呢？」

「嗯……我也是从中午就要开始工作，所以会让芦屋跟漆原过来。」

「我也一样想拜托贝尔……可以吗？」

由于惠美也有工作，因此在下班之前只能拜托铃乃帮忙。

被千穗毫不留情的尖叫直接攻击脑部的铃乃虽然还有点头晕，但还是点头表示没问题。

「那么，我就登记明天下午一点到四点的场次好了，所有人都没问题……」

就在夕阳西沉，繁星也开始在天空中闪耀时，不知何时开始当起主导者的沙利叶不晓得为什么，居然倏地僵住不动了。

「嗯？喂，沙利叶，怎么了……」

真奥未做多想地跟着沙利叶的视线看去――

「……咦？」

「……啊？」

跟真奥一样转过头的千穗与惠美，也因为看见站在那里的某人而倒抽了一口气。

「哎呀，是你们啊。大家集合在这里干什么？」

那个人身穿西装，背着装满了档案与工作用具、塞得满满的侧肩包。因为穿着高跟鞋，所以身材看起来甚至比真奥还高。

有着宛如夜色般的美丽长发并任之随风飘扬的麦丹劳幡之谷店店长，木崎真弓正一脸惊讶地站在那里。

「木、木崎小姐才是为什么会在这里……」

真奥与千穗都因为没预料到会在这里遇见木崎而难掩动摇。

另一方面，惠美与铃乃也因为确信之前在这里目击木崎并非偶然而互望了一眼。

「有几位没见过的人呢，是你朋友吗？」

木崎看着漆原与芦屋的脸，向真奥问道。

由于漆原几乎从不外出，芦屋也只有在真奥刚阕始工作时去过麦丹劳几次，因此也难怪木崎不记得他们，不过一看见站在芦屋与漆原中间的男人，木崎原本亲切的表情瞬间变得险恶了起来。

「……为什么你会在这里？猿江三月。」

「啊、啊……呃，那个……」

「这这这、这是因为，那个……」

千穗与真奥因为想不出好藉口而当场口吃了起来。

「你该不会又想找麦丹劳的客人或我们店里的员工麻烦……」

木崎看着惠美、铃乃以及千穗，同时闯进真奥等人之间诘问沙利叶。真奥与千穗完全想不到有什么方法能阻止她。

毕竟两人曾亲眼目睹沙利叶被木崎禁止出入麦丹劳的瞬间。

这下子别说是让两人和好了，甚至反倒让沙利叶惹上了不必要的嫌疑，而有可能让木崎对他的态度变得更加强硬。

若事情发展成那样，不晓得沙利叶将采取什么样的态度……

「我、我就住在这栋公寓里。」

「……什么？」

没想到沙利叶战战兢兢说出的一句话，居然让状况产生了变化。

「你住这儿？」

「嗯，那个……」

沙利叶在训练时兴奋与傲慢的态度瞬间消失得无影无踪。从过去那个每天抱着玫瑰花束大吃麦丹劳餐点的沙利叶来看，实在难以想像他会变得像现在这样懦弱。

「从什么时候开始的？」

木崎突然将话题转向出乎意料的方向。尽管感到惊讶，但沙利叶还是老实地回答：

「从肯特基在幡之谷开店开始……」

「居然从一开始就住在这么好的公寓。」

真奥不悦地自言自语，但这句话并未传入其他人的耳中。

「猿江三月。」

「是、是！」

突然被木崎叫到名字，让沙利叶马上语气大变。

「我问你一件事。当时那间店面就已经是空的了吗？」

「咦？」

木崎再次提出了一个出乎意料的问题。虽然沙利叶试图解读木崎的真意――

「到底是怎样？」

但马上就因为木崎又一次的提问而端正了姿势。

「印、印象中我搬来这里时，那里好像有间餐厅。虽然看起来没那么旧，不过在我来这里后不到一个月就倒闭了……」

木崎的眉毛先是因为这个回答而抽动了一下――

「唉……」

接着便叹了一口气。她语气当中蕴含的情绪既非愤怒，亦非惊讶，而是看开了某件事。

「我就知道大概会是那样。」

「那个……请、请问这到底是怎么回事？」

这个问题并非沙利叶，而是由真奥提出来的。

「打从MdCafe改装完后，与其说木崎小蛆变得跟以前不太一样，不如说是变得比以前更有干劲……」

过去从未展现出任何疲态的木崎不但说了「真是累人」，还用并非标准程序的做法替常客的热咖啡先生泡了咖啡，还有――

『我的目标，就是要成为那个酒保！』

那句诉说想成为服务业专家，酒保的梦想。

而那样的木崎居然在调查原本是餐厅的空店铺。

从这些线索导出结论并非难事。

「我之前曾经说过类似在麦丹劳想成为酒保，会很困难之类的话吧。」

「……嗯。」

木崎不但是真奥在麦丹劳出人头地的目标，同时也是他十分尊敬的人物，因此在看见木崎那副可疑的样子后，真奥忍不住大声问道：

「难不成……木崎小姐打算辞掉麦丹劳，哇啊！」

真奥烦恼到最后提出来的问题，才问到一半就因为被木崎用档案夹拍了一下头而中断。

「笨蛋，你想太多了啦。」

「呜，就算只是档案夹，被边角打到还是很痛……」

连勇者的圣剑都无所畏惧的魔王，居然因为店长档案夹的边角而变得泪眼盈眶。

看见真奥那副德性，木崎讶异地叹了口气。

「唉……你说的对。我这几天的确是有点反常，对员工们也很抱歉。因为在麦丹劳勉强能办到的事情变多了，结果就让过去的梦想以奇怪的方式浮现出来了。」

「过去的……梦想？」

真奥摸着疼痛的头顶仰望木崎。

「没错。特别是小千，还是知道一下比较好喔。即使是大人，一样会描绘将来的梦想。」

木崎微笑地说道。

「我在东京被录取的同期职员中，成绩可说是出类拔萃的好。」

木崎突然说出这种就算不用特别强调也众所皆知的事情。她的视线既非对着沙利叶，亦非对着真奥，而是挂在感觉有些寂寞的店面上的「店面出租」告示。

「不过，我最近偶尔会这么想――我想尝试光靠自己一个人的力量，究竟能战斗到什么程度。」

「意思是虽然不是现在，但有在考虑将来独立的事情吗？」

「嗯，大概就是那样。」

木崎干脆地回答惠美有些委婉的提问，但由于真的回答得太过干脆，反而让真奥因此吓了一跳。

「当然，只不过是含糊地想着『若能那样子就好了』的程度而已。并没有在实行什么具体的行动。」

「我倒是觉得光是来看店面，就已经算是非常具体了……」

「这种程度不过就像浏览打工杂志，然后还没工作就开始梦想第一份薪水要拿来做什么一样，只能算是游戏而已。」

「唔！」

「嗯……」

「呃……」

真奥、惠美以及千穗，像是被说中了什么似的发出呻吟。看见这群年轻人如此坦率的样子，木崎露出微笑说道：

「不过这也算是一种了不起的动机。没什么好难为情的。」

木崎走近店面的窗户，看着笼罩在夕阳底下的店内。

「我持续地缔造业绩，并获得同期同事的大力赞扬，但我并不觉得自己做了什么跟他们相差甚远的事情。至少幡之谷站前店的营业额能经常维持在去年的百分之百以上，并非我一个人的功劳。」

「才、才没有那种事！尽管我经常听说其他店长的坏话，或是哪间店有缺乏干劲的打工人员等等，不过这些话题不都跟我们无缘吗？而且店里也几乎没有令人困扰的客人，这些明明都是木崎小姐的功劳！」

千穗激动地说着，但木崎只是头也不回地摇头回答：

「虽然你这么说让我很高兴，不过很可惜这真的并非我一个人的力量。我在那间店工作了一年半，虽然以一个店长而言，我待在同一间店的期间确实是异常的久，但我之所以能在那间店建构出现在的体制，不过是因为有某个存在事先花了比我更长的期闲，蕾我打造了遍当的基础罢了，你知道那是什么吗？」

木崎看向沙利叶映在窗户上的眼睛，动也不动地问道。

「……是前任店长吗？」

沙利叶的回答让木崎皱起眉头说道：

「亏你总是女神女神地用这种今人害羞的名称叫我，并反覆做出类似跟踪狂的行为，但你根本一点都不了解我呢。」

沙利叶因为木崎严厉的回答而感到沮丧。

「阿真，都说到这种程度了，你应该知道吧。模范解答呢？」

「是名叫麦丹劳的公司……也就是所谓的品牌吧。」

真奥毫不犹豫地回答，木崎也点头同意：

「我是麦丹劳的一员，这是我的骄傲，而麦丹劳让我学到的东西以及带给我的恩惠更是无可计量。正因为如此，即使我有一天真的爬上了麦丹劳的顶点，也只是模仿许多人在这条路上事先留下来的痕迹罢了。而我在那间店创造出来的其中几项成果，也是因为打从一开始就有这个名叫麦丹劳的系统存在的缘故。」

「是那样吗？」

面对惠美的小问题，木崎既不肯定也不否定，只是露出更深的微笑。

「你……是游佐小姐吧。当游佐小姐下班回家后，会用黏尘滚轮整理自己洋装的肩膀部分吗？」

「咦？不、不会，再怎么样也不会做到那个地步……」

惠美不自觉地看向自己的肩膀，摇头回答。

「那么在洗手时，会用肥皂洗到手肘，并用刷子把所有的指甲都刷干净消毒吗？」

「我、我是会用肥皂啦……」

「对吧？一般光是用肥皂洗手就够了。毕竟日本的肥皂很优良呢。」

说完后，木崎将自己有着美丽肌肤、就算去当手部模特儿也没问题的手，缓缓地摊在夕阳底下。

「我刚才说的是麦丹劳长年来一一推广到各分店的传统作法。若想在麦丹劳以外的地方让所有工作人员都培养出这种卫生习惯，光靠普通的教育可是办不到的。就这方面而言，我在那间店根本就没光靠自己一个人达成任何事。」

木崎直到这时候才首次将视线从空店面上移开，回头看向真奥等人。

「当然我想做的事情，还有很多是只有在麦丹劳才能实现。之前我一时得意忘形，打算配合知道喜好的常客口味来泡咖啡，虽然勉强应付过去了，但那真的非常累人呢。而这次又差点跟奇怪的店面扯上关系，让我清楚地了解到自己的实力有多么不足。看来下次想谈论梦想，还得再等上一段时间呢。」

「你、你之前曾做过这种事吗？」

难以想像木崎首次说出丧气话的那天，居然在二楼做出那种超人的举动。一部分也是因为新开幕没多久，照理说那天的来客数庶该还满多的才对。即使只针对常客，人数应该也不少，没想到她居然记下了所有人的喜好，并配合他们的口味泡咖啡……

「那、那该不会木崎小姐泡给我们喝的咖啡……」

「啊，不好意思，我也觉得那有点狡猾。因为我想至少替自己增添一点店长的威严。」

木崎恶作剧似的眨了一下眼睛。

「我之所以会泡，今天请的一杯。给你们喝，也不是为了好玩喔。阿真比较喜欢不会太烫、苦味较强的咖啡，小千则是加了大量牛奶的无糖派对吧？」

只要达到了当日目标的营业额，木崎一定会请所有员工喝一杯白金烘焙咖啡，但总之她似乎耗费了一段很长的时间，利用作法较为朴素的麦丹劳咖啡把握了所有员工的喜好。

「「……」」

这下真奥与千穗也只能哑口无言。

「不过即使如此，也别认为『麦丹劳・咖啡师』的讲习毫无意义喔？光是能更加了解自己处理的商品，就能以之为基础迈向新知识与技术的世界。无论是什么样的梦想，都必须从累积这些小小的一步开始才能抵达呢。」

说完后，木崎像是在玩味自己的言论般继续说道：

「我现在在麦丹劳过着安定的生活。只要能有你们这些优秀的部下并持续缔造业绩，或许我有一天能够出人头地吧。不过……」

木崎用力握紧挂在肩膀上的侧肩包。

「身为一个人类，总是会想替专属于自己的历史……踏出一小步，这样的梦想一直都栖息在内心的某处。并非在别人画的地图上补充一些细微末节的小事，只要能有机会，我也想试着自己描绘一张全新的地图。」

木崎畅快地说着，并展现出宛如少女般纯粹的眼神。

真奥与千穗憧憬的麦丹劳能干店长，正在诉说连千穗这年纪的少年少女们都很少会挂在嘴边的未来梦想。

想成为精通各种服务的专家，酒保。

那就是木崎的梦想。

透过意外地负责了幡之谷站前店的MdCafe业务，让她的梦想重新燃起了新的火种。

正因为能干，所以木崎才会不安于现状，梦想着更长远的未来。木崎就是透过这些特质，才得到了替未来梦想努力的资格与生活方式。

「虽然对梦想的看法或许会改变，不过视当事人的气概与首要的东西而定，还是有可能找到新的梦想。不过能不能进展顺利又是另一刚事了。」

木崎耸耸肩，指向沙利叶公寓的空店面。

「这问店的外观以前看起来还满时髦的对吧？」

「好像……是那样没错。」

沙利叶边搜索记忆边回答，木崎也点头回应。

「我就觉得从设备来看这租金未免也太便宜了，看来果然有什么内幕呢。」

木崎不满地说道，从她说的话来推断，除了观察店面以外，木崎事前应该也实际拜访过仲介业者了吧。

「不过这是为什么呢？既然是开在公寓底下，那住户应该也能过来光顾，再加上这附近又没有其他餐厅跟它竞争……如果有配合公寓打造出时髦的外观，那应该也能吸引顾客吧……」

至今一直保持沉默的芦屋，针对真奥的疑问提出反驳：

「……虽然说好听一点是那样，不过仔细想想，这些不全都是缺点吗？」

「为什么您会那么认为呢？」

木崎因为跟芦屋不熟而使用敬语问道，芦屋战战兢兢地仰望沙利叶的公寓说道：

「从外表看来，这间公寓的世代数应该不多。无论开得再怎么近，居民也不可能每天都去同一间餐厅消费。一旦腻了之后，客人就不会再来。何况既然位于幡之谷，那么从平均的角度来看租金应该也不便宜吧。这么一来，这部分的成本势必会反映到价格上面。假设一杯咖啡要价五百圆，在这个年头想卖到这个价钱，除了商品的品质以外，一定还需要有其他的附加价值。不过……」

芦屋环视周围继续说道：

「明明我们这一大群人从刚才开始就一直站在这里，却完全没挡到路人。既然前面没有十字路口，只有一条笔直的单线道，那么经过这里的车应该也只会专心通过，就算交通量大也无法期待对来客数有什么正面的影响吧。更何况只要再往前开，就能开到有许多商店街跟各式各样店铺的行政道路。」

芦屋这次换抬头看向公寓的住宅部分。

「这里离车站跟商店街都有一段距离，附近也没有其他商店。讲好听一点是没有竞争对手，但既然没有其他商店，就表示大家都没什么必要来这附近，连带也不会有客人来这间咖啡厅。就算想赚通勤族的钱，这附近又都是住宅区，因此只有这附近的居民会注意到这问店，集客范围实在太狭小了。而致命一击，应该就是隔壁开了间便利商店吧。」

木崎佩服地听着芦屋的解说。

「这附近的家庭式公寓不多，基本上都是出租给单身人士，离聚集了透天房屋的住宅区也有点距离。若附近只有咖啡厅跟便利商店能够消费，那么不用想也知道住公寓的单身人士会选择哪一边了。适年头怒涛流或月巴克之类的商品出现在便利商店，已经是一件理所当然的事情了。考虑到住在公寓里的单身人士生活型态，他们平常应该也没什么访客，就算有，大部分的活动也都是在家里进行吧。就这点而言，咖啡厅也绝对赢不了隔壁的便利商店……大概就是这样吧。」

芦屋饶舌地分析了起来，但一想起说话的对象是木崎，还是战战兢兢地征求对方的意见。

木崎听到一半便闭起眼睛，将手抵在形状姣好的下巴上，接着她并未转向芦屋，而是看着真奥说道：

「你有位出色的军师呢。」

「不、不敢当。」

尽管是被间接地称赞，芦屋还是弯下修长的身躯行了一礼。

「我的意见跟你完全一样，这间店铺就只有外观跟设备好而已。不过作为饮食业的店铺，这里完全没有任何集客的必要条件。考虑到位置特性，最适合的应该是理发店或美容院吧。光是能知道这点，就已经算是有收获了。」

木崎笑着点头说道。

「那么，不好意思居然为了这种无聊的事拦住你们。我接下来要去店里，你们已经要回去了吗？」

「啊，是的，我们今天也到这里就结束了。」

真奥点头回答后，木崎转身面向惠美等人。

「这样啊。不好意思让游佐小姐跟各位陪我讨论梦想了。做为回礼，下次我请大家喝MdCafe的特制咖啡欧蕾好了。要是最近有来到附近，还请务必光临本店。」

说完后，木崎潇洒地准备离开。

「……啊……」

然而她的背后却传出了一道欲言又止的微弱声音。

木崎精准地听见了那道差点被高跟鞋的声音掩盖过去的声响。

「……我还在想你最近怎么看起来没什么精神，看来原因应该不是出自店里的营业状况不佳吧？」

木崎并没有回头，不过她这句话――

「不、不是……呃……那个……」

确实是对目前正发出微弱哀求声的沙利叶说的。沙利叶大概也知道就算告诉木崎真正的理由，也只会让木崎对他感到更加失望，所以便开始吞吞吐吐了起来，可是这当然瞒不过木崎的眼睛。

「根据我听来的状况，似乎是因为我禁止你出入麦丹劳的缘故。」

「唔！」

就连跟麦丹劳以及肯特基没有直接关系的惠美跟铃乃，都能从千穗那边听来的间接消息了解状况。那么木崎应该也打从一开始就知道了吧。

「没想到你的心理状况也跟正常人一样呢。我本来以为如果是你，隔天应该会照样带着红色玫瑰配上看起来热死人的非洲菊展开突击呢。」

「如、如果做到那种地步，不就变成踉踪狂了吗……」

沙利叶战战兢兢地进雷，木崎不屑地耸耸肩说道：

「要不是我这边有一笑置之的度量，你至今所做的那些行为早就已经称得上是跟踪狂了。虽然我不晓得你是从哪里打听到我的年龄，不过这年头光是配合岁数送玫瑰花就已经能算是性骚扰罗。」

「你、你曾经做过那种事吗？」

「太夸张了，哪有人这样的啊。」

「唔哇，真难为情。就是因为有你这种人，我们的评价才会下滑。」

面对千穗、真奥以及漆原接连的非难，沙利叶只能哑口无言。

「直到现在，我依然确信禁止你出入麦丹劳是正确的判断。这完全都得怪你一见到女性就摆出莫名其妙的态度，不过……」

木崎板起脸稍微回头看向沙私叶。

「这段期间内，感觉我好像在利用你的恋慕之情贬低肯特基似的，让人觉得很不是滋味。若不能靠生意击败生意上的对手，对酒保而言可是一种耻辱。」

「……那、那么……」

木崎夸张地叹了口气，再次背对沙利叶说道：

「与其看你一脸沮丧地被狗小便，不如让你到我们店里胡闹还比较好，至少这样看起来还比较有精神。从明天开始，如果你想来麦丹劳就来吧。」

此时沙利叶表情的变化，实在是难以言喻。

在场的所有人彷佛能直接看见沙利叶内心的景象，那就像一只忍受严寒极地的企鹅雏鸟，在照射到穿过云间的阳光后睁开眼睛体会生命的喜悦一般，他的表情看起来似乎连灵魂的颜色都变了。

「不过！」

木崎不忘严厉地叮咛。

「别再送玫瑰了。如果想在店里装饰盆栽，必须先向主管机关提出申请，这点你那边应该也一样吧，每次都要一一申请可是很麻烦的。还有我不会说第二次，要是你敢再替店里的员工或客人添麻烦，到时候我真的就要永远禁止你出入店里了。到时候就算必须提起诉讼，我也在所不惜。」

一口气说完后，木崎没等沙利叶回答便快步走向夜晚的幡之谷。

「……这、这就是所谓的只要结果没问题就好了？」

「大、大概吧。」

没想到居然能以如此出乎意料的方式解决一宗悬案，让惠美与真奥都因此看傻了眼。

「嗯……？沙、沙利叶大人？」

「沙利叶先生，沙利叶免生，请你振作一点！浮、浮起来了！」

沙利叶脸上浮现出宛如陶俑般的笑脸，茫然地目送木崎离开，或许是因为心里洋溢着喜悦，他的身体甚至还不自觉地发光，开始从地面浮了起来。

幸好这条路的行人不多，不过看来想等沙利叶恢复意识跟矫正他这无论精神上还是物理上都飘飘然的状态，还需要花上好一段时间。

※

周末的星期六。

麦丹劳・咖啡师的讲座当日，天气晴朗到令人讨厌的程度。

在木崎允许沙利叶自由出入麦丹劳的这几天内，至少看在真奥的眼里，千穗的技术并没有显着的进步。

虽然真奥跟惠美并非每次都有出席训练，但至少就芦屋跟铃乃的报告来看，事情也的确是那样没错。

打从那天晚上开始，法尔法雷洛跟伊洛恩都没再出现，目前正呈现出一种长期战的状况。

上午九点，尚未完全升起的太阳彷佛正全力照射出夏季最后的光芒，而让跟千穗约好在GV站会合的真奥对气温感到十分不耐，他正在等待似乎对今天的讲习莫名期待的千穗。

虽说是暑假，但勤勉的学生依然意外地忙碌。除了要处理学校的社团跟打工以外，剩下的时间还得忙着接受训练。

尽管在七月中便将与课业有关的作业悉数完成这点很有千穗的风格，但真奥还是因为将她卷入这种脱离日本常识的状况感到内疚，并打算等今天的讲习结束后慰劳一下她平日的辛劳。

此时真奥口袋里的手机开始震动了起来。

「怎么了？真难得，该不会是迟到了？」

为了参加讲习，真奥难得带了个装了笔记用具的手提包。就在真奥拿出放在手提包口袋里面的手机，准备接俪话时――

「（真奥哥，我在你后面，）」

「唔哇啊啊？」

真奥因为脑中突然出现声音而吓得跳了起来。

「啊，对、对不起，吓到你了。」

只见身穿蓝绿色连身裙、背着大型侧肩包的千穗．正以讲电话的模样站在真奥后面。

「你还好吧？我本来只是想让你惊讶一下……对不起。」

即使认出了千穗，真奥的心跳依然难以平复，而千穗也一脸非常抱歉似的低头道歉。

「不、不会，没关系啦，虽然没关系，但刚才那是怎么回事？」

真奥因为发现千穗手上其实并没拿着手机而眨了眨眼睛。

「嗯，是概念收发。」

「你、你已经学会了吗？」

从千穗身上，完全感觉不到因为让圣法气活性化所产生的呼吸紊乱或疲劳的气息。且让真奥吓一跳的声音，也的确是直接传送到他的脑内。

「其实还没有呢。我想刚才真奥哥的手机应该有响一下对吧。」

「嗯，有响。」

真奥凝视至今依然开着的手机，并翻阅了一下来电记录。

「未显示来电？印象中我应该有设定拒接无来电显示的电话啊……」

原本打算搜寻千穗来电记录的真奥虽然扑了一个空，但还是发现记录里留下了「未显示来电」的文字。

「光靠我的力量，还无法在不借助放大器的情况下使用法术。虽然我自己是不用特别拿什么东西，但对手若没带手机，就无法对我的法术收讯。」

「对能够正常使用法术的我们来说，反倒是你的那种做法比较困难呢……」

「铃乃小姐跟沙利叶先生也是这么说的。」

千穗苦笑道。

「就像是用圣法气打电话那样吧？这可不是通话费免费那种等级的状况喔？」

「我无论如何就是无法理解跟对方的脑部直接连结在一起的概念。不过因为我知道只要对手机传送特定的号码跟频率就能通话，所以就试着背下了铃乃小姐的手机号码……然后好像就成功了。」

「然后就成功了啊。」

虽然千穗说得一副若无其事的样子，但就连直接跟艾美拉达用手机进行概念收发的惠美，都没想到有这种使用方法。

基本上放大器这种东西，应该是要放在施术者手边才对。居然可以自己不用准备，直接利用对方的放大器，这到底是怎么回事呢。

「……就算想试着模仿你，我们的魔力上限也还是太低了呢。」

直到现在，真奥都还不晓得惠美跟铃乃是用什么方式补充圣法气。

虽然漆原似乎因为某个契机而发现了――

「就算知道，我们也没办法拿她们怎么样。」

但位只回答了这句话，而没告诉真奥真相。

既然千穗与惠美等人都是用相同方法补充，那么她今天应该有在某处看过吧。

「总、总之无论如何，小千变得有办法向我们求救终究是件好事。你能够收发讯息的范围大概是多少啊？」

「从昨天的训练来看，半径约一百公尺的范围内都能勉强做到。」

「半径一百公尺啊。虽然以初学者来说算是很厉害了，但我也不晓得那样到底算宽还是窄，毕竟伊洛恩的结界似乎能隔绝手机讯号呢。法术本身其实并不太会受到电波的状况影响，所以还是别考虑理论上的最大距离会比较好吧。」

真奥以有些严肃的表情说道。

「唉，反正我们今天都会一直在一起，应该也不用那么在意吧。」

「……唔。」

真奥自然地说出「一直在一起」，让千穗轻轻地倒抽了一口气。

「好、好久没这样了呢。跟、跟真奥哥两个人长时间在一起……」

被千穗这么认真地一说，真奥也稍微摆出回想的样子。

「啊……这么说来，新宿的地下道事件……距离现在也才不到三个月，真是令人有点难以置信呢。」

两人的对话就这么结束了。

「………………唉。」

虽然能够理解，但千穗还是不得不叹了口气。

「那我们走吧。」

说完后，真奥拿出事先买好的车票走向验票口。

「……好的。啊，请稍等一下，我还没买票。」

等有些遗憾地嘟起了嘴的千穗慌慌张张地走到售票机，并买好了一站分的票后，两人便穿过了验票口。

在某根柱子的背后，有三对眼睛正看着那样的魔王与高中女生。

「为什么我非得做出这种像在跟踪别人约会的偷窥行为不可啊。」

「这也没办法。即使千穗小姐大致学会了概念收发，但魔王本人几乎没有战斗能力啊。」

「若是为了我女神的员工安全，那我早就做好了牺牲一切的觉悟。」

「你的态度也未免转变得太快了吧。难道你今天都不用工作吗？」

「随便你怎么说。女神也说过了吧，人无论活到几岁，都必须为了新的梦想向前迈进！当然为了不在女神面前感到难堪，我绝对不会做出翘班这种蠢事！所以我可是有好好地请了特休喔！」

那三对眼睛的主人，正是惠美、铃乃以及沙利叶。

当然，他们打从一阅始就决定好要在后面跟踪，以保护真奥与千穗的安全。

令人意外的是，沙利叶似乎是真心挂念千穗的安全。

惠美等人原本以为沙利叶在获得木崎的原谅后，便不会再遵守陪千穗训练的约定，没想到他却反而比之前更充满了干劲。

沙利叶现在对真奥跟惠美的态度也是和善到令人觉得恶心的地步，就连千穗在学会利用放大器安定地发动法术之前，所有租借练习场的费用也都是由他负责买单。

就连今天也一样，沙利叶一知道真奥要跟千穗去参加麦丹劳的讲习，明明没人拜托他，他还是像现在这样一大早就跟过来了。

「唉，反正只要你别碍事就好……走吧，小心别跟丢罗。」

三人追着真奥等人穿过验票口，一面偷看站在月台最前方等候前往新宿方向电车的真奥与千穗，一面小声地讨论。

「居然会说『人无论活到几岁』这种话……表示你们是『人类』罗？」

为了确认之前从加百列那里得来的情报是真是假，惠美趁机开门见山地向沙利叶问道。

明明前阵子就算是奇迹发生，沙利叶也不可能和善地对待惠美，没想到这个状况居然因为麦丹劳的店长而实现了，看来事实果然比小说还要离奇。

「加百列那家伙说溜嘴了吗？」

沙利叶干脆地肯定了。不仅如此，他甚至还看穿惠美会这么想的原因是出在加百列身上。

「那你们果然……」

「嗯，没错。至少我并不认为自己是什么超越常理的存在。虽说是天使，但也不过是拥有胜过安特・伊苏拉人的寿命、智力、体力、圣法气容量、外表以及神圣的领导气质，单纯具备超越常人能力的人类罢了。」

「啊啊……我的信仰心发出崩坏的声音……」

铃乃在两人后面呻吟道。

「虽然你那种说法还满讨人厌的……那我问你一个问题。」

「什么事？喜欢的女性吗？我的女神。」

「我知道。不过对方不是都叫你别那样叫她了吗？这样会让人很累，拜托别闹了啦。」

惠美边用毛巾擦掉额头的汗水边问道：

「天界的社会构造到底是怎么样啊？」

「还真是个随便的问题呢。如果要说明，那可是够我们搭到京王八王子站再搭回来喔。」

沙利叶歪着头讲出了与新宿相反方向的终点站。不过实在裉难判断这个时间到底算长还是算短。

「那……请告诉我天兵大队的事情吧。」

「嗯？」

铃乃接替惠美小声地询问。

「他们用的武器十分粗糙，远远不及沙利叶大人的巨镰或加百列的杜兰朵之剑。请问没被严密区分为天使或大天使的天兵大队到底都是些什么样的人？」

铃乃在代代木docodemo塔的战斗中，曾经破坏天兵大队的武器，而其碎片至今仍被保管在她的房间里。

天兵大队们的武器十分粗糙，明显是以精练技术低劣的金属锻造而成，甚至铃乃只要一脚就能破坏，实在不像是自称天使者所使用的武器。

「啊，因为天兵大队的成员以前只是普通的安特・伊苏拉人。所以那大概是他们自己擅自打造，或是原本就带在身上的吧？」

「啊？」

面对这出人意料的答案，惠美也同样发出了惊叹。

「天兵大队的成员，是安特・伊苏拉的人类？」

「没错。」

沙利叶干脆的回答，让两人大吃一惊。

「在圣典或神话中，应该也有不少人类被天使召唤的例子吧。那些有满多都是真的喔。」

「可、可是在教会历代著名的圣职者中，虽然有人被教会列为圣人，却从来没人受到上天的召唤……」

此时正好开往新宿的电车到站，三人便将讨论的场所移至有冷气的车厢内。

「我们这边也有选择的权利吧。选那种在教会里持续进行权力斗争，徒增不必要的智慧跟只有对名誉的欲望高人一等的老头子和老太婆有什么用？让那种人加入只会徒增祸害，所以我们都是从民间挑人啦。」

「民间……」

「像是战争孤儿，或是被大国虐待的奴隶之类的，从那些人当中被挑选出来的就是天兵大队。他们是会替天界处理各式各样的杂务，非常方便的重要人才。那些人原本就非常的虔诚，又被天界的人从地狱深处解救出来，所以绝对不会背叛我们，你们如果想升天，还是还俗会比较有机会喔。」

沙利叶的说明只能以露骨来形容，而且甚至还几乎否定了教会的一切。

「当然我们并非完全不需要教会。毕竟提到让人养成信仰的习惯这点，再也没什么组织比教会还要优秀了。」

尽管铃乃能用理论与理性来区分教会身为信仰依据的机能，以及政治方面的机能，但听了这些话后还是不由得懊恼了起来。

「当然还不只这样，只要是对天界有用的人才，就算有点问题也还是会被召唤。虽然具体的例子不多，但奥尔巴，梅亚的目标应该就是这个吧。」

「别说蠢话了，奥尔巴做的事情等于是在助纣为虐，替安特・伊苏拉带来新的惨剧。如果连那种人都能被认同并被召唤到天界，那才真的是有必要连天界一起毁灭呢。」

看见惠美板起了脸，沙利叶耸耸肩地回答：

「真是的，你还真恐怖……」

离开GV走在高架桥上的电车，终于又缓缓回到了地底。一进入隧道后，新宿马上就在眼前了。

「不过……像加百列那样的，第一世代。跟我和拉贵尔这种『第二世代』之间，在情报量上有着巨大的隔阂。真要说的话，我也对那群第一世代不愿公开这些资讯而感到有些不满。」

「第一世代跟第二世代是什么意思？」

「咦？你们没发现吗？至今出现在你们面前的天使，应该有两种对吧。」

「……啊。」

铃乃像是发现到什么似的拍了一下手，看向站在自己身边的沙利叶的眼睛。

「眼睛是紫色的天使跟红色的天使……」

「没错。红色是第一世代，紫色是第二世代。姑且不论天兵大队那些人，天使大致上可以被分成这两种。」

「换句话说，路西菲尔是第二世代罗？不过他的地位却跟加百列一样？」

「嗯……关于路西菲尔，其实我所知道的事也不多。虽然他好像从以前开始生活态度就很不好。」

沙利叶摇头说道。

「打从我有印象时开始，路西菲尔就已经不在天界了。不过我自己在第二世代中也算是老资格了，所以也不是很清楚在那之前的第二世代到底发生了什么事情。」

「那么具体来说，第一世代跟第二世代之间到底有什么不同？是拥有第一世代的父母之类的吗？」

沙利叶用力点头回答了铃乃问题。

「嗯，看来道点有蜕明的必要呢，说到第一世代跟第二世代的分界线……」

此时电车刚好通过新宿站地下铁路的切换点，让车身大大地摇晃了一下。

「到了呢。」

虽然很在意沙利叶后续要说的话，但也不能因此跟丢真奥与千穗。

三人在乘客不多的车厢内往门的方向移动。

在这个时间点，无论是惠美还是铃乃，都还无法判断到底该如何解读沙利蕖与抵达终点站新宿的广播同时宣告出来的真实。

「在『大魔王撒旦的灾厄』前出生的是第一世代，之后的则是第二世代，至少我是这么听说的。」

宽广的会议室中，设置了整整十台的全新咖啡机。

包括真奥与千穗在内，今天约有一百名左右的员工与职员为了参加「麦丹劳・咖啡师」的讲习，而聚集在位于新宿西口方向的麦丹劳总公司大楼。

没想到除了自己以外，居然还有那么多的员工为了磨练MdCafe的技术而齐聚一堂，让真奥觉得有点感动。

「感谢各位在百忙之中特地前来参加麦丹劳・咖啡师的讲习会。关于讲习，首先麻烦大家确认一下报名表上的号码与桌上号码是否相同。然后确认分发的资料是否有所缺漏……」

由麦丹劳商品管理部门的职员负责担任的司仪，正仔细地叮咛大家确认讲习需要用到的东西。

「那么首先请各位看一片长度约二十分钟，介绍MdCafe是何种营业型态的DVD。在那之后，希望能直接进入具体的讲习。」

会议室内开始变暗，被编辑成教材的影片正投射在会场中间的大萤幕上。

「像这种平淡的进行方式还真不错呢，而且也很浅显易懂。」

真奥一边思考着教材影片与电视节目编辑方式的不同，一边认真地看着DVD抄写笔记。

「……这是什么啊？」

然而一旁却突然有人出声搭话，让他吓得将头转向旁边。

等回过神来，真奥才发现会议室里只剩自己一个人。因为报名顺序的关系而坐在稍远处的千穗也不见了。不知从何时开始，身穿甲胄的伊洛恩已经坐在自己的隔壁。

「……法尔法雷洛不在这里喔。虽然他在附近的建筑物监视，但这里只有我一个人。」

像是为了安抚慌张的真奥般，伊洛恩面无表情地说明。

「那、那家伙正躲在结界里的某处徘徊吗？」

「他叫我找机会把你抓走，不过这附近的人实在太多了，所以我也无机可趁。」

少年坦率但随性地回答。

即使是现在，萤幕上依然持续在播放教材用影片。

这种超现实的状况，让真奥不禁想要笑出声来。

「法尔法雷洛还叫我确认你为了征服世界，正在进行什么样的准备。这是什么影像？跟征服世界有关吗？」

萤幕上显示出一位国外的麦丹劳员工，正在利用比幡之谷站前店还要巨大的设备制作MdCafe的餐点。

基本上MdCafe最早似乎是从澳洲开始，之后才流传到美国的总公司，而日本则是直到最近才开始导入这种营业型态的样子。

一位让人难以想像是麦丹劳员工的魁梧盎格鲁撒克逊男性，正在用卡布奇诺的奶泡拉出心型符号与叶子的图案，虽然这画面看起来极富喜感，但依旧令人钦佩。

「当然有关。我现在做的每一件事情，对征服世界而言都是有所必要的呢。」

「喔，这样啊。」

「……你还真是个老实的家伙呢。」

伊洛恩佩服地回答，让真奥有些难以进入状况。

「法尔法雷洛他们说用武力跟恐怖来征服世界才是正确的。道个影像是在教人怎么制作增强武力的药吗？」

除此之外，伊洛恩也比想像中要来得饶舌。看来法尔法雷洛现在真的不在附近吧。

「嗯，这个嘛。间接来说，应该也能这样解释吧。你知道什么叫产业吗？所谓的产业，就是将各式各样的地方相互、多样并紧密地连结在一趄。只要能泡出好喝的咖啡，就能间接提升生产性与鼓舞士气，因此也不能说跟生产优质兵器与武力完全无关。」

「产业啊……我不是很懂呢。」

伊洛恩看起来一副真的很疑惑的样子。

「我也不是很懂，所以才会在这里学习啊。」

「学习？」

伊洛恩困惑地反问。看来少年虽然知道什么叫征服世界，却不晓得「学习」这个字眼的意思。真奥原本打算解释――

「……因为太过简单，所以反而让人不晓得该怎么说明呢。」

但在嘟囔了一下后，便发现影片里正在放映自己从未见过的南美咖啡田的景象。

「啊，对了。所谓的学习，就是为了得知自己以前不知道的事情而展开的行动。」

「所以你正在学习……那个叫产业的东西罗？这跟征服世界有关吗？」

尽管看起来还是搞不太懂，但伊洛恩依然勉强像阿拉斯・拉玛斯那样，用刚学会的字汇来发问。

「没错，我们魔王军完全不懂由『国家』支配『人民』到底是怎么回事。我就是为了学习那个，才会留在这个国家进行征服世界的准备。而这也是其中的一环。」

此时画面上正在说明日本麦丹劳针对MdCafe未来展开的企业愿景。

「这都是为了我的下一步……以全新形式征服世界的梦想。」

「新的，梦想。」

伊洛恩像是在咀嚼真奥话中的涵义般，缓缓地复诵了一次。

「好像很有趣呢。」

在留下这句话后，伊洛恩便突然从真奥眼前消失了。

真奥面前又恢复成大批学员正注视着萤幕，参加讲习的景象。

真奥观察了一下千穗，看来她并未发现这里刚才发生的异常状况，而且千穗本人也没有被传送到伊洛恩结界里的气息。

「喂、喂。」

「嗯？有什么事吗？」

真奥因为有人突然从背后轻声拍了一下自己的肩膀而回头一看，接着便发现一位坐在后面的其他分店男性员工，正脸色苍白地往这边看。

「你、你刚才一直都坐在那里吗？」

原来如此，虽然千穗没发现，但对一直坐在后面的男子而言，被抓进伊洛恩结界里的真奥看起来应该像是幽灵般忽然消失，然后又忽然出现吧。

稍微思索了一下后，真奥小声地回答：

「啊，那个，我刚才把笔弄掉，然后找了很久。」

「……啊，这、这样啊，说的也是。嗯，抱歉问了你这么奇怪的问题。」

尽管那位男性员工看起来还有些无法释怀，不过并未继续追问下去。

「唉，就算被人怀疑，也顶多是这样吧。」

真奥以别人听不见的音量小声嘟囔道，然后再次将精神集中在讲习的DVD上。

「啊！是不是那些人啊？」

「总算结束了，我都快等到不耐烦了。」

「又要出去外面啦……唉。」

勇者、圣职者以及大天使三人，于邻近麦丹劳东京总公司大楼附近的月巴克咖啡内尴尬地开了三个小时的茶会，等待真奥与千穗。在这个夏日阳光最活跃的时段中，突然有一大群人同时走出了麦丹劳的大楼。

从那些人几乎都穿着轻松的便服来看，几乎能够确定他们并非正式职员，而是参加讲习的员工们。

「魔王跟千穗小姐在哪里啊？」

「从这里实在是找不太到呢……」

由于现场有将近数百名的人潮，因此想找出真奥与千穗并非易事。

就在那群人三五成群地散开之后――

「应该是那个人吧？」

沙利叶发现有某个男人单独留在正面玄关前面。虽然那个人看起来就是真奥，但他正频频地四处张望，将手机抵在耳边。

惠美与铃乃见状，顿时胆颤心惊了起来。

真奥的表情，明显并非单纯在找失散同伴的样子。

难不成――

「魔王！」

惠美下定决心冲了出去，赶到惊慌失措的真奥身边。

「啊，惠、惠美！」

尽管真奥因为惠美突然出现而大吃一惊，但还是抢在惠美发问之前脱口问道：

「你有看见小千吗？」

果然。

惠美心中感到十分懊悔。

「千穗小姐不见了吗？」

「真是的，你到底在干什么啊。」

「你、你们也在啊？」

看见沙利叶与铃乃接连出现，就连真奥也吓了一跳。

「你们什么时候分开的？」

「不到十分钟前。刚走出会议室时，我们确实还在一起！」

「应该不会是去洗手间之类的状况吧？」

「啊啊……可恶！太大意了！这完全是我的失误！要是当时有好好逼问那家伙……」

虽然真奥看起来打从心底感到后悔，峭淼阍僮肪吭鹑我不估吹眉啊

「现在不是说这种话的时候吧！既然你跟我们都没发现，那千穗很可能是被伊洛恩的结界给绑架了。从千穗没对我们使用概念收发来看，或许是他们让她失去了意识。」

尽管认为惠美的分析很有说服力，但真奥还是只能忙着干着急。

「可恶……怎么办……到底该怎么办才好！」

「冷静点！就算你焦急又有什么用！」

惠美摇晃真奥的肩膀打算让他振作，但真奥还是完全无法恢复冷静。

会议室里到底发生了什么事。从真奥会说「太大意了」来看，难不成他事先就发现伊洛恩来到附近了吗？

「他向我搭话了……」

「你说什么？」

没想到两人事先居然已经有所接触的惠美，忍不住瞪大了眼睛。

「魔王，这是怎么回事！这也太不像你了吧，那家伙目前可是敌人喔？」

真奥懊恼地抱着头。

「……因为看起来很像，所以我才大意了。我跟他聊过之后，他就消失了。」

「很像？他跟谁很像？」

真奥皱起眉头，看向惠美的眼睛说道：

「跟阿拉斯・拉玛斯……他摆出了还想更加了解世界的表情……伊洛恩跟我们不一样，他不应该遭人利用。」

『好像很有趣呢。』

伊洛恩在说出这句话时所露出的表情，就跟阿拉斯・拉玛斯在遇见新奇事物时所露出的笑脸一模一样。

尽管没什么根据，但真奥在看见那样的笑脸后，便确信伊洛恩真的跟阿拉斯・拉玛斯一样，是从质点里诞生出来的同类。

最初看见伊洛恩的脸时，真奥就已经觉得他跟阿拉斯・拉玛斯长得很像了。

「即使如此，现在的伊洛恩还是遭到恶魔的利用。虽然忘记这点的确是你的失误，不过这样的想法是否有错，不是还得由接下来的行动来决定吗？」

「……惠美……」

惠美以真挚的眼神仰望真奥。

惠美至今从未像这样直接鼓励真奥，让他因此恢复了冷静。

「没错……你说的对。」

真奥调整呼吸，开始分析现状。

「正确来说，讲习是在九分钟前结束。即使伊洛恩真的带走了小千，只要他没逃进『门』里，那现在应该还在西新宿的某处才对。」

「原来如此。那我来助你们一臂之力好了。」

令人意外的是，居然是沙利叶肯定了真奥的分析。

「佐佐木千穗的手上应该还戴着镶有『基础』碎片的戒指吧。那只要没离得太远，就能靠我的力量找到他们。」

「怎、怎么找？」

「艾米莉亚，你忘了吗？」

沙力叶扬起嘴角笑道。

「你以为我当初发动袭击时，是如何正确地找到你的所在位置。虽然我事先的确有从奥尔巴那里获得情报，但就让你见识一下我足以媲美GPS的索敌能力吧。如果对象是圣法气或质点碎片，那对我来说根本是轻而易举。」

沙利叶望向天空寻找某物，并因为空中闪耀的太阳而皱起眉头。

「找到了。」

真奥等人也跟着望向沙利叶注视的方向。在用手遮住阳光凝视之后，一行人便发现有一个白色的圆形物体正悬挂在湛蓝的天空中。

「远距离利用放大器使出法术可不是一件容易的事情。只要经过锻链，佐佐木千穗应该有机会成为一名优秀的法术士吧。不过……」

沙利叶仰望浮在空中的白昼之月，大胆地说道：

「还是比不上我呢，」

沙利叶的眼睛瞬间发出紫色的光芒。

接着不晓得怎么了，真奥等人眼前的白昼之月，居然倏地变成了跟沙利叶眼睛一样的颜色，开始闪闪发光。

「喂、喂，你干什么啊？别做出那么显眼的事情啦……」

别说是新宿了，居然改变全世界都看得见的月亮颜色，真的是要乱来也该有个限度。虽然惠美会着急也是理所当然的，但涉利叶却若无其事地回答：

「我又不是真的改变了月亮的颜色。而且其实只有新宿周边的人会觉得看起来有变啦。」

「什、什么嘛……这样我就放心了……」

「最好是能放心啦！」

看见惠美居然因为这种莫名其妙的理由而放心，让真奥忍不住出言吐槽。

虽然平常很少会有人抬头注意白天的月亮，但还是难保这宽广的新宿中绝对不会有人这么做。

真奥担心若被人拍下照片上传网路，或许会引起一阵骚动也不一定。

「顶多只会被电视节目做成冲击映像特辑啦。毕竟这个地球的月亮在白天根本就不可能变成紫色。就算遭人怀疑，也顶多是那种程度而已。」

尽管对沙利叶所说的话感到有些似曾相识，真奥依然无法放心。

「好了，稍微安静一点。我要搜索这附近了。」

沙利叶用手遮住空中的月亮，开始集中精神。

真奥与惠美等人虽然在意千穗的行踪，但更担心会不会有人经过这里目睹这副场景。

要是真的有人从眼睛发出光芒并用手遮住天空，那么无论目击者是否了解状况，应该都会选择报警处理吧。

也不晓得究竟有没有意识到自己可疑的样子，沙利叶轻声说出发动法术的关键字：

「月天镜。」

说完法术名称后，沙利叶先是呆了两、三秒，之后便中止了法术。

「哎呀，意外地还满近的呢。」

「真、真的吗？」

沙利叶神态自若地点头回答激动的真奥，举起手指向某栋大楼。

「真是巧合……那里的屋顶被人张了结界。」

「那里……G！」

铃乃仰望那栋大楼后倒抽了一口气。

「真令人不悦。真想叫他们别抄袭我的做法。」

那里是跟在场四人都十分有缘的场所――

东京都第一厅舍大楼的屋顶。

「怎么办。看来之前那个恶魔好像也在，若闯进去应该难免一战吧。就算用次元移向结界让民众避难，我也无法保护建筑物。虽然只要我们四人使出全力总会有办法对付那个叫伊洛恩的小鬼，不过相对地也会造成相当的损害吧。」

「随便怎样都好，既然小千跟法尔法雷洛都在那里，那我们当然非去不可。」

「你有什么计划吗？」

就在惠美因为想起真奥曾经进衍有勇无谋的突击而感到不安时，真奥突然说了一句出人意料的话：

「……惠美，铃乃，不好意思，请你们助我一臂之力。」

「咦？」

「什、什么？」

没想到真奥居然会提出这种建议，不对，请求，让惠美与铃乃惊讶不已。

「如同芦屋所言，若不说服法尔法雷洛让他回去，只会害千穗再度被暴露在危险之下。为了避免事情变成那样，我需要你们的力量。」

说完后，真奥再次做了一个出乎惠美等人意料的行动。

「拜托你们。」

真奥低头了。

恶魔之王居然为了守护一名少女，而向勇者与圣职者低头了。

「……你真的……」

惠美盯着真奥的头顶，叹了口气说道：

「完全都不考虑我们这边的状况跟感受呢。」

不过她的语气意外地温柔。

「毕竟是魔王，所以应该没有人比我更任性妄为了吧。」

「别太嚣张了。」

铃乃也因为两人夸张的言论而忍不住笑了出来。

「你应该有胜算吧。你们所说的『最佳』胜算。」

「有。不过我必须再重申一次，这个方法需要借助你们的力量。」

真奥低着头说道。

惠美与铃乃互望了一眼。

「看来也没时间考虑了。」

「毕竟是千穗小姐的危机，这也无可奈何。」

「我会配住道份恩情。」

真奥抬头转向沙利叶。

「你有办法像上次那样，在伊洛恩的结界上面再张一层结界吗？」

「可以，但你打算怎么办？」

「请你尽量张一个大一点的结界，剩下我会负责想办法。」

真奥说完后，便从手提包中取出一个黑色的球体，然后用力地握住它。

※

「你到底想怎么样？」

法尔法雷洛向眼前的少女提问。

自称佐佐木千穗的少女不但没拒绝伊洛恩的要求，反而还顺从地跟了过来。

倒不如说，伊洛恩之所以能轻易执行在避开魔王耳目的情况下绑走少女的复杂任务，主要还是因为有身为被害者的佐佐木千穗合作。

「我不想因为抵抗而受伤或失去意识．」

「原来如此，看来跟外表不同，你还满有胆识的嘛。」

「毕竟我至今经历过不少次恐怖的遭遇啊。」

千穗说完后露出苦笑，看来她的确是比普通的人类还要来得大胆。

若非如此，在被伊洛恩纤弱的手臂抱着从麦丹劳总公司大楼，一口气跳向新宿都厅屋顶、时，就应该会慌张地吵闹了起来才对。

「那么，这样如何？」

打扮成过时上班族的法尔法雷洛，用手摸了一下伊洛恩的甲胄。

伊洛恩的甲胄突然化为黑色的烟雾散开，扑向法尔法雷洛的肉体。

「呀！」

千穗忍不住用手遮住眼睛。

身材削瘦的上班族，一瞬间就变成了散发不祥气息的恶魔。

法尔法雷洛有着蠕蝠的翅膀与从四肢延伸出去的一根巨大利爪。不过他的脸看起来却比想像中还要接近人类。

虽然千穗不由得地盖住了脸，但还是偷偷地透过指间窥探。

「啊，原来铠甲底下有好好穿衣服呢。」

千穗因为发现伊洛恩有穿以粗麻制成的内衣而感到放心，将手从脸上移开轻抚胸口。

「……你是在意这个啊。看到我这副模样，你都没什么感觉吗？」

明明化身为不存在于日本的恶魔姿态，结果对方担心的却是伊洛恩底下有没有穿衣服，让法尔法雷洛顿时失去了立场。

不过即使千穗亲眼目睹了法尔法雷洛的真实姿态，看起来还是一点也不害怕。

「那个，不好意思，我本来还以为会变身得更夸张。」

「……」

看见法尔法雷洛瞬间拉下了脸，千穗有些慌张地说道：

「那、那个，绝对没有一点都不恐怖喔！不、不如说已经算是很帅很恐怖罗？可、可是，那个，我想应该是因为我曾经看过真……撒旦先生跟艾谢尔先生的真面目，所以才变得有点习惯了。」

千穗不但不感到害怕，还试着帮法尔法雷洛说话，让这位恶魔变得更加没有立场。

「……算了，坦白讲，这还是我第一次有想杀你的冲动。」

「啊，对、对不起。」

也不晓得千穗到底搞不搞得清楚状况，但总之她先坦率地道歉。

「不过……你说你曾经拜见过魔王撒旦大人的英姿？是在哪里，又是在什么样的情形下见到？」

「咦？啊，就是这里，还有之前见面的地点再往前走二十分钟左右的地方。」

「你是在近距离下拜见魔王大人的尊容吗？」

「呃……大概就像我们现在这样的距离。」

「……」

尽管表面上依然装得面无表情，不过法尔法雷洛的心里其实非常惊讶。

他确实曾耳闻魔王有恢复过原来的姿态，但没想到这位无论怎么看都是普通人类的少女，居然曾在近距离亲眼目睹过，这让他感到十分难以置信。

普通人光是靠近魔王撒旦的魔力，通常都会因为接触到魔王的黑暗力量而昏迷过去。

「该不会……你就是艾美拉达・爱德华吧？」

「咦？」

被人像这样唐突地误会，让千穗惊讶得睁大了眼睛。

「我听说辅佐勇者艾米莉亚的人类最强法术士，是一位身材娇小的女性。你该不会是用佐佐木千穗这个名字在这里生活吧。」

「不、不是啦！虽然我认识艾美拉达小姐，但你认错人了啦。」

虽然搞错人也该有个限度，但法尔法雷洛并未跟勇者时代的惠美等人直接战斗过，因此也难怪他会误会。

「即使如此，既然你是因为认识艾米莉亚跟艾美拉达，才能免于暴露在魔王大人的魔力底下，就表示你不是战士了。你果然是魔王大人在这个国家的枷锁之一吗？」

看来事到如今，无论怎么说法尔法雷洛都不会相信了。

明明才刚接受法术训练，就突然差点被人当成维护地球和平的英雄。

「不过……说到枷锁，或许的确是这样没错。都是因为有我在，所以撒旦先生跟游佐……艾米蓟亚小姐，才会遇到那么多的麻烦。」

「……？」

「法尔法雷劳先生。」

「是法尔法雷洛啦！」

「对、对不起！」

弄错别人的名字是件非常失礼的事情。

「真奥哥……撒旦先生真的没有放弃征服世界的梦想。撒旦先生只是打算在日本学会某件事，然后活用到征服世界上面……」

「就是学习吧！」

伊洛恩不知为何以开朗的声音附和道。

「没、没错……总之，他想努力地学习，然后去完成某件事。虽然经常因为没钱而必须工作，花费额外的时间，不过即使如此，他还是一直挂念着魔界居民的事情。这点请你一定要相信他。」

少女不但一点都不害怕，还以真挚的眼神笔直看向恶魔。

法尔法雷洛原本以为人类会害怕恶魔，也绝对不会认真地与恶魔说话，因此他是第一次看见像千穗这种眼神。

「……我也希望是那样，不过……」

「所以……请你告诉我。为什么魔王军要侵略安特・伊苏拉呢？」

法尔法雷洛像是瞧不起这个问题似的张大了嘴巴回答：

「愚蠢的问题，除了安特・伊苏拉以外，还有哪里能够征服……」

「所以说，为什么你们非得征服安特・伊苏拉不可呢？」

「……」

「法尔法雷劳先生之前曾经说过，只要死的恶魔愈多，魔界就能存续得愈久，请问是跟这件事有关吗？」

「……我叫法尔法・雷・洛！」

法尔法雷洛沮丧地垂下肩膀。

「就算知道这种事，你又能怎么样呢？」

「那还用说。」

千穗毅然地挺直了身子，高声宣言：

「我要从那里找出无法顺利向前迈进的原因，帮助撒旦先生实现他的梦想！」

「小千？」

真奥抵达都厅底下时，他的手机突然响起，由于那通电话并未显示来电，因此真奥确信那是千穗的概念收发。

「看来她平安无事呢！走吧！惠美！铃乃！去给法尔法雷洛那家伙好看……」

「等等，魔王！」

「先等一下！」

「……怎样啦……」

尽管出师不利，但真奥还是跟惠美以及铃乃一样，凝视自己手机的画面。

三支手机萤幕上面，都出现了「未显示来电」的文字。

三人先是互望彼此，然后各自按下自己手机的通话键，将手机移到耳边。

「（……帮助撒旦先生实现他的梦想！）」

三人的手机内，传出了千穗毅然的声音。

「什么？」

法尔法雷洛因为无法了解千穗想表达的意思而忍不住反问。

「撒旦先生最近经常在说自己过去的做法错了。不过，他好像还不晓得到底该怎么做才好……若是在我的能力范围内，那我想尽可能地帮助他。即使我既弱又不会战斗，但一定还是有我能够帮得上忙的地方！」

「……你不是人类吗？」

「我是人类没错！」

「那为什么会想帮助我们这些恶魔……」

这个问题，对无疑将真奥与惠美当成重要存在的千穗而言，真的是打从心底觉得完全无所谓的事情。

「这跟是恶魔还是人类无关！」

「（这跟是恶魔还是人类无关！）」

千穗的意念并非透过听筒，而是直接在三人脑内响起。

「……喂，小千已经学会一对多的概念收发了吗……」

「怎么可能。毕竟那比一对一要来得复杂多了，基本上，她可是昨天才总算勉强成功跟我连结数秒耶。」

铃乃困惑地摇头否定真奥的疑问。

「那么，这是千穗无意识中做出的举动吗？」

「看来也只剩下这个可能性了……」

惠美与铃乃都感到惊愕不已。

而千穗依然继续传达她的意念。

「（既然现在可以……那以后一定也能持续下去才对！）」

「既然现在可以……那以后一定也能持续下去才对！让魔王与勇者能够融洽相处的征服世界的方式！」

「……是我对日语的理解力还不够吗？我完全听不懂你到底在讲什么。」

「撒旦先生绝对会成功征服世界。直到现在，他依然每天都在为这个目标努力。不过他现在的目标并非来到日本……来到这个世界之前的『魔王撒旦』所想的那种征服世界。」

「不然是哪种征服世界？」

被这么一问，千穗在夏天的阳光底下露出快活的微笑。

「当然是魔王与勇者……恶魔与人类，大家为了明天的食粮一起工作的征服世界啊！」

「……无聊透顶。」

法尔法雷洛对千穗异想天开的说法十分错愕。尽管法尔法雷洛对自己居然耗费这么多时间在千穗身上感到焦虑，但也不晓得千穗是否理解这点，只见她毫不畏惧地继续说道：

「现在就已经办到罗。既然如此，那以后一定也能持续下去！」

「愚蠢。人类跟恶魔，是绝对不可能共存……」

「现在已经有可能了！」

没想到区区一个高中女生，居然能光凭语气打断马勒布朗契的头目说话。

沉默下来的法尔法雷洛惊讶地低头看着她。

「照理说比谁都还要水火不容的魔王跟勇者已经办到了。他们甚至还能带着一个小孩，三个人一起出去玩喔。既然如此，那普通的人类跟普通的恶魔怎么可能办不到呢。」

千穗当然知道那是仅限于个人才办得到的事情，但即使如此――

「就算你说办不到，我也要做给你看。」

千穗干脆地说道。

「虽然真奥哥跟游佐小姐好像都因为将我卷入安特・伊苏拉的事情，而感到不好意思，但他们真的没必要那么想。因为……」

千穗露出甚至已经能以无所畏惧来形容的笑容，堂堂地宣言：

「因为我可是充满丁干劲，打算让真奥哥他们被卷进我的事情喔！无论是撒旦先生、艾米莉亚小姐、克莉丝提亚小姐、艾谢尔先生还是路西菲尔先生，我希望他们能一直陪我跟阿拉斯・拉玛斯一起吃饭，一起吵架，然后等到了晚上后还能一起互道再见，我要帮忙能做到这些事情的征服世界！」

千穗以笔直的视线看向法尔法雷洛。

「（……能一起互道再见，我要帮忙能做到这些事情的征服世界！）」

「「「……」」」

三人忍不住将手机从耳朵上拿开。

而他们也无法互望彼此的脸，因为三个人现在都是满脸通红。

「千……千穗……」

无法忍受沉默的惠美忍不住说道。

「真、真的是个超乎我们想像的……该怎么说，厉害的孩子呢……」

「我……我的信仰心，开始以奇怪的形式重新建立起来了。」

「……真是的……真拿她没办法……真是的……」

勇者、圣职者以及魔王，各自表现出不同的反应。

「……怎么啦。到底要动手还是不要动手，照这样看来，佐佐木千穗似乎平安无事呢。」

「原来你在啊！」

沙利叶一脸复杂地从旁看向三人。

真奥虽然口i横飞地吐槽他，但还是有点缺乏气势。

「……拜托你，设下结界吧。」

真奥红着脸仰望都厅。

「若想实现理想，就必须拥有相对应的实力与随之而来的说服力……惠美，铃乃。」

「我、我就算现在上去，感觉也无法跟千穗面对面耶。」

「我好像会开始崇拜她。」

「……好了啦，快走吧！拜托你们了！」

说完后，真奥开始趴在两人面前。

「真难得看见有人以如此难看的姿势发号施令呢。」

沙利叶露出苦笑，从白天的月亮开始对东京中心设下结界。

「所以我希望你能告诉我。撒旦先生到底为什么宁愿牺牲大批恶魔与人类，也要急着征服世界呢……只要能知道这点，感觉下次就能从不同的方向进行。」

法尔法雷洛，马勒布朗契的头目，居然因为无法承受区区一名少女的魄力与视线而移开了目光。

法尔法雷洛无法理解千穗所表达的概念。或者应该说，他根本就完全无法想像千穗所考虑的世界。

而且他也不觉得区区一名毫无力量的人类少女，有办法做到那种事。

既然如此，那为什么自己会被这名少女的气势给压倒呢。

「……那是因为……」

然后，就在他拗不过千穗，准备开口时――

「法尔法雷洛！结界！」

伊洛恩突然看向天空。

千穗与法尔法雷洛也跟着少年的视线望过去，然后发现自昼的天空里悬挂着一个发出紫光的月亮。

「来了吗……不过比想像中还要早呢。到底是怎么找到这里……」

为了逃避千穗的视线，法尔法雷洛也跟伊洛恩一样看向天空，然而映入他眼中的却是完全超出他想像的物体。

「那、那是……」

「真奥哥！游佐小姐！铃乃小姐！」

千穗在看见跟法尔法雷洛一样的人物后也跟着大喊。

这个地方让千穗回想起当初那位穿着一件内裤，带着一根扫把的王子殿下。

而这次那位与其说是王子，不如说是王的男子，正被两位女性抓着衣领跟裤子的皮带，以趴在地上的姿势悬空从天上飞了过来。

尽管几乎是被拎着脖子吊在空中的状态，真奥还是刚毅地瞪向法尔法雷洛，而他的手上，正拿着一个黑色的球体。

那是被法尔法雷洛浓缩过的魔力块。

虽说千穗是为了解决自己的疑问才答应伊洛恩的邀约，但站在真奥的立场，怎么看都是法尔法雷洛轻率地抓走了千穗。

该不会恶魔们接下来要在这里互相战斗吧。

担心会发生这种事的千穗，忍不住朝着真奥大喊：

「不是这样的！是我不好！法洛雷洛先生完全没对我怎么样！」

「算了，随便你怎么叫吧。」

看来千穗无论如何就是无法正确地喊出法尔法雷洛的名字，而本人看起来也已经放弃了。

拎着真奥的惠美与铃乃一边警戒法尔法雷洛的迎擎，一边将真奥放到屋顶上，然后两人也跟着着地。

「嘿咻……啊……衣领又松掉了。这下会被芦屋骂了。」

被扔出去的真奥灵巧地着地，在难过地看了一下变松的T恤衣领后，便转向千穗与法尔法雷洛。

「……没事吧。」

「嗯、嗯……那、那个……？」

真奥看向正逃避千穗视线的法尔法雷洛。在看见恶魔庞大的身躯后，真奥总算恢复冷静。

「虽然小千好像打算帮你辩护，不过你绑架小千这点依然是不变的事实对吧？」

真奥对着高大的马勒布朗契冷淡地说道。

「你打算怎么办？」

「非常抱歉……我无论如何都想从第三者口中打听魔王大人在这国家发生了什么事……」

虽然结果反而听见了人类少女恐怖的野心，但千穗跟法尔法雷洛都不知道真奥等人其实也听得一清二楚。

「那小千呢？为什么小千要说自己也有错？」

「那、那个，因为我想知道为什么真奥哥非得要征服安特・伊苏拉不可……感觉就算问真奥哥或芦屋先生，你们也不会告诉我……」

「唉……这样啊。」

三人听见的概念收发中，并没有出现这个话题。所以应该是在真奥等人因为害羞而挂断电话之后发生的事情吧。

真奥搔着头，从正面紧盯着千穗与法尔法雷洛。

「你们啊。」

说着说着，真奥用拇指比了一下自己的胸口。

「像这种事情，来问本人啦！我就在这里！既不会逃也不会躲！」

「好的……对不起。」

千穗沮丧地道歉。

「小千……唉，虽然我有很多话想对你说……但总之……」

真奥因为想起刚才的概念收发而有点静不下来，他走到千穗身边，用拳头轻轻敲了一下千穗的头。

「好痛！」

「说教的部分，就先保留吧。」

「呜呜……好的。」

千穗摸着被敲的地方，走向惠美与铃乃身边。

真奥侧眼确认惠美与铃乃也都敲了千穗一下后，便重新转向法尔法雷洛。

「那么，根据你从千穗那里听来的结果，你觉得我怎么样？」

「……坦白讲，实在是难以判断。虽然听见了意想不到的话，但我还是不认为这个国家有足以支持魔王大人霸业的东西。」

「没这回事。撒旦有在学习产业喔。」

「照你这种说法，好像我的笔记抄得很随便似的。」

真奥对伊洛恩稚嫩的说话方式露出苦笑，接着不知为何将手放进口袋里拿出了钱包。

「那我就告诉你吧。这个国家……这个世界充满了能够解救魔界困境的东西。而且那东西既不需要血，也不需要用命去换。那就是……这个。」

真奥从百圆商店买来的钱包里拿出一张纸。

接着他缓缓地将那张皱皱的纸摊开。

「……去买个不用摺钞票就放得进去的钱包啦。都这么大的人了，真是难看。」

过去曾经被魔王用这张皱皱的纸解救的惠美不悦地啐道。

「你知道这是什么吗？话先说在前头，在安特・伊苏拉的人类世界也理所当然地有这种东西。」

看在法尔法雷洛的眼里，那不过是一张印有人类头像与复杂绘画的薄纸而已。

「那是……？」

「只要有了这个，就再也不需要跟人吵这个东西了。」

说完后，真奥将取出钱包时夹在腋下的黑色球体，也就是拟态的魔力球随手扔了出去。

「您的意思是，那张纸拥有超越魔力的力量吗？」

「不是『拥有』，而是『能让大家拥有』。」

真奥高高地举起印有日本伟人野口英世肖像的千圆钞。

「我们的意志，能够改变世界应有的状态。这是能换成因为和平而逐渐消失的魔力，在魔界流通的有价资产……也就是钱！只要改变自己的看法，那么就能同时改变世界与现象。这就是我在这世界学到的事情。」

「钱吗……我知道那是指人类之间在做生意时使用的纸钞或金属板。不过那种东西在力量之前，根本一点用也没有。」

「现在是没什么用。不过啊，我接下来才要开始打造。这么一来，就能创造出即使是打算杀我的勇者，也愿意助我一臂之力的世界！就算不用杀害任何人，也能产生负面的力量！」

「喂，可不可以别说得好像我是受到钱的引诱才愿意帮你似的？」

即使忍不住出言抗辩，但惠美还是走到真奥背后，将手放在他的肩膀上。

「正因为有报酬，所以才愿意行动，虽然这是人类社会的基本原理，但感觉还是有点难以释怀呢。」

说着说着，铃乃也将手放在真奥另一侧的肩膀。

正当千穗开始纳闷起到底将发生什么事时――

「小千。」

真奥背对千穗叫了她一声。

「唱歌吧，惠美跟铃乃都腾不出手掩护你，好好让圣法气活性化保护自己吧。」

光靠这句话，千穗便洞悉了一切。

千穗擦掉因为被斥责而从眼角流出的泪水，调整呼吸让自己冷静下来。

「你可要好好做一千圆份的工作喔。」

「虽然换算起来还不到我一小时的时薪，不过这也无可奈何，我会帮你啦。」

「要上罗。虽然跟预定得有些不同，但可别死啊。」

说着说着，惠美与铃乃便开始从真奥的两侧肩膀注入大量的圣法气到他体内。

「你、你们在干什么！」

法尔法雷洛因此吓了一跳。

两名人类正火力全开地将圣法气注入撒旦体内。这么一来沦落为脆弱人类的魔王，不是就会被净化吗？

「别动！」

然而尽管正浮现出苦闷的表情，但真奥本人还是制止了法尔法雷洛。

「嘿、嘿嘿，没、没什么好怕的……等着瞧吧，你一定会大吃一惊喔。」

「没、没问题吧？」

虽然真奥看起来一副自信满满的样子，但其实真奥并未告诉惠美跟铃乃这么做的理由。

真奥只向两人保证绝对没问题，并拜托她们在法尔法雷洛面前尽可能地将圣法气注入真奥的体内。

由于认为这个方法并不会危害到千穗，因此两人便勉强答应了，不过这无论怎么看都是在伤害真奥。

「嘎啊啊啊啊啊啊！」

过不久之后，体内持续被注入圣法气的真奥――

「………………唔。」

「等、等一下？」

「喂、喂？」

居然翻起白眼失去意识了。

虽然惠美、铃乃以及法尔法雷洛都搞不懂真奥到底想干什么――

「崭新的早晨来临！希望的早晨！」

但千穗却突然唱起歌来了。

在唱收音机体操歌曲的同时，千穗开始让体内的圣法气活性化。

失神的真奥无力地跪倒在地。

惠美连忙从旁边撑住他。

「因喜悦而敞开胸襟。」

紧接着，变化就突然开贻了。

「仰望天空！」

真奥的身体像是被人揍了一拳般，弯成了「<」字型。

「呀啊！」

「唔哇！」

就连原本为了不让真奥跌倒而撑住他的惠美与铃乃，都不禁被弹飞了出去。

真奥的体内开始迸发出黑色的光芒。

「对着收音机的声音，敞开健康的胸口。」

光芒变得愈来愈大，然后开始染黑真奥贞夫的肉体。

「这、这是……难不成？」

虽然法尔法雷洛也用手护住眼睛，抵挡迸发出来的黑光，但还是不愿移开视线。

「迎接柔和的微风吧，预备一！」

最先出现的是野兽般的脚。

「二！」

接着是巨大的身躯。

「三！」

过去被勇者击碎的右角，以及依然健在的左角。

「哎呀～好险，我一瞬间失去意识了呢。」

不过这声唠叨，却破坏了原本压倒所有目击者的气氛。

「怎、怎、怎么会这样？」

现场最惊讶的人是惠美。

毕竟谁想得到持续对恶魔注入圣法气后，反而会让魔王诞生呢。

铃乃也因为这出乎意料的展开而坐倒在地，只能就此仰望魔王撒旦的威容。

「你们别那么害怕啦……小千应该事前就知道了吧？」

「大、大致上……」

果然就算学会如何让圣法气活性化，光凭血肉之躯面对撒旦的魔力还是有点勉强。

即使如此，千穗还是坚强地对撒旦露出微笑，而且她刚才似乎马上就洞悉了撒旦的想法。

千穗在东京铁塔的那场骚动发生之前，曾经因为摄取过多的圣法气导致反动在体内产生魔力，因此陷入了魔力中毒的症状。

那么若在「人类・真奥贞夫」身上引发这种现象呢。

那个答案就是眼前这位穿着被撑到极限的UNIXLO的T恤以及丹宁牛仔裤的魔王。

「好紧喔。」

只有一个人似乎很享受眼前状况的变化――伊洛恩露出浅浅的微笑抬头仰望撒旦的脸。

「魔、魔王大人……」

法尔法雷洛不自觉地当场单膝跪下。

在魔王军溃败后才升为头目的法尔法雷洛并未直接跟撒旦碰过面。然而一旦魔王像这样出现在年轻恶魔眼前，法尔法雷洛便开始谴责起自己居然对魔王抱持着如此愚蠢的疑问，心中充满了后悔。

魔王撒旦依然健在。而且他现在也同样隐藏着远远超过法尔法雷洛的强大力量，为君临世界进行准备。

甚至还将原本的仇敌收为同伴。

「如何，这样你还不服气吗？」

从遥远高处传来的声音，让法尔法雷洛连灵魂都跟着屈服，跪倒在地。

「这全都是我的思虑太短浅了。对于怀疑魔王撒旦大人心思的重罪，我愿意接受任何的惩罚。」

现场陷入了一阵沉默。

虽然跪倒在地的法尔法雷洛，已经做好了随时都会丧命的觉悟。

「又没有人说要处罚你。」

不过魔王撒旦却轻松地说道：

「我一开始不就说了吗？我有我的考量，别做蠢事，快点回去。叫巴巴力提亚那些家伙从东大陆撤退吧。如你所见，我在新的世界获得了新的力量，正在替征服世界进行准备，只要能让你知道这点就够了。」

「……不敢当……」

「话说回来，就算这么说，巴巴力提亚也不会接受吧。回去的时候记得告诉他，说我在这个国家找到了『真正的』新生魔王军与四天王大元帅，我来替你介绍一下好了。」

「咦？」

「啊？」

「咦？」

撒旦突然说出千穗、惠美以及铃乃都没听过的存在。

「你还记得艾谢尔跟路西菲尔吧。除了他们以外，还有这位勇者艾米莉亚。她是战斗的专家，实力或许还比我强呢。」

「喂！」

「那位则是订教审议官克莉丝提亚・贝尔。抛出身教会的外交・传教部，是精通安特・伊苏拉所有情势的智将。」

「什、什么！」

「原本是敌人的她们现在已经跟我联手了，另外还有我掌握人心关键的辅佐官，麦丹劳・咖啡师佐佐木千穗。以上这几位，就是我创立的新魔王军四天王大元帅。」

「「五人！」」

惠美与铃乃不禁异口同声地大喊。

「不对，才不是那样！为、为什么我要当大元帅啊，别擅自乱说啦！」

「我还以为你打算说什么呢！这是名誉毁损！给我订正、撤回、切腹、道歉啊！」

全力吐槽之后，惠美与铃乃各自使出浑身解数向真奥抗议。

「基本上什么叫做麦丹劳・咖啡师啊！你怎么可以让千穗再遭遇危险……」

「您说麦丹劳・咖啡师（Mgron　Ald　Ballista）……？」

「咦？」

「啊？」

勇者、订教审议官以及麦丹劳・咖啡师，虽然撒旦说得好像这几个是同等级的称号，但没想到法尔法雷洛居然真的接受了，不只如此――

「Mgr　on　Ald　Ballista……王佐主教弓。那位少女是弓兵吗？」

「为、为什么会变成那样啊？」

明明原本只是单纯证明对麦丹劳的商品知识有一定了解的资格，为什么会被误会成那种奇怪的称号，惠美实在搞不懂这其中的理由。

「不过，我是大元帅啊……」

无视周遭的状况，原本还难掩痛苦的千穗，现在正莫名爽快地进行活性化，并露出彷佛在作梦般的微笑。

「喂！千穗小姐，你在高兴什么啊！」

虽然铃乃忍不住吐槽，但她其实比惠美更清楚其中的理由。

「Mgr　on　Ald……侍奉王的主教啊……真是的，那家伙的思考回路到底是怎样啊。」

撒旦满意地听着铃乃的嘟囔，然后傲然地对法尔法雷洛说道：

「总有一天，我将率领新魔王军再度征服魔界与世界。这些人都不是我们的敌人，你可要铭记在心啊！」

「遵命！」

「快忘记啦！我是你们的敌人没错！」

惠美悲痛的呐喊，并未传到法尔法雷洛的耳里。

「那么……」

确认过法尔法雷洛已经心服了之后，真奥点了一下头说道：

「这个还给你吧。」

真奥捡起掉在地上的魔力球，用指尖抓着灌注意念。

「嘿！」

随着撒旦发出一道小小的吆喝声，他的身体瞬间充满了黑色的火焰。

「魔、魔王大人？」

法尔法雷洛见状便慌了手脚，但下一个瞬间――

「……拿去吧。」

转眼之间，拥有巨大的力量、肉体以及威严的魔王撒旦，已经变回了一个人类青年，而他身上穿的T恤不只是衣领，而是整件衣服都松掉了。

「这样应该能稍微填补一点吧。看你带回去之后是要吃掉还是分掉，都随便你吧。」

真奥贞夫说完后，便将魔力球扔给法尔法雷洛。

尽管这颗魔力球外表看起来只是普通的铁球，但里面现在所包含的魔力，几乎是魔王撒旦透过圣法气过载产生的所有魔力。

「可、可是这样魔王大人……」

撒旦恢复成只能勉强维持一点魔力的模样。虽然法尔法雷洛认为考虑到今后的霸业，放弃魔力并非良策――

「你也看到了吧。我只要有心，随时都能恢复过去的样子，而且……」

真奥发出苦笑，脸色苍白地转向正怒上心头的惠美与铃乃。

「那些家伙很恐怖呢，我想还是暂时安分一下比较好。」

法尔法雷洛交互看向真奥与后面的女性阵容后，也只能哑口无言。

「魔～王～！！！！」

接着恐怖的那些家伙，便以比魔王更像魔王的语气与魄力逼近真奥背后。

「魔王！给我订正！五个人根本就不能算是四天王吧！」

「有什么关系，管他四天王还八王子，都没什么大不了的差别吧。」

「你还打算再增加成员吗？什么八王子啊！话说回来，这又不是人数的问题……」

「新的四天王与魔王大人带回来的新文化……这下子魔界之民的士气应该也会跟着大幅提升吧。」

「所以我不是说了不是那样吗！」

惠美与铃乃悲痛的呐喊、法尔法雷洛的感叹、托圣法气活性化的福而变得飘飘然的千穗，以及撒旦安抚的声音，就这样在新宿的天空里交错。

「好厉害，好厉害喔！」

看着真奥等人在各方面来说都乱成一团的状况，只有伊洛恩一个人佩服地拍着手并感到高兴。接着――

「……你们到底在干什么啊，如果用不到了，那我就解除结界罗。」

因为一直没发生战斗而过来看看状况的沙利叶，在看见异世界人们缺乏紧张感的争吵后，便无力地垂下肩膀。

※

「所、以、说！要我说几次都行！为了避免增加敌人，还是让他以为你们是伙伴比较简单吧！」

真奥贞夫的惨叫响彻了夕阳西下的新宿。

等真奥恢复人类姿态后，因为被擅自当成大元帅而怒上心头的惠美与铃乃，就让他在大太阳底下的都厅屋顶上正座，持续地对他说教。

真奥向法尔法雷洛表明的事情，对所有人的内心都造成了莫大的影响，甚至就连要对自作主张向法尔法雷洛打探情报的千穗说教的事情，都被众人给抛到了脑后。

而其中特别让惠美生气的一点，就是连千穗都被当成了大元帅。

若透过伊洛恩的「门」回去的法尔法雷洛将这件事情向巴巴力提亚报告，到时候千穗将超越关系人士，变成与安特・伊苏拉密切相关的存在。

除了或许会出现将千穗视为「敌人」的势力之外，一行人也几乎完全没达成当初的目的，因此惠美在回家的路上一直不悦地找真奥的麻烦。

而真奥所提出的反驳，就是刚才的那声大喊。

「只要当上了大元帅，那一般人就不太敢对她出手了吧？毕竟人类的骑士团可是连并非大元帅的巴巴力提亚都无法对抗吧？」

「问题又不是出在那里！这样千穗或许会被安特・伊苏拉的人们当成敌人对待也不一定耶！而且若将其他恶魔放着不管，只让千穗当上大元帅，这样千穗不是有可能被恶魔当成嫉妒的对彖并遭到攻击吗？」

「我底下的人才没那么阴险！」

「要是有既明朗又快活的恶魔，那还得了！」

「你的眼睛到底长在哪里啊！难道你想说我个性阴险吗？人类明明一点都不相信我们说的话，如果他们只挑对自己有利的部分而将小千当成坏人，那才叫做阴险吧！」

「如果不是阴险，那你就是什么都没想的肌肉脑袋！无论你怎么辩解，害千穗面临了跟至今不同的危险这点都无法改变啦！你这个笨蛋恶魔！」

「你说什么！」

「怎样！想打架吗？」

「真是的……吵死人了！」

在离开都厅走到京王新线初台站的这段路途中，真奥与惠美便不断地设骂对方，让受不了的铃乃因此大喝道：

「事情都已经过去了，再怎么吵也没用。是无法让法尔法雷洛跟伊洛恩持续留在这里跟解决这件事的我们输了！」

「小铃姊姊，不可以生气啦！」

被铃乃抱在怀里的阿拉斯・拉玛斯拍了拍铃乃的额头，而铃乃则是幼稚地甩开她。

在伊洛恩与法尔法雷洛一起回去之前，阿拉斯・拉玛斯又再度无视惠美的意志擅自从惠美背后跳了出来。

「……伊洛恩。」

「阿拉斯・拉玛斯……好久不见了。」

「嗯。」

从他们的对话来看，伊洛恩果然是与阿拉斯・拉玛斯极度接近的存在吧。

「伊洛恩，大家都还好吗？」

「对不起，我不知道。不过我过得很好。」

「嗯。」

光是能知道这点，阿拉斯・拉玛斯的表情就不自觉地变得开朗。

「下次，再一起玩吧？」

「嗯，」

从质点诞生出来的孩子们短暂的邂逅，就这样划下了句点。

直到伊洛恩打开门并和法尔法雷洛一起离开日本为止，阿拉斯・拉玛斯都一直紧盯着目送他们。

在那之后，惠美便开始与真奥吵架，结果变成由铃乃负责抱阿拉斯・拉玛斯。

「基本上连伊洛恩的来历都没问清楚就放人家回去……看来只要跟千穗小姐扯上关系，你们真的就会忘了思考呢。」

「……铃乃小姐，你叫我吗？」

千穗正踏着轻飘飘的脚步走在铃乃旁边，她从刚才开始就一直是那副如在梦中的样子。

「我没叫你．千穗小姐，话先说在前头，别忘了回去之后我可要好好地对你说教一番。」

「……好的……」

「……真是的，怎么每个家伙都这样！」

千穗从离开都厅开始就一副散漫的样子，真不晓得她到底有没有把铃乃的话给听进去。

「小铃姊姊，不可以生气啦！」

「阿拉斯・拉玛斯，话可不是这么说！至少得要有我一个人冷静、理性地看清状况才行，不然这些家伙真的什么都不会想……」

铃乃一脸认真地对阿拉斯・拉玛斯抱怨。

「冷静、理性地看清状况？」

「……说得也是，就算跟阿拉斯・拉玛斯讲这个也没用呢。」

尽管听不懂铃乃的话，阿拉斯・拉玛斯还是努力地跟着复诵了一遍，不过果然不知道的东西还是不知道。不只如此――

「哎呀，有什么关系。反正这次我成功跟女神和好了。这么一来就万事太平啦。」

「难道就没有人能为我的内心带来平稳吗――！」

「啊嗯，小铃姊姊，不要吓人啦。」

明明站在地面上，却整个人飘飘然的沙利叶所做出来的结论成了最后一击，终于突破了铃乃忍耐的极限，害她就这样抱着阿拉斯・拉玛斯夸张地跑了起来。

「那家伙过得还真辛苦呢。」

「你以为是谁的错啊！」

目送铃乃哭着跑走的背影，真奥自顾自地说道。

「不过，虽然这不是我该说的话，但为什么你把魔力给了法尔法雷洛啊？」

「怎么。如果我一直留着能随时恢复成魔王的魔力，你会放过我吗？」

「所以我才说这不是我该说的话啊！」

真奥轻浮的回答让惠美跟他争辩了起来。

「……唉，的确站在你的立场，若恢复成魔王的我突然开始跟法尔法雷洛一起征服日本，那你就能找到杀我的理由了，或许这样正合你意吧。」

「我、我怎么可能期待发生那种事？」

「那种事是指我开始征服日本吗？还是找到杀我的理由？」

「…………你就这么想挑我的语病惹我生气吗？」

「这是之前单方面被你说个不停的回礼。」

真奥刻意夸张地露齿一笑。惠美则是勉强咬紧牙关将脸偏了过去。

「唉，说正经的，应该是看在小千的面子上吧。」

两人回头看向走在后面，看起来有些飘飘然的千穗。

「在被人堂堂地做出那种宣言之后，我也没蠢到会留下可能与你起争执的要素。啊，还有这个，趁没忘之前给你薪水吧。」

在惠美于脑中咀嚼真奥所说的话之前，真奥就在她面前摊开了皱皱的千圆钞，打消了惠美的兴致。

「怎样啦，你不要吗？」

「我不要。」

「什么？」

惠美干脆地拒绝那张千圆钞，让真奥差点对她感到尊敬了起来。

「若收了你的钱，那我跟你的关系就真的变得像是在做生意了。这次我只是为了救千穗才勉强跟你合作而已。你可别误会了。」

「我、我倒是没想那么多……如、如果真的不要，那我就收回去罗？可以吧？」

真奥以让人难以想像先前还在堂堂游说魔界未来般的没志气模样，收起了千圆钞。

「话说回来，刚才我们有听见千穗概念收发的事情，要对她保密喔。」

「啊？为什么？」

由于零钱袋塞得太满，让真奥无法顺利地将千圆钞放进去，而那张钞票也因此变得更加凄惨了。

「……我想她本人应该不希望让我们听见吧，而且……」

「……而且？」

惠美支支吾吾了起来，她不满地眯起了在夕阳映照下闪闪发光的眼睛，只移动视线交互看向真奥与千穗。

「……感觉……好像会就这么接受，很讨厌。」

「啊？你说什么？」

惠美几乎是只在自己嘴里小声地嘟囔道，因此马上就被西新宿往来车辆的杂音盖过，完全传不到真奥的耳里。

「……没什么啦。总之别告诉千穗喔！懂了吗？」

「喔、喔……虽然我搞不太清楚……」

虽然惠美的态度又变回跟以前一样，但似乎还是对某些事情无法释怀，尽管搞不太清楚状况，不过依然坦率地点头的真奥――

「啊，对了，小千小千。」

像是突然想起什么事似的整个人转身说道。

「……是……咦，啊，是、是的！」

被真奥这么一叫，原本在恍神的千穗不自觉地挺直了身体。

「唉，说教就等以后再说吧，我想稍微绕一点路，你要一起过来吗？」

「绕路吗？」

「你想去哪里啊？」

都到这个地步了，可不能再让千穗面临危险。视场所而言，惠美心中也做好了硬要跟过去的觉悟。

「对了，也顺便告诉你一声吧。小千，听说你的生日快到了。你是什么时候生日啊？」

千穗与惠美的表情僵了一下。

「生……生日？」

「啊，那个……嗯，是九月，九月十日。」

千穗老实地回答问题。

「哎呀，虽然我也有想过，但果然身为魔王的我就算突然想送什么生日礼物，也绝对没办法准备小千喜欢的东西，我想既然如此，不如趁这个机会直接问本人喜欢什么东西比较快，而且这样也比较确实。」

真奥的话要说坦率也实在未免太过坦率，站在惠美的立场，要让魔王理解庆祝生日这个概念本身就很困难。

「虽然我到现在还不晓得小千喜欢什么，不过感觉上并不是像惠美那种充满少女情怀的品味。」

「你、你说谁少女情怀啊！」

「就是少女情怀吧。都一把年纪了，居然还使用放松熊的钱包。」

「总、总比你在百圆商店买的皮包要好吧！而且基本上我的真实年龄明明就只跟千穗差一岁而已。」

「啊～总之我想你应该也知道我买不起太贵的东西，不过有想要什么差不多的东西吗？」

这番话要说直接也实在未免太过于直接，又不是在确认麦丹劳的点餐。

千穗稍微仰望了一下真奥的脸。

「或许我已经收到了也不一定呢。」

然后笑着说道。

「是吗……呃，咦？我有给你什么东西吗？」

「我有收到喔，而且或许还是我现在最想要的东西呢。」

「嗯？是、是吗？嗯？」

由于真奥自己本人完全没有印象，因此频频歪着脖子思考。

「咦？到底是什么啊？」

看来结果还是想不出答案的真奥一脸不满地抬起头来，但千穗只是露出神秘的微笑小跳步地走着。

「真是的……该说是你们是半斤八两……还是两个人都太悠哉了呢。」

「咦？惠美知道答案吗？」

「……我不想知道。」

「怎、怎样啦！」

「呵呵呵，在你发现之前都是秘密。」

千穗将手指抵在嘴唇上，看来是不打算公布答案。

「啊，对了！我记得游佐小姐也是秋天生日吧？」

「我吗？」

千穗突然将话题带到惠美身上，让她疑惑地眨了眨眼睛。

「是这样吗？」

「感觉我之前好像有听铃乃小姐提到过……」

「……」

惠美一脸不悦地看向真奥，然后不甘不愿地点头。

「虽然我的生日的确是在西大陆的初秋，不过在日本就不晓得是什么时候了，而且我的生日怎么样都没差啦。」

「G～机会难得，不如我们来交换礼物吧！」

千穗拉着惠美的手臂，开始梦想着快乐的企划。

「别、别闹了啦，那样很难为情耶。」

面对千穗充满高中女生风格的邀请，惠美红着脸委婉地拒绝。

「就算不那么做，我也有很多事情想向你道谢。再怎么说真奥哥也一样受了游佐小姐不少照顾，如果不偶尔报一下恩，或许真的会被杀掉也不一定喔？」

「千穗，我说啊……」

惠美因为不晓得千穗究竟认真到什么程度而感到困惑。

「……说的也是。冷静想想，我的确是欠了你不少人情。」

「别想得那么认真啦。话说我最不想看见你那么想，拜托你真的别闹了。」

要是真奥真的受到千穗的怂恿买了放松熊商品送给惠美，或许惠美会一口气讨厌起放松熊也不一定。

「不过，你应该也不想从我这里收到什么东西吧？」

「那还用说，所以别再想下去了啦……」

「那不如这样好了。」

「咦？」

页奥突然击了一下掌，让惠美产生了某种不好的预感。

「我刚才不是指名你当大元帅吗？」

「如果你愿意把取消这件事当成礼物，那我也不是不能考虑。」

「在法尔法雷洛面前不能这么做吧。所以说，惠美你就为了监视我做的事情，跟我一起走吧！」

时间，停住了。

「「咦？」」

惠美与千穗以僵硬的声音唱和道。

「反正你现在也很烦恼到底要不要像以前那样将我当成敌人对待吧？既然如此，接下来你就重新看仔细我到底是不是你的敌人。因为你是大元帅，所以随时都能从背后斩杀我喔。当然我并不打算那么轻易地就被你解决掉，不过如果你之后果然还是对我做的事情不满意，到时候我们再重新以魔王跟勇者的身分对决吧。你觉得如何？」

「如、如何啊……」

「我们重新开始吧。我会用行动证明给你看，我并非你所想像的那种魔王。而且小千也说想知道我征服世界的动机。我会从头开始告诉你，若你还是觉得不满意，到时候再重新一决胜负吧。所以――」

真奥像是自以为想到了完美的点子般，满脸得意的笑容对惠美说道：

「勇者艾米莉亚，如果想畅快一点就跟着我来吧。我会在征服世界的过程里让你见识新的世界。」

千穗与惠美都僵住了。

至于唯一站在外侧观看这段停止时光的沙利叶――

「嗯，原来你该讲的时候还是会讲嘛。」

则是对真奥的发言感到佩服。

接着――

「～～～～唔！！！！！！！」

「咦？咦？咦？」

惠美的脸突然像是被洒了汽油的火种般，以惊人的气势开始变红。

此时早一步抵达初台站的铃乃，正因为抱在怀里的阿拉斯・拉玛斯突然消失而感到疑惑，而与此同时，惠美的手上已经握着一把蕴含了无比力量的「进化圣剑・单翼」。

「喂、喂，惠美？这、这里可是在大庭广众之下耶！」

「天冲岚牙！」

惠美瞄准真奥，认真地使出了圣剑的招式。

在狂风毫不留情地攻击之下，真奥贞夫那不同于撒旦的轻盈身体就这样一口气撞上了行道树，然后掉进路边的树丛里。

「你你你你知知知知道道道道道自己到底在在在说说说什么吗？」

虽然惠美自己才是一副不晓得自己在说什么的样子，但真奥更加搞不懂状况。

「笨蛋！你这个笨蛋！已经够了！你是我的敌人！绝对是我的敌人！居然会为此烦恼的我也是个大笨蛋！下、下次你敢再讲奇怪的话试试看！跟阿拉斯・拉玛斯与千穗无关！到时候我、我一定会让你身首异处！你、你这个……」

惠美泪眼盈眶，以包含了各种感情、满脸通红的表情说道：

「你这个迟钝的家伙！」

接着她就以更胜铃乃先前的速度，毫不犹豫地跑掉了。

「这、这是怎样……」

从树丛里爬出来的真奥因为搞不清楚状况而吓了一跳，此时一道影子落到了真奥脸上。

「小、小千，麻烦扶我一下……咦？」

背对着夕阳站在真奥面前的千穗并未抓住真奥伸出的手，而是揪住了他的衣领。

「小千？」

「真奥哥，请我吃蛋糕。」

「咦？」

「你不是要帮我庆祝生日吗？那就请我吃蛋糕吧。现在马上！」

「咦？啊，那个，为什么小千看起来好像也有点生气……」

「我不知道！」

「那、那个，小千，我自己会走，麻烦你放开我的衣领，那个……」

魔王就这样被高中女生拉着走回了来时的方向。

一想到真奥不晓得会被带进新宿的哪问高级西洋点心店，就让一个人被留下来的沙利叶露出了苦笑。

「感情融洽是一件好事。那么，我也去吃晚餐好了。初次挑战MdCafe！」

「这到底是怎么回事啊……」

真奥一边被千穗拉着，一边眺望了黄昏的天空。

虽然他完全不晓得为什么惠美的脸会红成那样，以及千穗为何生气。不过――

「明明要是她平常能露出那种表情，就会比较可爱一点呢。」

真奥一想起满脸通红、眼神湿润的惠美，便独自暗笑了起来。

「你有说什么吗？」

「什么也没有。」

尽管不晓得理由，但真奥还是知道不能再继续碰触千穗的逆鳞，因此放弃继续思考下去。

话说回来，千穗回过头时的耳朵也微微发红。

「虽然跟我想像的有点不一样……但梦想这种东西真的是无法称心如意，而且也没那么容易找到呢。」

被拉着走的真奥仰望东京的红色夕阳轻声说道。

木崎因为被梦想冲昏了头，而在千钧一发之际回避了有问题的店面。

沙利叶若想跟木崎发展为他所希望的关系，应该也是前途多难。

阿拉斯・拉玛斯虽然好不容易遇见了同伴，但只能一起共度些微的时间。

芦屋应该会因为自己又抛弃了魔力而叹气吧，至于漆原总是一副不满的样子。

铃乃、千穗以及惠芙，也都为了将无法称心如意的现状改变成梦想中的样子，而一面碰壁一面前进。

然后真奥也一样……

「唉，光靠三小时的讲习应该是无法追上木崎小姐吧。」

尽管麦丹劳・咖啡师的讲习本身十分有意义，但若想学会足够跟以酒保为目标的木崎相匹敌的技术，那么首先必须朝新的课题踏出一步才行。

就算踏出的脚步微小到连自己都没发现的程度，真奥以及围绕在真奥身边的人们还是都比昨天更接近了梦想一步。

即使东京到了傍晚依然十分炎热，但天空的颜色确实正逐渐开始弥漫着秋意。

「的确视看法而定，红色也不差呢。」

真奥抬头仰望红色的天空如是想着。

「那我就吃上面放满了草莓的蛋糕好了。」

「这、这个季节的草莓很贵吧？那个，还、还是别挑太贵的……」

结果无论是魔王、勇者、恶魔、天使还是人类，大家的心、目的，甚至是回家的道路都像这样各自分散，不尽相同。




终章
除了木崎的以外，柜台角落的墙壁上又多了两张新的「麦丹劳・咖啡师」证书，代表有其他精通MdCafe餐点的员工在这里工作。

虽然不知为何说明资格的内容大半是用英文书写，不过在代表麦丹劳形象的红色背景上，用白色跟金色的文字注明当事人已经上过规定的讲座，在裱框装饰起来后显得有模有样。

至于标在上面的名字，当然是「SADAO MAOU」（真奥贞夫）以及「CHIHO　SASAKI」（佐佐木千[）。

「机会难得，不如就请游佐小姐她们来试喝，看看你们的技术到底提升了多少怎么样？」

木崎依照约定招待来MdCafe的惠美等人喝咖啡欧蕾，不过由于碰巧真奥与千穗都有排班，因此她便提出了这样的意见。

「正如我所愿！」

「虽然……我还没什么自信……」

「这、这样没关系吗？」

真奥的双眼因为木崎的挑战而闪闪发光，反倒是千穗看起来似乎有些畏缩。

至于结伴来到这里的惠美与铃乃，则是对木崎的提议感到过意不去。

「毕竟之前就约好要请你们了，而且真奥应该也想替今早的败绩雪耻吧。」

「今早的败绩？」

「芦屋先生跟漆原先生今天早上好像有来喔。」

千穗苦笑地回答惠美的疑问。

「虽然木崎小姐跟真奥哥泡了同一款的咖啡让他们试喝比较……」

「居然连漆原都能一眼看穿，真是太让人不甘心了。」

看见真奥一副打从心底感到懊悔的样子，木崎苦笑地回答：

「你的咖啡里有确实了解麦丹劳的咖啡豆才能创造出来的安定感，这可是件值得骄傲的事情喔？」

「可是芦屋跟漆原都说木崎小姐的咖啡比较好喝……」

「那是因为芦屋先生看起来似乎很累的样子，所以我才为了让他放松而泡了偏重苦味跟口感的咖啡。至于漆原先生看起来平常就不怎么喝咖啡的样子，因此我为了减少刺激，而将浓度调到接近美式咖啡的程度。」

「……」

尽管真奥的同居人并非常客，但木崎还是一次就猜中了两人的喜好，这下真奥也只能哑口无言了。

「不过我也有点奸诈。毕竟我这么做都是为了让他们见识一下我身为同居人上司的实力，好让那两人能够放心呢。」

「看来在试喝之前，胜负就已经分晓了呢。」

铃乃语带揶揄的口气，让真奥更加鼓足了干劲。

「你等着看吧！」

「真奥哥，别着惫，冷静地泡吧。」

木崎、真奥与千穗各自泡好之后，便将咖啡装进浓缩咖啡用的小杯子里端到惠美与铃乃面前。

惠美与铃乃一面比较三杯咖啡，一面试着每杯各喝了一口。

「……从右边开始依序是千穗小姐、店长小姐以及贞夫先生吧？」

「我也觉得正中间那杯是店长泡的，不过……剩下两杯感觉喝起来没什么太大的差别。」

「唔……」

「果然还是赢不了呢。」

真奥发出呻吟，千穗也跟着露出苦笑。看来如惠美与铃乃所言，中间那杯果然是木崎冲泡的咖啡。

「即使如此，没让客人觉得品质有极端的差异这点还是值得评价。这表示你们的技术都进步了。游佐小姐，`月小姐，真不好意思，结果反而让两位配合了我们的余兴节目。两位请慢坐，虽然我们必须先回去工作了，但晚点会替你们送来正式的餐点。」

在木崎的催促之下，真奥只好心有不甘地回去工作，千穗则是在离开之前，依然不忘先对两人行了一礼。

惠美一面远远看着那三名员工的样子，一面将视线转向眼前的三个杯子。

「真要说的话应该算是好喝呢，真是气死人了。」

「虽然艾谢尔也一样，但那些家伙真的是意外地能干呢。」

铃乃对惠美不坦率的言论露出苦笑。

「那么，是吹了什么风让你突然想来麦丹劳呢。」

铃乃找惠美出来之后，便邀她一起来看真奥与千穗工作的样子，虽然惠美就这样顺其自然地喝了咖啡，但还是不知道铃乃找她出来的理由。

「我不是一开始就说了吗？我只是想来看魔王跟千穗小姐工作的样子而已。」

「你是认真的？」

「嗯，当然是认真的。特别是……」

铃乃拿起正中间的杯子。

「我想看他们在木崎店长底下工作的样子。」

「……这是什么意思？」

惠美斜眼看着三人招呼新的客人，同时向铃乃问道。

「结果还是什么都没弄清楚对吧？关于魔王为什么打算征服世界。」

「……」

铃乃突煞开启的话题，让惠美沉默不语。

「怎么了。你的脸有点红呢，要不要换个晒不到太阳的位子。」

「我、我没事啦！」

惠美回想起从都厅回来时发生的事情，并在被铃乃指摘后不自觉地摸向自己的脸颊。

每当想起那天的事情，惠美心中就会有一股难以克制的莫名感情开始骚动。

「虽然事到如今也没什么好确认的了，但看来魔王真的是打从心底尊敬木崎店长。谁都有抬不起头的对象这件事，或许不全是谎言呢。」

「所以呢，你到底想说什么啊？」

说话不得要领的铃乃朝真奥等人瞄了一眼后，便从袖子里拿出某样东西放在桌上。

「那是……天兵大队们被你打断的剑的碎片吧？」

而且是锻造技术还不纯熟的小铁片。

「天兵大队的成员们原本都是安特・伊苏拉的居民，且天使们似乎也只是人类而已。」

「嗯……？」

「谁都有抬不起头的对象。就我所知，只有一种生物会说这种话。」

隐约了解铃乃究竟想表达什么之后，惠美倒抽了一口气。

「贝尔……你难道……」

「就算知道这件事，魔王、艾谢尔以及路西菲尔依旧还是我们的敌人。不过……身为在日本看过他们生活的人，我们有必要去思考这件事情所代表的意义。」

照理说是超常存在的天使，其实是人类。

既然如此。

只有一个答案能够回答从铃乃形状姣好的嘴巴里吐出的问题，对惠美而言，不，对所有被魔王军侵略的安特・伊苏拉人民而言，那个答案简直就如同「恶魔的诱惑」。

然而即使如此，游佐惠美与`月铃乃早已无法逃避那个问题的答案。

「你觉得所谓的『恶魔』……到底是什么？」

―完―




后记
我认为这世界上，应该有满多人认为每天的工作都少不了咖啡。然而话虽如此，和ケ原本人其实也是咖啡派，在书桌前集中精神进行作业时，身边都经常有咖啡的陪伴。

不过我并没有什么「咖啡就是要这样才行！」之类的哲学，即溶咖啡也好，罐装咖啡也好，我的立场是只要在喝咖啡时能品尝到与当时相应的味道就够了，不过我永远忘不了遇到和自己日味完全契合的咖啡时，所产生的感动。

我之所以会想到这次的故事，当中的契机其实就是因为我在某问店喝到了让人不禁想以「黝黑如恶魔、滚烫如地狱、纯真似天使，并宛如恋爱般甜美」，这句法国大革命时期的政治家塔列兰・佩里戈尔的名言来形容的美味咖啡。虽然当中有提到恶魔与天使，但因为说这句话的人是塔列兰而不是和ケ原，所以并没有什么特别的意思。

令人遗憾的是若想去那间店，就得先在高速公路跑上单程两小时的距离才行，因此我只好无奈地持续工作……

好了，虽然我想应该不用特别再向拿起本书的读者说明……不过《打工吧！魔王大人》在出版第二年后，居然决定要电视动画化了。

在收到责任编辑的通知时，我真的差点把咖啡给喷了出来呢。

两年前承蒙029老师为第一集原稿的文字赋予了栩栩如生的图像，一年前则是烦劳跋生老师与三肜鲜将本作漫画化，每当有不同的创作者以新的视点替这部作品引导出新的魅力时，都让我因此而获益良多。

而这次的动画化，更让我得到了重新全面审视自己所描绘的世界，并再度发现其中魅力的机会。

希望能将这些经验回馒于原作，替作品增添新的魅力，以回报至今一直支持并替这部作品加油的各位读者。

无论是要动画化还是进行其他的企划，结果这次的主题依然是在描写持续过着节俭生活的魔王、勇者以及高中女生，人生稍微往前迈进一个阶段的故事。

不过就算在现实的澡堂里修行，也不会让法术的力量觉醒，这点还请各位见谅。

那么，我们下一集再会吧！



