文件发布时间:2014-01-02 18:32:30
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：打工吧魔王大人
本卷名称：第八卷

序章
台版 转自 轻之国度

图源：无夜不眠

扫图：阳子

录入：大瓜飞飞

修图：工口姐姐

初校：tabithahinagiku

没想到会有这一天的到来。

烦恼的事情至今仍未获解决。

考虑到自己的立场，这已经完全称得上是玩忽职守，或是背弃任务了。

不对，真要说的话，打从一开始的那个时候开始，自己就一直搁置应该完成的任务，过着漫不经心的日子。

只要有心，想列出几个不得已的理由都轻而易举。

不过若说到自己是否每次都有积极地做出决断，那答案绝对是否定的。

自己只是随波逐流而已。

从头到尾都只想着解决眼前的状况，对目的视而不见，等回过神来时，才发现这么做变得十分舒适，于是到了现在，最初的目的在自己心里正逐渐变得无关紧要。

坦白讲，事到如今――

「我已经不晓得……到底该不该杀死魔王了。」

『……这样啊～～』

从电话另一端传来的旧友声音，听起来毫无责难之意。

倒不如说，甚至是带着某种类似松了口气，以及体贴自己般的语气。

『我之前～～就觉得事情或许会变成这样呢～～』

「怎么说？」

『嗯～～之前见面的时候～～』

好友苦笑道：

『我就觉得下次见面时～～艾米莉亚大概也不会想打倒魔王吧～～』

「我实在无话可说。」

『没关系啦～～既然艾米莉亚会这么认为～～就表示一定发生了什么足以让这么想的事情吧～～而且……』

好友难得清楚地断句，继续说道：

『艾米莉亚本来就有选择的权利。』

「什么意思？」

摸不着头绪的勇者一反问，好友便回答：

『照理说在奥尔巴背叛时～～艾米莉亚也能选择向我们复仇才对～～』

「咦？我怎么可能对你们做出那种事……」

『我不是指我或艾伯特～～而是教会与整个安特・伊苏拉喔～～因为这个世界对艾米莉亚恩将仇报～～所以即使艾米莉亚打算复仇～～也没有任何人有权利阻止～～实际上应该也没人阻止得了吧～～』

「什么嘛，原来是指这件事啊。」

若是满脑子只想着杀死魔王的少女勇者时代，或许真的会对同伴的背叛和世界接受自己死亡的事实，感到绝望也不一定。

不过现在不一样了。

「因为就连这个网络普及且人人都有手机的世界，都很难挑选正确的情报了，更何况是至今都还没脱离封建社会的安特・伊苏拉呢？要是连这点程度的误解都一一放在心上，那不是会没完没了吗？」

『网络～～？』

「没什么，是我这边的事情。总之，因为我这个人其实还要更单纯、迟钝一点，所以不会去想那种愚蠢的事情啦。」

『虽然不是很懂～～但这样我就安心了～～不过～～若哪天有这个意思～～记得要告诉我喔～～？』

「到底是想怂恿我，还是劝阻我啊？」

勇者苦笑地问道，而好友也干脆地回答：

『无论艾米莉亚选择哪一条道路～～我都会站在这边～～所以即使必须一起毁灭世界～～我也在所不辞～～』

「身为人类最强的法术士，别说这么危险的话啦。万一被教会盯上，我可不管喔？」

『真是的～～盯上我的人早就多到能串成沙丁鱼串批发给鱼贩的程度～～这根本就不算什么啦～～』

随口应付不晓得认真到什么程度的好友后，勇者看向脚边。

那里放了一个塞得鼓鼓的大背包。

「总而言之，下个周末就麻烦啦。」

『交给我吧～～』

安特・伊苏拉的最强法术士兼过去的旅伴，艾美拉达・爱德华以活泼的语气回答。




勇者，暂时告别
晚餐的筵席上充满了跟平常一样的平稳气氛。

刚煮好正冒着热气的米饭、萝卜味噌汤，托微波炉专用的特殊烤盘纸的福，最近餐桌上开始能见到烤鱼的身影。

另外一道冷豆腐上放了切碎的Z荷(注：属姜科姜属多年生草本植物。具有特殊香气、色彩、辣味，为日本香辛菜类代表)。桌子中央的大盘子里则装着烤茄子。

电视上播的新闻画面，一开始就在报导地方举办的传统祭典，看来今天并没有发生什么扰乱世界和平的事件或意外。

从开着的窗户可见天色渐暗，流进室内的风隐约带来了镇上的生活气息。

位于东京一角的某个公寓房间，正准备进入这个任何人都能切身感受到世界和平的晚餐时刻。

然而此时仅仅一句话，便打破了进驻东京都涩谷区G冢的木造公寓――Villa・RosaG冢二一号室的魔王城的平稳气氛。

「我要回老家一段时间。」

这句与平和家庭的晚餐时光极不搭调、披着平和外皮的震撼发言，让所有人都当场僵住。

「啊？」

「什么？」

「说什么？」

「这、这是怎么回事？」

「老、老家？」

「我喜欢豆腐！」

在场六人六种不同的反应，让丢下那颗震撼弹的女性――异世界安特・伊苏拉的勇者艾米莉亚o尤斯提纳――游佐惠美吓了一跳。

「你、你们这是什么反应？」

单手拿着书本、难得坐在计算机桌前面的魔王城之主，魔王撒旦真奥贞夫板起脸回答：

「大家都无法掌握这项发言的真意啦。」

「咦？」

照理说平常都待在计算机桌前的男子，从开着的壁橱第二层回答一脸讶异的惠美：

「艾米莉亚，自己再重新说一次刚才那句话看看。佐佐木千穗的脑袋里，可是就快要发展出真奥和围绕着阿拉斯・拉玛斯纠缠不清的家庭剧，一个人陷入恐慌……」

「漆原先生！」

「唔哇！好险……」

全世界第二适合被收进壁橱里兼这个房间的负担――堕天使路西菲尔即漆原半藏，以讽刺的笑容说道。

被指名的高中女生佐佐木千穗，满脸通红地将漆原推进壁橱关上拉门。

「喂，佐佐木千穗，干什么啦！」

壁橱里传出漆原拍打拉门的抗议之声。

「谁叫漆原先生要突然乱说话！」

为了阻止毫不自重的漆原，千穗涨红着脸压住拉门。

「小千姊姊，的脸好红喔。」

一道天真无邪的残忍声音，从千穗脚边指责着她。

直到刚才为止都还在跟千穗一起玩、深信真奥与惠美是自己父母的小女孩――阿拉斯・拉玛斯正踩着地板上的五十音符号表。

「啊，阿拉斯・拉玛斯妹妹，那、那个，马上就要吃饭了，所以我们先把东西收拾一下吧。」

事到如今才想蒙混过去，也已经为时已晚了。

「喔！我会，收收！」

小女孩脚底下的塑料五十音符号表，是无论怎么乱折都不会破掉的高价智育玩具。

「不、不过游佐小姐，这到底是怎么一回事？」

千穗一面看着阿拉斯・拉玛斯以小孩子特有的方式，胡乱折着真奥自掏腰包买的智育玩具，一面重新问道。

「其实也没什么啦，就是字面上的意思……我想最近回老家一趟……」

「可是艾米莉亚，的老家……」

在厨房水槽清洗调理用具的和服女性，神色困惑地提问。

「嗯，我的故乡在西大陆。是一个位于圣・埃雷外围、名叫斯隆的农村。虽然过去被某个关在壁橱里的家伙的军队毁灭了，龋俊

惠美以锐利的眼神瞪向壁橱。

「所以我不在的这段期间，我想请贝尔帮忙看好这些家伙……」

克莉丝提亚・贝尔――在安特・伊苏拉担任高等圣职者、在日本自称为镰月铃乃的她，冲掉手上洗碗精的泡沫擦干手后，困惑地接着说道：

「可以再说得具体一点吗？我不太能理解的意思。」

「就、就是啊，游佐小姐，就算突然说要回去，事情也没这么简单吧？」

「的确，我好像说得太简略了，对不起。其实……」

面对两位女性的质问，总算发现自己说明不足的惠美苦笑着端正姿势，然后注意到有一位男性正站在千穗与铃乃的后面。

「虽然我完全不在乎要去哪里……但可无法忍受因为的缘故，害我精心制作的味噌汤冷掉。」

男子抱着装了味噌汤的大锅，以充满迫力的声音说道。

恶魔大元帅艾谢尔即芦屋四郎，向计算机桌前的主人报告：

「魔王大人，晚餐已经准备好了。请您暂时停止念书就座吧。」

「好好好，正好我的集中力也被惠美打断了。」

「什么啦，别把错推到其他人身上好吗？」

「豆腐！艾谢尔！豆腐！」

不知不觉间，阿拉斯o拉玛斯已经走到了抱着大锅的芦屋脚边。

「喂，阿拉斯・拉玛斯，靠近拿着锅子的人很危险喔。来，到妈妈那边乖乖等吧。」

铃乃轻轻将阿拉斯o拉玛斯拉离芦屋身边。尽管一脸不满，但小女孩还是老实地走向了惠美。

「妈妈！豆腐！」

「我知道，不过要先说『开动』喔。艾谢尔，我的冷豆腐上面不要加Z荷。因为我要分给阿拉斯・拉玛斯吃。」

阿拉斯o拉玛斯平常吃的东西，基本上都是从惠美或真奥的饭菜分一点出来，但芦屋在交互看了惠美的冷豆腐与阿拉斯・拉玛斯一眼后，严厉地摇头回答：

「我拒绝。要是害阿拉斯・拉玛斯长大后变挑食怎么办？」

以勇者与恶魔大元帅的对话内容而言，这段话实在是彻底奇怪到让人搞不清楚哪里奇怪的地步。

「可、可是芦屋先生，我觉得Z荷对小孩子来说有点太刺激了……」

身为唯一一位纯粹的日本人，千穗准确地指出了问题点。

「让小孩子习惯香味强烈的蔬菜是很重要的。只要能懂得品尝这份滋味，以后每天的饭菜也会变得更加美味……」

虽然平常很少反驳千穗的芦屋难得反击――

「不过我能理解呢。坦白讲，我也不太敢吃Z荷。」

但马上就因为被缓缓走出壁橱的漆原打断而愤然说道：

「路西菲尔，你这样也算是堕天使吗？」

「没办法啊，毕竟我活到这个岁数都还没吃过Z荷。而且我也从来没听过有堕天使喜欢Z荷的神话啦。」、

的确，无论是安特・伊苏拉还是魔界，都没有与加了Z荷的冷豆腐类似的料理。

所以不晓得是不是因为这个原因，仅限于这次，难得出现了赞同漆原意见的人。

「坦白讲我也有点不太敢吃……」

说着这种丢脸的话走到餐桌的，正是过去曾经统一魔界、在人类世界安特・伊苏拉称霸的伟大魔王撒旦。

此时此刻，人类得知了企图征服世界的强敌弱点。

那就是魔王其实不太敢吃加了Z荷的冷豆腐。

「真奥哥……」

「魔王大人……」

「魔王，你这家伙……」

面对千穗、芦屋与铃乃参杂了惊讶与怜悯的复杂视线，真奥畏缩地回答：

「可、可是我还是吃得下去啊！我每次都有把饭吃光耶！」

「那阿拉斯o拉玛斯豆腐上的Z荷，就交给爸爸解决吧。」

勇者艾米莉亚并未放过魔王露出的破绽。

她用筷子将自己豆腐上面的Z荷，全都移到了在千穗、芦屋以及铃乃面前狼狈不堪的真奥盘子里的豆腐上。

「啊！惠美，这家伙！」

真奥看着自己豆腐上堆积如山的Z荷发出惨叫，但惠美依然若无其事地说道：

「想抱怨就去对艾谢尔抱怨吧。无论再怎么不希望她偏食，像阿拉斯・拉玛斯这年纪的孩子会讨厌吃Z荷也是理所当然吧。毕竟就连怀抱征服世界野心的魔王，都不敢吃这东西。」

「唔……」

真奥顿时哑口无言。芦屋见状，也一脸悔恨地说道：

「唔唔唔，贝尔，也说点什么吧。」

「艾谢尔，再怎么说，让阿拉斯・拉玛斯吃Z荷还是太残忍了。对了，艾米莉亚，我去拿我房间里的薄盐酱油来好了。跟普通酱油比起来，还是那个对阿拉斯・拉玛斯比较好吧。」

铃乃快步走向自己位于隔壁的房间二二号室。看着那道背影，漆原一语不发地将筷子伸向烤茄子。

「每个人都这么宠她，我真担心阿拉斯o拉玛斯的未来呢。」

「漆原先生！在阿拉斯・拉玛斯妹妹面前吃饭时，一定要先好好地说『开动』啦。」

「育儿真是困难呢。如果长大后变成这副德性，那的确是有点……」

「真奥、真奥，为什么你要交互看着我跟阿拉斯・拉玛斯说这种话啊。」

「你自己摸摸良心检讨吧。跟你相比，阿拉斯・拉玛斯妹妹不但比较听话，也比较守规矩。」

千穗毫不留情地说道。

「久等了。我拿酱油来。」

此时，铃乃也带着薄盐酱油回来了，眼见大家已经偏离原本的话题，芦屋也只好放弃似的就此罢休。

「……没办法，味噌汤也差不多快凉掉了。大家来吃饭吧。」

「啊，芦屋，我的饭要多一点。」

「对了！我妈有叫我带炸鸡块过来。芦屋先生，可以借一下微波炉吗？」

千穗慌慌张张地从带来的包包里拿出一个大型保鲜盒。

「佐佐木小姐，不好意思，总是承蒙照顾，关于使用方法……」

「不用担心，我会用。好险好险，我差点忘记了……」

魔王城内同时聚集了并肩站在厨房的恶魔大元帅与圣职者、带配菜过来的高中女生，以及边监视没规矩的堕天使边思考该如何育儿的勇者与魔王，即使这样的光景既脱离现实又滑稽，但就结果而言，除非是非比寻常的事态，否则应该无法动摇这间Villa・RosaG冢二一号室和平的日常生活吧。

至于这样究竟是好是坏，目前还无人知晓。

※

尽管争吵不断，但魔王与勇者的日本生活依然称得上和平，直到夏天即将结束之际，才开始蒙上一层明确的阴影。

在真奥败给惠美之后，马勒布朗契的头目们以巴巴力提亚为首，为了征服安特・伊苏拉而组织了新的魔王军。

身为安特・伊苏拉大法神教会最高权力者之一的奥尔巴・梅亚，过去曾以惠美同伴的身份让真奥陷入绝境，但他现在不但成了惠美的敌人，还计划将她连同真奥一起埋葬。

以他的情报为基础，马勒布朗契的其中一位头目法尔法雷洛，为了将真奥与芦屋迎为新生魔王军的首领而来到日本。

虽然惠美与铃乃都担心真奥委会回归魔王军，但出乎两人预料的是，真奥与芦屋并未接受法尔法雷洛的提议。

这么一来，照理说只要在法尔法雷洛对日本造成危害之前，将他像之前袭击铫子的西里亚特般送回魔界，或是让惠美抹杀掉他即可。

不过陪同法尔法雷洛一起来到日本的另一位少年，却让状况变得更加复杂。

根据安特・伊苏拉的圣典记载，世界是由生命之树所结出的球体构成，而那位名叫伊洛恩的少年，正是从其中的「严峻」质点诞生的存在。

伊洛恩与「基础」质点的化身、目前和惠美的圣剑融合的女孩阿拉斯・拉玛斯是同质的存在，而他所隐藏的力量视情况而定，甚至足以凌驾勇者、魔王以及大天使。

至于他为何会受到马勒布朗契头目的使唤，直到现在都还是个谜团。

若只有一位马勒布朗契的头目也就算了，但若不谨慎应对从质点诞生的孩子，那么不只是马勒布朗契，或许还会刺激到天界，并引来不必要的敌人也不一定。

然而不幸的是，这两个不能随便刺激的人，居然发现千穗对真奥与惠美来说是非常重要的人物。

这样下去，难保无法拢络真奥与芦屋的马勒布朗契一派，不会抓千穗来当人质。

惠美与铃乃在千穗本人强烈的希望下，为了让千穗能在遭遇危险时向惠美或真奥求救，而传授了千穗能够进行心灵感应的法术「概念收发」。

一部分也是因为真奥等人利用简单的诱饵获取沙利叶的协助，千穗总算顺利学会了法术。然而真奥判断光是单纯确保千穗眼前的安全，还不足以解决事态。

因此他刻意借助惠美与铃乃的力量，在法尔法雷洛面前恢复了「魔王撒旦」的姿态。透过指名千穗、惠美以及铃乃三人担任新的恶魔大元帅，宣示她们在征服世界方面负有重任，真奥总算成功在和平的情况下，说服法尔法雷洛与伊洛恩回去。

不过被马勒布朗契一派正式当成「恶魔大元帅」的惠美与铃乃，也因此气得暴跳如雷。即使顺利确保马勒布朗契一派在短期内不会加害千穗，安特・伊苏拉的情势还是会随着时间经过而逐渐改变，到时候「魔王撒旦公认的恶魔大元帅o佐佐木千穗」这个名号所代表的意义也可能会变得更加沉重，就结果而言，这表示环绕着真奥与惠美的状况依然未获解决。

希望真奥回归魔王军的马勒布朗契势力、新的质点之子，以及天界的秘密。

尽管察觉异世界正笼罩于一股紧张的气氛中，在日本生活的魔王一行人今天，还是得为了明天的三餐而努力工作。

这是发生在纵使夏天已经结束，世界情势依然开始变得白热化的九月的事情。

※

即使太阳下山的时间稍微变早了一点，七点以后的天色依然微亮，通往京王线G冢站路上的暑气也尚未消散。，

惠美抱着吃完饭后陷入熟睡的阿拉斯・拉玛斯，与铃乃并肩走在一起，千穗与真奥则是跟在两人后面。

每当到了惠美与阿拉斯o拉玛斯前往魔王城的日子，千穗都会极力与真奥等人一同共进晚餐。

千穗曾当着所有人的面堂堂宣告：

「因为如果我不在，真奥哥跟游佐小姐马上就会吵架。」

打从法尔法雷洛的那起事件以来，千穗便积极地想让真奥等人维持良好的关系，就连真奥与惠美都有点招架不住。

虽然千穗本人并不知情，但其实三人曾经意外听见千穗对真奥等人所怀抱的感情，因此实在难以对抗那股过于直率的心意。

即使先将这件事情放在一边，千穗的来访不但会让魔王城的晚餐菜色变豪华，也能讨阿拉斯・拉玛斯开心，基本上完全只有好处，因此相对地，真奥与铃乃也在不知不觉间养成了负责送千穗回家的习惯。

「所以艾米莉亚，说要回老家是什么意思？」

铃乃在回家的路上开口问道。

而她一搬出这个在晚餐时被模糊带过的话题――

「没错没错！就是说啊，游佐小姐！这到底是怎么回事？」

原本在跟真奥谈论打工场所话题的千穗，马上便从后面跳进来插话。

「喔……」

女性们在绝对称不上宽广的住宅区小巷中以三列横队的方式前进，因此慢了一步、来不及加入话题的真奥，只能无精打采地跟在三人后面。

面对千穗与铃乃充满好奇与怀疑的视线，惠美轻声叹了口气说道：

「我也差不多厌倦等待了。」

「什么意思？」

「……打从在日本与魔王重逢后，我就一直被卷入莫名其妙的麻烦，虽然每次都顺利度过了难关，但追根究柢，我原本的目的究竟是什么？」

「游佐小姐的……目的？」

发现千穗是真的感到疑惑后，惠美沮丧地回答：

「千穗，我好歹也是背负人类希望的勇者。所以我原本来日本是为了……」

「咖哩…………呜。」

「叹噗……………………对不起。」

熟睡中的阿拉斯・拉玛斯宛如看准时机刻意说出来的梦话，让走在后面的真奥忍不住笑了出来，不过在发现惠美回头以锐利的眼光瞪过来后，他还是难得坦率地道歉。

「……打倒企图征服安特・伊苏拉的魔王……才对。」

说着说着，惠美指向因为自己的视线而缩起身子的真奥。

「虽然我能理解，但比起这种事情，这跟回老家有什么关系？」

铃乃继续催促惠美说明，不过将魔王视为「这种事情」并置之不理，似乎也有点问题。

「说的也是。」

由于真奥并未特别反应，因此失去兴趣的惠美重新转回正面，看向在自己怀里安心熟睡的小女孩说道：

「虽然阿拉斯・拉玛斯的存在也有影响，不过在我无法消灭魔王的这段期间，那些天使跟恶魔什么的，不是一直擅自跑来捣乱吗？」

「嗯，说的对。」

「倒不如说除了我们三个以外，根本就没有其他人类……」

千穗自然的疑问当场遭到忽视。

「总之那些在我来日本前，明明跟我们毫无关系的局外人最近实在太乱来，让我再也受不了了。为了让他们别再来找麻烦，我想还是回安特・伊苏拉一趟会比较好。」

「所以要回去将那些坏人通通解决掉吗？」

尽管惠美的说明有些过于简略，但千穗的想法也未免太过直接。

「该怎么说……感觉自从贝尔来了之后没多久，就突然跑出一堆盯上圣剑的人不是吗？」

「道么说来，沙利叶大人一开始也对艾米莉亚的圣剑十分执着呢。」

「不过就结果而言，那不是因为圣剑跟阿拉斯・拉玛斯妹妹有关吗？」

大天使沙利叶与加百列，表面上的目的是为了夺取惠美的圣剑。

直到阿拉斯・拉玛斯登场，揭晓「进化圣剑・单翼」是以质点碎片为核心的武器后，真奥等人才得知天界势力真正的目的是收集「进化圣剑o单翼」与作为阿拉斯・拉玛斯核心的质点碎片……

「若只有天界倒还好，不过在铫子现身的恶魔西里亚特，也同样盯上了『基础』的碎片。不只如此，现在潜伏于东大陆的马勒布朗契军团，手中似乎也握有『基础』的碎片，再加上之前出现的伊洛恩明明是从质点诞生的孩子，结果却跟在恶魔身边……」

「最简单的解释，就是其实天界与恶魔之间有所联系……」

虽然铃乃的说法应该是最单纯的解答――

「为、为什么突然要看我？」

走在前方的三人倏地一同回头，让原本走在后面闲得发慌的真奥吓了一跳。

「不过这样一来，就无法解释为什么他会在这里了吧？」

「说的也是。基本上魔王连自己拥有的『基础』碎片变成了阿拉斯o拉玛斯都不知道，而马勒布朗契军又是在魔王死后才开始行动的，无论怎么想，天界都没有协助他们的理由。」

「我不知道你们在谈论什么，但别随便把我当成死人！我今天也活得很好啦！」

真奥的魔王生存报告，彻底遭到了忽视。

「我是这么想的。虽然我们对伊洛恩……对『严峻』质点的线索太少这点实在无计可施，但我们身边原本就有不少跟『基础』有关的线索。仔细想想，为什么沙利叶跟加百列要收集基础的『碎片』呢？」

「咦？」

无法理解这个问题意义何在的千穗疑惑了一下。

「……姑且提醒你们一声，差不多到车站！」

真奥的声音从后面传来，不过三人毫不理会。

「追根究柢，为什么只有基础是『碎片』呢？答案很简单。既然他们目前正在收集碎片，就表示有一个『将质点打碎并四处散布的人』存在。」

「真是给人添麻烦。」

发现没人在听自己说话的真奥随声附和惠美的意见后，捡起被人丢在地上的空罐，打算扔进设置在路边自动贩卖机旁的空罐回收箱，但由于里面已经装满了，因此他只好将罐子小心立在上面再走回来。

「啊……原来如此。」

「咦？」

铃乃早一步恍然大悟似的点头。

眼见千穗似乎尚未想通，惠美用抱着阿拉斯o拉玛斯以外的另一只手牵起千穗的手，让她注意其中一只指头。

「……啊！」

那只手指上戴着一只镶了小颗紫色宝石的戒指。

「虽然不晓得是不是真的『被打碎』，但至少能确定有一个人在『四处散布』碎片。毕竟目前就有一个实例摆在眼前。」

千穗手上的戒指镶有与惠美的圣剑剑柄和阿拉斯・拉玛斯额头上相同的「基础」碎片。在成为千穗获得这只戒指契机的骚动中，除了戒指以外，千穗还获得了某段记忆。

那是千穗原本无从得知的遥远世界的记忆，同时或许也是一段遥远的过去记忆。

某位受伤的年幼恶魔，以及一位站在麦田里的男性。

「游佐小姐的……妈妈？」

「没错。」

惠美表情厌烦地点头，放开千穗的手。

「总而言之，只要循着妈妈在我出生前或还一无所知的童年时期，于安特o伊苏拉留下的足迹，或许会有什么发现也不一定。话虽如此，其实我也没什么根据，只是觉得要是能找到什么线索就好了。」

最让惠美感到后悔的，就是即使只有短期也好，在过去的旅伴艾美拉达与艾伯特，为了帮助被漆原与奥尔巴盯上的自己来到日本时，应该跟他们一起回安特・伊苏拉一趟才对。

惠美的母亲莱拉，似乎曾经待在艾美拉达那里一段时间。

不过惠美当时在日本根本就没有值得信任的同伴，而真奥也并非能随便移开视线的存在。即使真奥不会做坏事，若他趁勇者回到安特・伊苏拉的期间搬家，之后惠美就必须再从头寻找他们的行踪。

对孤身在日本社会生活将近一年的惠美而言，实在不希望再跟丢好不容易才找到的魔王。

然而她也无法拜托艾美拉达与艾伯特帮忙监视真奥。

毕竟跟原本只是普通乡下农家子女的惠美不同，艾美拉达跟艾伯特在人类社会恢复和平后，都各自身负要职。

坦白讲，两人与惠美的身份原本就不同。

在魔王军撤退后，安特・伊苏拉的教会与诸王国的权力构造也跟着恢复原状，因此自然不可能将两位如此有为的人才留在异界之地。

此外惠美认真起来的实力，在击溃安特・伊苏拉的魔王军时，整体的战斗能力便已经成长到艾美拉达、艾伯特与奥尔巴三人连手，才能勉强匹敌的程度。

打从没有在首都高的那场战斗中杀掉漆原时起，能在日本同时与三位恶魔周旋并独力获胜的人，就只剩下勇者艾米莉亚了。

若千穗这个存在对真奥等人的重要性能早点提高。

或是若铃乃能再早一点抵达这里。

惠美在计划回故乡的村子时，心里也曾经产生过这些无益的想法。

不过千穗与真奥等人间的信赖关系，是在这半年内才建立起来的，而基本上要不是发生了漆原与奥尔巴的暴行，铃乃也不会来到这里。

将惠美卷进来的一切，全都因为些微的分歧，让事情无法如她所愿。

当然现在才来抱怨这些也无济于事。

而且――

「喔……呜……呃……啊，妈妈，要回去了吗？」

不知不觉间，四人已经抵达了G冢站的验票口。

或许是嫌站内广播与电车经过的声音太吵，皱着眉头醒来的阿拉斯o拉玛斯一面环视周围，一面睡眼惺忪地抬起头来。

「喔，阿拉斯・拉玛斯，醒啦，下次再来玩吧。」

眼尖地发现小女孩醒来的真奥，走上前握住阿拉斯o拉玛斯细嫩的小手。

「再见，阿拉斯o拉玛斯妹妹。」

「直到回家前，都要乖乖的喔。」

千穗和铃乃也隔着惠美的肩膀，对阿拉斯・拉玛斯露出柔和的笑容。

倘若一切都「如惠美所愿」，那么她应该无法体验到如此温馨的时光吧。

惠美最近开始觉得其实这样的生活也不错。

「对不起，今天没什么时间陪。下次再一起大玩一场吧。」

「打勾勾！」

逐渐清醒的阿拉斯・拉玛斯，用力将手伸向真奥。

看来只伸出小指对她来说还太困难了。

「喔，打勾勾。」

「……你今天到底在干什么啊？真难得看你在用计算机呢。」

惠美也对真奥难得有比阿拉斯・拉玛斯还优先的事情感到惊讶。

平常无论必须丢下什么，真奥都不会忘记拨出陪阿拉斯・拉玛斯的时间，因此光是这样就已经够让人意外了，然而没想到回答却从更加出乎意料的方向传来。

「真奥哥最近必须去考执照才行。」

千惠如此回答。

「「执照？」」

从铃乃惊讶的样子来看，她对这件事也是初次耳闻。

「执照……是车子的吗？」

在日本的日常对话中提到「执照」，首先会让人想到的就是驾驶执照。

总不可能真奥接下来将以武术的免许皆传(注：指学会了某样武艺的所有内容)为目标吧。

真奥在日本的法律上是成年男子，因此当然算是能考驾照的年龄，不过惠美与铃乃在意的并非这点。

「「亏你有办法得到艾谢尔的允许(啊)(呢)。」」

「重点是在这里吗？居然偏偏吐槽这点？们到底把他当成我的什么人啊？」

即使是真奥，被人异口同声地说到这个份上，还是难免板起了脸。

「因为考驾照不是很花钱吗？而且还得去上驾训班吧？你有那种闲钱吗？话说你明明是魔王，居然还打算遵守交通法规？」

「我偶尔会在车站前面拿到附近驾训班发的面纸，不过最便宜的课程也要花上十几万吧？我实在不觉得艾谢尔会允许这种支出，而且也不觉得你有本事存到那么多钱。」

「我不过是想考个执照，有必要被们诽谤中伤到这种程度吗？魔王考驾照又有什么不好了。」

「打从魔王做事前必须得到国家的许可开始，这整件事情就已经够可笑了。」

铃乃也用力地点头同意惠美的说法。

「我说们啊……」

真奥沮丧地垂下肩膀。

「我从头到尾都没说是要考汽车驾照吧？」

「那是要考什么？」

「难道是特殊专业执照？你基本上似乎只会为了跟麦丹劳有关的事情认真，所以是食品卫生管理者或厨师执照之类的吗？虽然感觉无论哪一种都还满花钱的……」

「考虑到将来，我之后应该会去考食品卫生管理者的执照。」

「原来你有想过啊。」

「因为成为正式职员后或许会用得到。不过这次我不是要考那个。」

真奥清了一下嗓子后，重新挺胸说道：

「听了之后包准吓死。我要考的是……机车驾照！」

头上传来特急电车经过G冢站的声音。

「……那么，贝尔、千穗，我先回去。」

「嗯,路上小心。」

惠美无视得意的真奥，潇洒地准备离开。

「游佐小姐、铃乃小姐！真奥哥好像快哭出来了，拜托们稍微有点反应吧！」

「G……」

虽说是千穗的请求，惠美还是明显露出厌恶的表情。

「因为他装模作样了半天，害我还在想到底是什么……虽然我不是看不起机车驾照，但如果有人问说这是不是能让魔王拿来自豪的执照，千穗会怎么回应？」

「咦……？呃，那、那个……」

千穗因为惠美出乎意料的反问而慌了起来。

「告、告诉你们！我可不是单纯参加考试而已！在必要的手续费七千七百五十圆中，公司可是会帮我出五千七百圆喔！这没道理不考吧！虽然实际上还是要花两千零五十圆，但就连芦屋都完全没怨言呢！」

「……」

关于这位魔王说这些话时究竟认真到什么程度，这类疑问已经在惠美与铃乃的心中萦绕了好几个月，即使根据经验，对方应该百分之百是认真的，但这还是让她们觉得全身被一股难以言喻的空虚与无力感支配。

「……既然如此，怎么不干脆全额补助呢。」

「根据公司规定，就只有驾照领取手续费的两千零五十圆并不包含在内！因为公司补助的终究只有上课所需的训练费用而已！」

「等等，你说的公司是指麦丹劳吧？明明考驾照的人是你，为什么麦丹劳要帮忙出钱？」

「仔细听好了！其实我们麦丹劳……」

「我们店里之后将开始提供delivery。所以二十岁以上的员工都必须要有机车驾照，至于还没有机车驾照的人，公司会以专业执照津贴的方式帮忙出钱。」

判断若交给真奥说明会阻碍话题进展的千穗，打断真奥并简单扼要地说明。

「……」

相较于看起来还有些意犹未尽的真奥，铃乃与惠美则是各自表现出不同的反应。

「所谓的delivery,就是指外送吧？」

铃乃干脆地推翻什么事都想用英语表现的国内劳动市场。

「外送……嗯，就是那个意思。因为不能用自行车来配送，所以必须使用机车并需要驾照……虽然我还是高中生，不符合专业执照津贴的资格。」

千穗不满地说明。

「虽然麦丹劳开始外送这点的确令人惊讶，但你们二楼的咖啡厅不是最近才刚开张吗？明明才过半个月左右，居然又要增加新的业务？」

还算熟悉日本社会的惠美，发表了符合上班族的感想。

「关于这部分，就连木崎小姐也觉得有点吃力呢。」

真奥与千穗打工的麦丹劳幡之谷站前店的干练店长木崎真弓，是一位热衷工作到被人称为营业额之鬼的女性。

木崎平常不但毫不避讳地宣称要让单日营业额超过去年的百分之百，实际上也的确累积了不少实绩，不过在前几天才刚新装开店的MdCafe于当地稳固下来前就追加新的业务，还是让她忙得一个头两个大。

「因为我们店开在邻近都内住宅区跟商业区的主要干道旁边，而且又属于能外送新的MdCafe餐点的店家，所以上层才突然作出这项决定的样子。比起快速展开的新业务，真正让人头痛的其实是人力完全不足啊。」

其实麦丹劳的外送业务本身，并不算是什么新奇的东西。

不但跟披萨的外送服务一样仅限于特定地区，而且一次消费含税必须满一千五百圆以上，才会接受电话点餐与外送。

虽然过去就已经以开在都心主要干道沿线的分店为中心逐渐增加外送服务，但这次却偶然挑上了幡之谷站前店。

问题在于关键的店方本身，还没准备好接受这样的变动。

从真奥必须准备考驾照来看，就能得知拥有驾照的员工人数有限。

而且在驾照问题之前，幡之谷站前店的员工人数根本就不足以应付新增的外送服务。

毕竟光是二楼多一个咖啡专门柜台，就已经让必须常驻店内的人员增加了。

再加上外送使用的机车，当然也需要不只一辆。

为了应付电话点餐，要不就是雇用新人，要不就得对现有的全部战力进行研修，而这些事情又会增加所需的时间与人员。

即使增加配送人员，由于难保配送地点一定是在大街上，因此还是希望能由熟悉当地路况的人负责。

无论如何，现今当务之急是确保工作人员的人数，有鉴于必须将他们培育到木崎预设的水平，即使距离正式开始运用的十一月上旬还有两个月的时间，这样的时程也绝对称不上充裕。

「能够常态参与店内业务的人还需要三个……不对，只要能有两个！」

这是木崎最近的口头禅。

至少还需要两位全职的打工人员。虽然只要凑齐这个人数，就能趁这段期间培育足以负责外送的员工来补充人力，但在这个大学生的暑假已经接近尾声的秋天，人力往往是有减难增。

「惠美，有没有打算换工作啊？」

即使这句话当然不是认真的，惠美还是冷淡地回答真奥的劝诱：

「顺带一提，我现在的时薪是一千七百圆。」

「……对不起，当我没说过吧。」

「一、一千七百圆……」

惠美的时薪，让因为还是高中生，所以从实习期间起时薪就没什么太大变动的千穗大感愕然。

「纵然时薪很高，可是相对地辛苦的地方也不少喔？虽然自己讲这种话也有点那个，但既然连我这个身经百战的勇者都这么说，就知道有多夸张了。」

「……说、说的也是。毕竟是电话客服人员。」

惠美的工作，是任职于手机公司的电话咨询室、专门负责接听来电的电话客服人员。即使同样叫做电话客服人员，除了能分成负责处理来电与主动致电推销的类型以外，由于业种业务与工作内容五花八门，因此也不能断定每个职场都一定非常辛苦，不过惠美的状况似乎是真的有很多问题。

真奥改为转头看向铃乃――

「顺带一提，我也不行喔。我并没有自信能够以外语跟客人应酬到符合木崎店长期待的程度。」

不过铃乃抢先一步地说道。

虽然觉得这件事应该与外语没什么关系，不过无论真奥、千穗还是惠美――

『欢迎光临！请已经点完餐的客人往这边移动！』

都无法想象平常对日常会话的措辞十分严格的铃乃，摆出营业笑容的样子。

「你们三位该不会在想什么失礼的事情吧？」

敏感察觉到真奥等人露出复杂表情的铃乃一低声询问，三人便以僵硬的笑容同时摇头。

「总、总而言之，虽然对千穗不太好意思，但我也只能对说声加油了。那么回到原本的话题……」

「话说回来，我们原本是在讨论什么？」

惠美的话让所有人回过神来。

不知不觉间，一行人已经在验票口前聊了将近二十分钟。

「关于我回老家的事啦。」

勇者与魔王聚在车站前面闲聊，并因为话题拉长而不断偏离重点，这才真的是笑话一场。

「我已经跟公司请好假，再来只剩拜托艾美来接我而已。我打算下星期一就出发。」

「咦？」

千穗倒抽了一口气，虽然铃乃也跟着出声抗议――

「这也太赶了吧？虽说后续可以交给我处理，但我这边也得进行一些准备…………」

但在抬头看了一眼站在旁边的真奥后，原本为了抗议而举起的双手便无力地垂下。

「看来是不怎么需要。」

「对吧？」

「虽然不晓得们在说什么，但我至少知道自己被人看不起了。」

眼见惠美与铃乃以某种空虚的表情彼此点头，真奥在立场上必须严重地表达抗议。

「……我们才没看不起你。大家都称赞你勤勉、认真又生活规律呢。」

「……就是啊，魔王。像你这种大清早就起床、崇尚朴素简约、努力流汗工作，并为了不犯法而用功念书的人，怎么会有人瞧不起你呢？」

「既然要称赞，就看着我的眼睛啊！」

「爸爸好厉害！好乖喔！」

「…………………………谢谢……阿拉斯・拉玛斯。」

谁都敌不过小孩子。

「可、可是游佐小姐，下星期开始，那个……」

千穗战战兢兢地提问，于是惠美便像是突然想到什么似的点头苦笑：

「放心吧，那边的人也有事情要忙，而且我还得去上班，所以我预定周末就会回到这里。十二日的事情，我不会忘记啦。」

「……谢、谢谢。」

「十二日……喔，那个啊。」

真奥与铃乃也因为想起某件事而点头。

「话先说在前头，姑且不论贝尔，你可别想些什么多余的事情喔。」

惠美意外认真地瞪向真奥，但后者却佯作不知般的回答：

「什么嘛，真无聊。我本来还想做个大元帅徽章给呢。」

千穗与惠美提到的九月十二日是星期天。

这天在千穗强烈的希望下，一行人企划了一场惠美与千穗的联合生日派对。

安特o伊苏拉与地球的历法不同。不过由于惠美的生日是在初秋，因此大家原本提议在千穗生日的十日替两人庆生，可惜当天是星期五，也就是平日。

而且那天千穗热切希望能够参加的真奥还排了接近深夜的班，所以在讨论过后，便决定在两天后的星期天举办派对。

参加的人一多，就很难刚好在某天抽出时间。

「如果可以当场把它砍得粉碎，那我也不是不能收下喔。基本上我这次回去，有一部分也是为了确认你不小心乱讲出来的话，对那边有没有产生奇怪的影响。」

被惠美这么一说，真奥也跟着露出不悦的表情。

毕竟魔王撒旦与恶魔大元帅尚在人世，且那个撒旦还指名了勇者艾米莉亚、订教审议官克莉丝提亚・贝尔，以及一位异世界的少女担任新恶魔大元帅的情报，已经被传到了安特・伊苏拉。

虽然这是为了保护千穗的无奈之举，不过站在惠美与铃乃的立场，一旦被人得知这是事实，即使被全安特・伊苏拉的人在背后批评也无法有怨言。

「不会有事啦，大概。」

「你的话根本一点都不能信！」

受不了彻底抱持乐观态度的真奥，惠美瞄了一眼手表。

「糟糕，再不快点回去，就赶不上阿拉斯o拉玛斯睡觉的时间了。」

「她平常这么早睡吗？」

「自从千穗修行那次以来，她就一直缠着想要洗澡。而且还要洗热的。等回去放好热水并洗到阿拉斯・拉玛斯满意之后，一晃眼就十点了。」

「阿拉斯・拉玛斯有江户之子的资质呢。」

铃乃不知为何高兴地说道。

「要是从质点里生出江户之子，那还得了啊！」

真奥不悦地吐槽。

「那伊洛恩应该就是道产子(注：指北海道出生的人)。」

千穗随意接续了这个无关紧要的话题。

「……那我真的差不多该回去了。十二日再见吧。」

「那、那个，游佐小姐。」

千穗喊住正准备从侧肩包里拿出月票的惠美。

「我可以去帮送行吗？总觉得有点担心……而且艾美拉达小姐难得过来，我也想跟她打声招呼……」

「对不起。我是跟艾美约星期一中午。那时候千穗应该要上学吧？」

「啊呜……」

尽管因为太常进行跨文化交流而偶尔会忘记，但千穗虽非江户之子，依然是现代的东京之子兼纯国产的高中女生。

既然暑假已经结束，那么千穗自然必须开始尽学生的本分。

惠美为了安慰沮丧的千穗而轻拍她的肩膀，阿拉斯・拉玛斯也跟着拼命伸手抚摸千穗的额头。

「不用担心，我再怎么说也是人类最强的勇者。请相信我曾经击溃魔王军以及赶走大天使的实绩吧。因为阿拉斯・拉玛斯也会一起去，所以我本来就没预定去危险的地方或跟人战斗，就像回老家收拾一下东西而已，马上就会回来。」

「没错！我警告，要是阿拉斯・拉玛斯发生什么事就不妙了，所以别想些多余的事情，跟那个叫艾美拉达的见个面吃个饭后，就直接回来吧！」

似乎总算想起惠美跟阿拉斯・拉玛斯处于不可分状态的真奥，急忙抬起头靠了过来。

惠美用力皱起眉头，打断真奥的气势说道：

「明明最主要的原因就出在你身上，我根本就没必要听你说教！你才是别想趁我不在的时候乱来！就许多方面来说，我都会请贝尔好好监视你喔？」

「哈！就算不用特别做什么，我也能透过机车驾照取得更广大的世界。已经没有人能阻止我了！等回来后，可别哭丧着一张脸啊！」

「你最好是忘了买印纸(注：一种用来证明已缴纳费用的凭证)，然后被驾照中心的人拦下来！」

「印纸在中心也有卖啦！这没常识的家伙！」

「啊啊！够了，艾米莉亚，快回去啦！魔王也一样，你这样会害千穗小姐太晚回家吧！再不适可而止，勇者与魔王的激战将被替换成针对驾照中心印纸贩卖处进行的争辩，并以记载在圣典里的形式流传后世喔！」

真奥与惠美的争执逐渐偏往无关紧要的方向，于是铃乃强硬地介入两人之间，阻止了这场难看的口角。

距离惠美刚才确认手表已经又过了十五分钟，无论是带着高中女生到处跑还是让小女孩继续醒着，在各方面来说都变得愈来愈不适当。

「千穗小姐，放心吧。虽然这没什么好自豪的，不过我时间很多。而且我也想跟艾美拉达小姐见一次面，所以我会亲自去送行的。魔王，这样可以吧？」

就在这段期间内，车站内响起通知下一班电车即将进站的广播。

「那么千穗，下星期见。贝尔，我晚点再传简讯给。」

惠美抬起头慌张地说完后，这次便真的穿过验票口往车站内走去。

「掰掰！爸爸、小千姊姊、小铃姊姊，掰掰！」

真奥、千穗以及铃乃三人，在目送从惠美肩膀探出身子的阿拉斯・拉玛斯用力挥手的景象后，便不自觉地安分了下来。

「呃，可是中心真的有卖印纸喔？」

「谁理你啊……好了，总之快点送千穗小姐回家吧。千穗小姐，时间没问题吧？」

「啊，是、是的。完全没问题……不过……」

「嗯？」

随着头上传来一道发车的声音，千穗仰望那辆应该载了惠美与阿拉斯・拉玛斯的电车，低声说道：

「游佐小姐，最近变得比较开朗一点了呢。」

「……为什么要看着我这么说？」

敏感地发现千穗的视线从电车身上移向自己的真奥，不由得退缩了一下。

「你不知道原因吗？」

「不知道。」

「……好了好了，还是边走边说吧。」

铃乃叹着气催促两人移动。

「游佐小姐绝对有变比较开朗，该说是变得充满活力……」

「那家伙本来就很吵吧？」

「讨厌啦，真奥哥！才不是那样，应该是更……我也不知道该怎么说才好。」

「她本人自己也说过了……」

铃乃回头看向G冢站说道：

「果然被动地应付状况跟自己主动出击，在心态上还是有所差异吧。」

「她最近给人的感觉，的确不再像之前那样犹豫不决啦……」

即使如此，真奥也觉得惠美这几天已经恢复到之前在日本初次见面时，那种某种程度上不会看状况的积极。

「不过，我觉得绝对不只是这样。」

「嗯？」

「小千，的意思是？」

「真是的……难道你们真的不知道吗？某种意义上，这明明就跟真奥哥和铃乃小姐最有关系。」

千穗发自内心感到意外似的交互看向真奥与铃乃的脸。

不过真奥与铃乃才是只能意外地面面相觑。

毕竟除了住在同一栋公寓以外，真奥与铃乃实在没有其他的共通点。

再加上跟惠美有关，那么除了三人都住在日本以外，似乎也找不到其他的共通要素……

「因为我很不甘心自己还没到那个程度，所以不想告诉你们！」

「到、到底是怎样？」

「不晓得……？」

某种意义上算是被千穗批评的两人，皱着眉头看向似乎有些高兴的千穗往前走去。

「千穗小姐，我投降了。这到底是怎么回事？」

在看得见千穗家时，铃乃配合自己的说法，举起双手向千穗问道。

千穗先将脸转了过来，以看起来有些不满的表情坦白回答：

「虽然不知道游佐小姐本人有没有自觉到这种程度。」

以这句话作为开场白后，千穗才接着将身体整个转向两人。

「『前来讨伐魔王的勇者』，可是决定回故乡？这不就表示她已经打从心底信任铃乃小姐与真奥哥了吗？」

「「！」」

真奥与铃乃一同倒抽了一口气。

「我觉得游佐小姐是因为相信即使少了自己的监视，真奥哥也绝对不会在日本做坏事，而就算有什么万一，铃乃小姐也一定会想办法解决，所以才说要回故乡的喔？呃……虽然信任的方面可能有些不同……」

千穗的话，让两人听得目瞪口呆。

「到这里就行了。谢谢你们送我回家！铃乃小姐，替游佐小姐送行的事情就拜托！」

千穗笑着挥完手后，便转身走进家门。

呆站在原地并互望了一眼后，真奥与铃乃尴尬地耸肩，将视线从彼此身上移开。

「身为魔王，这实在是件令人遗憾的事情。」

「……就当做是那样吧……差不多该回去了，要是因为闲聊而拖得太晚，艾谢尔又要罗嗦了。」

在那之后，真奥与铃乃无言地穿过夜晚的住宅区回家，在公寓的公共走廊上无言地道别。

「欢迎回来，魔王大人！哎呀，一想到艾米莉亚暂时不在，就让人觉得神清气爽呢！不如去之前那间烧肉店庆祝一下吧！」

真奥一回家，就发现兴奋的芦屋难得提议要出去外食。

恶魔大元帅在勇者离开的这段期间，居然只想得到要去吃烤肉，总觉得各方面来说都已经到了无可挽回的地步。

「魔王大人？」

「啊，真奥，我有传简讯叫你回程时去便利商店帮我买布丁回来，你有看见吗？」

「……呃，我没注意到。」

真奥从口袋里拿出手机，发现在十几分钟前的确收到了一封简讯。

「G～难得芦屋说可以耶！」

漆原不满地抗议。

「真是的。」

「魔王大人？」

「真奥？怎么了？」

芦屋与漆原疑惑地看向站在玄关的主人，但过不久后抬起头的真奥，脸上却难得带着愤怒的表情。

「勇者不在的期间，居然只想得到烤肉跟布丁，你们就是因为这样，才会被惠美那家伙信任啦！给我稍微有点身为恶魔大元帅的自觉跟骄傲啊啊啊啊！」

隔壁房间传来真奥的怒吼以及芦屋和漆原混乱的惨叫声，铃乃板起脸捂住耳朵，等待陷入错乱的真奥所引发的骚动结束。

「魔王明明也没资格嚣张地对别人说教……」

以一个斥责部下的烤肉与布丁的上司来说，隔壁的魔王受到日本世俗的影响也太深了点。铃乃烦躁地听着隔壁充满人味的对话，同时回想起前几天与惠美的问答。

「既然天使是人类，那么……」

隔壁那位情绪不佳并深受勇者与高中女生信任、之后还打算依照道路交通法取得驾照的魔王――恶魔又是什么呢？

真奥也好，芦屋也好，恶魔们的外表远比天使还要不像人类。

跟运用圣法气长出翅膀的天使不同，恶魔们的外形可说是五花八门，不但拥有诸如角、尾巴、翅膀等人类没有的器官与脱离常轨的巨大身躯，甚至还有像出现在铫子的恶魔大尚书卡米欧那样，拥有人类外形的鸟类。

然而魔王撒旦、恶魔大元帅艾谢尔以及身为马勒布朗契头目的法尔法雷洛，都曾经在铃乃等人面前展现出与人类无异的姿态。

「难道就没办法调查……他们拥有那种外形的意义吗？」

思及此处，原本打算拿起手机的铃乃，最后还是摇摇头松开了手。

她并非不信任惠美，只不过以安特・伊苏拉现在晦暗不明的情势来说，要让惠美一个人人髑楸ㄊ翟谔困难了。

若一次处理太多事情，相对地便容易产生破绽，这样不但不晓得会产生什么影响，同时也有连累日本与千穗的可能性。

惠美本人说要探索母亲留下的痕迹。

那么这次还是专注在这件事上会比较好。

毕竟这是一个牵扯到整个世界的谜团，即使着急也于事无补。

目前的当务之急……

「啊～吵死人了！这根本是在骚扰邻居！你们也差不多该冷静点了吧！」

应该是平息隔壁那场让人听不下去的骚动。

铃乃透过怒吼与说教，制止了不悦的真奥与惊慌失措的芦屋和漆原。

说来奇怪。虽然铃乃的确答应惠美要处理后续的事情跟监视魔王城――

「别再吵那些无谓的事情，快点念完书去睡觉啦！你明天还要上班吧！」

不过这种宛如母亲帮孩子们劝架的行为，应该并不包含在内才对。

铃乃已经开始担心起惠美回来前的这几天，到底该怎么度过了。

在让三人安静下来后，回到自己房间的铃乃反手关上玄关大门，深深地叹了口气。

「不过即使如此……这也的确算是一种和平的形式……」

虽然不正确，但感觉并不坏。

这应该是最能表示这些人周遭状况的一句话了。

※

一周开始的星期一。

千穗婉拒友人的邀约，随便吃完午餐后，便来到平常学生与教职员几乎不会靠近的旧校舍――通称「打不开的房间」附近，专注地凝视自己手中的某样东西。

那是个小颗的紫色宝石，亦即镶有「基础」碎片的朴素戒指。

身为一个品行端正的高中生，千穗当然不能一直在校内戴着如此露骨的装饰品。

即使没有听过具体的说明，千穗也知道「门」是一种特别的法术，而且是一个用来进行超长距离移动的手段。

惠美当然不用说，包括铃乃、艾美拉达、艾伯特、漆原、芦屋以及真奥在内，所有人都是透过那个「门」来到这里的。

千穗有股预感，那就是惠美与阿拉斯・拉玛斯通过「门」时，或许「基础」碎片会产生反应也不一定。

千穗一面警戒着是否有人经过附近，一面凝视着戒指――.

「……啊。」

碎片突然浮现淡淡的光芒，并发出一道宛如相机闪光灯般的强烈光辉，然后又再度恢复成普通的宝石。

由于受过法术修行，因此千穗也能在戒指发出光芒的瞬间感受到一股强大的力量，然而话虽如此，她也不觉得自己的身体有发生什么特别的状况。

只是放在一旁的手机，收到了一封简讯。

『艾米莉亚顺利与艾美拉达小姐一起踏上旅程了。』

那封简讯是前往送行的铃乃，所传来的简单报告。

惠美，千穗重要的友人，别说是日本了，她现在甚至不存在于地球上任何一个角落。

对没亲眼看见惠美透过「门」进行移转的千穗而言，这项事实让她有股奇妙的感觉。

那是仿佛游佐惠美（艾米莉亚.尤斯提纳）这个人突然变成某种漠然的存在般，让人内心为之纠结的感觉。

不过惠美说过不会去做危险的事情，而且艾美拉达也跟她在一起。

既然对象是惠美，那么即使不用千穗担心，她应该也能轻松地化险为夷。

握紧手机的千穗宛如祈祷般的闭上眼睛，同时在脑中回想惠美的手机号码。

千穗的手、戒指以及手机，发出淡淡的光芒。

「希望游佐小姐回去的安特・伊苏拉，能够稍微变得和平一点。」

究竟这项祈求能不能穿越「门」、时空以及世界顺利传达呢？还只是位不成熟法术士的千穗，实在无从知晓。

然后――

过了两个星期，即使过了九月十二日，惠美还是没有回来。




魔王，邂逅
京王线调布站是京王电铁的中心车站，从每站皆停的慢车到特快车，所有种别的营业列车都会停靠这里。

从新宿出发的下行列车，大致能分为开往高尾・八王子方向与开往神奈川相模原市的桥本方向，而其中的分歧点就是调布站。

车站前方有一座大型公交车转运站，往来此处的公交车，发挥了联系京王与JR、小田急车站等地区的功能。

虽然现在的天气还是适合穿短袖的平日早晨，不过根据气象预报，下午气候的状态就会开始变得不安定，降雨机率是百分之六十。

真奥走出调布站的北面出口。

「呃……我记得搭车的地方还要再往前走。」

真奥依循前阵子在这里下车时的记忆，寻找公交车候车处。

发现转运站内的候车处已经有人在排队的真奥，走向队伍的最尾端。

公车站牌的柱子上写着「京王公交车，往JR武藏小金井站，经考场正门」。

为了在公交车进站前稍微复习一下，真奥准备从手提包里拿出考试参考书――

「妈妈！」

「！」

但一道从背后传来的声音，让他忍不住回头察看。

那里站了一位年幼的女孩，她正为了吸引眺望站前地图的母亲注意，而努力伸长自己娇小的身体，拉着对方的手。

「……」

真奥的视线，暂时停留在这对素不相识的母女身上。

过不久，那位母亲似乎总算找到了目的地，她用手指反复确认地图――

「好好好，对不起。还好吧？会不会热？」

同时边出言安抚边抱起自己年幼的小孩，然后马上就离开了真奥的视线范围。

调布站白天往来的人潮众多，真奥追着消失在调布站前杂乱人群里的母女身影，叹口气放开原本伸进手提包里的手。

他早就将包包里的机车驾照必胜问题集念得滚瓜烂熟，即使不用看书也能背得出来。

「第二次啊。」

真奥耸耸肩，喃喃自语道。

真奥的目的地，是府中驾照考场。

通常东京都内的居民若想取得驾照，就必须前往府中、鲛洲或江东其中一个驾照考场接受考试。

而这其实是真奥在这个月里，第二次造访府中驾照考场。

「……惠美那家伙……」

真奥一开口抱怨，公交车就像是刚好听见般的抵达了。

真奥排的队伍中，除了通勤客以外，似乎目的地都与真奥相同，一行人井然有序地上车，然后杂乱地在车内分散。

真奥运气不错地坐到了一个靠近车门的单人座。

由于这次绝对不能再失败，因此真奥拿出教科书开始复习。

没错，真奥曾经在驾照考试上失利过一次。

亏他为了考试特地排开打工、花三百圆申请住民票、花七百圆去快速照相亭拍了自应征麦丹劳打工以来久违的大头照、支出单程一百七十圆的电车钱，以及两百三十圆的公车钱，结果笔试的部分居然没有合格。

在发现自己的号码没出现在宣告考试合格的电子显示屏上时，真奥真的有股跟最初收到西大陆的路西菲尔军，败给勇者一行人的报告时相同的感觉，不对，或许这次的打击比当时还要大也不一定。

真奥自认为回答得很完美。毕竟他可是用功到连法律条文都背起来的程度。到底为什么会不合格呢？

真奥鞭策空转的脑袋拼命思考――

「啊！」

然后发出有生以来最少根筋的声音。

真奥透过有才能、努力与魔性保证的记忆力，回想起一件严酷的事实。

「我的答案，全都填错了一格……？」

由于学科考试是单纯的是非题，因此采用的是在问题旁边的答案栏作答的形式。

既然是单纯的二选一，那么即使填错答案栏的顺序，也不太可能让所有的题目都变成答错，不过学科考试的及格门坎，是要在满分五十分中获得四十五分。

就算填错顺序后有几题答对，也不可能达到九成的正确率。

真奥就这样悔恨地在第一次的驾照考试中，得到了不合格的结果。

虽然只要拿驾照去申请，麦丹劳就会连同薪水一起支付专业执照津贴，不过公司理所当然地只会帮忙代垫一次。

当真奥告诉芦屋因为自己无聊的失误，导致得自行支付原本公司会以训练费名义代为负担的五千七百圆时，芦屋所露出的悲伤表情，让真奥回想起他在不敌人类的逆转攻势，而不得不悲痛地放弃东大陆时的事情。

「……这全都要怪惠美那个笨蛋不好。」

原本熄火的公交车，在此时重新启动了引擎。

『好，我们要发车……』

就在公交车随着司机平稳的声音，开始缓缓前进的瞬间，真奥小声地嘟囔道：

「那家伙真的从头到尾……都只会给我添麻烦……」

无法集中。

光用这句话，就能解释这半个月来的状况。

不只真奥，包括芦屋、千穗以及铃乃在内，所有人都是如此。至于漆原就不太清楚了。惠美是在两个星期前的星期一返回安特・伊苏拉。

那天真奥是去工作，千穗则是去学校。

由于芦屋与漆原并没有特别去送行的理由，因此真奥仅从前去送行的铃乃传的简讯，得知惠美在中午过后顺利前往了安特・伊苏拉。

除了目的地不在地球以外，惠美等人原本就没有向真奥、芦屋以及漆原报告近况的理由或义务。

而擅自认定惠美会以某种形式跟千穗和铃乃联系的真奥，也没有特别加以确认。

更何况不用惠美提醒，真奥原本就打算好好看书，为预定在下星期举行的驾照考试做准备，所以也没特别留意周遭的状况。

这段日子非常和平。

就连竞争对手肯特基炸鸡店的店长猿江三月亦即大天使沙利叶，最近都非常认真地工作。

一部分是因为沙利叶打从心底，迷恋上了真奥等人工作的麦丹劳幡之谷站前店的店长木崎，再加上这位大天使前阵子透过千穗的法术修行，成功缩短了与木崎的距离(沙利叶自己擅自这么认为)，所以他最近对真奥与千穗的态度也特别殷勤。

除此之外，一想到平常总是嗦个不停的惠美不在自己身边，真奥也总算能畅快地将心力投注在工作与念书上。

这股解放感同样也影响了原本对开销十分严格的芦屋，他不但每天晚餐增加一道让真奥等人自行选择的菜色，同时也没对趁机不断网购的漆原抱怨。

虽然千穗似乎替惠美的状况感到担心，但对方毕竟是世界最强的人类――勇者艾米莉亚。既然对方之后一定会若无其事地回来，那么想太多也只会让自己吃亏，因此抱着这样想法的真奥，并没有正视千穗的担忧。

变化发生在当周的星期六。

※

「魔王，艾米莉亚回来了吗？」

在真奥平常去上班前稍早的时间，铃乃前来拜访并同时问道。

「啊？突然问这个干什么？」

「呃，我只是想知道艾米莉亚回来了没……」

铃乃重复了一次相同问题后，便陷入了沉默。

「谁知道啊。她没回来吗？」

站在真奥的立场，被人问这种事也只会感到困扰。

即使惠美从故乡回到这里，也没理由联络真奥。

既然铃乃跟千穗都没听说，那真奥等人更不可能会知道。

真奥如此说明完后――

「嗯，的确。说的也是。不好意思，打扰你了。」

铃乃便以看起来有些困扰的表情离开了。

「……？」

就在真奥与芦屋疑惑地面面相觑、漆原趴在计算机桌上呼呼大睡的这段期间，走出走廊的铃乃在那里磨蹭了一会儿后，才下定决心似的开口：

「……千穗小姐吗？不好意思这么早打扰。」

外面传来铃乃打电话给千穗的声音。

真奥断断续续地听着两人的对话，抬头看向贴在冰箱上面的排班表兼月历。

今天是九月十一日星期六。

如果真奥没记错，惠美应该在昨天就回来了才对，在明天十二日的位置上，千穗用可爱的字迹――

「游佐小姐，生日快乐！」

写下了这句话。

虽然不知不觉间已经听不见铃乃从外面传来的声音，但就在真奥发现这件事的同时，他放在房间角落的手机开始响了起来。

那是千穗打来的电话。

她的声音，听起来仿佛随时会哭出来。

隔天也一样完全没有来自惠美的联络。

虽然真奥昨天忙着安抚担心惠美的千穗，但这下就连他也开始觉得情况不对劲了。

考虑到惠美的性格，姑且不论真奥，她应该不会做出害千穗担心的事情才对。

而且今天是之前跟千穗约好的十二日。

尽管对真奥的参加感到不满、但惠美应该不排斥与千穗互相庆生，不可能连一句道歉都没有就直接毁约。

铃乃今天也一样一大早就来魔王城确认惠美的安危。

「难道没办法跟那个叫艾美拉达的人取得联络吗？」

虽然真奥试着如此问道，但铃乃连房间都没进，就直接站在玄关低声回答：

「就是因为连跟艾美拉达小姐都无法取得联系，我才会这么着急啊。」

通往异世界的「门」是在惠美的公寓顶楼开启，而替惠美送行那天，铃乃也与惠美过去的旅伴――安特・伊苏拉最强的法术士――艾美拉达・爱德华交换了手机号码与邮件地址。

原本应该不会直接交流的圣o埃雷宫廷法术士与大法神教会订教审议官，居然在异世界的日本交换手机号码，虽然不晓得是哪一边先开始的，但两人都露出了奇妙的笑容。

在那之后，铃乃曾透过用手机进行的「概念收发」，收到惠美平安抵达安特・伊苏拉的通知，然而这更让她无法理解，为什么现在会无法与惠美和艾美拉达取得联络。

跟过去分成人类与恶魔两个派系争斗的时期相比，现在的安特o伊苏拉情势因为各方势力的介入，已经变得更加复杂。

若这就是惠美带来的和平所导致的结果，那未免也太过讽刺，总之现在人类的世界，正进入五大陆之一的东大陆，与其余大陆为敌的战争状态。

企图让魔王军复活的马勒布朗契一派潜进了东大陆，而替他们居中牵线的，正是曾以勇者伙伴的身份与恶魔们战斗的奥尔巴・梅亚。

明明光是这样就已经十分复杂，那些马勒布朗契居然还使唤着天使们拼了命寻找的构成世界的球体――「质点」的化身，让人隐约能察觉天使正在背后暗中活动。

尽管知道这项事实的人不多，但无论他们接下来将抱持何种想法行动，都能确定这已经不是单纯结束人类之间在安特・伊苏拉引发的战争，就能解决的问题。

「要是我与安特・伊苏拉联络得太频繁，会有概念收发的念波遭教会察觉的风险，所以我也不能随便跟那边通讯。」

大法神教会对铃乃下达的密令表面上尚未解除，而她也完全没打算实行。

铃乃是为了导正教会的正义，才会在日本生活并擅自展开行动，就结果而言，形式上她等于是违背了教会执行部的命令。

铃乃过去所背负的密令，是散播勇者艾米莉亚已经死亡的虚假消息，并隐藏奥尔巴对魔王还活着这件事置之不理的背教行为。

在无法达成这些目标的情况下，就要除掉惠美与真奥，让「奥尔巴的谎言成真」。

考虑到惠美在安特・伊苏拉足足花了两年才结束讨伐魔王的旅程，想必教会执行部应该也不认为到异世界出差的铃乃，能在短短三个月就达成任务吧。

然而即使未遭到怀疑，铃乃也不能让别人知道自己采取了违反教会执行部意向的行动。毕竟「克莉丝提亚・贝尔就任新恶魔大元帅」这项不得了的情报，已经被传到盘据东大陆的恶魔们耳中了。

奥尔巴目前似乎是脱离教会活动，所以短期内应该不用担心教会取得恶魔拥有的情报，但即使如此，铃乃现在的立场还是比惠美要来得微妙许多。

「最坏的状况，就是他们可能会派跟过去的我一样的人来日本。而且那些人为了抹消对教会不利的事实，绝对会毫不犹豫地做出危害日本的事情。」

「唉，光是艾米莉亚还活着这件事，对教会就已经够不利了，奥尔巴在来这里之前也讲过好几次呢。」

漆原回想起前阵子的事情，开口说道。

「贝尔，照这样听起来，打从当初来到日本至今，都一直在搁置这个问题吗？」

芦屋以有些严厉的语气发问。

「你说的没错。关于沙利叶大人那件事，我完全无话可说……不过坦白讲，事情之所以会变成现在这样，你们也要负很大的责任。」

然而铃乃却毫不愧疚地回敬了芦屋一眼。

「什么？」

「……倒不如说，这全都要怪你们。」

「这我可不能当作没听见。」

虽然真奥也因为铃乃傲慢的说法而有些动怒，但后者只是轻轻地耸肩回答：

「我原本的理想，是让勇者在讨伐完逃到异世界的魔王后归还，为安特・伊苏拉带来真正的和平，同时将破坏艾米莉亚名誉的教会正义，导正为人们真正的信仰依据。不过勇者艾米莉亚本人……」

铃乃像是觉得无趣般的哼了一声，俯瞰着真奥说道：

「别说是相信魔王不会做坏事而完全不讨伐他了，最后甚至还丢下他直接返乡。这样无论过多久，我的状况都不会改变。」

「……唔。」

真奥尴尬地咋了一下舌，芦屋也皱着眉头发出呻吟。

不过两人还是无法反驳。

「如果我现在可以当场把你们解决掉，那情况多少会有点改变喔？」

铃乃[起眼睛，瞪向懊悔得咬牙切齿的真奥。

「唉，现在不是开玩笑的时候。问题在于艾米莉亚……不过现状我们这边根本无计可施。关于艾米莉亚没回来这点，比起艾米莉亚本人，或许还是认为艾美拉达小姐那边发生了什么状况比较妥当。」

「艾美拉达？」

「嗯。艾米莉亚本身不会使用『开门术』，而这点艾美拉达小姐也一样。她们主要是依靠一个名叫『天使的羽毛笔』的道具。」

在听见那个道具名称的瞬间，真奥的眉头不知为何皱了一下，但在场并没有人发现这点。

「听说那支羽毛笔是由艾美拉达小姐保管，所以我才在想，或许是艾美拉达小姐出了什么事……而艾米莉亚正在设法解决也不一定。」

铃乃的语气之所以有些迟疑，大概是因为她本人也知道这一切都只是推测而已。

「那为什么惠美没将这件事告诉或小千呢？」

而这项推测，马上就被真奥理所当然的疑问给否定了。

「惠美至今一直都有透过『概念收发』与艾美拉达通信吧。既然如此，她在那边应该也有办法和这里联络……为什么她没联络们？」

「……要是能知道原因，我也不会这么着急。」

铃乃的声音里充满焦躁。

「不过，就算假设艾米莉亚本人遇到了某种麻烦，那到底又会是什么事情呢？虽然讲这种话对艾米莉亚不太好意思，不过无论她被卷进了什么样的麻烦，我都无法想象她会陷入困境。毕竟她可是勇者喔？除了世界崩坏以外，我实在想不到还有什么麻烦，可以让连魔王军与大天使都能轻易击退的艾米莉亚，陷入音讯不通的状况。」

没错，基本上惠美拥有无论地球人还是安特・伊苏拉人，都望尘莫及的强健身体。

虽然那主要是受到圣法气与天使之血的影响，不过即使她在路上遭遇交通事故，应该仍会毫发无伤吧。

若是教会骑士团那种程度的敌人，那么无论是遭到一名以上的对手偷袭，还是四肢遭到捆绑、嘴巴被人塞住，惠美都能在连根手指头都不用动的情况下，只靠法术打倒他们吧。

「喂，我问一个问题，『开门术』对人类来说真的那么困难吗？」

「什么？」

铃乃因为真奥突如其来的质问而抬起眉毛。

「呃，虽然我们现在是这个样子，但无论我、芦屋还是漆原，都能独自施展『开门术』。外加奥尔巴好像也会使用，所以我实在无法理解为什么跟惠美不会。」

「你只是想表达自己很优秀吧。」

铃乃不太高兴地说完后，闭上眼睛回答：

「严格来讲，我也不是不会使用。艾米莉亚只要累积正式的训练，应该也能学会吧。总而言之，使用『开门术』除了会消耗大量的圣法气之外，还需要复杂的术式。即使我本人习得了术式，若没有相应的放大器，就算能够开启『门』，也无法指定通过『门』后的目的地。」

「原来如此，关键在于圣法气的量啊……」

「所以在跟艾米莉亚不同的意义上，能够不靠放大器、仅凭一己之力施展『开门术』的奥尔巴大人，称得上是接近怪物的存在。即使是在大法神教会现任执行部的六大神官中，能跟奥尔巴大人匹敌的大概也只有相对年轻的塞万提斯大人吧。而且我甚至不知道塞万提斯大人是否有研究相关的术式，毕竟这是日常生活用不到的法术。」

「说的也是……」

「虽然包括我在内，外交o传教部中还是有几个修习过『开门术』的人，不过除了奥尔巴大人以外，我想不到还有谁能在没有放大器的状况下使用。至于关键的放大器，则是指设置在教会大本营的圣・因古诺雷德与西大陆特定几个教区的巨大建筑――『天之梯』。在施展法术前，首先得花时间移动到那些地方才行。」

「喔～」

「虽说奥尔巴大人能够使用『开门术』，但是否能光凭一己之力将『门』完全固定，并完美地指定目的地就有所疑问了。毕竟若奥尔巴大人真的打算抹杀艾米莉亚，应该不会将她传送到拥有如此繁荣国家的人类世界。」

这么说的确有道理。

「而且开启『门』和维持『门』的安定让人通过，完全是两回事。」

铃乃继续说道：

「若单纯只是打开『门』，那或许我也能勉强在没有辅助的情况下做到，但最多就是这样了。我无法保障通过『门』的人的安全，而如果想通过自己打开的『门』，就必须拥有『安定地让门维持开通状态』的能力才行。既然不晓得体感时间要花上多久，要是在中途力尽让『门』失去安定性，根本就无法预期会被传送到哪里。」

「喔喔……」

真奥与芦屋忍不住互望了一眼，并点头表示赞同。

两人当初正是因为失去对「门」的控制才会飘流到日本，所以不得不认同铃乃的说法。

「既然如此，只要让真奥恢复成魔王施展法术，不就能前往安特・伊苏拉了吗？」

漆原突然插嘴说道。

「让圣法气过载后，便能转换成魔力，这你们之前不是实验成功过一次了吗？若能让真奥恢复魔力，那想开几次『门』都不成问题吧？」

「嗯，以路西菲尔来说，这真是充满建设性的意见。」

芦屋佩服地说道，但铃乃依然板着脸回答：

「大概不行吧。」

「嗯，我也这么觉得。」

真奥也跟着一起否定。

「之前那次是有惠美在。光靠铃乃一个人的圣法气，就算使出全力注入我的身体，也顶多让我觉得不舒服而已，根本无法恢复我的魔力。」

「虽然不甘心，但魔王说的没错。我个人拥有的圣法气，还不知道有没有到艾米莉亚的一半呢。基本上我们的容量打从根本就不同。若只注入我一个人的分量，要是一个不小心害魔王身为恶魔的部分发生圣法气中毒，你们下个月开始可就要流落街头了。」

「唔。」

「不行啊……我本来以为是个好主意呢。」

芦屋表情严肃地倒抽了一口气，漆原则是趴在和式椅上念念有词。

「……你们给我等一下。什么时候话题变成惠美陷入险境，而我必须去救她才行啦？」

真奥挥着手重整场面。

「虽然你们好像忘了，但我可是恶魔之王，是惠美的敌人喔？无论安特・伊苏拉的人类想战争还是想怎样，都跟我们完全无关，倒不如说若你们因为战争而互相残杀，对我们还比较有利呢。而且不管是回安特・伊苏拉，还是在那边被卷入了什么麻烦，都是惠美自己的责任。后续的事，是惠美跟你们的问题，和我们一点关系也没有。唉，不过小千就有点可怜了。」

真奥看向贴在冰箱上的排班表，回想千穗高兴地在上面写下联合生日派对预定时的背影。

「就算魔王军全部一起上，也不是惠美的对手。更何况回到安特o伊苏拉后，她体内的圣法气蓄积量也会跟着上升，变得比在这里时还要强上好几倍。担心她根本就没有意义。」

真奥一反常态地快速说完后，看向铃乃。

「既然现在束手无策，那我们也是一样。而且我们跟不同，用不着担心惠美的安全。那家伙是凭自己的意志回去的。」

「魔王……可是……」

「这个话题到此为止。既然惠美没来，那今天的派对就取消了吧。我该为明天的驾照考试做准备了。喂，漆原，让开。」

真奥将漆原赶离计算机桌，而漆原也难得识趣地什么也没说，就直接让出了计算机。

真奥连上能做驾照考试模拟试题的网站，芦屋、漆原与铃乃只能一脸复杂地看着他透过背影，散发出这个话题到此为止的气氛。

「魔王。」

「……干什么，还有其他事吗？」

「即使千穗小姐向你求助，你也会说一样的话吗？」

「……唔。」

真奥瞬间语塞，但还是固执地回答：

「虽然会采取比较温和的说法，但我的结论不会改变。首先，我是真的无能为力。更何况对方可是惠美耶。我已经说过很多次了，根本就不需要担心她。」

真奥头也不回地回答。

针对这件事，芦屋与漆原也完全无话可说。

不过――

「真奥哥……」

一道极为微弱的声音，让魔王原本弯起的背跟心脏都突然震了一下。

真奥屏住呼吸，缓缓转头。

在那里的是――

「佐、佐佐木小姐……」

「唔哇，真残忍。」

站在发出呻吟的芦屋，以及像是在责备铃乃的漆原视线前方的人，正是神色悄然的千穗。

出现在铃乃身旁的千穗，已充满不安的眼神，笔直看向回过头来的真奥。

铃乃之所以不进房间，就是为了这个理由吧。

她打从一开始就想让千穗听见一切。

「……啧……」

「我知道真奥哥不是那种说一套做一套的人。」

「……咦？」

真奥原本以为会被冷淡地责备，但千穗却说出了出乎意料的话：

「真奥哥是魔王，游佐小姐是勇者……你们两人原本是敌对关系，这些事情我都知道。真奥哥说不在乎『勇者艾米莉亚』会变成怎样，应该也是认真的吧。」

千穗将双手握在胸前，即使她的声音颤抖到仿佛就快哭出来了，她还是继续激动地说道：

「『魔王撒旦』与『勇者艾米莉亚』打从见面时起就是敌人，事到如今，这已经是无可挽回的事实。我也认为你们只能以敌人的身份相遇……不过，真奥哥……你之前不是有说过……要送我很棒的礼物吗？」

无法压抑的感情，开始从千穗的脸上满溢而出。

「虽然游佐小姐，或许很不情愿，也不一定……不过，你不是说过了吗……我、铃乃小姐……跟游佐小姐，都是真奥哥的『大元帅』……可以，待在你的身边，你要让我们，见识到新的世界……」

「……佐佐木小姐。」

「咦，那是怎样，我怎么没听说，好痛！」

芦屋认真听着千穗拼命向真奥倾诉的声音，并赏了一旁不懂得看气氛想径自发言的漆原脸上一巴掌。

千穗看向因为鼻子受到强烈打击而痛得说不出话的漆原，然后继续说道：

「就连曾经背叛过一次的漆原先生，现在也是大元帅对吧……呜……真奥哥，不是自己指名游佐小姐的吗……你不是按照自己的意志，指定曾经是敌人的游佐小姐……」

「……」

「即使我的担心，毫无意义也没关系。那样反而，还比较好……可是，那么厉害的游佐小姐，居然没有回来，我真的好担心……」

「千穗小姐……」

千穗双腿一软，但旁边的铃乃及时扶住了她。

真奥依然维持回头的姿势，完全无法动弹。

「而且……阿拉斯・拉玛斯妹妹，也跟游佐小姐在一起吧？既然如此，真奥哥怎么可能不担心呢……所以，现在的真奥哥，是在说谎……呼……」

千穗似乎总算在崩溃之前，勉强克制住了自己的感情，她颤抖地用力叹口气，然后当场行了一礼。

「是我拜托铃乃小姐让我在现场旁听的。对不起，居然做出这种像是欺骗大家的行为。」

「……嗯。」

「……那我先告退了……」

在千穗重新轻轻行礼、穿过铃乃身边准备回去时，真奥以毫无霸气的声音喊道：

「小千。」

「……是的。」

千穗停下脚步，但并没有回头。

真奥一时也想不通，为什么自己要叫住千穗。

经过一阵沉默后，真奥总算开口说出来的――

「……可别想乱用『概念收发』跟惠美联络喔。要是惠美真的遇到棘手的麻烦，的处境也可能会因此变得危险。」

却是这种无聊的事情。

千穗没有回头，所以无法确认她现在是什么表情――

「我知道了。」

不过她轻声说完这句话后，便离开了Villa・RｏsaG冢。

听见走下公共楼梯的脚步声，并从窗户确认出现在前方马路、失意地走回家的千穗背影消失在转角后，真奥表情险恶地回头看向铃乃：

「……这家伙……」

完全被设计了。

虽然真奥忍不住瞪向铃乃，但两人都知道这位魔王眼中蕴含的力道有多么微弱。

「若不做到这种地步，根本就无法确认你真正的心意。」

铃乃毫不愧疚地苦笑道。

「虽然这并非我的本意，但既然我也被指名为新生魔王军的大元帅之一,那么希望『主人』能考虑庇护『同僚』，应该不算过分吧？」

「……关于这方面的事情，你之后可要好好跟我交代清楚喔。」

看见漆原一脸不满地钻进壁橱后，铃乃继续说道：

「话虽如此，如果一开始就麻烦『主人』，那我这个『大元帅』也太没面子了，既然已经取得你的保证，这次就先这样算了吧。」

「如果只想在对自己有利时利用大元帅的立场，那我可是会如所愿地将除名喔。最重要的是，我刚才根本就没答应们什么……」

「从你只能愣愣地听千穗小姐说那些话，完全无法反驳来看，我就知道你很在意艾米莉亚跟阿拉斯・拉玛斯的安危了。除此之外，还需要其他的保证吗？」

「……」

「那么，我会先试着想想看有什么能做的事。若能像千穗小姐说的那样只是白担心一场，那当然是最好了。」

铃乃静静地离开魔王城。

「……可恶……」

真奥用力槌了一下计算机桌。

「……魔王大人，恕我冒昧……」

「怎样啦。连你也要对我说教，叫我担心惠美吗？」

真奥不悦地回答从背后向自己搭话的芦屋。

「不，坦白讲，其实我对任命艾米莉亚与贝尔为恶魔大元帅这件事，是站在反对的立场，不过比起这个，现在还有更值得担忧的状况。」

「啊？」

芦屋端正地在真奥背后坐下，以跟主人相同的高度说道：

「虽然魔王大人刚才刻意回避了某个可能性，但恐怕贝尔跟佐佐木小姐也都隐约察觉到了。所以她们才会认为艾米莉亚被卷进了什么麻烦。」

「……」

真奥看着眼前的计算机屏幕，上面正显示着驾照考试的学科问题。

问题里以行驶中的车辆视点，画了人行道与十字路口的图案，主题是「预测危险」。

后续将以是非题的形式，来从这张图推测可能发生的危险。

「的确，如果打算直接加害艾米莉亚本人，那么即使是我等魔王军，应该也不是她的对手。不过既然安特・伊苏拉的人类之间正处于战争状态……那么能削弱艾米莉亚的武器与力量的『危险』，可不见得只有从正面攻过来的刀剑。」

「……」

「艾米莉亚即使被安特・伊苏拉的人类社会背叛，依然保持身为人类救世主与勇者的骄傲。同为人类，若想压抑为人正派的艾米莉亚的力量，最有效的手段会是什么呢？」

「……谁知道人类在想什么啊……」

「为了学习人类的想法、而亲自留在这里的魔王大人，有知道这些事的义务。」

芦屋的语气，从头到尾都十分平稳。

不过正因为芦屋跟千穗一样比任何人都了解真奥，所以他毫不留情地确实指出真奥的矛盾之处。

能对主人提出确切谏言的臣子，是非常珍贵的存在。

「除了艾美拉达・爱德华与艾伯特・安迪以外，{美在目前的安特・伊苏拉可以说没有任何的同伴。以教会为首的权力者们自不待言，就连巴巴力提亚率领的马勒布朗契跟天界都是她的敌人。若那些人透过某种手段得知艾米莉亚出现在相当于主战场的安特・伊苏拉，您觉得他们会袖手旁观吗？」

艾美拉达针对自己的行动，应该都有尽可能地控管情报。

然而另一方面，同时也不难想象艾美拉达与艾伯特都遭到了多方势力的监视。

毕竟他们不但凭自己的意志逃离教会的软禁，甚至还公开驳斥教会正式发表的勇者艾米莉亚的死讯。

既然铃乃并未按照教会的意思行动，那么教会对艾美拉达与艾伯特的监视自然不可能随着时间经过就解除。

若艾美拉达的行动被某人察觉，而打算趁机利用这点的势力又如铃乃所预想的那样，对艾美拉达设下了陷阱，那事情会变得如何呢……

「最简单的方法，就是利用人质……吧？」

「您说的没错。而且不限于艾美拉达・爱德华，只要能抑制艾米莉亚使用力量，那么对象是谁都无所谓。透过胁持艾米莉亚重视的存在，压抑她那宛如鬼神般的力量……人类，不就是那样的生物吗？」

「的确。基本上在我统一之前，魔界根本就没有『胁持人质』这种高等的战略，也没有人类会异想天开到拿恶魔当人质。不过……安特・伊苏拉的人类有必要对惠美做出这种事吗？再怎么说，她好歹也是拯救世界的勇者吧？」

安特・伊苏拉的人类既没有理由，也没道理与勇者艾米莉亚为敌。

纯粹就实力差距来看，实在难以想象有谁能因为这种类似挑衅救世主的行为得到什么好处……

「虽然现在才说这种话也无济于事，不过在法尔法雷洛回去时，指定艾米莉亚与贝尔担任大元帅实在是项失策。」

芦屋突然将话题拉了回来。

像是在晓谕主人般，芦屋对着疑惑的真奥侃侃而谈：

「在刚听说这件事时，我本来以为这是魔王大人为了削弱艾米莉亚与贝尔周边人脉的布局……看来果然并非如此。」

感觉到芦屋开始微妙地进入了说教模式，真奥不禁板起脸回答：

「虽然多少是受到当时气氛的影响，不过为了同时担保小千的安全与避免恶魔们再度来到日本，这也是无可奈何的事情……毕竟若让巴巴力提亚知道惠美还活着，那家伙很可能会直接攻过来……」

芦屋点头表示赞同。

真奥不希望身为自己臣民的恶魔死于无意义的战斗。

西里亚特在铫子引发的那场战斗，就能证明即使是马勒布朗契的头目对上尚未恢复所有实力的惠美，还是不会有胜算。

无论叛离魔界的巴巴力提亚一派是基于什么样的意图展开行动，若他们继续对日本造成危害，惠美与铃乃绝对不会袖手旁观。

为了避免事情发展成那样，必须由魔王亲自宣告这些过去的恶魔之敌，已经不再是敌人才行。

对恶魔之王而言，这样的想法可说是非常正确。虽然正确――

「虽然魔王大人透过任命那三人为新的大元帅，确保了日本与佐佐木小姐的安全，但您有自觉这也相对牺牲了艾米莉亚和贝尔在安特o伊苏拉的安全吗？」

真奥愣了一下后开口：

「呃，嗯？因为铃乃跟惠美现在是这样……而法尔法雷洛又将这个消息带到了艾夫萨汗……既然东大陆目前是由巴巴力提亚支配……」

像是为了整理思绪般，真奥用手指在空中比划了几下后――

「………………啊！」

才抱头喊道。

「原来如此，这让人类生气啊！因为以为惠美跟铃乃是背叛者！」

「看来您是真的不知道呢……」

芦屋叹道。

「毕竟这是恶魔带回去的消息，而且台面上的官方说法是艾米莉亚已经去世，考虑到贝尔的任务算是密令，人类们应该不会马上相信这项情报，不过即使如此，也许有些人会因为起疑而展开行动。」

如同铃乃刚才所言，下次派来的不是新的刺客，就是大规模的人类部队。真奥原本以为排除了恶魔的威胁，但却不自觉地让惠美与铃乃暴露在危险之中。

「那、那为什么她们什么也没说……」

虽说是半开玩笑，但铃乃刚才的确自称为「大元帅」，而或许是为了千穗的安全着想，惠美除了第一天以外，看起来也接受了这项事实。

「这正表示她们已接受了吧。为了佐佐木小姐的安全，她们大概早已做好让自己面临危险的觉悟。艾米莉亚这次之所以决定回家乡，不也是基于『不想再受制于人』这样的动机吗？」

「……那是……」

「就是因为明白这点，所以艾米莉亚与贝尔才什么都没说，当然有一部份也是因为在意佐佐木小姐……不过这难道不代表她们也想守护现在的状况吗……守护这个照理绝对无法兼容的我们虽然怀抱着各种问题，但还是聚在一起共进晚餐的生活。」

「那你又是怎么想的？」

「这个嘛，事到如今，只要魔王大人最后能达成征服世界的野心，那么过程如何我并不会太在意。当然就个人而言，我还是不希望面临必须与仇敌联手的状况。」

芦屋露骨地回避真奥的反击。

真奥一脸不悦地生着闷气，芦屋则是先露出游刃有余的笑容看了主人一眼后，马上恢复严肃的表情继续说道：

「魔王大人，我的想法是这样的……您觉得目前最明显想拘留艾米莉亚的，是哪一方的势力呢？」

「啊？」

「艾米莉亚本人拥有强韧的体魄与精神。因此可想而知，一般人即使想强迫她做什么事情，也无法将那份武力纳为己用，反倒是一个不小心，就会遭到对方的反击。」

「你到底想说什么？」

「能看出艾米莉亚除了武力以外所拥有的价值的……究竟是哪方的势力？」

「……喂，难不成……」

真奥因为脑中浮现出那些为了夺取惠美的圣剑、阿拉斯o拉玛斯，以及「基础」碎片而大举现身的天使脸孔，倒抽了一口气。

若这个预想正确，且惠美也确实遇到了麻烦，那么连阿拉斯・拉玛斯也会遭到波及。

「不过，这些全都只是想象吧？」

随着一道拉门开启的声音，漆原突然打开壁橱走了出来。

漆原手里，正抱着他擅自放进壁橱里的迷你收纳柜的抽屉。

「我们又不知道安特・伊苏拉和日本的历法是不是完全互通，而且那个世界的公共马车和日本不同，根本就不会按照时刻表抵达车站吧？再加上还必须考虑到艾美拉达・爱德华的行程，所以她或许只是因为时间难以配合才延后回来也不一定。」

漆原将抽屉放在榻榻米上，开始翻找里面的东西。

「虽然我们没什么资格讲这种话，但既然是被魔王军侵略过的复兴中国家，那各项设施应该都还不够充实吧，我觉得艾米莉亚只是单纯太过习惯日本的生活，所以才会迟到。」

「……你的想法也太乐观了吧。」

「话虽如此，若像连今天都还没结束就开始哭哭啼啼的佐佐木千穗那样，也未免太悲观了一点。虽然你们有讨论到人质的可能性，不过我以前指挥的西方攻略军别说是艾美拉达・爱德华一个人了，甚至还曾经挟持过好几位圣・埃雷的大人物喔？可是艾米莉亚当时不但救出了所有人质，最后还击溃了我的军队。所以我实在难以想象她会因为对手抓了人质就任人宰割。」

不愧是曾经与惠美交战过两次并接连败北的漆原，总觉得他的说法莫名地有说服力。

的确，如果对象是惠美，那感觉她光靠力量就足以打破一般人的小伎俩。

「唉，不如就再观察一下状况如何？虽然我不是不能理解你们担心阿拉斯・拉玛斯的心情，不过只要艾米莉亚还活着，她就不会有事吧？至少目前无论是地球还是安特o伊苏拉，我都想不到有谁能单方面地杀掉艾米莉亚。」

说完后，漆原什么都没拿就直接将找过的抽屉放回壁橱，然后再次拿出新的抽屉。

「总之就先等贝尔采取什么行动好了。基本上艾米莉亚就算遭遇什么困难，也不会希望真奥为她做些什么吧？」

倒不如说，感觉她反而会为真奥等人多管闲事而生气。

「……芦屋，漆原。」

「是。」

「嗯？」

真奥苦笑地深深叹了口气。

「不好意思。我稍微冷静一点了。」

说完后，真奥重新转向计算机。

「现在还是先将精神集中在眼前的事情上。等那家伙回来时，再拿驾照出来给她看，并针对迟到的事情大大地消遣她吧。」

「……」

「随你高兴吧……咦，到底放到哪里去了……印象中他之前来的时候是放在这里……我应该没丢掉才对啊。」

芦屋默默地对着主人的背影行了一礼，漆原则是再度拉出新的抽屉，看来他似乎正在找什么东西。

结果虽然惠美当天还是没有回来，但魔王城表面上仍度过了与平常相同的时光。

※

最后，真奥的首次考试失败，不得不进行第二次的挑战。

尽管并不是想转嫁责任，但让真奥第一次考试无法集中精神的原因，果然还是因为千穗与芦屋的那些话。

真奥本人的确说过要任命惠美为大元帅，而且在那之后也对惠美宣告要替她的人生找出新意义。

此外，芦屋的想象绝非多虑，天界一直都想拘禁惠美，若被他们发现{美去了安特・伊苏拉，理所当然地会采取那样的战略。

然而过去曾经想抓惠美并夺取圣剑的沙利叶，在深深迷恋上真奥的上司后已经完全变成日本的居民，且在那之后也没有与自己的同伴联络的气息。

何况就连与大天使沙利叶同等级的加百列，都曾被惠美轻易地击退。

虽说若同时出现一名以上的大天使等级的对手，状况或许会有所不同，但那样即使不是发生在日本，也一样会演变成大事件。

难以想象安特・伊苏拉的人类会没有察觉他们的圣法气，不过这么一来，真奥就更搞不懂惠美没回日本的理由了。

虽然真奥就是因为一直在想这些事情，才会把答案全部填错一格，但结果距离惠美预定回日本的日子以来，至今已经过了两个星期。

铃乃在那之后似乎研究了不少方法，像是为了使用不容易被人探测到概念收发的高等术式而在日本筹措放大器、发射声纳，或是寻找惠美的另一位同伴艾伯特的行踪等等，总之只要是能在日本进行的事情，她全都尝试过了。

因此铃乃的房间现在充满了一堆被当成放大器使用的奇怪道具和法术图形，猛一看就像是沉迷于某种可疑的新兴宗教般。

不过一直到今天为止，似乎都没有什么显著的成果。

唯一能确定的是，至少惠美与艾美拉达都没回到日本。

打从艾美拉达来接惠美回故乡那天起，就再也没有人开启过连系日本与安特・伊苏拉的「门」了。

千穗在打工中开口的次数也明显变少，让真奥被不知情的木崎怀疑是否他又粗心地惹千穗不高兴。

或许是因为驾照的学科考试失利，加上少了惠美的生活让真奥感到不自在并不自觉地表现了出来――

「要是有什么困扰，可以找我商量喔？」

最后木崎居然对真奥说出了这样的话。

照理说真奥应该没什么好困扰的才对。

毕竟勇者这个宿敌不在后，周围的环境可说是清静到甚至让摆脱束缚的芦屋提议去吃烤肉的程度。

「……不对，我只是在担心阿拉斯・拉玛斯而已。」

回想起上一次失败的考试结果，真奥开始替自己找借口。

真正擅长说谎的人，只会在关键时刻说谎，剩下的时间则是为了不让别人怀疑自己，而极力诉说真实。

虽然对别人说谎是种罪恶，但偶尔对自己说的谎，却充满了更多的欺瞒，不但消磨精神，还会让人变得退缩。

真奥是真的担心阿拉斯o拉玛斯。

不过他自己也知道事情不仅如此。

真奥对想找理由蒙混过去，以及必须蒙混这种心情的自己感到生气。

『……天文台前……天文台前到了。』

公交车司机以独特的说话节奏对车内进行广播，停下车子。

这里正好是调布站北边出口与考场正门的中间地点。

在三鹰市国立天文台前的公车站――

「耶！刚好赶上！」

一道与现场气氛格格不入的声音，从公交车后方的入口传了过来。

仔细一看，一位将报童帽戴到遮住眼睛、穿着卡其色吊带裤的娇小女性，正领着一位穿西装的男性搭上公交车。

「爸爸！快点啦！」

「嗯，嘿咻……」

看来他们似乎是一对父女。

真奥不经意地看向窗外。

虽然上次没注意到，不过「天文台前」这个站名似乎就是字面上的意思，绿意盎然的小高丘上建了一道门，让外观看起来就像是间大学一样。

「喔，原来还有这种地方啊。」

在星空被人类活动的光芒掩盖的东京居然也有天文台，真是件让人意外的事实。

以都心周边住宅区来说，设有天文台的三鹰市长久以来都还算是个繁荣的大城镇。

至少即使在夜晚以肉眼仰望天空，也无法期待能看见闪亮的星光。

看着平常不会注意到的稀有设施，真奥脑中浮现出如此的感想，但就在他因为没有什么进一步的想法，而打算趁抵达考场前重新复习的瞬间。

『……好，要发车……』

随着一阵剧烈的摇晃，公交车重新起步。

刚才停的公车站是位于坡道上。或许是因为从斜坡上发车，所以晃动得比较厉害，让真奥不小心弄掉了原本看到一半的教科书。

「啊！」

「喔？」

从挤得水泄不通的乘客当中，傅来了一道声音。

「对、对不起。」

原来教科书掉在那位乘客的脚上。

真奥边道歉边抬头――

「没关系啦，别放在心上。」

然后发现眼前这位乘客，正是刚才那对上车的父女中戴着报童帽的那位少女。

虽说不可抗力，但真奥还是对在大众交通工具上，将手伸向女性脚边这个动作感到犹豫。于是那位少女灵巧地在不碰到其他乘客的情况下，于混杂的车内弯腰捡起书本递给真奥。

「来，请收下。」

「啊，谢谢。」

由于少女将帽子戴到遮住眼睛，因此坐着的真奥无法窥探对方的表情，但至少她看起来并没有生气。

实际上，对方也的确是笑着递出书本――

「……」

「那、那个……」

然而少女不知为何，居然紧盯着真奥准备收下书本的手不放。

即使真奥的手已经碰到了教科书，她还是没有放开书本，这样看起来就像是在跟真奥抢书的样子。

「那个……」

「……嘶嘶。」

难道是因为没听见吗？

不，这个距离不可能没听见。

不过将身体靠向真奥的少女不但完全没打算放开手――

「…………嘶嘶。」

「等、等一下！」

还连同教科书将真奥的手往自己脸的方向拉。

无法放开手上的书本、同时也不知道为什么自己会被拉过去的真奥――

「喂、喂？」

只好用没拿书的手，抓住另一只手。

真奥并不是那种只要被陌生女性拉住手，就会感到高兴的个性，更何况此时此刻还身处在大众交通工具之上。

身为一个男性，虽然真奥基于保护自己社会生命的本能想将手抽回来――

「一下子就好了。」

「咦？」

但少女依然不肯放手。

而且看来――

「嘶嘶……」

她似乎正在闻真奥手上的味道？

「喂、喂！」

这下就连真奥也开始觉得不舒服，并强硬地将手抽开。

虽然没拿回教科书，但手臂获得解放的真奥一惊讶地抬头仰望少女，便发现对方正不满地嘟起嘴巴。

「虽然不晓得在干什么，不过把书还我吧。」

坦白讲，真奥根本不想再继续跟这位举止怪异的少女说话，不过既然书还在对方手上，那也无可奈何。

尽管不是什么值钱的东西，而且真奥已经完全将内容背了起来，但还是不能就这样将自己花钱买来的东西交给别人。

就在这个时候。

「……小翼。」

少女旁边传来了一道新的声音。

「是！爸爸！」

那是跟少女一同上车的西装男子。

这么说来，这对父女的确是一起来搭车的。

那位看起来像是父亲、站在少女身边的男性虽然五官端正，不过一看就知道不是日本人。话说回来，真奥刚才就从简短的对话中，察觉少女讲起话来似乎微微带有奇怪的腔调。他们大概是外国人吧。

那位看似父亲的男性，从叫「小翼」的少女手中拿起真奥的书，重新递给真奥。

「真是非常抱歉。」

「哪、哪里……」

虽然父亲这边看起来比较正常，但即使如此，真奥还是不太想跟这两人扯上关系。

尽管这么做显得有些刻意，真奥还是打开书本，将视线从那对父女身上移开。

然而――

「小翼，也来跟这位先生道歉。」

那位父亲却开始发挥多余的良知。

「是，爸爸！」

名叫「小翼」的少女当场挺直背脊，对着真奥以几乎快让两人脸颊相碰的极近距离低头道歉：

「对不起！」

尽管少女的行为的确有些u矩，但追根究柢，问题还是先出在真奥将书弄掉在她脚边。

「啊，嗯，没关系啦。」

因此真奥也只能如此回答。

那位父亲见状，便点点头，不再看向真奥。

「……」

至于重新调整好姿势的少女，则是仿佛在观察真奥似的将脸转向他。

……现场气氛十分尴尬。

真奥心想，不晓得还有多久才会抵达考场。

真奥愤愤地看着窗外标示速限三十公里的告示牌――

「小哥，小哥！」

然而别说是考场了，还没到下一个公车站，那位叫翼的少女就来向他搭话了！

为什么会变成这样？

真奥忍不住露出困惑的表情。

「小哥也是要去考驾照吗？」

「嗯、嗯……对、对啊。」

差点以粗鲁语气回答的真奥，想起少女的父亲就在旁边，而姑且先以普通的敬语应对。从对方说了「也」来推断，莫非这对父女的目的地跟自己一样吗？

这让真奥瞬间差点昏倒。

「是第几次啊？」

「咦？」

一时无法理解问题意义的真奥，疑惑地应了一声。

「我跟爸爸这次是第十次！值得纪念呢！」

「十……」

真奥顿时语塞。

虽然刚才的问题似乎是在问第几次考驾照，不过少女回答的次数也未免太过惊人了。

据已经拥有驾照的木崎和其他麦丹劳员工所言，学科部分似乎意外地难缠，所以非常可能出错，不过考到第十次也未免太夸张了。

尽管或许这的确值得纪念，但也太没有留下记录或记忆的价值了吧。

「那、那个，小声一点啦……」

即将参加一场充满纪念意义考试的父亲，目前人就站在旁边。

纵然只是萍水相逢的对象，真奥也不想在抵达考场前与对方畅谈这种不光采的话题。

「这也无可奈何，毕竟爸爸还看不太懂汉字。」

虽然不晓得这位父亲到底是想考机车还是汽车驾照，但怎么会有人在这种状态下参加驾照考试呢。

还有「无可奈何」这句话，应该不是用在这种地方吧？

真奥战战兢兢地看向那位被女儿在公开场合诽谤中伤的父亲――

「……」

「……」

而西装男子也侧眼朝这里看了一眼，使得两人瞬间对上视线。

在眼神相会的瞬间，男子便立刻将视线移向窗外。

不对，应该说假装在看外面的景色。

「……」

既然都听见了，那至少也说些什么吧……

真奥发自内心地如是想着。

「那么小哥，你是第几次啊？」

「第、第二次……」

「哇喔！好厉害。只有爸爸的百分之二十呢！」

虽然没错，但若只针对这句话，怎么听都是真奥在某方面完全不如那位父亲。

「、今天也要参加考试吗？」

总之得先阻止翼继续诽谤中伤自己的父亲才行。

早早放弃让对方闭嘴或加以无视的真奥，试着转移话题。

「不对，我是来伺候爸爸。嗯？还是照顾？我是来照顾爸爸的。」

这样解释根本是愈描愈黑。怎么回事？一般女儿会为了照顾爸爸而特地跟到考场来吗？通常应该是相反吧？而且就算是相反，也称得上十分稀奇了。

「那、那不打算一起考……」

「姑且是有打算考一下啦。」

那一开始直接这样回答不就好了。

报名驾照考试事先并不需要预约，只要在规定时间前抵达考场完成手续，就能参加考试。真奥在内心的某个角落，祈祷这两人不是参加跟自己一样的考试。

「不过我都没在看书，所以这次还是陪爸爸就好了。」

真奥逐渐感到疲累。

虽然对方的日语看来有一定的水平，不过既然驾照考试连续九次不及格，那就算有办法对话，读写的熟练度应该也不够吧。

日本的驾照考试，可没简单到能让这种态度随便的人合格。

「唉，你们加油吧……」

真奥也只能如此回答。

「嗯，要加油！」

翼充满气势地举起双手。

要是这段对话能到此为止就好了，然而在经过短暂的沉默跟一次左转后――

「喂，小哥！」

「……什么事？」

少女再度找真奥攀谈。

纵然真奥已经放弃在公交车上复习，但一想到这种尴尬的对话不知道还得持续多久，就让他产生一股绝望的心情。

「小哥，你叫什么名字？」

「……呃……」

真奥刻意顿了一下。

虽然待人友善是件好事，但真奥实在不想结识这么麻烦的人，就在他认真烦恼到底要不要报上名号时――

「我叫艾……不对，佐藤翼。」

那个「不对」是什么意思？别连自己的名字都讲错啦。

没想到对方居然连自己的名字都会弄错，让真奥再度感到无力。

「啊，那个，我叫真奥。」

「真奥？」

少女顶着报童帽的头稍微歪了一下。

然后下一个瞬间――

「是指恶魔之王吗？」

真奥感觉自己的胃都寒了。

「什、什么……」

真奥顿时语塞。

至今从来没有人在初次见面时就对他说出这种话。

虽然有人曾经在之后用姓名的读音开他玩笑，但基本上「真奥」与日语中的「魔王」，在语调上有明显的不同(注：日语中的「真奥」和「魔王」虽然读音相同，但重音位置不同)。

不过像是为了否定不知该如何回应的真奥的想法般，翼惊讶地说道：

「因为一般说到魔王，不都是指游戏里面的最终头目……」

「不是那个意思啦。」

真奥将原本憋住的气一口气吐了出来。

总而言之，这下真奥总算发现对方根本就没注意到两者语调的不同。

尽管「佐藤翼」很明显是日本人的名字，但若打从出生时起就一直在海外生活，那的确很可能不太熟练日语。

「喔～原来你不是魔王啊。」

虽然不晓得这有什么好遗憾的，但少女还是沮丧地垂下头。

然而，她马上又像是发现什么似的抬起头来。

在报童帽的遮掩下，真奥依然无法窥知少女的眼神，但后者自满地笑道：

「不过啊！我爸爸叫做佐藤广志喔！」

「咦？」

不晓得这有什么好强调的真奥，不自觉地回头看向站在一旁的父亲。

于是那位父亲也抬起头，将视线从书本移到真奥身上――

「我叫佐藤广志。」

轻轻地打了声招呼。

「G……」

虽然知道这么做有失礼节，但真奥还是忍不住一面干笑，一面露出怀疑的表情。

眼前这位男子的确不是那种金发碧眼的典型外国人，但他的五官与外表，还是会让人有种想全力吐槽「哪有这种佐藤广志」的冲动。

话虽如此，太过先入为主也不是件好事。即使这位男性的长相无论怎么看都是出自纯正的欧洲血统，他还是可能拥有日本人或日系人种的祖先，抑或喜欢日本文化的双亲，当然，也不能排除这位佐藤广志是透过移民取得日本姓名的可能性。

「……」

真奥与佐藤广志彼此对望了一会儿后，这次同样是后者先移开了视线。

即使无法直接开口问这到底是怎么回事，但这无疑是真奥发自内心的想法。

此时――

『下一站是，考场正门前，考场正门前。前往警视厅驾照本部或府中驾照考场的乘客，请在本站下车……』

一道在车内响起的电子音，让真奥总算解除了紧张。

这下终于能摆脱这对莫名其妙的父女了。

正当真奥打算按下装在车内安全扶手上的下车铃时――

「喔哇！」

他因为突然被某人拉住，而未能顺利按到下车铃。

原来是翼抓住了真奥的手。

仔细一看――

「……嘶嘶。」

「到底在干什么啊！」

少女居然以几乎快要亲到的距离，闻着真奥指甲的味道。

「小翼！」

看不下去的父亲板起脸劝阻女儿，但翼本人却一脸正经地检视着真奥的手说道：

「……真搞不懂。」

「那是我要说的台词！」

真奥这次毫不犹豫地将手甩开。

「你们到底是怎么回事啊！」

如果男女立场颠倒，这明显已经到了能构成犯罪的程度。

虽然真奥不想说这种心胸狭窄的话，但翼的行动打从一开始就超出车内礼仪之类的问题。

「因为被一种香香的味道干扰，所以搞不太懂呢。」

「啊？」

「真奥的手，有股很香的味道。」

这家伙到底在说什么啊？

基于职业性质，真奥平常就会特别注意洗手的事情，不过他今天只有在早上上完厕所后，吃早餐前，用在附近药局花八十元买来、不易产生泡沫的普通肥皂洗过手而已。

就在两人谈话的这段期间，公交车总算在府中驾照考场前方的公车站停了下来。

「那、那我先走了。」

尽管对翼难解的行动感到在意、但还是想尽快摆脱这对父女的真奥迅速起身，穿过少女身边快步走向公交车前门后逃跑似的下车。

由于公车站与考场中间隔了一条马路，因此真奥为了赶在那对父女下车前办完手续，快速冲向眼前的天桥，往考场的正面玄关突击。

另一方面，佐藤父女在下车时，则是为了将千元钞换开支付从调布站北口到这里的两百二十圆车资，而排在最后下车。

「……小翼，别太引人注目……」

「可是，我第一次遇到那样的人。」

翼满不在乎地回应广志语意模糊的提醒。

「那位小哥绝对隐藏了什么。他的手上有某种味道。」

「味道？咳！」

广志不小心吸到公交车离开时排出的废气，轻轻咳了一下。

「嗯。」

「什么味道？」

「嗯……真奥到底跑哪儿去了呢？」

也不晓得究竟有没有在听广志说话，翼从公车站朝周围四处张望，寻找真奥的身影。

「……总之先去考试吧。今天我一定要考上。」

「加油喔。」

翼看起来丝毫没把广志淡淡做出的决意放在心上。

过了一段时间后，翼放弃寻找真奥，与广志一同走上了天桥。

「还有啊，关于真奥手上的味道。」

「……讲话总是跳来跳去的，害我每次都被吓到。」

广志以一副静不下心的样子，转头看向翼。

而翼还是一样满不在乎地继续说道：

「真奥的手啊……」

此时，两人从天桥上看见一辆从别的地方开来的公交车，停在靠考场那侧的车道，紧接着车内便涌出了大批考生。

看来广志接下来得花上好一段时间才能完成手续了。

广志表情不变地叹了口气，翼则是接着说道：

「有油、马铃薯跟一种令人怀念的味道。」

「……令人怀念的味道？」

虽然广志看起来对油跟马铃薯没什么概念，不过还是仿佛察觉到什么似的回头看向翼。

翼突然停下脚步，开始在原地宛如芭蕾舞者般的转圈，最后准确地将视线停在考场的正面玄关，以认真的语气悄声说道：

「那股怀念的味道，跟我以前待的那个温暖的地方一模一样……」

※

「喂，你有没有闻到什么奇怪的味道？」

坐在计算机桌前的漆原皱眉环视周围后，忙着在被炉上写东西的芦屋便头也没回地回答：

「是贝尔的房间。」

「咦？」

漆原回头发出疑问之声。

飘过来这里的，是一种类似混合药草加以熬煮加热、感觉又甜又刺激鼻腔深处的味道，因此给人的感觉十分讨厌。

「她好像在烧某种香。大概是要当成法术的放大器吧。」

「……那家伙到底在干什么啊？」

「不知道。昨天看见有粉红色的烟从门缝里窜出来时，就连我也吓了一跳呢。总之她好像想把能试的方法都试过一遍。」

「要是从窗户传出去，难道附近居民不会以为发生火灾而报警吗？」

漆原板起脸看向铃乃房间的方向。

「唉，她是想尽己所能，寻找艾米莉亚的行踪吧？」

「嗯。」

芦屋敷衍地回答漆原，表情严肃地在桌上振笔疾书。

打从原本预定要举办千穗与惠美生日派对的那天开始，芦屋只要一有空就会像现在这样写东西。

漆原一开始以为芦屋是在写家计簿之类的东西，但在那些文件开始以一天五张A4纸左右的频率增加后――

「你要用计算机吗？」

还曾经出现漆原难得关心芦屋――

「我不懂计算机。」

但被对方断然拒绝的场景。

虽然因此感到不悦的漆原在那之后便不再关心这件事，不过从芦屋开始这么做的时间点来看，他应该是以他的方式，基于某种想法在做自己能做的事情吧。

至少能确定芦屋应该不是在总结今年的家计，毕竟现在才秋天而已。

就在这个时候――

「唔哇！」

「嗯？」

公寓小小地摇晃了一下。

铃乃的房间传来某个足以被称为爆炸声的声响，让漆原与芦屋一同发出惊呼。

与此同时――

「呜呜呜，咳、咳！」

两人从开着的窗户听见铃乃在隔壁开窗咳嗽的声音。

漆原与芦屋互望了一眼后起身，一面避开趁放晴时晾在外面的衣物，一面将身体探出窗外观察隔壁的状况。

「唔哇，这些烟是怎么回事？到底在干什么啊？」

像是为了躲避从房间里窜出的白烟般，流着眼泪咳嗽的铃乃将脸探出敞开的窗户。

「路、路西菲尔……不好意思，咳，我启动法术时出了点问题……咳、咳！」

「别在房间里使用一失败就会爆炸的危险法术啦！」

面对漆原中肯的吐槽――

「没、没有啦，虽然我为了找能当放大器的东西，去古董市场之类的地方到处采购，不过这些道具在法术的概念上，果然还是有些微妙的不同，咳！」

铃乃含糊地说着借口，同时不断地咳嗽。

漆原受不了似的摇头，芦屋也从漆原的头顶上探出脸抱怨：

「贝尔，究竟在干什么，这样会给邻居添麻烦耶。要是洗好的衣服沾上奇怪的味道怎么办？」

芦屋敏感地察觉到从铃乃房间窜出来的烟，正飘向略位于下风处的魔王城，为了避免好不容易洗好的衣服沾上味道，他连忙将原本挂在窗边的衣物收进房间。

「呃，真不好意思……呼……」

铃乃疲累地将身体靠在窗缘上，做了一个深呼吸。

「若能有完善的设备，这个法术应该不难才对……亏我还得意地替千穗小姐进行修行，结果实际上真正欠缺修行的人却是自己，真没面子……」

尽管不像千穗那么夸张，但铃乃这两个星期来也同样变得容易灰心丧志。

「看来没什么进展呢。」

「非常遗憾……」

在神秘的烟雾总算散开后，铃乃深深地叹了口气。

「喂，虽然我不知道在干什么，不过使用厨具之前记得先好好换个气啊。我可不想看见有火灾发生。」

为了移动洗好的衣服而打开另一扇窗户的芦屋对着铃乃说完后，宛如被晾在外面的棉被般摊在窗缘的铃乃，便无精打采地挥着手回答：

「若在安特・伊苏拉除了艾美拉达小姐跟艾伯特先生以外，还有其他能信任的人……」

「要是真的有那种人在，一开始就不用那么辛苦地跑来这里了吧？」

或许是因为铃乃本人也明白这个道理，所以她并没有反驳芦屋毫不留情的指摘。

「没办法了，晚点再试试看其他方法吧……我得先收拾一下房间才行。」

虽然不知道铃乃究竟在隔壁做什么，不过在经历焚香、冒烟、爆炸等过程后，想必她的房间现在一定已经是一片惨状，不再像以前进去时看见的那样整洁。

「艾美拉达以外的人啊。」

漆原听见铃乃的牢骚后，稍微思考了一下。

「喂，贝尔。」

「什么事？」

明明是自己主动呼叫对方，但漆原还是先烦恼了一会儿后，才下定决心似的递出一张名片大小的纸片。

即使不知道平常几乎都窝在魔王城里的漆原，究竟是从哪里得到这种东西，不过他一面看着那张似乎是因为保管不周而沾满灰尘、带有脏污折痕的纸张，一面开口说道：

「虽然真要说的话……应该算是不值得信任……不过除了艾美拉达跟艾伯特以外……还是有其他可能了解状况的人……」

就在漆原犹豫不决地说明时。

「啊！」

某人在三人探出头的窗户前方的马路上大喊出声。

「嗯？」

「啊！」

「……谁啊？」

那位从公寓旁边的马路抬头仰望的人物，正又惊又喜地朝这里轻轻挥手。

不过芦屋与铃乃，都眼尖地注意到了隐藏在那道笑容底下的些许不安。

「芦屋先生、铃乃，你们好。还有……虽然是初次见面，但你应该就是漆原先生吧？」

「所以说，她是谁啊？」

漆原因为有不认识的女性突然说中自己的名字而提出疑问，但却遭到另外两人的忽视。

「铃木小姐……」

「梨香小姐，为什么……」

面对从马路上仰望这边的铃木梨香，芦屋与铃乃都难掩惊讶。

「请用茶。」

「啊，不好意思……」

梨香恭敬地接下芦屋端出来的茶。

虽然刚进魔王城时，梨香还兴味盎然地四处观察，不过这房间原本就没多少东西可看。

于是她之后便凝视着被炉上方的天花板，安静等待芦屋等人入座。

「梨香小姐，感谢您前些日子的帮忙。」

铃乃在换上新的和服后也来到了魔王城，并重新针对前些日子购买电视时得到建议的事情向梨香道谢。

「不过居然找得到这间公寓呢。」

坐在榻榻米上的芦屋如此说道。

「啊……因为之前买电视时，我有跟铃乃交换手机号码跟邮件地址……」

「跟我吗？」

被指名的铃乃惊讶地指着自己。

「铃乃，除了姓名、号码跟邮件地址以外，在手机的个人档案里还输入了很多东西对吧？虽然要视机种而定，但通常用红外线通讯交换个人资料时，这些信息都会跟着传到对方那里喔。」

「啊，原来如此。」

铃乃恍然大悟地回答。

印象中之前在跟梨香交换号码时，铃乃的确有透过红外线通讯功能将自己的个人资料传送给她。

「反正我也没写什么不方便让人看见的东西，若能帮上梨香小姐的忙，当然是最好了。」

铃乃开朗地笑道――

「嗯，虽然在职业栏好像填了『什么审议官』的，我有点看不太懂呢。」

但那道笑容在遭到梨香的追击后，便当场僵住。

「……哈哈……原来我还写了那种东西啊？」

「嗯。」

尽管梨香看起来并没有特别起疑，而且也没打算继续讨论这个话题，但铃乃一僵硬地转移视线，便发现漆原正露骨地以眼神嘲笑她的失误。

「唔～～」

就在铃乃垂下头诅咒自己的粗心时，梨香急迫地开口：

「对了，虽然很抱歉没事先联络就突然登门拜访，不过，我真不晓得该如何是好……」

平常个性开朗的梨香，说到这里便露出暗淡的表情。

一看见那副表情，芦屋便大概猜到梨香接下来要说的话了。

「芦屋先生、铃乃，你们……有听说惠美怎么了吗？」

芦屋的预测准确地应验了。

虽然惠美曾说过有事要回安特・伊苏拉而请假，但她应该只向公司请了启程后的那一个星期而已。

单纯这样来看，惠美已经整整两个星期都无故缺勤了。

「她完全没回我的电话跟简讯，虽然我后来下定决心跑去她家，不过还是找不到人，工作方面……也无故缺勤了好一阵子。」

「那游佐有被开……在职场那边还好吧？」

由于就连才认识不久的芦屋，都看得出来梨香目前只是在强打精神，因此他犹豫了一下后，改以较为委婉的方式问道。

「目前是还好……毕竟惠美至今别说是无故缺勤了，就连迟到记录都没有，而且上层对她的工作态度和能力都有很高的评价，所以比起生气，主管跟经理这些上司反而更担心她的现况。」

「这样啊……」

「不过，惠美不是一个人住，而且父母都在国外吗？」

「嗯、嗯……」

不知道惠美对外是怎么说明个人背景的芦屋，在被征求同意时瞬间慌了一下。

「除了同事以外，惠美好像也没什么朋友，所以大家都在担心万一她生病或遭遇重大事故，会不会没有人知道……」

「唔……」

芦屋趁梨香低头说话时，对铃乃与漆原使了个眼色。

果然若失联到这种程度，任谁都会产生不祥的猜测。在确认光靠乐观的意见无法解决目前的状况后，芦屋重新看向梨香。

「所以，说到我认识的惠美的朋友，就只剩下真奥先生跟你们了……虽然我知道突然来访会给大家添麻烦，但我真的没办法就这样坐视不管……」

尽管芦屋跟漆原，都并非那种不会看气氛到在此时订正「朋友」这部分的恶魔，不过在场也的确没有人能响应梨香的期待。

「很遗憾……我们知道的都跟铃木小姐差不多。」

梨香看起来并未特别沮丧。

她应该早就做好某种程度的觉悟了吧。不对，或许该说她原本就没抱持过度的期待。

「知道游佐请假的理由吗？」

「嗯，听说是因为老家那边的事情……不过她好像不太想说，所以我也不好意思问，就连她要去哪里都不知道……」

若是另一位同事清水真季，或许就会问惠美故乡的事情也不一定。

不过对梨香而言，追根究柢地探听别人故乡的事情，几乎称得上是一种禁忌。

虽然这跟她小时候发生在老家神户的大灾害有关，但即使不考虑这点，只要是有一定年纪的人，「老家有事」这个理由背后通常都包含了某些棘手的问题。

「我们大概也只知道这些而已。虽然有听说她要回故乡，不过坦白讲……因为我们对地点没什么兴趣……」

为了避免让梨香起疑，芦屋尽可能诚实以对。

「铃乃也一样吗？」

从梨香的语气，感觉得出来她似乎期待男女会听说不同的内容――

「对不起……我知道的并没有比较多……」

不过铃乃也只能做出跟芦屋一样的回答。

即使说出「真相」，梨香也不会相信，反而只会让她更加混乱。

「……说的也是……真对不起，居然临时跑来问这种问题……」

「……还好吧？」

就算是从旁人的眼里，也能看出梨香放宽了原本紧绷的意识。

虽然芦屋担心梨香会就这样直接倒下，但幸好她只是稍微放松姿势。

「真是的……惠美，到底是怎么了……」

梨香这句话，可说是道尽了所有与惠美有关者的心声，现场的每个人都无法继续接话，室内开始被一股沉重的气氛支配。

「还是去找警察商量会比较好吧？」

「等等，那就有点……」

漆原忍不住对梨香身为日本人理所当然的意见产生反应。

虽然芦屋跟铃乃都知道即使去找警察商量也没意义，但梨香还是看向反射性地做出反应的漆原说道：

「一般人果然会有这种反应呢。虽说是朋友，但我跟惠美非亲非故的，果然还是不太想到警察那里把事情闹大……可是，一想到万一在我没去报警的这段期间内发生什么无法挽回的事情……」

幸好梨香误解漆原的反应，只是出于一般市民嫌牵扯上警察会很麻烦的自然感想，但她看起来还是非常沮丧。

「梨香小姐……」

对梨香的样子感到不忍心的铃乃，忍不住将手伸向梨香的肩膀打算安慰她――

「不过……」

然而梨香接下来说出的话，却一口气扭转了现场的气氛。

「整整一个星期完全没有联络，果然还是很奇怪吧？不对，不只是没联络而已，她甚至根本就没回家……」

「「「咦？」」」

梨香出人意料的一句话，让芦屋、漆原与铃乃异口同声地发出惊叹。

「铃木小姐？」

「嗯？」

「……刚才说什么？」

芦屋惊讶地问道。

「刚才……咦？我说她没回家很奇怪。」

「不不不，再更前面一点！」

漆原开口吐槽。

「她是从什么时候开始失去联络的？」

「咦？所以说，是从一个星期以前……」

梨香困惑地回答。

不过这句话，却让另外三人陷入了混乱。

「等等，请等一下，梨香小姐，您、您确定吗？」

「确、确定什么？」

「就是艾米莉……惠美小姐最后跟您联络的时间，那个……」

「呃，上个星期五晚上……？」

「「「上个星期五晚上？」」」

这次魔王城真的被笼罩在惊讶之中。

上个星期五晚上，距离惠美预定回来的那天正好过了一个星期。

真奥与铃乃等人是从两个星期前开始无法掌握惠美的行踪。

既然如此，为何在那一个星期后会传来惠美的联络呢？

「什、什么事让你们这么惊讶啊？」

「我、我们是在两个星期前的星期五跟惠美小姐失去联络的。不对，因为她只说过那天会回来，所以实际上已经过了三个星期。」

「咦？」

虽然感到慌张，但铃乃还是代表众人继续问道：

「她是用电话联络您的吗？还是用简讯？」

若是简讯，就有可能是别人假冒惠美的名义，不过梨香的答案再度超出铃乃等人的预料。

「是用电话喔。」

「您、您确定对方是惠美小姐吗？」

「呃，那个，你们等我一下。」

尽管梨香因为同时被铃乃和两位男性逼迫而有些退缩，不过还是从带来的提包里拿出折迭式手机，叫出通话记录的画面。

「我记得这通的确是惠美打来的电话……」

不过梨香所叫出的画面，不知为何显示为「未知来电」。

「她没有显示号码吗？」

「没有设定拒接未知来电吗？」

「因为我老家的电话不知为何会自动隐藏号码，而我爷爷偶尔又会打电话给我。」

「不过既然没显示号码，有没有可能是别人假借惠美小姐的名义……」

一时无法接受眼前的证据与证言的铃乃提出怀疑的看法，不过梨香摇头否定：

「不可能。那是惠美的声音，而且在我开口之前，她就先自己报上名号了，对话的内容也跟平常的惠美一样。我好歹也是在手机公司工作，所以会特别警戒诈骗电话。」

漆原小声地嘟嚷着「就是这种人才危险」，但这句话并未传到梨香耳里。

「你们说了些什么？」

「呃，我记得是关于工作排班等无关紧要的话题。啊，对了，我想起来了，你们不是有提到两个星期前的星期五吗？那天惠美也有打电话给我喔？」

梨香再次操作手机，将那天的通话记录递给芦屋等人看。

而且那通来电，也同样没有显示号码。

「惠美这通电话，是想问我当天的隔周，也就是上个星期能不能帮她代班。」

「隔周帮她代班？游佐不是几乎每天都会去上班吗？」

「不，她这个月的班好像比较少。那个星期大概只排了三天左右。」

此时梨香不自觉地看向芦屋，并在跟疑惑的芦屋对上眼后，慌张地移开视线。

「那、那个，刚好我也很遗憾地都没什么预定行程，原本就想多排点班，偏偏那星期又休了比较多天，所以就答应了这个求之不得的要求。」

芦屋与铃乃面面相觑。

单就内容而言，梨香的话并没有什么可疑之处。

既然两人能对话到这种程度，那么应该不可能是别人假冒的吧，而且电话的内容也完全感觉不到紧急性。

不过，总觉得有些令人在意的部分。

「真的就只有这样吗？难道都没有什么奇怪的地方？」

「咦？」

梨香双手抱胸，思索漆原的问题。

「就算你这么问，惠美平常电话本来就不会讲很久，就这件事而言，感觉也没什么异常的部分。」

「那两通电话，都只谈到打工排班的事情吗？」

「咦？嗯，就只有这样喔。后面那通电话，也只提到谢谢我帮她代班而已。」

虽然梨香看起来并没有特别起疑，但这对铃乃等人来说可是个大问题。

惠美究竟是在什么样的状况下、基于何种意图打「那么普通的电话」给梨香呢。

在音讯全无的情况下整整失踪了一个星期，惠美应该知道这样会让千穗与铃乃担心才对，然而她打给梨香的电话，却只有就帮忙代班的事情道谢而已。

即使如此，针对惠美失踪这件事，梨香的话依然是个出乎意料的情报。

在场的所有人都知道不能放过这条线索。

「除了打工的排班以外，们还有聊些什么吗？例如今天的天气，或是跟平常不同的招呼方式等等，无论再怎么琐碎的事情都没关系！」

铃乃拼命地想唤起梨香的记忆。在铃乃认真的逼问下，梨香也顺从地尝试挖掘记忆，努力回想。

「虽然我经常在电视上听见类似的话，但没想到自己有一天也会站在被别人这么说的立场呢。」

说着说着，梨香一面发出呻吟，一面将手抵在额头上回答：

「嗯～～若按照顺序从一开始那通电话说起，就是我接到了一通本来以为是老家打来的不明来电，之后才发现是惠美。然后，对了，感觉她的语气好像很急，声音听起来也很遥远，因为我记得惠美的父母都住在国外，所以原本以为她是在介意通话费的事情，毕竟国外并不适用免费通话或定额通信费的服务。」

由于是边摸索记忆边回答，因此梨香讲起话来断断续续。

「感觉她的声音听起来轻飘飘的。大概是讯号太远或太弱吧，所以我原本以为她人是在地下室之类的地方。」

既然对方人在异世界，那当然算远。不过为了不妨碍梨香回想，三人只是一同看着她的脸，并沉默地点头。

「啊，对了，她那边还传来了某些类似广播的巨大声响。而且我想应该是在国外。」

「广播？」

「嗯，虽然不知道是哪国语言，不过夏季祭典时为了跳舞，不是也会放很大声的音乐吗？大概就是那种感觉的声音。嗯，接着我们就开始讨论代班的事情，然后，啊，对了!」

梨香缓缓从提包里拿出记事本，开始翻了起来。

「啊，找到了。我记得在惠美拜托的那些日期中，有一天的状况比较麻烦，所以我本来提议真季……啊，真季是我们的一位女同事，因为她那天有空，所以我本来建议惠美找她换班。真要说起来，惠美就只有当时讲过一句奇怪的话。」

针对梨香的建议，惠美似乎是这么回答的。

「她说『我没办法打电话给真季』。虽然我记得她们应该有交换过号码，不过我平常也只跟真季传简讯，并没有实际打过电话，最后那天还是变成由我帮她代班，接着惠美就马上挂电话了……至于上星期那通电话，惠美只有针对代班的事情向我道谢，对了，当时她背后一样有种类似广播的声音。不过我们那次还是只有聊到工作排班的事情。」

这到底是怎么回事？

尽管不知道那道广播声是什么，但若惠美是从安特o伊苏拉的某处与梨香联络，为什么她只打电话给梨香一个人呢？

更何况如果她真的被卷入了什么麻烦，应该会紧急地通知梨香才对，怎么还能悠哉地与梨香讨论工作排班的事情呢。

不对，追根究柢――

「……为什么是梨香小姐呢？」

「咦？」

「啊，没有……」

忍不住嘟囔出声的铃乃，慌张地想要蒙混过去。

虽然对梨香很不好意思，不过即使惠美真的遇到了危险，她应该也知道打电话给梨香没什么帮助才对。

可以确定的是，目前的确发生了某种出乎预料的状况，那么有没有可能惠美其实并未遭遇危险，只不过因为无法早点回来，所以才被迫请梨香代班呢？

「不，应该不是这样。」

尽管惠美还有余裕麻烦别人帮自己代班，但她之所以只联络梨香，一定是有什么相对应的理由。

「啊，不好意思，打扰一下。」

芦屋打破原本因为出现意外的情报而绷紧的气氛说道：

「喂，漆原，下雨了，去把窗户关起来。」

「咦？啊，真的耶。」

「嗯，明明气象预报是说下午才会下雨。糟糕，我房间的窗户还开着。」

仔细一看，明明梨香进屋时外面还有阳光照进来，但不知不觉间天空已经布满薄薄的云层，开始下起小雨来了。

由于刚刚才为了疏散法术爆炸产生的烟雾打开窗户，因此铃乃急忙返回自己的房间关窗。

「啊，芦屋先生，那些衣服……」

梨香在发现那些适才回避铃乃房间烟雾的衣服被雨淋到后，忍不住站起身来。

「糟、糟糕，这真是失礼了……」

芦屋为至今都还把衣服晾着这件事向梨香道歉。

除了毛巾跟袜子之外，那些衣物里还包含了松垮垮的内裤，在有女性客人来访时，实在不适合就这样大喇喇地晾着。

「别在意，我已经不是这点程度就会脸红的小孩子了。不过……」

梨香笑着对急忙遮掩那些衣物的芦屋说完后，便不经意地看向窗外，并露出跟天空相同的阴沉表情。

「唔哇，不过你看外面的天空。今天有发布这么夸张的大雨特报吗？」

双手抱着晒衣架的芦屋，因为梨香的声音而跟着仰望相同方向的天空。

「看来会是一场大雨呢。不好意思，耽搁了不少时间，铃木小姐有带伞吗？」

「我是有带折迭伞啦……不过我可以再待一下吗？我想再确认一下我们针对惠美所知道的事情，还有哪些地方不同，而且看这情况……」

仔细一看，便能发现这场突如其来的豪雨正宛如瀑布一般，从距离Villa・RosaG冢不远的地方朝这里逼近。

「光靠折迭伞，好像有点勉强呢。」

在芦屋点头之前，远方的天空就传来了一道雷鸣，像是以此为信号般，天色也跟着突然急速变暗。

伴随着一阵慌乱的脚步声，铃乃急急忙忙地从隔壁房间冲了回来。

从铃乃拿在手上的手机背面发出的光源来看，应该是刚才有人打电话给她。

「紧急状况！」

「怎、怎么了？」

梨香惊讶地看着气势逼人的铃乃，但铃乃并没有响应，只是交互地看向芦屋与漆原。

「路西菲尔！」

铃乃在梨香面前如此称呼漆原，并用没拿手机的那只手将某样物品丢给了他。

「……这、这瓶子不是你们的……」

那是保力美达β的瓶子。

这种能够补充圣法气、让惠美与铃乃在日本维持超常力量的营养饮料，称得上是两人的生命线。

「千穗小姐传来了求救信号！」

「咦？」

「说佐佐木小姐？」

「千穗？呃，是指那个千穗吗？」

铃乃以一副刻不容缓的样子，将手机画面伸向芦屋与漆原。

上面显示着「未知号码」的文字。

芦屋与漆原互望了一眼。

这并非单纯的求救信号。既然是透过概念收发，就表示是真正的紧急状况。

「路西菲尔，现在只能靠你了，快点飞过去吧。地点是千穗小姐的学校！」

「佐佐木千穗的学校……是G幡北高中吗？」

总而言之，铃乃打算将漆原当成以防万一的援军一起带过去。

若是平常的漆原，即使是千穗遭遇危险，他应该也会懒得行动才对，但这次漆原却不知为何一脸严肃地坦率站了起来。

而更让芦屋感到惊讶的是――

漆原居然接受了铃乃这个敌人的请求，为了千穗在下雨的时候外出？

「喂、喂，镰月，冷静一点，到底发生什么事了？」

芦屋试着对铃乃提醒梨香的存在，但铃乃摇头回答：

「事不宜迟。如果千穗小姐说的都是真的，那不只是她而已，整个学校跟周围都有可能遭到波及。对不起，梨香小姐，有什么事晚点再说吧。」

铃乃与漆原互望彼此一眼并点点头后，便宛如电视广告般将保力美达β一饮而尽。

然后――

※

「喂，这是怎么回事？」

位于考场教室里的真奥，在看向窗外后皱起眉头。

从时钟来看，现在才刚过十一点左右。虽然气象预报有提过会下雨，但既没说会下得这么大，时间也应该要再更晚一点才对。

「虽然我大概察觉到了……不过气象预报关于雨的部分真的是不太可靠呢。」

即使向气象厅或预报员抱怨有关大自然的事情也没什么意义，但对全盛时期能操纵天气到一定程度的魔王而言，实在是希望那些气象女主播能在年轻与美貌以外的部分多努力一点。

「……像这种时候真的是闲得发慌呢。」

真奥看着拍打窗户的雨滴嘟囔道。

虽说这次的考试还是一样难以集中精神，不过根据作答完后的手感，真奥有把握绝对不可能不及格。

按照预定的程序，考试结束后会在考场内的电子显示屏上公布合格者的准考证号码，然后在外面的练习场进行术科的讲习。

「看这状况，应该是没办法吧？」

外面的天气，是足以让人误认为台风的强风暴雨。

考虑到真奥考驾照的理由，他其实比较想在这种日子于安全的练习场进行实际演练，不过面对这种大雨，即使是警察也没办法进行演习吧。

目前还没有人广播宣告考试中止，距离预定发表合格者的时间还有一个小时左右。

虽然不晓得一小时后这场大雨会不会停，不过像这种八月中的午后豪雨，通常只要过一个小时就会转成小雨，主办单位应该是有考虑到这一点吧。

无论如何，真奥现在还是只能留在考场内发呆，等待时间经过。

周围的人全是与真奥一样闲得发慌的考生，他们各自挑了个地方后，便开始玩手机、看书或是听音乐。

同样无所事事的真奥，此时正坐在等候区的长椅上。

真奥的手机是功能不多、只要能通话跟发简讯就足够的旧世代机种。

即使并非如此，真奥也没有那种只要闲着没事就会玩手机的习惯，更不曾为了消磨时间而购买像文库本那样的奢侈品。

魔王城里的书通常不是从图书馆借来的，就是芦屋在二手书店买的料理书籍。

「虽然过着健康的生活，但文化方面却只维持在最低限度呢。J

打从来到日本以后，真奥几乎都在卖力地工作，或许也是时候以更加宽广的视点，来观察日本这个国家了。

前阵子的麦丹劳・咖啡师讲习跟这次的驾照考试，让真奥意识到了一件事情。

在日本只要有心，想学什么都学得到。

当然若想透过学校有体系地钻研学问，就必须先缴学费才行，不过就像这次的驾照考试报名费一样，真奥已经知道即使没钱，只要满足某些特定的条件，还是能透过一些公共体系获得援助。

感觉这是一件非常令人愉快的事情。

「……回去时顺便绕去书店逛逛好了。反正我有存零用钱。」

真奥每次去上班时，芦屋都会以「餐费」的名义给他三百圆，只要当天后来没用到，真奥就一定会当成私房钱存下来。

当然除此以外，芦屋还是会好好从薪水里分一笔钱供真奥自由使用，不过真奥想把那笔钱拿来当成防备突发状况用的保险。

总而言之，只要考上驾照，真奥在日本能做的事情就多了一件。

能够不依靠大众运输工具便扩展自己的行动范围，称得上是一项革命性的改变。

当然即使顺利拿到驾照，如果没有自己的机车还是一样没辙，不过只要别太挑，真奥认为自己不久之后应该就能买到一台。

「我的梦想又变得更宽广了。」

在心里打着如意算盘的真奥，露出跟外面天气完全相反的开朗表情，但此时却有一道阴影蒙上了他的脸庞。

「呦！真奥！」

「…………嗯。」

即使不用抬头，真奥也知道是佐藤翼。

既然他们也来参加考试，那么就算在考场的建筑物内重逢，也没什么好不可思议的。

在天花板日光灯的照耀之下，真奥一抬头，便看见一位戴着报童帽的少女，以及站在她背后的父亲，佐藤广志。

「……你考得怎么样？」

姑且不论身为父亲的广志，虽然真奥不知道翼究竟有没有参加考试，但还是试着问了一声，于是站在少女后方的广志，便发出一声与他的身材和气氛相符的沉重叹息。

「看来，应该是不及格了。」

「喂，那样不行吧！」

「那些问题……我连一半都看不懂。」

「我说你啊……这样也太浪费报名费了吧，不考虑暂时休息一段时间吗？」

听了广志凄惨的告白，真奥忍不住提出忠告。

虽然真奥并没有认真看待个性随便的翼所说的话，但如果这次真的是广志第十次考试，就表示他已经缴了十次的报名费。

别说是机车了，若是汽车驾照，那可是一笔不可小觑的金额。

「佐藤先生，你在自己的国家难道没有驾照吗？有的话应该可以申请国际驾照吧？」

「没有。」

「…………这样啊。」

站在真奥的立场，实在希望对方能在回答前稍微考虑一下该如何延续对话。

「基本上爸爸的故乡根本就没有车子！」

「嗯？」

「小翼！」

「啊，抱歉抱歉，歹势歹势。」

虽然真奥瞬间疑惑了一下，不过在看见广志不知基于什么理由责备翼，以及翼明显毫无悔意的样子后，马上就觉得一切都无所谓了。

「不过啊，我也能理解真奥的意思。毕竟这样很浪费钱呢。」

「嗯、嗯，当然我不是小看佐藤先生……」

「所以我就说要在旁边帮你念问题啦！」

真奥因为少女豪迈的发言而苦笑着回答：

「虽然我不知道为什么有办法读令尊看不懂的日文文章，不过考试这种东西只能一个人考。如果有别人在旁边念就算是作弊，最糟的情况可是会被逮捕喔。」

「作弊？是指狡猾的意思吗？」

「……我反而比较惊讶怎么会讲出这种意思。」

「既然如此，事到如今就算不考驾照也无所谓吧？」

虽然这句话讲得有点露骨，不过比起因为无谋的挑战而浪费钱，真奥也觉得还是暂时放弃考试会比较好。

「嗯，虽然有驾照会比较方便，但这样下去也只是浪费钱。」

「就是啊，爸爸，你别再浪费钱了，还是不用驾照直接开车，唔唔！」

尽管不知道少女认真到什么程度，不过无论如何，在警察机关内说这种话实在太危险了。

即使跟自己无关，真奥还是连忙捂住若无其事地大放厥词的翼的嘴巴。

幸好真奥的旁边是墙壁，而站在另一边的男性，正用有些漏音的耳机听音乐听得入迷。

「唔唔？」

「难道不知道这里好歹算是警察机关吗？」

「……」

真奥放开捂住翼嘴巴的手，用眼神环视四周后小声地提醒她。

「总之不能帮别人念问题，而且要是再乱说话，或许人家会不准你们考试也不一定。小心一点啦。」

「这样啊。不过只要不被发现，唔唔唔唔！」

「所以我不是叫不准再说这种话了！」

翼不看现场气氛地大声连喊危险的字眼，因此真奥只好再度捂住她的嘴巴。

「……小翼，我也这么觉得喔。」

「你还是多想点办法处理你女儿的日语吧！」

真奥不悦地责备冷静吐槽自己女儿的广志。

「唔唔唔。」

或许是总算理解状况了，翼用力地挥着手，真奥也跟着放开了她。

虽然真奥因为翼夸张的说话方式跟亲昵的态度，而忍不住使出捂住嘴巴的强硬手段，但仔细想想，对初次见面的女性做出这种行为根本就是性骚扰。

幸好千穗跟惠美不在这里，真奥按照平常的习惯，反射性地想着。

「……」

正当真奥感觉心里产生了一股难以言喻的烦闷，打算坐回长椅时――

「……喂。」

由于翼抓住了真奥原本用来捂住她嘴巴的手，因此原本打算坐下的真奥也跟着停止动作。

「嘶嘶。」

又来了。为什么翼要一直闻真奥手上的味道呢？

「……果然，在马铃薯味道的后面……嘶嘶。」

「喂，到底在闻什么……」

「我舔。」

「呜咿？」

这次就连原本在旁边听音乐的青年，都跟着皱起眉头看向真奥。

不过也难怪真奥委会忍不住发出奇怪的叫声。

毕竟有人舔了他的手掌。

「、、到底在干什么啊？」

打从来到日本之后，真奥是第一次直接面临这种彻底违反伦理的状况，让他忍不住因为觉得羞耻而变得满脸通红。

「、、刚才……」

真奥没来由地将被闻味道跟舔过的手藏在背后，惊讶地出声抗议。

「嗯……」

将报童帽戴到遮住眼睛的翼若无其事地歪着头，稍微思考了一下。

然后像是下定决心似的点头说道：

「爸爸，看来这个人跟我想的一样。」

「嗯？」

少女突然将话题丢给广志，让后者惊讶地睁大了眼睛。

「爸爸，我可以把帽子摘下来吗？」

「……别太引人注目喔。」

虽然在负面的意义上，现在三人已经够醒目了，不过得到广志允许的翼还是点了一下头，缓缓将手伸向帽缘――

「……………………！」

少女摘下帽子后露出来的脸，让真奥惊讶得屏住呼吸。

不对，不只是脸。

无论是原本被收进报童帽内的头发，还是以慵懒眼神注视着真奥的眼眸，全都让他感到讶异不已。

不过少女难得有一副端正的脸孔，配上那与其说是濑洋洋、不如说是什么都没想的表情，实在是有点浪费。

她的年纪应该比千穗还要小一点吧。

不过问题并非出在这里。

翼眼睛的颜色，是紫色。

只有脸颊两侧较长、其余往后切齐的头发，也在微弱的日光灯下反射出显眼的明亮银色。

更重要的是――

「……、那个头发，该不会是……」

「嗯。」

翼用手指摆弄着脸颊旁边的头发。

只有那撮让真奥看得目不转睛的前发，是紫色的。

听见真奥呻吟般的声音，翼以看起来果然还是什么都没想的笑容点头说道：

「我闻到味道时，就觉得应该没错了。」

「味道……」

真奥想起翼之前曾经反复闻了他的手好几次。

「虽然我不知道你是谁，但我的鼻子是不会出错的。」

翼得意地用手指搓着鼻子底下，露出微笑。

然后少女接下来说出的话，又再度加深了真奥的混乱。

「真奥，你认识我的姊姊，阿拉斯・拉玛斯对吧？」

「…………………………………………………嗯？」

虽然这个出乎意料的状况确实让真奥大为动摇，不过在这段话里面，似乎有个部分听起来特别奇怪。

「姊姊？」

「嗯。」

「意思是？」

「我的姊姊，阿拉斯o拉玛斯。」

「……嗯嗯？」

真奥觉得自己应该对眼前的两人说些什么。

而且是绝对要说。

例如那个发色到底是怎么回事；你们两人真的是父女吗；基本上你们别说是日本了，根本就不是地球人吧；从那副外表跟知道阿拉斯・拉玛斯的名字来看，应该也是从「质点」诞生出来的吧；你们究竟跟我身边的谁有关；总而言之，真奥应该要彻底盘问两人在日本究竟是如何生活，并问出他们的姓名、住址、电话号码跟身份证的完整号码才对。

不过就算将这些该确认的事情全都抛到脑后，真奥还是有一个非问不可的问题。

「说的姊姊……是一般那种意思吗？」

「嗯，如果真奥说的阿拉斯・拉玛斯跟我认识的阿拉斯・拉玛斯是同一个人，那么那个阿拉斯・拉玛斯就是我的姊姊。」

要是随便都能找到叫阿拉斯o拉玛斯这种复杂名字的人，那还得了啊。

关于翼知道阿拉斯・拉玛斯的名字这件事，真奥已经不想吐槽了――而且也没有必要。

不过，他果然还是无法理解。

「之所以叫她姊姊，是因为她对而言，是相当于『姊姊』般值得敬重的存在吗？」

「相当于姊姊般的川菜……是什么意思？」

「……喂。」

此时广志――不对，事到如今就连这是不是他的本名都非常可疑――暂定为广志的男子冷静地以他厚实的手掌，重重地拍了一下真奥的肩膀说道：

「大概……就跟你想象的一样。」

「拜托你具体说明一下到底是肯定我说的哪个部分！」

虽然口头上是在问翼所说的「姊姊」到底是什么意思，不过在真奥内心，可是充满了针对围绕着地球与安特o伊苏拉创生神话的谜团，所产生的众多疑问。

「……姊姊？」

「跟你们说话真的会很累耶！」

真奥难得产生一股想使用暴力的冲动。

「好，我换个问法！这位爸爸你先稍微安静一下。喂，翼！」

「嗯？」

真奥为了解决一开始产生的疑问而开口问道：

「……是阿拉斯o拉玛斯的『妹妹』吗？」

「喔！」

少女明快地肯定。

「……为什么？」

翼外表的特征、银色的头发，以及只有一撮紫色的前发，都跟阿拉斯・拉玛斯和伊洛恩这些从「质点」诞生者所具备的特征一样。

虽然那也可能只是一种打扮，不过既然翼等人主动说出「阿拉斯o拉玛斯」这个名词，应该可以直接忽略这个可能性。

不过……

「讨厌，别因为人家长得漂亮，就一直盯着人家看啦！」

真奥将翼从头到脚地打量了一番，但翼却不知为何高兴地拍打着他的肩膀。

「……好想揍人。」

虽然真奥脑中浮现出「男女平等」这句在各种意义上都被滥用的话，但姑且还是先压下了怒意。

翼的外表跟刚才给人的印象一样，比千穗稍微年轻、或是说年幼一些。

不过换个说法，至少她的身材还是给人一种接近国高中生的印象。

然而被她称为「姊姊」的阿拉斯・拉玛斯，不用说怎么看都还只是个小孩子。

当然不只是阿拉斯・拉玛斯，翼恐怕也同样并非普通的人类，因此自然不能以人类的观点来推断她们的成长。

或许是基于某个真奥无法得知的理由，让两个人的成长速度出现了明显差异，不过即使如此，这也未免差得太多了。

目前唯一确定的是，佐藤父女都是与安特o伊苏拉有关的人。

真奥先环视了一下周围的状况，然后偷偷地对广志耳语道：

「你们该不会是安特・伊苏拉的人吧？」

「！」

广志一听，不知为何惊讶地睁大眼睛。

「……你怎么知道？你到底是……？」

「都把这么危险的家伙带在身边了，你居然还没听懂我们刚才在说什么！」

相较于看起来真的非常惊讶的广志，已经懒得吐槽的真奥只默默地从好不容易占到的长椅起身，招手示意两人跟上来。

尽管就算被周围的人听见也不会怎么样，不过要是被误认为怪人也满令人困扰的(虽然或许已经太迟了)，真奥走到因为今天报名已经截止、所以拉下了铁卷门的考试报名窗口前面。

即使来往这里的人很多，但相对地只要一有人停下来听三人说话，真奥等人也马上就能发现。

正面玄关的另一侧，是还有人在服务、专办更新驾照业务的窗口。

「好了，首先我想请教一下你们真正的名字。」

「「……」」

翼与广志轻轻互望了一眼。

大概是在揣测真奥的真实身份吧。

「(虽然现在才确认这种事情也有点奇怪……)」

广志突然转换语气。

不对，是转换了使用的语言。

「(不过难保你并非我们的敌人。知道我们是从安特・伊苏拉这个连世界都不一样的地方来的你，究竟又是什么人？)」

广志一反原本给人的憨厚印象，眼神和语气瞬间变得充满力道。

虽然从广志身上感觉不到类似圣法气的特殊力量，不过从眼神和语气中蕴含的力量，便能看出他并非普通的中年男子。

「(……德韦斯语，是西大陆东部使用的语言呢。)」

真奥也配合对方更换使用的语言。

除了未能成功征服的西大陆西部所使用的神圣韦斯语以外，若单纯只是对话，即使不靠魔力，真奥也能使用安特・伊苏拉全土的语言。

「（不好意思，现在是我这边在发问，因为到目前为止，我自认掌握了所有从安特・伊苏拉来到这里的相关人士。所以我很好奇你们究竟是哪一方的人，就某种意义而言,你们算是首次出现的线索。)」

「(线索？)」

真奥点头，将视线移向翼。

「(虽然刚才因为太过惊讶而忘了确认，不过我先问一下。是从『基础』碎片诞生出来的吗？)」

跟「姊姊」什么的相比，感觉这才是最应该先确认的事情。

相较于因为来自安特・伊苏拉的意外线索突然现身，而难以平复情绪的真奥，翼则是一派轻松地回答：

「对啊。」

而且还完全无视气氛地使用日语。

「爸爸，可以干脆全部说出来吗？」

「(……)」

广志因为还在警戒真奥而保持沉默，但不晓得是将这个反应视为肯定，还是原本就不需要征得广志的同意，翼直接继续说道：

「放心啦，爸爸。真奥不是『天使』。这点小事，我也看得出来。」

翼轻抚广志的手臂让他放心，并用紫色的大眼睛笔直地望向真奥：

「我的名字叫艾契斯o阿拉，『翼』只是我的假名。」

艾契斯・阿拉。

像是为了让氧气循环到全身般，真奥做了一个深呼吸，将这个名字刻在脑中。

「(阿拉……所以才叫『翼』吗？)」

「嗯！翼这个名字，念起来很好听对吧！」

真奥仅以点头回应。

「(……换句话说，你跟艾契斯并非有血缘关系的父女。而佐藤也当然是假名吧？)」

既然都说到这里了，那佐藤广志当然不可能是本名。

就像真奥贞夫其实是魔王撒旦一样，这位男子应该也另外有一个真正的名字。

「(佐藤这个姓……是从我刚到日本不久时所认识的一个男人那里借来的。)」

「(那个人是普通的日本人吧。你应该没泄漏自己的真正身份……)」

暂定广志摇头否定。

「(不过，他是一个既开朗又坚强，而且对我这个完全不了解日本的人也非常温柔的男人。无论失败几次，那个男人都会重拾梦想，而且他什么工作都做，每天都过得十分快乐。）」

真奥没问广志在日本是否过得很辛苦。

因为他还没愚笨到不晓得直接的原因是出在自己身上。

「(从你们在天文台前上车来看，该不会一直都住在三鹰吧？)」

「(不，我们一开始是住在新宿附近，之所以搬来三鹰，是应小翼……艾契斯的希望，并透过佐藤的介绍。)」

真奥不自觉地发出呻吟。

这样就算他们彼此曾经擦身而过，也没什么不可思议。

不对，或许就连真奥和惠美在日本引发的数起事件，这两人也都有一定程度的了解。

「(……喂，虽然我不知道你的本名，但或许知道你认识的人的名字也不一定。)」

「真是绕圈子呢。」

翼，不对，艾契斯・阿拉依然不改她那彻底悠哉的自然态度。

此时，真奥突然从艾契斯・阿拉身上感到一股不协调感。

「(难不成，不会说德韦斯语吗？)」

「嗯，不过我听得懂喔。用这里，像这样。」

艾契斯交互指向自己的太阳穴跟真奥的额头。

「(概念收发啊。所以，反倒是你不会使用吗？)」

「(很遗憾，我完全没有法术方面的知识或才能。所以过得非常辛苦呢。)」

原来那个既僵硬又不看气氛的日语是这样来的啊。

「(那么，关于那个你可能知道的我认识的人是指……)」

「嗯……」

真奥轻轻点头，重新以锐利的眼神看向广志。

「(不过，在听了这个名字之后，你就要尽可能地协助我。相对地，我也会尽我所能地协助你跟艾契斯。可别突然从我面前逃跑喔。)」

广志有些不悦地皱起眉头回答：

「(我也不是小孩子了。从在日本用德韦斯语说话时起，我就已经做好了这种程度的觉悟。既然话都说到这个地步，你可别说你是我的敌人喔。虽然我完全不懂法术，但并不代表对自己的力量没有自信。)」

此时广志不知为何瞄了艾契斯一眼，虽然真奥并未漏看这点，但还是刻意不提出来。

「(这可是你说的喔。晚点可别吓得腿软了。)」

真奥不怀好意地笑了一下，然后下定决心开口：

「(我跟我的同伴们，正在好找艾米莉亚・尤斯提纳。艾米莉亚直到最近都还待在日本，不过几个星期前回去安特・伊苏拉后，就失去了联系，你知道什么……）」

「艾米莉亚？」

广志的反应十分激烈。

广志原本还以锐利的眼神警戒着真奥，但如今那道紧绷的气氛瞬间就消散了。

艾米莉亚。

在听见这个名字的瞬间，他的表情真的就像气血冲脑般的立刻产生变化。

广志用他那双强而有力的大手抓住真奥的肩膀，吐着仿佛随时都会呼吸过度的紊乱气息将脸凑向真奥。

「(你、你认识艾米莉亚吗？你、你知道艾米莉亚在哪里吗？她、她怎么会在日本？)」

现场响起了一阵粗鲁的声音。

虽然经过的人都惊讶地停下脚步看向这里，但广志根本就没有余裕注意这些事情。

「(冷静点，别那么大声啦！这样太引人注目了！)」

「(你、你要我怎么冷静！在哪里！艾米莉亚到底在哪里！)」

「所以我不是叫你冷静一点吗！」

真奥急忙恢复使用日语，强硬地甩开广志的手。

「(喂！)」

「(……你听好了。艾米莉亚之前的确是待在日本。不过她前几个星期因为有事，所以回了一趟安特o伊苏拉。)」

「(你……你说什么？)」

「(不过，距离她之前说好要返回日本的日子，已经过了两个星期。我们也因为一些状况，无法去安特・伊苏拉找她。所以对我们而言，你们简直就是从天而降的线索。)」

「(……)」

「说从天而降也太失礼了吧！」

广志无视艾契斯，忍不住无力地靠上铁卷门已经关上的柜台，看起来仿佛随时都会倒下。

「喂，别再增加我的麻烦了。」

要是再让广志放任感情乱来下去，被职员盯上就麻烦了，因此真奥连忙撑住他的手臂。

「(艾米莉亚……艾米莉亚她……)」

「……你果然是跟惠美有关的人啊……唉，我就知道应该会是这样。」

既然艾契斯是跟阿拉斯・拉玛斯同质的存在，那这当中必定有「基础」碎片的介入，不可能与惠美的圣剑之核无关。

不过另一方面，广志的反应实在不像是知道真奥与惠美这一年来的动向。

就这部分而言，艾契斯应该也一样。

于是真奥在全力回想这几个月来发生在自己和惠美，亦即魔王与勇者身边的种种状况与情报后，终于作出了一个结论。

「你该不会是惠美……艾米莉亚的……」

「(……艾米莉亚……艾米莉亚，是我重要的女儿……)」

「(……这样啊。)」

「爸爸真正的名字，叫做诺尔德。诺尔德o尤斯……尤斯什么来着？」

真奥从旁边的艾契斯插话的内容里，挑出必要的情报。

惠美的父亲，诺尔德o尤斯提纳。

以及「基础」质点之子，艾契斯o阿拉。

这根本就是从天上掉下来的幸运。

绝对不能放开这两个人。

就在真奥心里如是想着时――

「嗯？」

他口袋里的手机响了起来。

虽然真奥想不到有谁会在这时候打电话给自己，不过大概是在意考试结果的芦屋，用漆原的计算机打电话过来吧。

现在比起这种事，还是眼前的这两人比较重要，就在真奥打算无视电话，重新盘问面前的这位男子时――

『快点接啦，笨蛋魔王！』

「喔哇！」

「呀啊？」

仿佛被人用巨槌殴打般，真奥脑中响起一道怒吼。

尽管视野瞬间模糊了一下，但真奥还是勉强在那之前从口袋里拿出手机。

上面显示着「未知来电」的文字。

明明还没接电话，真奥脑中又再度传来怒吼。

『魔王！我知道你听得见！快点回答啦！』

「什、什么，铃乃？干什么突然这样？」

这毫无疑问地是铃乃的声音。而且还是透过电话进行的概念收发。

『谁叫你不接电话！发生紧急状况了！快点回来G冢！』

「啊？在说什么……」

真奥不自觉地交互望向眼前的两人。

广志，亦即诺尔德正眼神涣散、意志消沉地站着，至于艾契斯则是不知为何睁大了眼睛，一脸惊讶地看向真奥。

「我这边正在忙。而且也还没拿到驾照，就算叫我现在马上回去……」

虽然没有必要，但真奥还是为了避免让人起疑，将未显示来电的电话抵在耳边进行抗议。

不过铃乃完全不予理会。

因为她有相应的理由。

『千穗小姐传来了求救信号！』

「说什么？」

『魔王，你那边有下雨吗？』

「嗯、嗯，而且还下得跟台风一样夸张……」

『这场雨的中心，就在G冢！东京突然出现台风等级的低气压，并到处散布暴风雨！这个异常状况的中心，就在G冢……也就是千穗小姐的学校！』

「这……这是怎么回事？」

真奥完全听不懂铃乃乱七八糟的说明。

不过，铃乃根本就没有理由说这种谎。

像是为了证明铃乃的话般，考场内突然响起一阵广播。

『呃～感谢各位今日利用本考场，机车驾照学科考试的结果即将发表，不过由于天候的影响，术科讲习的开始时间将延后进行。详情请向考试窗口的人员确认……另外，重新申请驾照的访客……』

「台风……怎么可能？」

『虽然不知道对方是天使、恶魔还是人类，但有人利用今天原本就不稳的天气展开了大规模的术式！你快点回来啦！光靠我跟路西菲尔，实在不晓得能撑多久！地点可是在千穗小姐的学校喔！』

说完后，铃乃便单方面地切断了概念收发。

「到、到底发生什么事了？而、而且就算叫我现在回去，我、我到底该拿这些家伙怎么办啊！」

真奥抱着头烦恼不已。

跟千穗的危险相比，考试结果根本就无关紧要。

不过即使现在冲出考场，也得靠搭公交车跟电车才能回到G冢，少说要花上一个小时。

就算改搭出租车，也难以想象司机会愿意在这种大雨中开快车。

除此之外，真奥好不容易遇见两位掌握线索的人，当然不能就这样将他们留在这里。

早知道当初将魔力还给法尔法雷洛时，应该要留一点下来备用的！不过事情都已经过了将近一个月，现在才来小家气地后悔也无济于事。

毕竟当时真奥万万没想到之后居然会失去惠美这个最大的战力。

「……看来只能搭出租车了！」

除了将这两人一起带回G冢以外，已经别无他法了。虽然车钱实在是笔要命的支出，不过靠信用卡应该勉强能撑得过去才对。

「喂，真奥。」

「啊？」

「你该不会有什么急事吧？」

艾契斯战战兢兢地问道。

「虽然情况紧急，但我现在就是因为不晓得该怎么办，所以才很困扰啊！」

「刚才那个女生的声音，是概念收发吧？」

真奥惊讶地睁大了眼睛。

「有听见刚才那些话吗？」

「嗯，大致上啦。」

虽然不晓得艾契斯究竟听见了多少，但这么说来，在铃乃一开始怒吼时，她也跟着吓得跳了起来。

「怎么了吗？要是真奥现在不见了，那我们也会有点困扰呢。」

「关于这点，我这边也一样啊！可以的话，我希望你们现在能立刻跟我回G冢一趟！」

「G冢？」

「就是我住的地方！啊，可恶！如果能用飞的，就能用最短的距离回去了！」

由于真奥并不知道实际的直线距离有多长，因此也只是随口说说而已，不过实际上若他能恢复成魔王全力飞回去，应该不用多久就能抵达G冢吧，尽管本人因为一时慌张而忘记，但魔王撒旦可是连「开门术」都会使用呢。

「只要能让三个人飞起来就行了吗？」

「就是因为办不到所以才麻烦啊！」

「三个人是指我、真奥跟爸爸对吧？」

「没错！啊～现在不是说这些话的时候了，得快点去拦出租车才行……喂，你别一直沮丧地站在那里啦！看来我们这次都得先放弃驾照了！」

正当真奥试着拉起至今依然失魂落魄的诺尔德时――

「我知道了。真奥，告诉我方向吧。」

艾契斯若无其事地说完后――

「嘿！」

她的身体便突然在考场内浮了起来。

「咦，喂喂喂喂喂喂？」

虽然真奥连忙阻止，但在那之前――

「真奥，爸爸，来吧！」

艾契斯光是看向两人，居然便能使出与恶魔形态的芦屋相同的念动力让人浮在空中。

「艾、艾契斯！这样很引人注目！超引人注目的！」

三人在驾照考场内浮了起来。

不只是浮在空中，也浮现在众人的眼前。

无视周围的X动，艾契斯佯作不知地用念动力拉着浮在空中的真奥和诺尔德冲向外面的倾盆大雨中，急速往被厚重雨云支配的天空上升。

「喔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

夸张的速度让真奥忍不住发出惨叫，但艾契斯丝毫不放在心上。

尽管艾契斯很明显是利用某种念动力抬起真奥和诺尔德，不过看起来她并未张开结界等防范措施，于是真奥跟诺尔德马上就被雨滴打得全身湿透。

「真奥，要往哪边？」

「哪边？呃，我现在还搞不清楚方向……」

「刚才那位姊姊，说有人使用了天候的术式！那一定就是那边！」

「喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂！」

在真奥掌握周边位置之前，艾契斯连真奥和诺尔德的姿势都没调整，便开始笔直地朝东方的天空飞去。

「你很急对吧！我要飞！」

「等、等一下！至少先让我把身体撑起来……唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「要出发―――――――――！」

「…………………………」

拖着真奥的惨叫和诺尔德不成声的呻吟，三人就这样从府中驾照考场笔直地往东方的天空飞去。




魔王，姗姗来迟
芦屋陷入了绝境。

铃木梨香维持着端正坐姿、隔着被炉往这里瞪过来的视线，就像圣剑的尖端一样锐利。

不对，虽然实际上芦屋并没有与惠美的「进化圣剑・单翼」直接交锋过，但或许能靠力量挥开的圣剑，面对起来还比较轻松也不一定。

「芦屋先生，为什么你从刚才开始就一直不说话呢？」

「呃……那个……」

明明没被人命令却跟着一起正襟危坐、讲起话来吞吞吐吐的芦屋，看起来实在不符合他智将的别号。

魔王城内目前只剩下芦屋与梨香。整间室内只有面对后院的窗户边缘与榻榻米稍微被雨打湿，梨香的视线反复在那扇窗户与芦屋身上游移。

另外被炉上面，放了两个空的茶色小瓶子。

「我的意思是请你说明清楚。」

「嗯，那个，虽然我很清楚想说什么……」

「我之前就经常觉得事有蹊跷了，不过我们的交情还没有亲、亲昵到能直接问你这种事的程度。」

梨香不知为何中途稍微结巴了一下，但马上又换回原本锐利的语气。

「要是之前买电视时，我有趁机仔细问清楚就好了。」

「嗯、嗯。」

明明外面正在下雨，气温的状况也还好，但芦屋知道自己背上已经充满了汗水。

「坦白讲，我果然还是无法理解这个状况。」

「我、我想也是……」

芦屋露出比洗好的衣物还要干燥的笑容，不过梨香依然紧追不舍地问道：

「那么，我再问一次。」

「是、是的。」

「铃乃跟漆原先生到底去哪里了！」

这已经不是疑问句，而是逼问了。

「而且他们居然在这种大雨中！」

梨香指向窗户。

「直接从窗户跳出去了！」

「呜呜……」

芦屋摆出一副极为困扰的样子。

因为发现下雨而跑去自己房间关窗户的铃乃，就在回到魔王城的同时，收到了千穗打来的电话。

虽然千穗一开始应该是先向真奥求救，不过对才刚学会如何使用概念收发的她而言，G冢到调布想必是一段困难的距离吧。

不过无论究竟发生了什么事，也不用偏偏挑这个时机啊。

这是刚学会概念收发的千穗，首次在这一个月间发出求救信号。

打从惠美失踪以来的这两个星期，一行人某种程度上都做好了可能发生紧急事态的觉悟，而且也知道这次的状况应该是刻不容缓。

然而铃乃与漆原在将营养饮料一饮而尽后，便毫不犹豫地将瓶子扔到魔王城的榻榻米上。

「要走，好好跟紧我。」

「我知道啦。」

也不晓得两人究竟在想什么，居然当着梨香的面直接打开窗户。

「等、等等，你们两个！先暂时冷静一下……」

「喂，你们在干什么！这样很危险……？」

芦屋与梨香基于完全不同的理由，试图阻止两人的暴行。

然而铃乃与漆原不顾外面足以用暴雨来形容的恶劣天候，毫不犹豫地就当着梨香的面跳出了二楼的窗户。

「咦？」

而且两人不但没从窗户掉进后院，还直接水平地飞了出去，并且在对面马路上的民宅屋顶降落。

「咦？咦？咦？」

梨香惊讶得目瞪口呆。

芦屋则是在她后面抱着头懊恼不已。

大概是在对面人家的屋顶上确认方向吧。

铃乃指示了某个方向后，两人便以远远超出普通人的跳跃力在各个屋顶间移动，然后消失在雨中。

「唔唔？」

「唔！」

梨香在那之后回头露出的表情，远远超出了芦屋的想象。

虽然对方是人类，但芦屋对总是关照自己的梨香依然抱持着仅次于千穗的好感，因此梨香当时那充满惊讶、疑惑，以及寻求解释的眼神，差点对芦屋造成了心灵创伤。

于是，在铃乃等人跳出去十五分钟后，芦屋便陷入了与梨香相视而坐的困境。

「……唔。」

「嗯？」

梨香眼神内的怒意逐渐加深，看来应该是不会认可芦屋行使缄默权或找律师的权利。

事到如今，芦屋也知道不可能什么说明都没做就打发梨香。

不过芦屋并非单纯保持沉默而已，坦白讲，他实在不晓得该对梨香坦白到什么程度。

基本上梨香并不属于魔王城势力，而是惠美的友人，而从惠美至今与梨香交往的情况来看，前者很明显并未表露自己的真实身份。，

既然如此，若芦屋自作主张地讲出惠美的事，谁知道惠美回来后又会发生什么样的麻烦。

话虽如此，芦屋完全没有保留足以操作梨香记忆的魔力，也无法像漆原那样，从来路不明的地方补充不晓得是魔力还是圣法气的奇妙力量。

明明原本只是在交换关于惠美行踪的情报，为什么事情会变成这样呢？

「难道自己真的这么无能吗？」――芦屋开始想在心里的角落如此哭诉。

「其、其实……」

「嗯？」

「`、镰月跟我们家的漆原……」

「嗯？」

「都在替这个营养饮料，那个，做试验。」

「所以？」

「关于，那个饮料的效果……」

「哪有可能一喝就这么精力充沛啊！」

梨香用拳头槌了一下被炉，让上面的空瓶子轻轻摇晃，而芦屋也跟着吓得缩起身子。

「连固力果的PISUKO都不会讲得那么夸张！」

梨香说着莫名奇妙的例子，起身冲向窗户。

「从这里到对面的屋顶，少说也有十公尺以上！怎么可能有人能不助跑就直接跳到那里啊！办得到的话，早就去参加奥林匹克了啦！」

「、说的没错……」

「……我说啊，芦屋先生，我的意思并不是指漆原先生或铃乃是外星人或超能力者喔。」

尽管觉得在概念上差不多，但心想就算解释也没用的芦屋决定保持沉默。

「不过就连好莱坞吊钢丝的场景，都还要再挥舞一下手脚才能跳到那里吧！光靠身体能力就直接办到也太奇怪了吧！这是怎么回事，漆原先生和铃乃到底是什么人？」

芦屋在这一瞬间，看见了些微的希望。

梨香只提到铃乃跟漆原超人般的身体能力。即使这么做只能拖延时间，似或许只要装做什么都不知道，把责任全推到那两人身上就行了？

虽然芦屋本来打算依靠这项乐观的想法――

「而且芦屋先生的反应与其说是惊讶，更像是想制止他们吧？这表示你并非第一次看见他们做出那种事情！」

但没想到日本女性不但视野宽广，观察力也如此敏锐！

芦屋无视目前的状况，打从心底感到佩服。

于是芦屋又再度陷入了困境。

「……就算我据实以告，铃木小姐也不一定会相信……」

芦屋放弃似的叹了口气。

关于自己的身份，芦屋本来就没有特别积极地加以伪装，更不用说这次的状况，明显是出于铃乃的失策。

即使芦屋在梨香的逼问之下坦白一切，照理说也没有人能责怪他。

虽然实际上他应该会被猛烈的责备，但姑且先将这残酷的事实放在一边――

「……我才没愚蠢到会不相信自己亲眼看见的事情。」

或许是察觉到芦屋放弃的心情，梨香也收敛态度，重新将手放在桌上说道：

「而且……我也已经做好了一定程度的觉悟。」

「觉悟？」

「嗯。关于你之前说的那些有关真奥先生开公司的事情，虽然不是谎言，但也并非全都是真话吧？」

「……为什么会这么认为呢？」

芦屋深感意外地[起眼睛问道，梨香也有些困惑地回答：

「这个嘛，我是在之前一起去买电视后，帮你选手机时起疑心的。因为芦屋先生当时不是有说铃乃是『本来应该要彼此交恶的对手』吗？」

「嗯，这么说来，我好像的确说过那样的话……」

「不过当初在肯特基二楼聊铃乃的事情时，你跟她讲话的态度不是很体贴吗？跟原本就感情不好的惠美不同，你有好好地将铃乃当成一位邻居对待。换句话说，在她搬来之前，你们彼此之间应该不认识才对吧？」

「！」

「既然如此，又怎么会是『应该要彼此交恶的对手』呢？如果是严重的邻居吵架，那你们应该不可能一起出来买东西才对，虽然不是很清楚，但我想不是铃乃跟你们以前曾在彼此都没发现的情况下见过面，就是你们以前单纯只知道对方的存在而已。就这部分而言，惠美应该也是一样。」

「是说游佐吗？」

「嗯，因为跟铃乃第一次来我们工作的地方时相比，惠美现在对待铃乃的方式完全不一样。明明惠美以前还警戒铃乃到让我误会她们在抢真奥先生的程度，但现在她们的感情已经好到甚至让我觉得有点嫉妒呢。」

芦屋这次除了发自内心感到佩服之外，同时也对我方这些人的大意感到惊讶。

虽然芦屋不知道惠美是在何时发现铃乃的真实身份，但至少芦屋初次在肯特基二楼见到梨香时，他还只把铃乃当成是赠送乌龙面的普通邻居。

尽管芦屋当时对铃乃的体贴态度并非全是谎言，不过即使是在铃乃的真面目曝光之后，两人在梨香面前也应该要扮演相同的关系才对。

梨香并非那种会迟钝到没发现这股不协调感的女性。

「话虽如此，我当初只隐约觉得背后应该是有什么深刻的隐情，真正开始确信你们隐藏了某些不可告人的秘密，还是在去那间电器卖场的时候吧。而且，或许铃乃跟惠美……也一样是如此。漆原先生因为是今天第一次见面，还说不准，不过既然都看见那样的场景了――」

梨香所说的场景，当然是指刚才进行的长距离跳跃。

「所以说，刚才那些到底是怎么回事？」

「……」

芦屋下定了决心。

他早就有觉悟迟早会发生这种事情。

若梨香因此害怕得再也不敢靠近他们，那也只能说是命中注定。

即使认识的时间不长，芦屋也知道以梨香的为人，不可能做出将他们出卖给媒体的蠢事。

「铃木小姐。」

「……！」

「其实……我们并不是……」

「咿？」

「这个日本的，嗯？」

芦屋好不容易下定决心表露自己的身份，但梨香却突然发出细微的惨叫声。

梨香颤抖地指向芦屋背后，亦即漆原和铃乃刚才跳出去的窗户。

「？」

顺着梨香的指示回头一看后――

「唔哇! 」

芦屋也跟着发出惨叫。他没办法不这么做。

毕竟――

「芦屋……窗户，把窗户打开。」

因为全身湿透而看不清楚表情的真奥，正在外面敲打着窗户。

真奥现在的样子，只能以令人同情来形容，不过原本应该待在府中驾照考场的他，为什么会突然浑身湿淋淋地贴在窗户上呢？

在从一开始的惊讶回神后，总之芦屋还是先慌张地冲过去打开窗户。

虽然芦屋发现外面的人确实是真奥没错，但随着强风和雨滴一起飞来这里的，并不只有真奥一个人。

「魔、魔王大人？您、您怎么会在这里？这、这些人又是谁？」

「……嗦……啊～我晚点再说明，总之我先把这家伙留在这里。」

说完后，真奥不但没有进房――

「唔……」

反倒还将一位魁梧的中年男性踢进了屋内。

跟真奥一样被淋成落汤鸡的男性摇摇头，从榻榻米上起身。

「……谁啊？」

「他、他是谁？」

别说是梨香了，就连芦屋也没见过这位男性。

「喔，铃、铃木梨香，来啦。啊，嗯，我现在很急，有事晚点再说……芦屋，拿几件衣服给这位大叔换。虽然他本人自称有战斗经验，不过目前无论如何都不能让这位大叔离开。」

「魔、魔王大人，我完全不知道您在说什么……」

「啊，抱歉，晚点再说吧。再拖下去，我会被铃乃骂。小千好像有危险……哈、哈啾！」

「哇！咦，距、距离佐佐木小姐的联络还不到十五分钟，您居然就已经回到这里……」

真奥不可能一开始就察觉到异状，而且按照芦屋的计算，他应该不可能在这么短的时间内就从府中回到这里――

「真奥，好了吗？」

「喔。拜托啦。唔唔，好冷……」

不过顺着某道生疏的声音望过去后，芦屋发现在那个方向，有一位无论怎么看都毫无辩驳的余地，正明显浮在空中的陌生少女。

虽然芦屋忍不住回头看向梨香，但后者的眼睛正目不暇给地交替看着芦屋、真奥、少女以及中年男子。

「魔王大人！那位少女该不会……！」

「啊，等我到了那里后，就会让她回来……」

「那我们走！」

「抱歉，总之晚点再说啊啊啊啊啊啊啊啊………」

真奥还来不及说完，便与少女一起丢下全身湿透的陌生中年男子，一面发出惨叫，一面飞往铃乃和漆原消失的方向。

芦屋与梨香一时忘记要关上风雨吹进来的窗户，茫然地看着两人离开的天空。

「……」

「……」

「……」

芦屋、梨香以及陌生的中年男子彼此互望了一眼后――

「总、总之请先让我换个衣服……」

「你到底是谁？」

「有人在天空飞啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

便在完全没有交集的情况下，个别自作主张地大声喊叫。

※

将时间稍微拉回真奥收到铃乃的概念收发之前。

在看见「那个」自然地走在下着雨的校园内时，千穗差点没昏倒。

那并非出于恐惧，而是因为事情发生得太过突然。

正常而言，千穗应该要觉得害怕才对，不过由于她有跟长相类似的对象直接交谈的经验，再加上以前曾经听过的各种信息，千穗知道「那个」在安特・伊苏拉的恶魔中，也算是相当高位的存在。

「那个」是在马勒布朗契一族中，被称为头目的恶魔。

之前那位带着叫伊洛恩的少年、自称法尔法雷洛(总算记住了)的恶魔，在众多头目中似乎还只是新人，不过即使远远看过去，也能发现目前在校园内昂首阔步的马勒布朗契，身材比法尔法雷洛还要大上一圈。

虽然一开始因为过于惊讶而没注意到，但那位恶魔手上似乎拖着什么东西。

仔细一看，千穗发现那是毕业生为了纪念创校五十周年而赠送给学校、被命名为「和平与真实」的雕像。

由三位将背弓起的裸体人类包围一个装饰了几何图案的球体，这个充满谜团的设计打从赠送当时一直到现在，都饱受在校生「恶心」、「莫名其妙」，以及「别将这种艺术乱推给别人」的负评，虽然不知道那座雕像是被拔开还是扭断，但总之那位马勒布朗契正悠然阔步地拖着球体的部分走在校园内。

千穗前阵子才因为擅作主张，让真奥等人操了不必要的心。

因此她现在完全没有打算独自解决的想法，并尝试与真奥联络。

虽然真奥说过今天要参加第二次的考试，不过这应该是更加优先的状况。

然而，结果却联络不上。

老师正与其他学生一同紧盯着校园内的马勒布朗契，但顺利避开老师目光的千穗，依然无法与真奥连系上。

看来即使使用放大器，也无法从这里将概念传达到调布。

惠美至今依然行踪不明，这么一来，就只剩下铃乃拥有与那个恶魔战斗的能力。

千穗趁教室里所有人都将注意力集中在校园内时，再度握住书包里的手机，尝试对铃乃进行概念收发。

这次送信成功，铃乃说她会马上赶来学校。

「佐、佐佐，觉得那是什么？」

此时，千穗在学校最要好的朋友东海林佳织张口结舌地指着校园问道，即使千穗知道答案，但当然还是无法回答。

「呃，到底是什么呢？大、大概是什么危险的动物之类的……」

只能如此回答的千穗，在心里偷偷向恶魔们致歉。

虽然应该不是为了抗议，但此时校园内的马勒布朗契像个玩腻玩具的小孩子般，随兴地将刚才把玩在手上的「和平与真实」扔了出去。

「？」

不只千穗，在场所有人都倒抽了一口气。

「和平与真实」宛如陨石般飞向校园的角落，在撞到足球门柱时凄惨地粉碎。

要是刚才方向稍微偏了一下，很可能会直接击中校舍。

「难道……完全没有我能帮得上忙的事情吗？」

不晓得能否在其他学生发现那位马勒布朗契之前，让他移动到别的地方。

虽然千穗握紧手机打算征求铃乃的意见，不过在想到铃乃不可能支持自己积极行动后，便打消了主意。

正当千穗心想自己果然还是该静观其变时――

『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔嗯嗯嗯嗯！』

校园内的马勒布朗契突然发出怒吼。

「呀！」

那道宛如荒野之狼般高亢猛烈的声音，让千穗不由得捂住耳朵。

「咿……」

就在这个瞬间，千穗听见身旁某人害怕地倒抽一口气的声音。

「不、不会有事吧？」

「还是先逃跑比较好……」

「老师，怎么办！」

「怎么办啊……」

教室里逐渐吵闹了起来。千穗隐约理解到这是发生恐慌的预兆。

在远远地眺望校园内的马勒布朗契一眼后，千穗下定了决心。虽然或许之后会被真奥与铃乃责备，但现在已经没有犹豫的时间了。

只要外面的马勒布朗契再做出一次显眼的行动，就会造成恐慌。

「……」

千穗溜出陷入不安的教室，在被别人发现之前，于走廊上全力冲刺。

上次在走廊上像这样全力奔跑，应该是小学生时的事情了吧。

千穗就这样在不被任何人发现的情况下，前往G幡北高中的顶楼。

G幡北高中从创立至今已经超过七十年，而旧校舍则是据说有超过五十年的历史。

虽然很遗憾于千穗在学期间内并没有改建的计划，不过除了三年级生的教室以外，旧校舍内几乎都是诸如委员会会议室，或是学生会办公室等平常不会有人常驻的教室。

由于几乎校内所有人都紧盯着校园看，因此冲进旧校舍的千穗才得以不遇见任何人便直接穿越走廊，不过在即将抵达目标的顶楼之前――

「？」

千穗不自觉地停下脚步。

在旧校舍三楼角落，也就是通往顶楼唯一楼梯的旁边，是一间被学生们称为「打不开的房间」的教室。

并非基于以前有学生在这里去世，或是被施加了莫名其妙的封印之类的理由，只不过这里很久以前是被当成家政教室使用，但之后在屋龄三十年的新校舍多了间相对较新的家政教室，所以才变成没人使用的房间罢了。

虽然门上挂了简单的南京锁，但被锁固定的金属零件十分破旧，只要有一把螺丝起子，就算是小孩子也打得开。

千穗之前曾在这个房间的前面，透过「基础」碎片确认惠美前往异世界，然而现在「打不开的房间」的门，局然被人从内部破坏了。

而且走廊上面，还留下了大到缺乏真实感的泥巴脚印。

「……是从这里吗？」

往教室内望去的千穗，发现窗户并没有被破坏的痕迹，整个房间就只剩下破旧的桌子、洗手台以及积满灰尘的书架。

不过在地板的正中央，有一块新的焦痕。那到底是怎么回事呢？

「……糟糕，现在不是在意这个的时候了。」

详细的验证，可以等铃乃来了之后再做。现在重要的是外面的马勒布朗契。

冲上楼梯后，阻挡在千穗面前的门理所当然地上了锁。

不过这不成问题。在确认楼梯底下没有其他人后，千穗用力吸了口气。

「崭～新～的～早～晨～来～临！希～望～的～早～晨！」

将精神集中到沉睡于体内深处的力量后，千穗大声唱出收音机体操的歌曲，让圣法气活性化。

若单纯只想使用概念收发，其实并不需要像这样全力让圣法气活性化，不过千穗此举并非是为了施展其他法术。

透过之前的训练，千穗知道只要持续唱歌，就能加强圣法气活性化的程度，因此她像是为了凝聚圣法气般，反复唱出收音机体操的歌。

结果如同千穗的预料，在她即将唱到第三遍时，门对面便传来一道沉重物体着地的气息。

『……是在呼唤我吗？』

那是一道与法尔法雷洛相似的低沉声音。

千穗首先放心地松了口气。

不出所料，对方察觉到了千穗活性化后的圣法气。

「……太好了，你会说日语呢。」

『是谁？为什么叫我来这里？』

「虽然说来话长……但总之我想趁其他学生或老师们对你做出轻率的举动前，先跟你谈一谈。」

『哼，跟身上那微薄的圣法气相比，的口气倒是挺大的。』

门外的存在以轻视千穗般的语气说道。不过即使对方的话里含有侮蔑的意思，只要内容属实，千穗都会坦率地接受。

「坦白讲，我并不具备战斗的能力，而且我也不觉得自己能对你怎么样。不过我是因为有明确的理由，才请你来这里的。」

『啊？』

即便看不见对方的身影，但或许是因为确信铃乃正往这里赶来，所以千穗并未感到特别害怕。

「因为我没有钥匙，所以想请你先帮我打开这扇门。如果是马勒布朗契先生，应该办得到吧？」

『……』

门的对面传来些许疑惑的气息。

「这个世界对小孩子可是很严格的。就算说是为了与来自异世界的恶魔一对一谈话，大人也不会因此就将通往顶楼的钥匙借给我呢。」

千穗面前的铁门虽然老旧，但看起来依然十分沉重坚固――

「！」

然而此刻却从外面传来门把被人轻易破坏的声音。

不出千穗所料，对方帮忙从外面破坏了锁。

在失去另一侧的支撑后，内侧的门把轻轻掉落在千穗脚边，一根似曾相识的锐利爪子，毫不客气地从门上的洞伸了进来。

千穗此时首次感到害怕。

之前有一部分是因为伊洛恩也在，所以千穗在面对法尔法雷洛时才没那么害怕。

不过这次千穗面对的可是完全陌生的恶魔。

不用担心，恶魔们并非完全不讲道理。

在这样告诉自己后，千穗凝视着被缓缓开启的门。

『小姑娘，以渺小的人类来说，还满有胆识的嘛。』

眼前是一位口气比法尔法雷洛还要粗鲁，身材也比法尔法雷洛要大上一圈的马勒布朗契。

他的爪子并没有千穗最初印象中那么长。虽然体格庞大，不过爪子跟翅膀看起来比法尔法雷洛还要略小一些。

然而，若只看身上散发出来的魔力，法尔法雷洛根本望尘莫及。

虽然不及真奥的魔王形态，不过如果事前没有全力让圣法气活性化，或许千穗光是与他面对面，就会不舒服到连话都说不出来。

『看来真的是这个国家的人……不过站在我面前，居然还能面不改色……原来如此，就是法雷那小子提到的新生魔王军大元帅，麦丹劳・咖啡师（王佐主教弓）吗？』

即使来自异世界的干部级恶魔认真地问「就是麦丹劳・咖啡师吗」，知道这个词原本意思的千穗还是差点笑了出来。

至于「法雷」这个名字，该不会是法尔法雷洛的昵称吧？关于这部分，感觉似乎也有点可爱。

不过千穗还是依照现场的气氛，努力让自己露出无畏的笑容说道：

「看来我不需要自我介绍了呢，要是你跟我至今所认识的那些恶魔一样，表现得都很绅士就好了。」

千穗说完后，魁梧的马勒布朗契一面吐出恶臭的气息，一面以让人不禁掩耳的声音大声笑道：

『嘎哈哈哈哈哈哈！别勉强自己做不习惯的事情。的声音不但在颤抖，而且也无法掩饰害怕我们恶魔的感情！』

「唔！」

千穗忍不住在未知的威胁面前脸红了起来。

『不过看在这发抖的小蚂蚁还满有胆识的份上，我就按照人类所说的绅士态度，先报上名号好了。』

「请、请说……」

千穗不自觉地偷瞄马勒布朗契背后的天空。

铃乃还没有到。

『本大爷叫利比科古。如所见，是马勒布朗契的头目之一。不过记清楚了，我可不像法雷那小子那么天真。虽然我很高兴魔王撒旦还活着，但绝对不会认同什么新生四天王！』

就在这个瞬间，风雨突然急速增强了，而且这并非错觉。

位于远方天空的云朵颜色逐渐加深，就连肉眼都能明显看出云层正在流动，让大气笼罩整个市区。

自称利比科古的马勒布朗契，将魔力也提升到就算千穗将圣法气活性化依然无法抵挡的程度。

所以千穗实在说不出虽然是四天王，但实际上有五个人这种话。

※

「哎哟喂呀！」

随着念动力的拘束突然解除，原本浮在空中的真奥凄惨地以屁股朝下的姿势，摔在被雨淋湿的地面。

「喂！干什么啊！这里还没到小千的学校耶！」

「抱歉，稍微绕点路。」

在以有些放弃的眼神低头看向连内裤都被雨水淋湿的下半身后――

「……这真的是台风呢，咦……这里不是麦丹劳吗？」

真奥不经意地环视周围，然后发现这里是他熟悉的场所。

也就是麦丹劳幡之谷站前店前面。

在暴风雨的影响之下，现场几乎没有路人，让真奥稍微松了口气。

虽然因为两人降落(被丢)在看不见柜台的地方，所以无法确认木崎的状况，不过从窗户看进去，里面的客人也只有与这恶劣的天气相符的数量。

「这样就算把旗帜横倒，也可能会被吹走呢。」

尽管用来宣传秋季促销的旗帜有按照遭遇强风时的方针横倒，不过就连用来固定底座的重石，都被风吹得喀喀作响。

「这里……原本好像有什么人在。」

「嗯？」

不过艾契斯看的并非麦丹劳，而是对面的肯特基。

真奥顺着艾契斯的视线往对手的店铺望去――

「唔哇！那样没问题吧？」

客人座位旁边的大玻璃窗惨不忍睹地碎裂一地。

大概是被风吹来的瓦片或什么东西砸破的吧。

虽然真奥一点都不关心肯特基的店长大天使沙利叶，不过同为商店街的伙伴，他还是开始担心起肯特基的员工或客人有没有受伤。

店内看起来连灯都没开，大概是因为打雷导致断路器跳掉了吧。

「不过……已经不在了。」

「喂，肯特基里怎么了吗？」

既然跟阿拉斯・拉玛斯是同质的存在，那就算艾契斯・阿拉感觉到大天使沙利叶的气息，也没什么好不可思议的。

不过既然如此，那么「已经不在了」是什么意思？

「……抱歉，你赶时间对吧，我不会再绕路了。」

「嗯嗯嗯………………！」

不等真奥回答，少女便以几乎算是暴行的方式让他浮在空中，随后两人便冲进雨云里面，消失在天空之中。

※

「那么……利比咕咕先生来日本，来地球是有什么事情呢？」

顶楼的风雨一下子就打湿了千穗的制服与头发，面对眼前拥有强大魔力与躯体的马勒布朗契，尽管千穗因为寒冷与恐惧而颤抖，还是坚毅地开口问道。

虽然感觉不到附近有像伊洛恩那样的伏兵，不过鉴于西里亚特那次也带了大批部下来到日本，恐怕还是不能就此大意。

然而利比科古听了后，却露出就连不熟悉恶魔表情的千穗都看得出来的不悦表情。

『总觉得的发音让人觉得很生气。』

「咦？」

千穗认真询问恶魔的来意，结果却被对方指摘发音不正确？

『我叫利比科古，重新念一次看看。』

「……利、利比咕咕。」

千穗开始搞不懂自己到底在这种风雨中跟恶魔做什么了。

不过由于不能惹对方不高兴，因此千穗虽然感到意外，还是姑且顺从地跟着利比科古覆诵了一次。

『我宰了喔，又不是鸡。』

「啊，安特・伊苏拉的鸡也是『咕咕』地叫吗？」

『是在瞧不起人吗？话先说在前头，如果念错的是德拉基亚索或斯加勒缪内那些急性子的小鬼的名字，他们可是会二话不说地砍掉这人类的头喔。』

「德、德拉，德拉基喵……咦咦咦？」

虽然不知道在恶魔的文化里是怎么取名字的，不过若马勒布朗契们的名字也都是来自于父母，千穗真想知道那些将名字取得这么难念的父母名字跟长相又是如何。

『唉，只要记住这些就行了，反正其他人已经都不在了。放心吧。』

「咦？」

千穗瞬间觉得自己好像听见了什么重要的事情，不过利比科古马上接着说道：

『再念一次！利比科古！』

「利……利比科古！」

『很好！有心还是做得到嘛！虽然念得还是有点僵硬，不过看在是异世界的人，我就不跟计较了。』

「谢、谢谢……」

总而言之，看来千穗总算通过了发音测试。

「那么，利……利比……利比科古先生来这里有什么事吗……」

『我是来大闹一场的。』

「咦？」

千穗瞬间差点以为是自己又念错了利比科古的名字惹他不高兴，不过看来并非如此。

『话虽如此，我也没打算在这里进行大量虐杀，之所以来到这个设施，单纯只是因为「门」的出口碰巧在这里罢了。大概是之前有人在这里开启过「门」吧。不过总而言之，我只有被吩咐出来后要简单易懂地大闹一场而已。』

「简单易懂？」

『没错，就像这样。』

说完后，利比科古看似愉快地咧嘴一笑，并摊开双手卷起一阵让千穗不得不用手护住脸的强风。

就在这个瞬间，笼罩G幡北高中的风雨宛如被压缩似的激烈卷动，就像有一道巨大的暴风雨之壁正在包围学校一般。

「请、请你住手！」

千穗发出惨叫。

学校与邻近地区的暴风雨，突然瞬间变强了许多。

风雨创造出来的暴力之壁吹跑了附近民宅的屋瓦，推倒了庭木，被吹断的电线也不断冒出火花。

『如何，很简单易懂吧。』

像是在享受千穗的反应般，利比科古继续使用操纵天候的魔法。

『顺便试试看这招好了。』

利比科古轻轻晃动伸长的爪子。

虽然千穗不晓得发生了什么变化，不过就在她感觉脖子发毛了一下后，原本无风无音的世界突然出现一道闪光。

「呀啊啊！」

千穗发出撕裂空气的惨叫声。她才刚看见风雨之壁发出闪光，接着无数的闪电便开始击落地面。

尽管那些落雷接连打在各户人家屋顶的天线、电线杆或是公寓的避雷针上，但那些东西当然不可能承受足以烧灼视线的雷电。

『哼，看来不怎么顺利呢。』

千穗在闪光停歇后战战兢兢地睁开眼睛，并在发现学校周围有几间房屋冒出火舌后倒抽了一口气。

不过利比科古似乎对这样的成果还不满意。

『哼，我本来以为能豪爽地让这里变成一片火海呢。』

在闪电充斥眼前时，千穗原本也做好了目睹那种光景的觉悟，不过由于近年来各家庭内的精密机器增加，所以防范落雷的意识也跟着提高了。

原本运用在送电设施的架空接地线，也开始广泛的应用在网络回线等送电用途以外的线路，增设了不少防范落雷的对策，此外那些设备也被课予了装设避雷设备的义务。

总之由于那些电线与电线杆直接充当了地线，因此才没发生利比科古预想的灾害。

不过无论如何――

『再多加把劲试试看吧。』

都还是会演变成这样的状况。

「请等一下！做这种事，究竟有什么意义！」

『啊?』

「这样就只是在乱来而已……至今来到日本的恶魔们，不是为了带撒旦先生回去，就是为了夺取游佐小姐……勇者艾米莉亚的圣剑，大家都拥有确切的目的……所以你真的觉得这样好吗？」

『这只小蚂蚁的口气还真大呢。』

「利比科古先生的任务，比被你称为『那小子』的法尔法雷洛先生的水平还要低！难道你就不能再更像个大恶魔一点，做些帅气的坏事吗？」

『是不是误会什么了？』

「……咦？」

『现在包括本人在内，这座设施的小鬼们跟附近镇上的人全都在害怕，并且觉得既恐怖又悲伤吧。虽然我不知道在眼里，法雷那小子到底是背负多出色的使命……』

利比科古邪恶地笑道：

『不过对恶魔而言，还是这种任务要有魅力得多了！因为可以一口气吸收大量的恐惧与悲伤……也就是吸取魔力啊！』

说完后，利比科古再度更加用力地张开双手。

「唔唔……！」

千穗在正面承受利比科古放出的魔力后突然感到呼吸困难，并因此跪倒在地――看来她的圣法气已经随着活性化而消耗殆尽了。

必须补充保力美达才行。

虽然千穗如是想着，但她将备用的那瓶留在教室的书包里。而且若现在转身离开，难保这位残忍的恶魔不会因此痛下杀手。

『如果有什么不满，那就靠实力阻止我吧。王佐主教弓，新大元帅大人……』

利比科古像是在嘲弄逐渐失去力气的千穗般说道。

即使如此，千穗还是没有移开视线。正当千穗不愿屈服于残酷的力量，打算抬头瞪向利比科古时――

「那就这么办吧。」

随着一道凛然的声音响起，利比科古巨大的身躯发出巨响，从千[面前消失。

同时原本袭向千穗的魔力也跟着消失，让她的呼吸顿时恢复顺畅。

『唔……嗯！』

利比科古在空中展开翅膀，瞪向千穗所在的方向。

「我好歹也是新任大元帅的其中一人。因为我看你的行为不顺眼，所以就用实力来阻止你吧。」

来人轻轻挥舞巨槌，随之挥洒的雨滴在阳光的照射下闪闪发光。

「铃、铃乃小姐！」

呼吸恢复自由的千穗大声喊道。

将发簪变化成巨槌的铃乃飘舞着被雨淋湿的长发，回头看向被她保护在背后的千穗。

「不好意思，我来晚了。为了突破突然变强的暴风之壁，害我费了一番工夫。」

「喂，别讲得好像是靠自己一个人的力量突破似的！」

接着上空传来另一道熟悉的声音。

千穗回头一看，便发现拍动着纯白翅膀的漆原正缓缓着地。

「漆原先生……那是……」

千穗在看见漆原背上翅膀的颜色后，惊讶地问道。

那并非之前与真奥战斗时的漆黑羽翼，而是宛如天使般的纯白翅膀。

或许是因为注意到千穗的视线，漆原有些尴尬地偏过头回答：

「唉，早知道那家伙闹得这么夸张，我就优先选择吸收魔力了。」

「路西菲尔，就算是开玩笑也别说这种话。」

铃乃皱起眉头出言规劝，但漆原依然神色自若地回答：

「其实我不是在开玩笑。不过今天就算了。」

漆原仰望被铃乃打飞的利比科古说道：

「那家伙一开『门』就出现在这所学校，应该不是偶然吧。我多少也有点难辞其咎。」

「同感。」

「咦？咦？」

铃乃与漆原不知为何展现了奇妙的同伴意识，重新抬头看向利比科古。

反观利比科古则是一面按住被铃乃用巨槌直接击中的侧腹，一面缓缓降落在顶楼的地面。

『……路西菲尔大人，至于另一位……想必就是死神之镰・贝尔吧？』

「嗯？」

铃乃挑起单边眉毛问道：

「你认识我吗？」

『嗯，符合法雷那小子所陈述的特征，而且……』

「而且什么？」

『不，只是有点意外会来到这里而已。』

根据铃乃的感觉，利比科古的实力大概与自己相当或是比自己稍弱一些。

因此刚才趁对方大意时从背后施加的一击，应该产生了非常大的效果。

而且这次好歹有漆原助阵，即使正面迎战也完全没有落败的要素。真奥也正往这里赶来。即使如此，铃乃还是从利比科古身上感到一股不自然的余裕。

『这样正好。』

马勒布朗契露出比刚才更加邪恶的笑容。

※

「「「……」」」

隔着被炉面面相觑的，增加为三个人。

新加入的成员换上了芦屋的衬衫与裤子，并因为不习惯跪坐，而尴尬的盘腿坐着。

「那么，这位是……」

「我不知道。」

刚才还因为梨香的质问而吞吞吐吐的芦屋，这次总算有办法回答了。

真奥在以令人百口莫辩的方式登场与退场后留下的男子，确实是芦屋完全不认识的人物。

从之前那段简短的对话、真奥用飞的将人带过来，以及男子外表给人的印象来看，想必他并非普通的日本人。

这么一来，首先想到的可能性，就是这位男子应该是安特・伊苏拉的人类，不过即使如此，芦屋还是有些疑问。

芦屋从男子身上完全感觉不到圣法气或魔力，像这种「普通的安特o伊苏拉人」，为什么会出现在日本呢？

无论惠美、铃乃还是艾美拉达，或是沙利叶与加百列，他们都拥有穿越世界或次元的技术以及远远超出普通人类的力量。

所以他们才有穿越世界的理由。

若这位男子只是普通的安特・伊苏拉居民，那他究竟是基于什么理由待在日本的呢？

这位男子根本就没有凭自己的意志穿越世界的力量。

然而他现在人却待在这里。

芦屋瞄了梨香一眼后说道：

「铃木小姐。」

「嗯？」

「不好意思，我跟他要借一步说话。」

「啊？」

芦屋于心里再次致歉后，朝真奥带回来的男子开口：

「(你听得懂这种语言吗？)」

男子恍然大悟似的点头。

「(德韦斯语……不对，是中央交易语言吧。你也不是这个国家的人吗？)」

「嗯？」

梨香目瞪口呆地看着两人在她面前开始以莫名其妙的语言对话。

「(那位姓真奥的人也好。你们到底是什么人？)」

「(坦白讲，我才想问这个问题。你看起来并非法术士，为什么会来到这个世界？你到底是什么人？)」

「喂、喂，你们两个……」

「(说来话长。如你所见，我完全不懂法术，以前只是个普通的农夫而已，照理来讲，我怕原本应该就这样持续留在圣・埃雷的乡下终老一生才对。）」

「这、这是什么语言啊……？」

梨香困惑不已。

两人所说的既非英语，也不是新闻或记录片里偶尔会听见的德语或法语。

就连音节的分隔都十分暧昧，简直就像外星人的语言。

「(我到现在都还不晓得你跟真奥先生的身份，因此也不能透露太多。不过，我是背负着守护那孩子……守护小翼的责任穿越世界的。这都是为了有朝一日能将小翼交给某人。)」

「(交给某人……？)」

芦屋疑惑地嘟嗉道，然后想起真奥当时身边还有另一位少女。

「(你说的『小翼』……是指带走真奥的那位少女吗？)」

「(……)」

未报上姓名的男子沉默以对。

在芦屋认识的对象当中一某人的名字也拥有和日语中的「翼」相同的意义。

那是一位曾在这个房间生活一个星期，之后交由仇敌照顾，现在则是与仇敌一同行踪不明的小女孩。

「(我知道真奥为何带你来这里了。不对……跟你相比，重要的应该是那位名叫翼的少女。)」

芦屋以不允许对方否定或说谎的锐利语气问道：

「(那位少女，是『基础』碎片的化身吧？)」

「(……)」

男子默不作声。

不过他并未转移视线。

那是发生在前阵子的事情。

恶魔大尚书卡米欧曾经带来一项情报。

那项情报是由奥尔巴告诉卡米欧的。

据说还有另一把圣剑。

而且那把圣剑，就在日本。

西里亚特就是为了寻找那把圣剑而来。

芦屋无法压抑内心的激动。

因为他发现眼前这位曾经是农夫的普通人类，掌握了某个或许足以改变我方与安特・伊苏拉所涉入的一切，亦即改变整个世界的关键。

「(你……你……)」

芦屋拼命抑制自己紧张的声音，心里混乱的预测也逐渐转变为确信。

「(你是……艾米莉亚・尤斯提纳的父亲吗？)」

「……艾米莉亚？」

梨香总算认出一个类似人名的词汇，并从中察觉到一股不协调感。

然而芦屋与男子都没注意到梨香的状况。

这也难怪。

「(你们……啊，原来如此。)」

毕竟这是以严厉语气开口的男子，勇者之父诺尔德o尤斯提纳――

「(怎么会这样……)」

与魔王心腹的四天王首席，恶魔大元帅艾谢尔的首次邂逅。

「(原来你们就是……不对，原来那位真奥先生……就是我妻子口中所说的『被选上的人』。)」

「(『被选上的人』……？)」

「(我妻子曾经说过『当被选上的人做好揭露世界真相的觉悟时，就把小翼交给女儿』。在真奥先生说出艾米莉亚的名字时，我就在想该不会是这样了。)」

男子口中的「妻子」，在这个情况，应该是指惠美的母亲大天使莱拉吧。

不过即使天使拥有超常的力量，存在本身却非常普通，并不像传说或圣典内所描写的那样能光靠几句话就神奇地束缚世界，或是拥有操纵命运的能力。

基本上区区大天使居然敢宣称伟大的魔王撒旦「被选上」，就算傲慢也该有个限度。

「喂。」

追根究柢，世界的真相又是什么？

虽然听起来很夸张，但像「世界」这种难以捉摸的词汇的「真相」，可是比宝石的价格或美食节目的评价还要来得不可靠。

「打扰一下。」

话说回来，如果区区一位人类与一位天使就能嚣张地说「这是世界的真相」，那还得了？对我等恶魔而言，能以形而下的方式诉说的真相所具备的价值，甚至还不如路边的小石头。

「听我说啦！」

「是？」

芦屋因为有人突然在自己耳边大吼而吓了一跳。

他惊讶地捂住耳朵往旁边一看，便发现梨香正露出比恶魔还要像恶魔的表情。

「虽然我不知道你们擅自厘清了哪些事情，不过至少也跟我说明一下吧！」

「嗯……」

「这、这位小姐真恐怖呢。」

看来诺尔德也知道梨香正因为被排挤而感到生气。

虽然他试着以平稳的语气安抚梨香，但后者却以足以让恶魔大元帅退缩的视线狠狠地瞪向诺尔德。

「大叔，如果你想在日本平安无事地生活下去，最好还是学会讲话委婉一点比较好喔？」

「喔……」

「那么，芦屋先生？」

「是、是的……」

「结果你到底什么时候才要告诉我这位大叔是谁，还有真奥先生、漆原先生跟铃乃为什么办得到那些事情啊？」

由于知道即使回答「根本就没问过这些问题」，或「一口气问得太多了」也只会招来血光之灾，因此芦屋并没有回嘴，毕竟他在真奥回来之前就已经做好了觉悟。

「铃、铃木小姐，放心，我会跟说明，请先坐下……」

芦屋将双手放在梨香的肩膀上，试图让她冷静下来。

「我、我才不会这样就被蒙混过去。」

「咦？」

然而原本杀气腾腾、仿佛随时都会扑上来的梨香，脸上却像烧起来似的变得火红，并气势全消地乖乖坐倒在榻榻米上。

「所、所以呢？到、到底怎么回事？」

梨香满脸通红地瞪向芦屋问道。

「呃，那个……」

不晓得该从何开始说起的芦屋，最后指向诺尔德说道：

「这位先生。」

「嗯、嗯。」

「好像是游佐的父亲。」

「嗯………………咦？」

差点点头直接忽视这项情报的梨香，睁大了眼睛看向诺尔德。

「惠美的……爸爸？」

「是的，我想这应该是真的没错。」

「咦？咦？啊，那、那个……」

想起自己刚才曾经口出恶言的梨香，闻言不禁脸色发白地说：

「刚、刚才居然对您说出那么失礼的话，真是非常抱歉。」

「虽然我不是很清楚，但没关系。」

这样真的没关系吗？虽然芦屋对并非法术士的诺尔德的日文能力有些不放心，但若继续争执下去也很令人困扰，因此他接着说道：

「(这位小姐是艾米莉亚在这个国家的朋友。她叫做梨香・铃木。)」

这次芦屋换向诺尔德介绍梨香。

「梨香，小姐。」

「是、是的。」

「艾米莉亚平常一直都被照顾。」

虽然惠美被诺尔德讲得好像是非自愿地让梨香看护一样，不过由于梨香大概了解对方的意思，因此也不再像刚才那样吐槽。

「啊，我、我才是总是承蒙她关照……那、那个，芦屋先生。」

「是。」

梨香依照日本人的典型作风，反复说着无意义的客套话，并不经意地看向芦屋问道：

「你们从刚才开始就一直提到『艾米莉亚』，而惠美爸爸刚才更是直接用了这个名字，这到底是……」

若回答梨香这个问题，就等于是将她拉进与千穗相同的领域。

虽然千穗后来接受了，但梨香又是如何呢？

视情况而定，或许之后必须请铃乃帮忙操作记忆，芦屋边这么想着，边开口说出足以改变梨香世界的话语：

「那是指游佐的意思。」

「呃……那是指日本人去了外国后，也会跟着取外国风格的绰号，或是因为宗教上的理由所以另外取洗礼名或中间名之类的吗？」

「不。」

像是为了配合梨香内心理解的速度般，芦屋缓缓说道：

「那才是我们所认识的『游佐惠美』真正的名字。她的本名叫艾米莉亚・尤斯提纳。」

「……我有点搞不太懂呢。」

梨香的表情浮现出明显的困惑。

「你刚才说……艾米莉亚・尤、尤斯提纳？那是惠美的本名？」

「是的。」

「难道惠美不是日本人吗？」

「没错。」

「……啊，原、原来如此，因为惠美的爸爸是外国人，所以总而言之，虽然她是在国外出生，但就像足球选手归化日本后会取个日本名字一样……」

梨香牵强附会的想象，大致不出芦屋的预料。

为了让梨香冷静下来，芦屋缓缓摇头，并将视线配合梨香的高度开口：

「不，并不是那样。游佐……艾米莉亚的故乡，并不在地球上。」

「……那是什么意思？」

「在继续说明下去之前……铃木小姐，平常有看电影或是玩游戏的习惯吗？」

芦屋天外飞来一笔的问题，让梨香开始产生怀疑。

「为、为什么要突然问这个？虽然我小学以后就没玩游戏了，但电影倒是满常看的。」

「那么，只要这么说应该就能理解了。游佐惠美，也就是艾米莉亚・尤斯提纳并不是地球人。」

「……地球人？」

「虽然这样表现并不正确，不过若要用比较浅显易懂的说法，那就是游佐是外星人。她并非来自地球上的任何地方，而是从遥远的星球来到地球的异世界人。」

「……你当我是笨蛋吗？」

梨香的反应十分正常。

就连这个蕴含怒气的反应，也在芦屋的预料之内――这是一般人自然的反应。

「如果不愿意相信，那我就无法说明铃木小姐刚才看见的那些现象了。」

「我看见的…………咦？」

梨香突然看向房间的窗户。

变强的风雨正拍打着铃乃与漆原刚才跳出去的那扇窗户。

而前不久在外面现身的真奥，最后也是飞着离开的。

「『从这里到对面的屋顶，少说也有十公尺以上！怎么可能有人能不助跑就直接跳到那里』，至少在这个世界，这个地球应该没有吧？」

「…………」

梨香反复看向芦屋的脸与窗户。

果然即使对梨香说明这些不可解的现象，她的内心还是跟不上状况。

如果能让梨香像千穗那样突然亲眼看见强烈的现实，或许结果就会不同也不一定。

不过梨香在今天之前都还一无所知，而且也几乎没看过「真相」。

「铃木小姐。」

「唔！」

芦屋的叫喊，让梨香害怕地呜咽了一声。

「啊……啊，啊……」

与适才强势的样子相比，梨香的身体明显因为对「未知现象」的恐惧而变得无法动弹。想必她应该连发声都有困难吧。

「可、可是，怎么可能……因为，漆原……铃乃……真奥……」

梨香列举着名字。

同时反复思索之前看见的景象。

「骗、骗人？开玩笑的吧？这、这是在恶作剧吗？」

即使如此，梨香坚强的内心，还是勉强守护着自己常识的屏障。

「我、我怎么可能相信这种解释，倒不如说铃乃他们是魔法师或超能力者，还比较有说服力呢！那样的人世界上多得是……」

「说的也是，如果是我站在铃木小姐的立场，应该也会这么说吧。」

「让、让我看看证据啊！既然你说你们是外星人，那还靠打工过着贫困的生活不是很奇怪吗？」

「……我实在无话可说。」

尽管是这种场合，芦屋依然苦笑道：

「不过即使是外星人，还是得为了每天的三餐而工作。」

所以要不是发生了这种事，也不会被梨香发现他们的真面目。

然而，他们终究是不同世界的人，是本来应该不会彼此相遇的人。

虽然若芦屋可以当场恢复成恶魔形态，就能当成不容动摇的证据，但遗憾的是现在的芦屋办不到那种事。

「我现在无法让看到确实的证据……这样好了，等镰月铃乃回来后，我会请她负起责任证明给看。前提是，铃木小姐愿意将这些奇怪的话听到最后。」

「……」

梨香没有回答，仅对芦屋投以怀疑的视线。

「(也难怪她会不相信。如果是我在安特・伊苏拉听见类似的事情，应该也会一笑置之吧。没想到在异世界居然会有如此文明高度发展的国家。)」

芦屋仅在心里赞同诺尔德的想法。

人类的世界、人类的国家、人类的文明。

即使恶魔们在生物方面优于人类，但日本的一切对他们而言，依然是位于遥远未来、永远无法抵达的现象。

「(真奥有告诉你我们的真实身份吗？)」

「(……没有。不过我大概猜得出来你们不是人类。)」

仔细想想，芦屋还没向诺尔德报上名号。

惠美的失踪与诺尔缘某鱿郑正是芦屋等魔王城居民尽管错误，但感觉依然不坏的日常活开始崩坏的象征。

「(虽然对我来说算是幸运……不过看来要等下次才能自我介绍了。)」

「嗯？」

原本静静眺望芦屋与梨香对话的诺尔德，突然露出严厉的眼神起身。

诺尔德穿着芦屋以前在商店街抽奖得到的赠品、上面印有「G幡人万岁」的长袖衬衫，在不发出脚步声的情况下起身移动到窗边。

虽然即使压低脚步声，地板还是会发出声音，不过芦屋也因为诺尔德的举动而看向窗外。

「！」

映入眼帘的景象，让芦屋全身瞬间紧张了起来。

在这跟台风没什么两样的暴风雨中，照理说外面应该不可能会有人才对。

然而――

「(完全被包围了。我没看过他们，你知道那些人是属于哪个势力吗？)」

芦屋有能力回答诺尔德的问题。

不过对芦屋而言，这个答案实在令人难以置信。

至今那个世界，从来不曾做出这种暴行。

「(……那是在东大陆艾夫萨汗的骑士团中……位居次席的镶苍巾骑士团的武装。这到底是怎么回事？)」

与其说芦屋是在回答诺尔德，不如说他其实是在自问自答。

公寓四周已经完全遭到身穿异服的骑士们包围。

他们究竟是何时，又是从哪里出现的呢？

莫非跟西里亚特那次一样，是巴巴力提亚派来的刺客？

不对。

外面打扮奇特的骑士们，全都是人类。芦屋从他们身上完全感觉不到任何魔力。

虽然不晓得理由，但唯一能确定的是他们的目标是芦屋等人。

「你、你们两个怎么了？」

芦屋瞬间回过神来。

没错。

视政情的状况而定，芦屋、真奥、漆原、诺尔德，或甚至是铃乃，都并非不可能被安特・伊苏拉的人类们盯上。

不过梨香不同。

她跟安特・伊苏拉的事情完全无关，只是普通的日本人。

除了不能将她拉进来以外，更不能让她受到牵连。

「(这件事与梨香小姐无关，必须保护她对吧？)」

「(嗯、嗯。)」

芦屋点头肯定诺尔德的意见。

「(他们的目标是我吗……不对，应该不是。若不是遇见真奥先生，我应该不会出现在这里。所以是你们吗？)」

「(看来是这样没错。虽然也可能是隔壁的邻居，但无论如何，现在这栋建筑物只剩下我们三个人。)」

虽然那群气氛诡异的骑士们尚未展开行动，但以那个人数，只要他们一冲进来，现在的芦屋根本毫无胜算。

「(你有办法战斗吗？)」

「(如果是以前，这点人数根本不算什么……不过现在就……)」

对芦屋而言，这样的回答令他十分懊悔。

「(……因为我也没受过正式的训练，所以状况跟你差不多……至少要是小翼……艾契斯有回来，或许还会有办法……)」

从小翼跟艾契斯是指同一个人来看，诺尔德所说的应该就是刚才跟真奥在一起的那位少女吧？

尽管不知道事情的来龙去脉，但恐怕那位少女正跟真奥一起去救援千穗。

此时，芦屋总算想起一件事。

若外面的那群人全都是东大陆的人类，那么在背后牵线的一定是奥尔巴・梅亚。

而且在千穗的学校遭到某人袭击、惠美失踪的现在，前往救援的必定是铃乃与一到关键时刻潜力高深莫测的真奥。

我方当中就只有漆原的行动无法预测，而且他偶尔会利用魔力以外的力量来源使用法术。无论如何，现在日本唯一称不上战力的，就只有一个人。

「东大陆……吗？」

芦屋悔恨地咬牙。

有危险的人并不只惠美跟铃乃。

发生在千穗学校的骚动，只是声东击西。

敌人――奥尔巴与巴巴力提亚的目标，是恶魔大元帅艾谢尔。

※

「哇啊啊……好大的雨……明明我来的时候还没这么夸张的。」

一位从G冢站下车的女子，泄气地看着眼前狂暴的雨势。

「叫出租车好了。不过我记得离车站没有很远，这样好像有点浪费。」

站在车站周边地图前方的女子，将一个大侧肩包放在附滚轮的旅行箱上，烦恼着从车站出去后要怎么走。

不过她拿在手上对照地图的东西，并非地图、小抄或手机之类的东西。

而是一份履历表。

「好！搭出租车吧！我不想弄湿」

随手将皱皱的履历表塞进侧肩包后，女子穿过验票口外的大厅，通过陆桥，在马路上为了招出租车而左右张望。

「哇噗！」

此时风向改变了。

女子的鼻子轻轻动了一下。

「……这是什么味道？」

疑惑地说完后，女子像是为了思考般将手抵在额头上，转向「那个味道」飘来的方向。

「啊……」

过不久她似乎察觉到了什么，点点头露骨地摆出厌恶的表情。

「这下没办法搭出租车了。可恶，我记得那边没有浴室。」

以一副打从心底感到厌烦的表情嘟囔完后，那位女子重新回到车站内。

她将所有的行李都放在投币式置物柜里――

「呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

然后一面大喊，一面没撑伞就直接冲进下着大雨的G冢。

女子随兴扎起的马尾与健康的小麦色肌肤瞬间就被雨水打湿，然后她的身影就这样消失在雨幕中。

※

同一时间。

真奥与艾契斯虽然中途有绕路，但最后还是顺利抵达了G幡北高中附近。然而――

「唔喔喔喔！」

真奥大吼着对暴风之壁展开突击，不过以人类男性的脚力，光是要在暴风中站着都很困难，因此他最后在柏油路上滚了几圈后，便撞上了电线杆。

「好痛痛痛痛！」

「这下麻烦了呢！」

艾契斯事不关己般的看着真奥因为擦伤与冲撞，痛得在地上挣扎。

「可恶！好不容易来到这里！结果根本看不见里面的状况！」

若从外面观察，就像是只有G幡北高中被积雨云吞没一般。

一团圆形的云包围整个高中的校区，让行人完全无法靠近。

附近的损害并没有当初想象的那么严重，只有一条电线断掉算是不幸中的大幸。

不过即使周围没有出现损害，学校里面的状况又是另一回事了。

「总觉得真奥感觉有点靠不住呢。」

「唔哇，气死人了。」

明明前发都被风吹得卷了起来，艾契斯还是以一副天真的表情耸耸肩说道：

「这样亏你还敢叫我先回公寓呢。」

「毕竟要是或诺尔德有什么万一，情况才会真的变得无法挽回啊！」

真奥原以为只要人来到这里，就能跟铃乃一起合作解决状况，所以才叫艾契斯先回公寓。

「没问题吧？还是我留在这里比较好？」

「真的是气死人了！」

然而真奥却无法进入学校。

对人类的下半身而言，只要风速高到秒速二十公尺，就会连站立都变得十分困难。

而眼前这道暴风之壁明显超越这个程度，若随便以血肉之躯冲进去，就会像真奥刚才那样被弹出来。

「铃乃那家伙，应该已经进去里面了吧……」

真奥开始焦躁了起来。

无论力量再怎么衰退，真奥好歹还是魔王，虽然不知道这道暴风之壁里面的敌人是什么人物，不过最近来到日本的异世界存在，每个都是连他都会觉得棘手的对象。

面对这些若少了阿拉斯・拉玛斯的帮助，就连勇者都会难以应付的对手，尽管对铃乃不好意思，但光交给她一个人实在无法令人放心。

实际上，真奥至今都没看过铃乃认真起来的样子。

由于在安特・伊苏拉时曾经全力与惠美交战过好几次，因此真奥十分清楚勇者的实力，更何况对方的力量现在还因为与阿拉斯・拉玛斯融合而变得更加强大。

反观铃乃，即使彼此曾经一度敌对过，但当时的真奥全身上下就只穿了一件内裤，铃乃也因为一些原因而手下留情，所以真奥至今仍对铃乃的战斗能力存疑。

基本上除非是像奥尔巴那样的例外，否则一般的圣职者根本不会有那么多认真战斗的机会,不过铃乃在铫子时曾经夸下海口，说光靠自己一个人就能让一整个马勒布朗契的军团全灭。

即使试着寻找风里的气息，吵杂的风声还是会跟雨水一起跑进耳朵，在镇上各处呼吁居民警戒的消防车，也连绵不绝地发出警报。

由于真奥抵达这里时，这道暴风之壁早已肆虐了好一段时间，因此或许已经有消防员或警察接到了通报，正往这里赶来也不一定。

虽然并非自己的责任，但真奥还是希望日本的居民，能单纯将这件事当成偶发的异常自然现象……

「嗯，在那附近。」

「啊？」

相较于愈来愈焦躁的真奥，艾契斯唐突地指向空中的一点。

「有被人打开过的痕迹。」

「说哪里！」

即使艾契斯指出了大概的方向，由于眼前除了风雨以外还有许多莫名其妙的东西在天空飞来飞去，因此真奥实在不晓得艾契斯到底是在说哪里。

「这是魔力引发的风。然后，那附近好像被人用圣法气撬开过了。只要再用力突破一次，大概就能把这道风壁完全粉碎吧。」

「谁要负责再用力突破一次啊？」

「所以我不是说真奥一个人没办法吗？那就交给我吧。你想进去里面对吧？」

「、办得到吗……？」

「嗯，可以稍微花点时间吗？因为爸爸不在附近。」

根据真奥个人的感觉，少女父亲的圣法气容量并不大，那么艾契斯这句话究竟是什么意思呢？

「大概要花多久啊？」

「嗯，一小时左右？」

真奥差点被强风吹倒。

「也太久了吧！这样倒不如回去接诺尔德一趟还比较快！」

「那就这么办吧？」

「我不是说过若害你们被卷入麻烦，我会很困扰吗？」

「可是光靠不完全的力量，根本就无法破坏那里……就算让真奥当『凭依』，感觉也无法产生圣法气。」

「『凭依』?」

「嗯，我跟姊姊的力量，都是取决于凭依者内心的强度。」

「稍、稍等一下！」

真奥慌张地打断艾契斯。

总觉得艾契斯似乎开始若无其事地说出非常重要的话。

虽然真奥非常希望能够听个仔细，不过若真的听到完，那可能得花上不只一个小时。

「我先问重点就好。即使是像那位大叔，像诺尔德那样既没有魔力也没有圣法气的人类，只要他在身边，就能从他身上获得力量吗？」

「与其说是从爸爸身上获得力量，倒不如说是我在受到爸爸的影响后，变得有精神的感觉？」

真奥倒抽了一口气。

那不就跟自己恢复成魔王时利用人心的状态，并将之转换成力量一样吗？

「那关于对象的部分，可以暂时换成我吗？」

「可以喔？」

艾契斯先是极为干脆地点头，但马上又莫名地板起脸来。

「不过总觉得真奥给人一种讨厌的感觉。该说是生理上无法接受吗……」

「就连这种紧要关头，都能对几乎称得上是初次见面的人说出这么过分的话啊！」

打从真奥来到日本以来，这还是他第一次被人当面开朗地说生理上无法接受。

话又说回来，艾契斯在驾照考场时不是才说过真奥身上有股很香的味道吗？

「不过，办得到吧？」

「嗯，但如果对象是真奥，应该不会是圣法气……」

「随便怎样都好啦！只要能用强大的力量攻击那个破绽就可以了吧？」

「嗯……」

虽然艾契斯看起来似乎不太情愿，但真奥还是握住她的手出言恳求。

「呀啊！」

「拜托！我现在必须什么都试试看才行！可以的话，我希望能助我一臂之力！相对地，我以后一定会好好照顾！」

「这、这样啊……？我、我还是第一次被男生说这种话。」

艾契斯的脸染上一丝绯红。

「……话先说在前头，我的意思是会好好告诉关于『姊姊』的事情喔？可别乱误会啊。」

尽管感到有些不安――

「那么，真奥，你稍微靠近一点。」

但真奥还是按照艾契斯的指示，往前靠了一步。

认为大概是需要经过某种特别程序的真奥，坦率地走近艾契斯――

「喔、喔……喂！」

然而艾契斯却突然闭上眼睛将脸凑了过来，害真奥连忙缩起身子。

「、想干什么！」

「干什么……就让额头互碰一下啊？」

艾契斯似乎是真的对真奥突然拉开距离感到惊讶。

虽然因为预测落空而松了一口气，但真奥马上就为自己居然做出这种想象而感到一股难以言喻的羞耻。

真奥重新战战兢兢地靠近艾契斯，后者也确实地固定住了他的脸。

「这次不准逃跑喔。」

「好啦。」

这个缺乏女人味、仿佛是要找人单挑的警告，稍微纡缓了真奥紧张的情绪。

艾契斯的额头缓缓靠近。

然后便发出某道熟悉的光芒。

那是一道跟阿拉斯・拉玛斯完全相同、属于「基础」碎片的紫色光芒。

果然艾契斯也跟她一样。

「凭依……吗？J

真奥才刚回想起艾契斯的话，两人的额头就已经贴在一起了。

「！」

就在此时，这次换艾契斯宛如被什么东西烫到般，倏地跳离了真奥。

「怎、怎么了……？」

难道是程序上发生了什么问题吗？

相较于不安的真奥，艾契斯则是露出真奥从来没见过的惊愕表情，颤栗地说道：

「真、真奥……你……你……」

「喔、喔。」

艾契斯的额头瞬间发出更加耀眼的光芒。

「……真奥，原来你是魔王啊！！」

「到底在说什么啊？」

感觉就算吐槽也显得很愚蠢。

虽然不知道是受到类似概念收发的力量影响，还是两人额头接触时发动了什么跟魔法有关的力量，但艾契斯似乎突然看穿了真奥的身份。

然而无法否认的是，少女的每一句指责，听起来都实在是有点少根筋。

既然是「真奥」，那当然是「魔王」啊。

「事到如今，别为了这种事那么认真地惊讶啦！真奥是魔王有什么不好！念起来不是一样吗？」

「再稍微多下一点工夫啦！」

「我最不想被这么说……唔哇！」

两人还来不及认真讨论完这无关紧要的惊人事实，艾契斯额头的光芒就已经遍及了她的全身。

「啊啊……魔王，我居然委身于恶魔之王了……妈妈，对不起。我是个坏女儿。」

「拜托别闹了，这样听起来好像我是另一种跟魔王完全无关、不同方面的坏人耶！」

不知道要将真奥诽谤中伤到什么程度才满意的艾契斯，突然暴发出一阵令人无法直视的耀眼光芒。

「唔哇！」

艾契斯化身为无数的光之粒子，而这些粒子的光芒在变得更强后，全都流向了真奥。

「呃，咦、咦？这该不会是？」

真奥除了对艾契斯的变化感到惊讶外，脑中也同时浮现出某个不好的预感。

这种被紫色光芒包围的状况，真奥总觉得自己最近已经看过类似的现象好几次了。

不对，那是跟光芒被真奥吸收完全相反的现象，换句话说――

「……这不是跟阿拉斯・拉玛斯从惠美身上现身时一模一样吗？」

虽然情况大概就是如此，不过在各方面似乎都已经太迟了。

在风壁的角落，一道紫色光柱以宛如划破天际般的气势贯穿天空。

※

铃乃的巨槌与利比科古凶恶的爪子正面交锋，低沉的碰撞声撼动着G幡北高中。

千穗的眼睛完全跟不上双方在空中展开的异次元战斗。

除此之外，千穗的视线也不时会飘向站在顶楼仰望空中那场战斗的漆原，以及位于漆原后方那扇通往顶楼、锁已经被利比科古破坏的铁门。

「不用那么担心没关系，我的圣法气还够封印门啦。」

漆原发现千穗的视线后，像是为了让她放心似的拍了几下后面的铁门。

「那、那就好……」

即使如此，千穗还是忍不住感到担心。

毕竟漆原在各方面都非常符合「堕天使」这个词，而且真要说的话，反而算是接近恶魔的存在。

然而现在他背上却长出纯白的羽翼，并拥有接近惠美与铃乃的力量，这实在让千穗惊讶不已。

恐怕是铃乃将保力美达分给他了吧，不晓得漆原喝了那个会不会有事？

千穗能自己饮用的分量受到严格的限制。

原本应该是强大恶魔的芦屋，只要喝了一瓶就会倒下。

而真奥也说过若摄取分量不上不下的圣法气，只会为身体带来伤害。

此时，或许是对漆原拍门的声音产生反应，门的内侧开始传出声音：

「是谁，有人在那里吗？快点把门打开！可恶！为什么打不开啊！」

如今不但校内突然出现异形生物，学校周围也被暴风雨所笼罩，但即使面临这样的异常状况，还是有几位坚强地适应了状况的老师赶来了顶楼。

在铃乃的指示下，现在整间高中里的所有门窗，都已经被漆原的法术给封印了。

虽然这是为了避免万一学生或老师跑出来外面、被战斗牵连所做的预防措施，不过光施术者是漆原这点，就已经够让千穗不安了。

「门的封印算是非常高阶的法术，一般人是破不了的啦。」

尽管漆原会使用这种方便的法术也很令人惊讶，但千穗实在是无法理解为何会有这种法术存在。

「很多地方都用得到这种法术喔。虽然在日本生活可能很难体会，不过人类的王族或教会，可是经常对自己的宝物库或圣堂使用这种法术，以避免让其他闲杂人等进出呢。」

「……原、原来如此。」

千穗总算理解了这种法术的存在理由。

不过既然如此，那么为什么漆原会拥有这种技术，并且将其当成法术使用呢？

「不只是我而已，沙利叶跟加百列应该也会使用。这对上位天使而言是必须的法术，至少我们是这样被教育的。」

「被这样教育？」

虽然千穗因为瞬间感到一丝不协调感而疑惑地问道，但漆原在将视线移回天空后便沉默不语，因此千穗也只好无奈地往上看。

在两人对话的这段期间内，即使穿着不易行动的和服，铃乃依然回避了所有的攻击，就连千穗也看得出来，铃乃在这场战斗中取得了压倒性的优势。

原本对千穗摆出高压态度的利比科古，他的其中一只爪子，在几番交战后也已经变得不堪使用。

千[以前曾经旁观过惠美与漆原的战斗，两人交战时的场面,真的就像奇幻电影那样交互使出神奇的法术与力量，不过这次铃乃与利比科古在千穗面前展开的战斗，反而比较偏向是货真价实的肉搏战。

而且身材娇小的铃乃挥舞着几乎与自己身高相当的巨槌，单方面压倒身材比自己还要大上好几倍的恶魔的景象，看起来实在是非常爽快。

即使如此，就连千穗也能明显看出铃乃是在手下留情。

明明铃乃好几次都顺利绕到了利比科古的背后，或是在短兵相接时取得了优势，不过她依然没给对方致命的一击。

虽然在这里听不见，但看得出两人偶尔会进行对话，或许铃乃是在劝对方回去也不一定。

「……真奇怪。」

「咦？」

同样在眺望这场空战的漆原，首先提出了疑问。

「利比科古那家伙的战斗方式，一点都不像马勒布朗契。」

「那是什么意思？」

「他的战斗方式太拙劣了。我想，他大概没有使出全力。」

「该不会是因为他人在日本，所以无法使用太多魔力之类的……」

「如果是那样，那他在被打得这么惨之前，大可先将那夸张的暴风屏障解除，把节省下来的魔力拿来战斗吧，为什么他不那么做呢，此外……」

漆原说的没错。

无论怎么看，现在包围学校的暴风都是利比科古用他的力量造成的，若能将这些能量拿来对付铃乃，他应该也不会像现在这样被单方面压制吧。

「还、还有什么问题吗……」

「我感到一股跟西里亚特当时相同的异样感。为什么那家伙有办法维持恶魔的形态呢？」

「呃……」

「现在的状况跟我当时不一样，并无法从周围收集无尽的负面感情。更何况区区马勒布朗契的头目，不可能拥有像真奥那样的魔力保持能力。然而即使他发动了那么大规模的法术，却还是能维持原形，这当中一定有鬼。」

「可、可是这样下去不是很好吗？如果对方能使出全力，那铃乃小姐或许会有危险也不一定……」

虽然讲这种话好像是在鼓励恶魔一样，不过若对方能这样一直虚弱下去，应该正合千穗等人的心意才对。

「不，我想就算利比科古使出全力，应该也不是贝尔的对手。不过即使如此，至少不会让战况变得像现在这样一边倒。这样下去，真的会变成贝尔以压倒性的优势击败他。我真搞不懂，为什么他要特地做这种麻烦的事情。」

「到底是为什么呢……」

对了，虽然因为被利比科古的话迷惑而差点忘记，不过他可是特地用了「门」来到日本。实在难以想象他的目的，只是为了收集这种稀薄的负面感情。

卡米欧是为了找真奥，西里亚特是为了找圣剑，法尔法雷洛则是为了带真奥与芦屋回去。至今来到日本的恶魔们，全都在未能达成目的的情况下回去了，既然如此，那么利比科古到底是为了什么而来呢？

「而且我对艾米莉亚不在的这个状况，也感到很介意。在我们来这里之前，那家伙有说过什么奇怪的话吗？」

「奇怪的话……」

无论怎么想，最奇怪的应该都是千穗被迫练习利比科古名字发音的事情――

「这么说来……他明明说恶魔们比较喜欢这种能收集魔力的任务……」

千穗在脑中反复回想十几分钟前的对话。

利比科古有说过自己来这里干什么吗？

「可是却没打算在这里进行大量虐杀。只是要来这里浅显易懂地大闹一场……我记得他的确有说过这些话。不过，实际上他也的确制造了很夸张的闪电……」

「说的闪电，是在我们进来前出现的那个吗？」

「咦？咦咦？」

「虽然那道闪电看起来不怎么样。」

「咦？」

「只有两三道像是漏电般的闪电，打在附近民宅的天线或公寓的避雷针上而已喔？」

「我说的不只是那样喔？我记得空中的确有出现让人睁不开眼睛的闪电……」

即使如此，附近的民宅还是没有发生千穗与利比科古预料的损害。

千穗原本以为那是因为日本针对落雷有非常进步的对策――

「大概是幻觉魔法吧？那可是马勒布朗契的得意伎俩喔。」

「幻、幻觉？」

「因为他们在南大陆时，也曾经卑鄙地利用尸灵术跟幻觉魔法，制造出大量没有实体的强尸跟幽灵，然后趁人类感到动摇时展开攻击，所以他大概是只让一个人看见打雷的幻觉吧？若实际上真的要放出那种雷击，不晓得要耗费多少魔力呢。」

「……」

「不过如所见，这个暴风之壁是货真价实的明明是马勒布朗契却有办法操作天气，这已经称得上非常了不起了。看来他在那些头目里，应该算是老将了。不过除了在一族中也特别出类拔萃的马纳果达以外，大部分的马勒布朗契都是像西里亚特那样的肉体派。虽然我想一看就知道了，不过他们几乎都没使用过像我这样的魔法对吧？唉，虽然也可能单纯只是为了节约魔力，但如果是这样，那我就更无法理解为什么他还不停止操作天气了。」

「这、这么说来……」

尽管对漆原难得展现出来的洞察力感到敬佩，但千穗还是因为无法找出答案而困惑不已。

「浅显易懂地大闹一场啊……不过，他到底是想转移我们对什么东西的注意力呢？」

「漆原先生？」

「……啊。」

千穗因为漆原的声音而再度望向上空。

此时铃乃正对着利比科古门户大开的背全力挥下巨槌，将他击落到学校的顶楼。

「喝啊！」

铃乃一鼓作气地以一支全垒打级的穿越安打，让利比科古的身体像陨石般开始往下坠落。

「危险！」

刚好在坠落地点正下方的漆原因此举起双手――

『唔喔……！』

让利比科古与其呻吟声一起停止在空中。

若直接让利比科古掉在旧校舍的顶楼，或许会导致建筑物崩塌也不一定。所以应该是漆原以某种法术将他挡了下来吧。

「喂，马勒布朗契的头目。那女人可是还没使出全力呢。虽然我不知道你在隐瞒什么，但这样下去可是会死人的喔？」

『唔……唔……』

不知道是因为原本就没打算开口，还是因为伤势过重无法说话，停在漆原手上的利比科古仅微微发出呻吟。

「哼，没嘴巴上说得那么了不起嘛。」

另一方面，铃乃则是轻轻地在顶楼着地。

她一面甩掉巨槌上面的血，一面缓缓走近利比科古。

「好了，你也差不多该解放这间学校了吧？不然我到最后也只能选择取你性命了。可以的话，我并不想那么做。」

『……想杀就杀啊。是人类吧？』

利比科古痛苦地以嘶哑的声音说道，但铃乃摇头回答：

「我已经不想再因为对方是恶魔或异端者之类的理由，夺取他人的性命了。」

「铃乃小姐……」

「快解除这个暴风之壁的法术，你应该还能再跟我稍微对等地战斗才对，然而你不但没那么做，还再三无视我的警告。想必你应该还隐藏了其他的目的对吧？」

『……』

看来铃乃也跟漆原一样发现利比科古的战斗方式有些不自然了。

「在能明确判断你对人类或世界造成危害之前，我都不会杀你。我在日本学会了灵活的思考。我的对手只有『为恶的敌人』。我已经受够了仅因为『人种』不同，就互相残杀了。」

『唔……唔唔……要是因为这样而害一切都晚了一步，可是会后悔的喔。』

「比起因为不相信而后悔，我宁愿等被人背叛后再来后悔。我最近的人际关系在各方面都有点复杂。我可不想在杀掉对方后，才因为发现敌人那边也有道理而感到烦恼。」

随着被雨淋湿的头发在太阳底下闪闪发光，铃乃如此说道。

「而且就算慢了别人一步，我的同伴们也没软弱到会让事情变得无可挽回的地步。」

说完后，铃乃将巨槌变回发簪收进怀里。

反正头发还没干，应该也没办法固定吧。

「……千穗小姐，我说的没错吧？」

铃乃回头征求千穗的同意，让千穗惊讶不已。

不对，其实千穗知道铃乃所说的「同伴」是在指谁。应该说，虽然千穗一直都希望铃乃能这么认为，但她从来没想到能直接从铃乃口中听见这种话。

「没、没错，就是这样没错！」

没来由地感到开心起来的千穗，忍不住握紧自己的手跳了起来。

「……这是怎样……」

虽然就连漆原这位意外会看气氛的男人，也大致能理解两人想表达的意思，不过他既非那种能够坦率接受的性格，也懒得泼她们的冷水。

「那么，关于周围这道暴风之壁要怎么……」

就在漆原打算继续让话题接下去时，一道光芒瞬间笼罩了他的视野。

「哇？」

「怎么了？」

「咦？」

漆原、铃乃以及千穗依序抬头望向天空。

阳光突然洒向三人所在的顶楼。

位于暴风之壁内侧的风雨像是为了避开学校般停歇，太阳也从遥远的晴朗高空探出头来。

「……你做了什么？」

漆原皱起眉头向利比科古问道。

这无论怎么想都不是自然现象。证据就是包围学校的暴风之壁依然维持原状。

『……』

然而利比科古没有回答。紧盯着他的铃乃摇头说道：

「真令人不痛快。到底发生什么事了？」

板起脸仰望上空的太阳后，漆原因为那耀眼的光芒而皱起眉头，并伸手打算遮住阳光。从开了洞的风雨中俯瞰地面的太阳，宛如一只诡异的巨大眼睛。

「嗯？」

漆原从中发现了几个仿佛黏在太阳上的灰尘般细小的黑点。

「怎么回事？太阳里面好像有.」

那些细小的影子逐渐变大。

「唔！」

漆原露出一年难得只会有几次的认真表情睁大眼睛，将原本撑住的利比科古随手一丢后，便以猛烈的速度跳向铃乃与千穗身边。

「什么……？」

「漆原……？」

铃乃与千穗都因为漆原突然的举动而感到震惊，不过在她们提出疑问之前――

「呼！」

漆原一口气展开的白色翅膀发出光芒。

「「！！」」

面对眼前的景象，铃乃与千穗只能倒抽一口气。

从太阳光中突然落下一道看似光线的灼热火焰，朝铃乃与千穗的方向逼近。

「路西菲尔！！！！」

而漆原挡下了那道火焰。

就像之前接住利比科古时一样，漆原伸向前方的手臂将火焰挡在距离手掌只有几公分的地方，保护背后的千穗与铃乃。

然而那道火焰的威力又是如何呢？

即使漆原展开白色的羽翼让全身发出光芒，并将所有的力量都用在防御上面，超越那股力量的热风依然剧烈地晃动着铃乃与千穗的头发。

「唔，啊，可恶……！那家伙到底在想什么啊！」

不顾额头正浮出斗大的汗珠与血管，漆原大喊：

「贝尔！快带佐佐木千穗逃跑！我撑不住了！」

「千穗小姐，抓住我！」

铃乃没等千穗回答便抱住了她的腰，并以几乎要让后者昏厥的气势跳离顶楼。

「唔……呃！」

被人抱上空中的千穗感觉胃里的东西仿佛即将逆流而出，此外她在渗出泪水的视野角落，看见了某个景象。

连接顶楼与校内的门扭曲了。

照理说被漆原用法术封锁、以钢铁制成的门居然扭曲了。

在见识到火焰的威力后，千穗开始担心起抵挡火焰的漆原是否平安无事。

留下来抵御宛如由巨大火焰发射器放射出来的火线、漆原娇小的身影在热气中扭曲变形。

「这、这到底是怎么回事？」

铃乃在好不容易退避到热气无法抵达的高度后放慢了速度，但即使来到这里，还是无法确认火焰的发射来源。

「铃乃小姐！漆原先生他！」

「我不知道！不过姑且不论我，千穗小姐若现在下去一定会被烧死！」

「怎么会……！」

千穗发出呻吟，但情况依然逐渐恶化。

在距离火焰有段距离的地方，耸立着一道巨大的身影。

被漆原丢出去的利比科古重新复活了。

「铃乃小姐，那里！」

「我知道！千穗小姐，我要降落到校园！」

希望尽可能让千穗远离危险的铃乃无视火焰与漆原，开始往地上移动。

「你、你们是！」

然而却有人在空中挡住了她的去路。

铃乃直到刚才为止，都还在与突然现身日本的恶魔利比科古战斗，因此眼前的对手实在令她难以置信。

「不、不会吧！」

被铃乃抱着的千穗一看见铃乃的敌人，马上便感到绝望。

「给我从那里让开！天兵大队！」

铃乃发出怒吼，但敌人依然文风不动。

五名天兵大队将铃乃包围，不让她降落地面。

「难、难不成又是加百列先生？」

天兵大队是隶属于天使的军队。

虽然他们至今已经好几次与大天使加百列一同出现在日本，不过铃乃依然低声念道：

「他们的武装不同……加百列的部下，应该打扮得更随便才对。」

眼前的五位天兵都穿着沉重的红色全副铠甲，并携带着规格统一、以黑色金属制成的三叉枪。

加百列的天兵们所装备的武器既不统一又粗制滥造，跟这些人从外表就完全不同。

在场的所有天兵都将三叉枪的前端指向铃乃与千穗。

既然做出了威吓的举动，就表示不用担心他们会立下杀手，但光是这样就已经足以让铃乃感到焦躁。

马勒布朗契的头目与天兵大队居然出现在相同的地方，这绝对不可能是偶然。

这明显指向一件事实。

「你们……你们真的……」

铃乃的声音里，甚至参杂着悔恨。

尽管至今依然不晓得这些人的目的。

不过她再也无法逃避现实了。

在东大陆暗中活跃的恶魔势力，背后有天界与天使们的援助。

虽然理由不明且令人难以置信，但也只剩下这个可能性了。

「铃乃小姐……」

「千穗小姐，别动。可恶，我明明早就下定决心，无论发生什么事都不会动摇……」

虽然被抱着的千穗看不见，不过铃乃的声音里参杂了悔恨与泪水的气息。

「黑铁的三叉枪与红色铠甲，铁与红色。臭路西菲尔，说什么他还不会行动。」

铃乃像是为了鞭策目前正在校舍顶楼被火焰淹没的漆原般口出恶言。

「大天使卡迈尔！你到底想干什么！」

天兵们在这个瞬间，突然变得杀气腾腾。

从这个反应来看，很明显他们的主人正如铃乃所推测的一样。

虽然应该不可能是因为听见了铃乃的声音――

「铃、铃乃小姐！」

像是为了抵销千穗的叫喊般，袭向漆原的火焰变得更加旺盛――

「唔嘎啊啊！」

在千穗、铃乃以及天兵们俯瞰的校舍顶楼上，一道娇小的身影被闪光与爆风炸飞到几近校舍的边缘。

「漆原先生！漆原先生！」

即使不认为对方听得见，但千穗还是忍不住大声呼喊。

事情到这里还没结束。

利比科古拖着满目疮痍的身体，开始走向漆原倒下的地方。

千穗的呼吸因为恐惧而暂停。

好不容易铃乃才往千穗的理想踏出了一步。

并承认身为恶魔的漆原、芦屋以及真奥是她的同伴。

难道他们又要突然因为莫名其妙的事情而受伤，害得所有人因此分开吗？

「唔！」

千穗用盈满泪水的眼睛，看向更高的空中。

如今，她已经能够看清楚将漆原炸飞者的身影。

那人身穿与天兵们相同的红色全副铠甲，而且尽管不像利比科古那么夸张，但还是拥有足以和加百列比拟的高大魁梧身躯。

「没想到……你居然会配合这种闹剧……」

耗光了所有的圣法气、恢复成看起来真的一文不值的家庭不良债券的漆原，即使依然凄惨地倒在地上，还是勉强望向空中。

「我真怕晚点会被贝尔跟佐佐木千穗问罪呢。毕竟我之前都断言你不会行动了。」

「……」

漆原说话的对象不但全身穿戴铠甲，就连脸上都戴着全罩式的铁面具，这副外表与其说是天使，看起来更像是一名威猛的将军。

「……卡迈尔，到底是发生了什么事，让你改变了主意？」

大天使卡迈尔无视漆原的话，看向利比科古并对他轻轻努了努下巴。

『……啧』

尽管咋了一下舌，利比科古还是乖乖地遵从「指示」。

以为对方要对自己不利的漆原硬是展开受伤的翅膀，然而利比科古却无视漆原，笔直地飞向铃乃与千穗。

『抱歉啦，小蚂蚁。』

遭到天兵牵制的铃乃目前动弹不得。

而利比科古也一改最初面对千穗时的态度，尴尬地对正被铃乃抱着的千穗说道：

『交出来。应该知道我在说什么吧？』

千穗凝视着利比科古爪子被打碎的恶魔之掌。

『身上有「基础」的碎片吧。我们拿了那个东西就会离开。快点交出来。』

千穗忍不住将手伸向制服的口袋――

「千穗小姐，别交给他！」

但马上又因为铃乃的呼喊而缩起身子。

「绝对不能再让他们得到质点了！快回想起加百列跟拉贵尔所做的那些事啊！」

「可、可是铃乃小姐跟漆原先生……」

『别虚张声势了。就凭现在的，又能怎么样？』

「……要是真有什么万一，我就把千穗小姐的碎片抢来吞下去！」

『以为我们恶魔会对解体人类感到犹豫吗？』

铃乃与利比科古杀气腾腾地围绕着千穗争论。

「即使如此，也总比乖乖把碎片交给你要好得多了！」

就连铃乃凛然的声音，在此时也根本派不上用场。

唯一传进铃乃与千穗两人耳里的，是冷酷的一句话。

『……她都这么说了。』

这句话并不是对着大喊的铃乃所说。

「唔呃！」

「铃、铃乃小姐！」

千穗全身感觉到一阵沉重的晃动。

与此同时，傅来了铃乃湿润的呻吟。

「唔？」

千穗在视野角落看见了一副不得了的景象。

天兵们用长枪笔直地刺向铃乃的腹部。

「铃乃小姐！！！」

天兵突然展开的暴行让千穗发出惨叫，不过接着她马上就在巨大的惯性作用下远离眼前的利比科古。

铃乃在空中往后面纵身一跃。

「铃、铃乃小姐？」

「不用担心……只是枪柄，咳！」

铃乃的声音虽然痛苦，但依然十分清晰。

「枪、枪柄？」

虽然铃乃指的是长枪握把的部分，但即便是在这种紧急状况，对武器不熟悉的千穗脑里还是只想得到香菇(注：日文中的枪柄与香菇发音接近)这个字眼。

「哇哇！」

然而千穗马上便失去了思考的余裕。

红色的天兵们这次真的纷纷挥动枪尖，杀向铃乃。

「可……可恶啊啊啊啊啊啊！」

铃乃发出不符合圣职者风格的怒吼，以巨槌架开蜂拥而来的枪尖，在空中反复漂浮闪躲后，才好不容易与五位天兵拉开距离。

不过与加百列的天兵相比，这次的对手明显训练有素得多了。

他们有系统地与铃乃展开空中缠斗，一人集中攻击铃乃的背后、一人瞄准明显是弱点的千穗、一人为了不让铃乃着地而持续从下方施加压力。

更何况即使顺利甩开这五人，漆原也已经站不起来了，遑论后面还有利比科古与卡迈尔在等待。

「铃、铃乃小姐！、不用管我！」

被以超越人类的动作在空中甩来甩去的千穗，光是小心别咬到舌头就已经竭尽了全力。

「就、就算受一点伤也没关系！把、把我扔到屋顶……少了我这个累赘，应该，会比较好战斗。」

「给我闭嘴！」

铃乃以精妙绝伦的技巧在空中躲过三把枪的枪尖，同时放声大吼：

「他们的目标不是我，是千穗小姐！若现在把千穗小姐放开，才真的会让事情变得无可挽回！唔！」

才刚说完，铃乃的脚便被从别的方向出现的天兵之枪擦到。

「铃乃小姐！」

「可、可恶！千穗小姐，把眼睛闭上！」

没等千穗回答，铃乃便在口中念念有词，将巨槌指向眼前的天兵大声喊道：

「光波瞬闪！」

此时巨槌的前端发出宛如太阳般的强烈光芒，让阻挡在铃乃正面的天兵为之目眩。

「给我让开啊啊啊啊啊！」

铃乃没有放过这个破绽，瞄准天兵的太阳穴用力挥下巨槌。

随着一股沉重的手感，敌人的气息也跟着从正面消失。

「要走，千穗小姐！请一定要坚持住！」

总之必须先逃离学校才行。

这样下去迟早会连累学校的人。虽然漆原的封印术尚未解除，不过卡迈尔在破坏学校顶楼时丝毫没有手下留情。

姑且不论千穗一个人，光靠铃乃实在无法独力保护校内包括教职员与学生在内的数百人。虽然铃乃并没有遗忘漆原，不过当务之急是避免千穗与「基础」碎片落入敌人的手中。就在铃乃准备以几乎足以让千穗昏厥的气势飞离现场时，从尚未消退的闪光中传来一道令人绝望的声音。

『不好意思。幻术对马勒布朗契是没用的。』

「唔？」

从纯白光芒中出现的庞大身影，正是利比科古。

利比科古剩下的爪子突然出现在铃乃的眼前，让后者根本无从闪躲。

虽然铃乃挥舞巨槌打算粉碎阻挡自己去路的爪子，但这个举动同时也让她冲刺的劲头因此减弱。

「呃啊啊啊！」

因为即使闭上眼睛依然难以抵挡的闪光与强烈的重力负荷，而差点失去意识的千穗，这次真的因为脸上传来温暖液体的触感，而完全失去了思考的能力。

这段时间应该只有短短几秒。

然而千穗在铃乃制造的闪光消退，并逐渐恢复视线、意识与感觉后的那一瞬间所看见的景象――

「唔唔唔唔！！！」

让千穗发出不成声的惨叫，用力扭动身躯。

即使如此，她的身体还是无法动弹――因为有人限制了她的行动。

现在抱着千[的人并非铃乃，而是利比科古。

而直到刚才都还在拼命想让千穗逃跑的铃乃――

『……居然让我们费了这么多工夫……』

则是在利比科古的面前，全身是血地倒在顶楼正中央。

「铃、铃乃小姐，铃乃小姐！」

就连千穗也看得出来铃乃的肩膀严重地裂开，从和服下摆露出的腿上也有着极深的裂伤，正不断地流出血来。

更令人惨不忍睹的是，铃乃摘下发簪的头发与和服不但宛如被血玷污的花朵般摊在水泥地上，天兵们还像是为了将她固定在地面上般，用长枪将铃乃的和服钉在坚硬的地面上。

被铃乃当成武器使用的巨槌掉在倒地的她手边，并恢复成不具备任何力量的发饰。

「啊……呃，千、千穗小姐，唔……」

即使如此，铃乃还是边发出呻吟边将手伸向千穗。

「铃乃小姐……唔嗯！」

虽然千穗也拼命地伸出手，但利比科古当然不会让她如意。

不只如此，利比科古还直接踢开了铃乃伸出的手，怜悯地俯瞰铃乃。

『为什么要反抗到这种程度。不是大法神教会的圣职者吗？那个人跟那些家伙全都是天使，是你们所崇敬的神之使徒喔？就算反抗他们，对也完全没有任何好处吧？』

铃乃一面按捺疼痛，一面以沾染鲜血的脸庞抬头瞪向利比科古：

「会做出……这种恶行的天使，就算送我，我也不要！我所崇拜的只有能将人世导向安宁与正义的，正确信仰而已！」

铃乃愈是叫喊，从伤口里流出的鲜血就愈多。

千穗颤抖着说不出话来。

「像那种与恶徒联手加害世人、扰乱世间的家伙，哪能称得上是天使！」

『很好。虽然我不讨厌像这种拥有坚定信念的战士，但这次我也无可奈何。』

天兵们像是说好了般的走近利比科古。

『喂，小蚂蚁，我不会害的，快点把东西交出来吧。』

利比科古的忠告完全无法传入千穗耳中。

因为她的感觉早就已经麻痹了。

「听我说……咳……千穗小姐，绝对，不能交给他们……」

「铃、铃乃……」

『我不是说过不会害了吗？不然晚点发生什么事，我可不管喔。』

在这绝望的状况下，利比科古与天兵们正逐渐逼近千穗与铃乃。

那是以天使的姿态，所伸出的魔掌。

※

「这到底……到底是怎么回事啊！」

G冢的角落响起了梨香的叫喊声。

逐渐增强的雨势，打湿了Villa・RosaG冢的前庭。

梨香眼前是一群打扮奇特的陌生人物。握在她手上的手机，不知为何显示收不到讯号。

此外――

「芦屋先生！诺尔德先生！」

梨香趴在被雨淋湿的泥土上，芦屋与诺尔德则是负伤倒在她面前。

「这是怎么回事！你们到底是谁！」

处于混乱状态、陷入恐慌的梨香，扔掉了派不上用场的手机。

手机在撞上了当着梨香的面、打倒芦屋与诺尔德的高大男子胸口后，便掉进了水洼中。

「真失败。在意外发现诺尔德时，我本来还以为自己走运了呢。」

在这个奇装异服的集团中、唯一一位打扮得像古代希腊雕像的高大男子，像是打从心底觉得困扰似的耸肩。

「没想到这里居然会有普通的日本人在……这下该怎么办才好呢？」

男子一面为难地说着，一面缓缓走近梨香。

「啊、啊……」

然而梨香却害怕得完全无法动弹。

这也难怪。

光是面对穿着造形奇特的全身铠甲、全副武装的集团就已经够恐怖了，梨香还亲眼看见芦屋与诺尔德这两位健壮的男性被人瞬间打倒。

对纯粹的暴力完全没有免疫力的梨香，全身都因为恐惧而动弹不得。

「唉，我可没有吓坏女孩子的兴趣……那个，希望能够理解，我们完全没有加害的意思……」

「别、别过来，别过来啦！救命，救命啊，芦屋先生！」

「……我到底是被她当成什么人啦……我又不是强盗，好痛！」

庭院里的石头也好，其他东西也好，虽然梨香硬是将手边的东西全都丢了出去，但对情况还是一点帮助也没有。

「唉，虽然这个状况的确是百口莫辩。对不起啦，随你要哭还是要闹都行，不过再稍微忍耐一下吧。喂！」

也不晓得高大男子对背后的集团下达了什么指示，从那群人里走出四名打扮奇特的骑士。

「等……等等，你们想干什么……」

骑士们将倒在地上动也不动的芦屋与诺尔德扛了起来。

「你们……想把他们带去哪里……」

「带去？不对，我是要带他们回原本的场所。」

「原本的，场所？」

「唉，不用在意没关系啦。啊，就算找警察也没用喔。那些人根本就抓不到我们。嗯，就当成是遇到了交通事故，就此放弃吧。」

「唔！」

「呃，咦？」

直到刚才为止都还因为惧怕男子而动弹不得的梨香，突然一股作气地起身抓住抱起芦屋的奇特装束骑士。

「？」

骑士们也因为梨香出乎预料的举动而感到动摇。

「你、你们想把他们带去哪里！」

「(…………！)」

「别说些莫名其妙的话！快把芦屋先生还来！还给我啦！」

「等、等等，小姐！别吓人啦，快点住手。」

「啊！」

骑士挥手想甩掉纠缠不清的梨香。

轻易地被推开的梨香，脸就这样直接撞上了水洼。

「啊，喂，等一下！」

此时男子突然慌了起来。

推开梨香的骑士，为了让梨香放开芦屋而拔出长剑。

「住手，笨蛋！别做些多余的事情！」

虽然高大男子企图制止，但距离怎么看都来不及。

梨香维持倒地不起的状态将脸转了过来后，便看见了若单纯生活在日本绝对没机会遇上的凶器、杀气，以及自己的性命即将消失的瞬间。

「唔！」

梨香就连害怕的时间都没有。

边弹开雨水边往下挥的银色轨迹，看起来莫名地缓慢，然后――

「给我滚开啊啊啊啊啊啊！」

随着突然传来一道震撼大气的呼喊，原本准备对梨香挥剑的骑士便宛如橡皮球般往旁边弹去。

「？」

「咦？」

这下不只是梨香，就连高大男子也吓了一跳。

水平往旁边飞出去的骑士，在发出一道沉重碰撞声的同时――

「唔！」

整个人像只青蛙般的撞上了包围Villa・RosaG冢的水泥围墙，然后缓缓倒向地面。

「什……」

最初映入梨香眼中的，是一只穿着平底胶鞋的脚。

而顺着那只脚往回看后，便会发现一件摆出了标准踢腿动作的牛仔裤。

黑色的衬衫、经常日晒的褐色肌肤，以及黑色的马尾。

「……是谁？是怎么『进来』这里的？」

原本态度轻薄的男子，露出参杂了焦躁与惊讶的表情。

「你问我是怎么进来的？」

来人宛如功夫电影般将踢出的脚直接抬高到头上，再优雅地放下来后，梨香才发现那是一位陌生的女性。

「难道进入自己的地盘，还需要得到外人的允许吗？」

女子露出冷酷的笑容，像是受到她的刺激般，打扮奇特的骑士们一同拔剑指向她。

这次高大男子并没有阻止骑士们。然而尽管同时被数十名骑士拔剑相向，褐色肌肤的女子看起来依然没有打算行动。

「要是敢乱来，可是会死的喔？就算是奇妙的小哥你也不例外。」

「……口气还真大呢。到底是什么人？」

「因为我不认识这位小姐跟那边那位大叔，所以硬要说的话……」

女子看了至今依然被骑士抓住的芦屋一眼后，苦笑地说道：

「应该算是芦屋老弟的前雇主吧。」

※

透过被血染红的视野，铃乃绝望地看着千穗被交到天兵们的手里。

尽管试图阻止，但铃乃的身体依然动弹不得，只能屈服于肩膀与脚传来的剧痛发出呻吟。

就在天兵们的手即将抓住千穗的瞬间，从暴风之壁的对面爆发出一道甚至凌驾阳光的紫色光芒。

『怎、怎么了？』

「……？」

不只是利比科古与铃乃，恐怕就连卡迈尔也一起望向了那道光源。

地点是在G幡北高中的正门外。

『唔！』

利比科古发出警戒的声音。

暴风之壁的力道突然急速地减弱。

原本阻隔了学校内外的圆形风壁，边界逐渐变得模糊不清，过不久便开始扭曲变形，随着风雨的力量分散，风壁也跟着粉碎。

瞬间被迫恢复平衡的气压差产生加强风，让天兵大队们一时乱了阵脚.

就在此时，一道宛如流星的紫色闪光穿过了校园。

在现场所有人发现那道光的瞬间，至今用来形成障壁的暴风才化为猛烈的声音与强风，紧追在光芒后方。

『嗯……?』

利比科古虽然因为通过自己身旁的光与暴风疑惑了一下，但马上就发现自己的手臂突然莫名地变轻。不对，并非变轻，而是整只手臂――

『唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？』

利比科古在发现原本抱着娇小人类的手臂，居然从肩膀以下完全消失后发出惨叫。

他按住在意识到疼痛的同时喷出鲜血的伤口，跪倒在地。

然后他才发现原本倒在自己脚边的另一位人类，居然也跟着消失了。

之前用来将那个人类钉在地面的五把黑铁之枪，像被乱刀切过的蔬菜般碎裂一地，丧失武器的外形。

本来在上空俯瞰铃乃的天兵大队们也因为一时无法掌握状况，只能跟着光芒尾端与暴风之箭的轨迹转身察看。

像是为了将被卡迈尔的火焰弹飞的漆原守护在背后般，那里站了一位异形的魔物。

那位魔物拥有人类的脸孔与躯体，以及属于恶魔的四肢与两支角，其中一支还维持着被折断的样子。

「啊…………啊…………」

即便现在抱着自己的跟刚才一样是异形的恶魔的手臂，但从中传来的安心感，还是让千穗不住流下了眼泪。

无论何时都会来解救千穗危机的英雄。

真奥贞夫，正抱着千穗与铃乃站在那里。

那并非他平常的魔王形态。

不但身高跟平常的真奥差不多，而且就算毫无防备地站在他身边，也不会感到呼吸困难。

只不过从UNIXL0的袖子跟衣o露出的四肢与角，毫无疑问是属于恶魔的身体。

「真……真奥……哥……」

「抱歉，因为距离有点远，所以我来晚了。」

虽然真奥依然紧盯着利比科古与天兵大队，但还是以强而有力的声音回答千穗。

「……嗯……呜……」

千穗点头回应，而她原本被雨淋湿的脸庞，又再度被泪水盖了过去。

「没受伤吧？」

「是的……因为漆原先生，跟铃乃小姐，保护了我……！」

「这样啊。」

真奥温柔地点头后，将注意力移向铃乃，不过在真奥开口之前――

「魔王，你真的……很慢耶……」

被真奥用另一只手抱住的铃乃，在因疼痛而模糊的视野中发现真奥后骂道。

用左手抱着千穗、右手抱着铃乃的真奥，缓缓将两人放到顶楼上。

「话虽如此，我可是十万火急地赶来呢。」

真奥因为铃乃毫不留情的抱怨而露出苦笑。

「看在我勉强赶到的分上，就原谅我吧。主角本来就应该要在千钧一发的那一刻潇洒地现身啊。」

的确直到刚才为止，一行人都还处在漆原与铃乃接连倒下、千穗陷入危机，而且敌众我寡的压倒性不利状态。

一想起这件事，铃乃便不自觉地笑道：

「……像这种事，应该要，交给勇者做才对。魔王，凑什么热闹啊……哈哈……唔呃！」

然而话才说到一半，铃乃马上便因为伤口感到疼痛而皱起了眉头。

即使遍体鳞伤、全身是血，两人与漆原依然勉强活了下来。

「应该，不会就这样死掉吧？」

真奥头也不回地直接朝背后问道，铃乃也轻轻点头回应。

一感到放心……一因为真奥赶来而感到放心，铃乃的伤口便开始剧烈地疼痛起来。

「因为，痛得要死。所以，不用担心。」

真奥维持看向前方的姿势点头回答：

「好，撑到现在，真是辛苦你们了。剩下的就交给我吧。」

空中是大天使，眼前是马勒布朗契的头目，此外还有五名天兵。

即使再加上背后伤痕累累的铃乃、漆原以及无法战斗的千穗，真奥从容的态度依然毫不动摇。

单从外表来看，现在的真奥不但赤手空拳，就连魔王形态的变身也不完全，感觉不到特别的魔力。

然而――

「……嗯。」

在他背后的铃乃，还是丝毫没有感到不安。

可以将一切全都托付给这个背影，铃乃心里怀抱着这种确信。

「好了……虽然我还搞不太清楚状况，不过你们真是了不起呢。上次被打倒三名大元帅，已经是惠美那时候的事情了。」

『你、你这家伙……』

真奥悠然地空着手，走到失去一只手臂并跪倒在地的利比科古面前。

『居然，把本大爷的手臂！』

或许是因为瞧不起外表半人半魔又感觉不到魔力的真奥，利比科古激动地喊道。

然而真奥在将恶魔的右手伸到利比科古面前后，便露出了无畏的笑容。

「区区马勒布朗契的头目，居然敢用这么嚣张的口气对我说话，嗯？」

真奥笑着伸出的手掌中，闪耀着紫色的光芒。

「嗯……」

尽管并未传入任何人的耳里，但卡迈尔首次从铁面具背后发出声音。

紫色的光芒从手掌延伸到手臂，过不久便笼罩真奥的全身。

铃乃在目睹这个现象后惊讶地说道：

「这不是……魔力……？」

虽然并不完全、但还是展现出恶魔形态并使用某种超常力量的真奥身上，完全感觉不到任何魔力。

理所当然地，铃乃也感觉不到圣法气，不过光是待在真奥旁边，那股充满压迫感的纯粹「力量」所产生的波动，便刺激着铃乃的圣法气。

铃乃以前也曾经在某处见识过相同的力量。

「真奥哥？」

此时，千穗也发出了微弱但清晰的声音。看来千穗也察觉真奥引发的现象跟至今为止的不同。

铃乃移动视线瞄了千穗一眼后，才总算回想起来。

没错，虽然只有一次，但铃乃曾经跟千穗一起看过这种力量。

在距离G冢遥远的东方之地――位于千叶市铫子市，日本最早承受到太阳恩惠的圣域――犬吠巍

「好了，不晓得在你们之中有没有人像惠美那样，拥有赌命与我一战的觉悟？」

真奥将压倒性的「力量」凝聚在右手后，用力挥了一下。

「圣剑……『进化圣剑o单翼』……！」

利比科古、天兵大队、卡迈尔以及铃乃，一同喊出了那把剑的名字。

出现在真奥右手的那把剑，拥有跟勇者艾米莉亚的「进化圣剑・单翼」一模一样的外表。

※

「关于你们对这位小姐做出的无礼举动，我已经让倒在那里的那些家伙付出了代价，只要你们愿意就此撤退，那我也不会再多说些什么。不过……」

褐色皮肤的女子无视高大男子散发出来的危险气息，以及身穿异服的骑士们的杀气，往前踏出了一步。

「……那是什么？」

不知不觉间，女子的脚边似乎窜出了某种东西。

那些让烟雨霏霏的G冢街道变得更加朦胧，将此地与世界隔绝开来的物体――

「是雾……？」

「要是有外来者在这里随便撒野，那站在我的立场，实在不能坐视不管呢。」

「唔！」

那是纯粹的压力。

女子对高大男子投以锐利的眼神。光是这样的举动，那股既非魔力亦非圣法气的力量便贯穿了男子。

「无论你们的世界最后做出了什么结论，那都是你们的问题。不过这边的事情可是早就已经解决了。要是你们敢来擅自从旁干涉……！」

女子像是为了鼓起干劲般锐利地吐气并往前踏出一步，让眼前的水洼溅起了水花。

「我们可不会坐视不管喔！」

女子光凭气势就压倒了身穿异服的骑士们，令他们为之踉跄。

「……？」

看在全身被泥巴弄脏的梨香眼里，实在无法理解明明什么都没发生，为何那些骑士们会害怕地退缩。

虽说能够确定这位女子是来解救自己，不过梨香实在不认为区区一名女子有办法对付这样的人数。

然而情况却往意料之外的方向发展。

「OK,我们这就离开。看来反抗并非上策呢。」

高大男子表现出投降的态度。

「不过我们在这边也有非做不可的事情。这两个人，可以让我们带回去吧？」

「等、等一下？」

梨香慌张地喊道。

男子所说的「这两个人」，毫无疑问地是指惠美的父亲诺尔德与芦屋。

「虽然就算我使出全力，应该也不是的对手，不过如果不愿接受这个条件，那么站在我的立场，还是只能全力抵抗。」

「就算必须赌上你们所有人的性命？」

男子干脆地点头肯定女子的危险言论。

「无论如何，若眼睁睁地放过这个机会，我们一样是死路一条。」

「别说蠢话了！你想把芦屋先生跟惠美的爸爸带去哪里！」

因为女子的存在而稍微恢复精神的梨香大声喊道，但只换来男子疑惑的回答：

「所以我刚才不是说过了吗？我不是要带走他们，而是要带他们回去。这位大姊，如果的身份跟我猜想的一样，那应该不会阻止我们带这两人回去吧？」

「喂、喂，拜托，救救芦屋先生跟惠美的爸爸！」

尽管这已经称得上是自暴自弃，但梨香现在唯一能依靠的对象，就只有这位女子了。然而这段对话并没有梨香介入的空间，完全掌握在这对陌生的男女手上。

「我想应该也知道，这位大叔是『我们这边的人类』，这位小哥也是『我们这边的恶魔』，他们原本都不存在于地球。所以，这样没问题吧？」

梨香的期待落空，马尾女子干脆地点头。

与此同时，女子原本足以将雨水蒸发的压倒性存在感，也跟着突然消失无踪。

「好吧。就我的立场而言，原则上也不能妨碍你们。所以别继续在『这边』闹事。」

「感谢。」

「不、不会吧！喂！」

高大男子一声令下，奇特装束的骑士们重新扛起芦屋与诺尔德，以及刚才凄惨地撞上水泥墙的同伴。

梨香只能眼睁睁地看着他们。

「喂，你叫什么名字？」

「……加百列。另外姑且还有个叫大天使的难为情称号。」

「这的确是有点令人难为情。」

明明眼前有两位男性正遭到神秘集团绑架，女子依然在雨中开心地笑道：

「喂，小加。」

「这么突然就帮我取了绰号？」

叫加百列的男子不满地说道。

「我想你应该很清楚，虽然『我』不会妨碍你们，但其他人我就不能保证了。」

「当然。这是我们的问题，绝对不会再继续给添麻烦了。」

「这可难说喔。再也没什么比男孩子的『不会再犯』跟『我有反省』更不值得相信的台词了。」

「算我服了。我自认算是有点年岁了，不过在眼里，我也不过只是个孩子呢。」

加百列状似开心地笑道。

「不介意的话，可以告诉我小姐的名字吗？」

「……唔。」

此时被加百列背后其中一位骑士扛起的芦屋，稍微动了一下。

「芦屋先生！」

梨香眼尖地发现后，便大声呼喊芦屋。

「哎呀，因为身体是人类，所以手下留情太多了。」

加百列看起来丝毫不放在心上。

「这、这是……唔，放、放开我！」

尽管芦屋努力扭动身体，但依然力不从心，被上前包围的骑士们制伏。

「唔……铃、铃木小姐，没事吧……」

放弃挣扎的芦屋为了确认梨香是否平安而抬起头后，便发现全身沾满泥巴的梨香旁边站了一位女子。

芦屋认识那名人物。

在看见女子身影的瞬间，芦屋让脑袋快速运转。

趁艾米莉亚不在日本的期间、来到G冢的加百列与东大陆艾夫萨汗的骑兵们，以及被抓的诺尔德与自己。

「天祢小姐！」

芦屋大喊。

没错，救了梨香的人，正是铫子的海之家「大黑屋」的临时店长，大黑天祢。

虽然芦屋不知道照理是日本死者圣域管理者的天祢，为什么会来到G冢，不过即使如此，他现在能依靠的人也只有天祢了。

「请转告真奥，说我在西洋美术馆等他！」

「喂，让他闭嘴！」

在加百列的指示下，芦屋的嘴马上就被封了起来。

不过该传达的事情已经传达了。

无论接下来发生什么事，真奥应该都会妥善处理吧。

「原来是天祢小姐啊，喔……」

「没错，大黑天祢。虽然我本人不是『黑』。啊，芦屋老弟，我知道了。只要这样转告真奥老弟就行了吧。」

天祢从头到尾都是一副开朗的样子。

「『黑』吗？算了，能够避免直接跟交战，实在让我松了口气呢。看来我们这次运气真的不错。」

「是吗？这些孩子可是意外地顽强喔。」

「我知道。不过仅限于这次，或许就连他所依m的那个人也无法全身而退呢……毕竟他的对手……」

加百列看向遥远的天空。

「可是将我们世界的『红』完全纳入支配下的男人。对现在的魔王撒旦而言，应该有点勉强吧。」

「将『红』纳入支配下啊。」

天祢耸肩。

「虽然我从来没听说过有人能办得到那种事，不过那终究是你们那边的事情，我根本就管不着。喂，要走就快点走吧。」

「等……等一下！」

「我知道了。要是有遇见他的主人，麻烦帮我向他问声好。就我个人而言，其实意外地欢迎他呢。」

说完后，男子等人便干脆地消失了。

多达数十名的男性就这样抱着芦屋与诺尔德，像关掉电视般当场从梨香面前消失了。

「……骗人……」

就在梨香无力地瘫倒在水洼中时――

「哎呀……」

她所面临的混乱、恐惧、冲击以及紧张总算超过了极限，在倒下后便直接失去意识。温柔地撑住梨香的身体后，天祢动作熟练地将她扛到背上，环视周围的状况。

「真是的……看来他们的故乡，是个生命之树非常纷乱无序的世界呢。」

重新背好梨香后，天祢踩着平稳的脚步，走上Villa・RosaG冢的楼梯。

幸好二一号室的门是开着的。

芦屋等人之前应该是急着逃离加百列，所以才连门都没锁吧。

「稍微打扰他们一下好了。如果不赶快替这位小姐换衣服，可是会感冒呢。」

天祢走进房间后，便将梨香放到厨房的地板前面，然后擅自开始寻找毛巾。

「喔，整理得还不错嘛。」

佩服地看完芦屋整理过的衣物后，天祢从中拿出两条毛巾给自己和梨香用。

「喔？」

接着她发现在洗好的衣物旁边，有一迭画得密密麻麻、长得像地图的纸张。

天祢一面擦拭自己的头发，一面浏览了一下最上面那张的内容。

「喔～原来是这样啊，糟糕，得帮这位小姐换衣服才行。」

天祢将手伸向梨香因为服装怪异的骑士们的暴行，而沾满了泥巴的衣服。

「好了，真奥老弟，你可别在这时候回来喔。」

明明才刚经历过那么混乱的状况，但天祢的语气感觉似乎有些高兴。

※

「啊……我有非常不好的预感。」

出现在半人半魔的真奥手中那把剑轻如羽毛，像是为了确认剑的状况般，真奥回转剑身并试挥了几下。

「这不是魔力呢。虽然不晓得具体来说到底会怎样，不过总觉得晚点会出现奇怪的反弹呢。」

真奥持续发着牢骚。

尽管对自己的力量感到疑惑，真奥还是一面嘟囔，一面以压倒性的力量在短短几秒内将五名天兵撂倒在地。

虽然天兵本身的力量远远不及他们侍奉的大天使，不过跟加百列的天兵相比，卡迈尔的部下无论装备还是训练度都有压倒性的差异。

要是手上没有抱着千穗，铃乃应该也不是无法与他们一战，但不难想象战况会比面对加百列的天兵时还要艰苦。

然而刚才的一切真的是发生在一瞬之间。

每当真奥开始移动，声音与空气就会跟不上他猛烈的速度，在暴风雨中的顶楼发出巨大的声响。

天兵们就像被那道声音吓昏坠落的飞蛾般，每个人都撑不到一秒便倒地不起。

他们甚至没有人能看清楚到底发生了什么事情。

「呜呜……要不是有漆原先生的法术，学校的玻璃窗应该会破掉吧……」

虽然千穗因为真奥的出现而恢复了冷静，不过现场的景象就是壮观到让她忍不住含泪抱怨的程度。

跟依然坚持留在高空观察状况的卡迈尔相比，即使天兵们就在自己眼前接连被真奥打倒，利比科古还是只能呆站在原地。

「他、他们还活着吧？」

「不知道。」

虽说是千穗提出的问题，但真奥依然毫不留情地回答。

不晓得真奥到底使出了什么样的攻击，每位天兵的红色铠甲都像裂开的饼干般，仿佛随时都会支离破碎。

「喂，那边的马勒布朗契。」

『……是。』

真奥看也不看利比科古一眼。

尽管并未注视对方，但真奥光是一声呼喊，就让原本只能默默看着真奥与天兵战斗的利比科古当场下跪。

从利比科古现在顺从的态度，实在难以想象他刚才还因为手臂遭人砍断而激动不已，这位马勒布朗契完全不按住伤口，任凭患处在雨中流血，以此表示服从。

「事到如今你可别再问我是谁？我现在心情很差。虽然你的立场应该也很为难，但我才管不了那么多。要是你敢轻举妄动，我就直接处分你。」

『是。』

纵然真奥使用的力量并非魔力，但就连举止凶暴的利比科古，也知道现在的真奥就是撒旦，以及无论自己如何反抗，都绝对不是他的对手。

「很好，嘿咻……」

真奥点点头后，便轻轻踏了一下地面，只花一步就跳到了漆原身边。

「喔，你还活着啊？」

「……别看我这样，我可是快不行了呢。」

尽管倒在地上的漆原看起来连一根手指都无法动弹，但在真奥的脚映入他的视野后，还是虚弱地发出了抗议之声。

「忍耐一下。等一切结束之后，我会送你去医院啦。」

「……喔，难得看你这么温柔呢。」

「在空中那个就是他们的老大吗？」

真奥仰望上空，那位全身穿着红色铠甲的男子依然文风不动。

「我很难想象对方会一开始就盯上你这个没干劲的家伙，你是为了保护小千跟铃乃对吧？干得不错嘛。」

「……就算夸奖我，也不会有什么好处喔。」

「为什么你每次都搞不清楚自己的立场啊。我的意思是要给你什么奖励啦。」

虽然如果是平常的变身，真奥就能透过将魔力分给漆原的方式治疗他的伤口，不过真奥现在身上的力量既不是魔力，也不是圣法气。

「好了，那边的天使，这是你们第几次给日本添麻烦了？」

真奥望向卡迈尔说道。

明明不可能没听见，但卡迈尔依然一动也不动。

「唉，如果你直接找我们碴也就算了，但难道你妈妈都没教过你不管做什么事情，都要小心别给人添麻烦吗？嗯？」

虽然恶魔对着天使说教实在是个令人喷饭的场景，但考虑到这位天使的所作所为，就算被人这样教训也是无可奈何。

「在这个国家，无论是劝诱人还是请人把东西让给自己，都会先好好地打招呼、拜托，或是拿出钱来，偶尔甚至还会诉诸法律喔？哪像你们一见面就不由分说地直接用抢的，难道你们都不会为自己野蛮的行为感到羞耻吗？」

「……魔王。」

卡迈尔好不容易开口发出的声音，带有铁锈般的音色。

「魔王，撒旦。」

「啊？」

「魔王……魔王，撒旦。」

「怎、怎么回事？」

随着利比科古安分下来，现场的风雨也跟着大幅减弱。

因此真奥才得以发现卡迈尔拿着三叉枪的手，正不断地颤抖。

「魔王……大魔王……魔王，撒旦，撒旦.撒旦撒旦撒旦撒旦撒旦撒旦撒旦撒旦撒旦撒旦撒旦撒旦撒旦撒旦撒旦撒旦撒旦撒旦撒旦撒旦撒旦撒旦撒旦撒旦撒旦撒旦撒旦撒旦撒旦！」

「怎、怎样啦，这家伙感觉真诡异。」

像是在预告情绪激动的导火线般，卡迈尔突然开始连续呼喊真奥的名字。

真奥忍不住后退了一步。

「叫这个名字的男人，又想来妨碍我们吗？」

「你、你在说什么啊？一直在妨碍我们的人是你们吧？.」

「撒旦，撒旦！！」

「喔哇啊啊！」

那是足以和收拾天兵时的真奥匹敌的神速动作。

才刚看见空中的卡迈尔的三叉枪尖端轻轻晃了一下，他就以仿佛要贯穿真奥般的气势瞬间急速下降。

「唔！」

「唔喔喔！」

真奥也以奇迹般的反射动作，用剑的侧面架开长枪。

「喝啊！」

真奥藉由架开攻击的力道直接旋转身体，反手一刀挥向卡迈尔受到铠甲保护的躯体。

即使因为攻势被瓦解而导致重心不稳，卡迈尔还是漂亮地做出了反应。

虽然卡迈尔挥动枪柄挡下了真奥的攻击，但天兵的铠甲还是应声碎裂，可见这把剑的锋利程度，不但足以让利比科古无法马上发现自己的手臂遭人砍断，还远远超出真奥与卡迈尔的想象。

「咦？」

「嗯？」

想必真奥原本以为这招会被挡下，而卡迈尔也确信自己防住了攻击吧。

然而真正感受到妨碍的也只有武器交会的那一瞬间而已。等回过神来时，真奥的剑已经直接穿了过去。

「唔！」

卡迈尔发出低沉的呻吟声，反倒是真奥因为没想到自己挥出的剑，居然会直接将卡迈尔的枪柄从中拦腰斩断，并顺势将深红的铠甲宛如纸片般斩裂而惊讶得说不出话来。

虽然剑身并未伤及铠甲底下的部分，不过就连武器在被人一刀两断后瞬间决定后退的卡迈尔，似乎也难以相信自己有接下真奥的攻击。

「……要是能用这种东西，那根本就不用比了嘛。」

尽管获得了压倒性的力量，但真奥一想起并非现在的某场遥远过去的战斗后，还是露出了苦涩的表情。

即使如此，真奥还是谨慎地将剑尖指向对方的眼睛，警戒着卡迈尔的一举一动。

卡迈尔扔掉断成两半后已经派不上用场的长枪枪柄，将手贴在铠甲微微裂开的侧腹，然后便不晓得开始在念念有词些什么。

「撒旦……撒旦，撒旦。」

「啊？」

就连站在卡迈尔对面的真奥，也能明显看出这位天使的呼吸正逐渐变得紊乱。

「撒旦旦旦旦旦旦！！」

「你这家伙到底是怎样，恶心死了啊啊啊啊！」

真奥本来以为对方是因为铠甲裂开而感到动摇，没想到突然激动起来的卡迈尔，居然拿着只剩下枪尖的半支长枪纵身一跃，瞬间缩短了与真奥之间的距离。

「撒旦！！」

即便两人之间的距离，已经缩短到让真奥能清楚看见从铁面具缝隙里露出的眼睛颜色，但真奥还是轻松接下了卡迈尔刺出的短枪枪尖。

真奥并没有被卡迈尔出乎意料的举动吓到，真要说的话，真奥反而还比较害怕他那既恐怖又诡异的态度与言行举止。

「唔哇！」

然而比起这个，现在发生了一件更加严重的事情。

「喂、喂，你看仔细一点啦！」

真奥用来挡下卡迈尔枪尖的剑刃，正开始发挥那优秀的锋利度逐渐没入枪的前端。

虽然这是武器性能优秀的证明，不过由于三叉枪前端的沟槽目前正用来抵挡剑刃，要是真奥再继续破坏对手的武器，剩下的部分就会直接砍进对方的身体。

「武、武器的性能太好也是个问题啊！」

真奥连忙在紧要关头大声喊道：

「艾契斯！快点解除！」

『收到，真奥！』

真奥一大喊，便同时发生了两件事情。

原本被真奥拿在手上的剑，瞬间化为点点磷光失去形体，接着那些光点在原本枪剑相接处的正下方，汇集成一个人的形体。

以光速凝结的光点，让一个人以光速在该处现身。

艾契斯o阿拉。

与阿拉斯・拉玛斯同质的存在、从「基础」碎片诞生的少女。

在少了剑的妨碍后再度恢复推力的枪尖即将刺穿真奥的瞬间，艾契斯以纤细的拳头从枪的侧面将它往上击飞。

「唔！」

少女看似柔弱的纤细手臂爆发出超乎想象的沉重声音与威力，将大天使刺出的短枪用力往上弹。

卡迈尔因为受到武器的牵引而失去平衡，连带导致侧腹出现破绽――

「喝啊！」

少女利用全身的体重，再度透过纤细的手臂使出了强烈的肘击。

「唔呃！」

若考虑到双方的体格与装备，明明无论怎么想都是发动攻击的艾契斯手肘会先碎掉，然而实际上却是铠甲的腹部区块宛如玻璃窗般布满了裂痕，卡迈尔魁梧的身躯也在翻了一圈后撞上了顶楼的地面。

与此同时，原本站在艾契斯旁边的真奥也不知为何背朝下地摔倒在地上。

「真奥！你怎么跌倒啦！」

「我是为了躲过那把枪才摔倒的啊！」

尽管真奥起身反驳少女蛮横的指责――

「这都要怪你平常太少练习凌波舞了！」

但少女却又更加蛮横地骂了回来。

「哪有魔王平常会练习凌波舞啊！」

「……你们认真点战斗啦……」

倒在地上的漆原出言吐槽，但理所当然地无人理会。

「我很认真啊！快点解决掉他们吧！跟真奥相比，这些人才是我的敌人！」

艾契斯发挥出与外表完全不符的强大力量，她一面扭动身体，一面摆出奇怪的格斗姿势威吓卡迈尔。

「唉，只要现在愿意帮忙，随便怎样都好啦……」

真奥将手抵在额头上思考。

阿拉斯o拉玛斯之前面对加百列时也曾摆出类似的态度，虽然语气不怎么正经，但艾契斯对卡迈尔的敌意似乎是货真价实的。

若非如此，她应该也不会毫不留情地对卡迈尔使出那样的攻击。

另一方面，听从法尔法雷洛命令的伊洛恩，对恶魔似乎就没什么不满。

难道这单纯只是二人个性的差异吗？

「我觉得应该不是这样……」

「唔……」

「算了，我本来就不觉得这点程度的攻击便能打倒他。」

卡迈尔顽强地起身，打断了真奥的思考。

「撒旦！」

「又是我……你这家伙到底是怎样啊……」

真奥确定自己跟卡迈尔是初次见面。基本上在来到日本之前，真奥实际上也只认识一位天使。

「话虽如此，我也不能不分青红皂白地直接用艾契斯对付你。」

「我无所谓喔！」

「唉，冷静点啦。」

正当真奥一面安抚斗志丝毫不减的艾契斯，一面思考该怎么处理目前的状况时――

「嗯，还是冷静下来比较好。无论是卡迈尔，还是呢。」

一道突如其来的声音，让真奥与艾契斯不自觉地拉开了距离。

真奥等人与卡迈尔中间的空间突然产生扭曲，接着一名大汉便缓缓走了出来。

「加……」

「加百列！」

在真奥喊出对方的名字之前，艾契斯已经以远远超出面对卡迈尔时的恨意，吼出了加百列的名字。

「怎么了，怎么了？」

加百列似乎也感到非常惊讶，睁大了眼睛看向艾契斯。

「等、等等，艾契斯！」

眼见艾契斯不顾惊讶的加百列，整个人就要扑了上去，真奥连忙上前制止。

「干什么，真奥！让我杀了他！」

「我叫等一下啦！好不容易来了个看起来能沟通的对象！别突然就杀掉他啦！」

真奥抓着艾契斯的手，看向加百列。

虽说能够沟通，但最后应该还是会被不正经地蒙混过去吧，不过即使如此，至少加百列看起来还是比卡迈尔或利比科古能用日语沟通。

「艾契斯……？」

另一方面，加百列在看见激动地对自己恶言相向的银发少女后，神色复杂地叹了口气。

「真是的，怎么例外一个接一个地跑出来……」

「又是你在背后偷偷搞鬼啊。」

比起惊讶，真奥最先感到的是厌烦。

由于每次只要遇上麻烦都会碰到，因此对真奥而言，加百列已经算是熟面孔了。

「嗯，唉，也是啦，真要说的话，如果之前那些都是表面行动，这次就是货真价实的地下工作了，你们可以叫我间谍喔。」

加百列自我嘲讽似的耸耸肩，然后对卡迈尔说道：

「卡迈尔，回去了。要是再贪心下去，感觉事情会变得很麻烦。光是有『凭依』在就已经够麻烦了，刚才还出现了比那些家伙更恐怖的人物呢。」

「呼――呼――」

「哎呀，你怎么完全兴奋起来了……」

真奥不悦地看着两位天使啐道：

「喂，加百列，那家伙看起来有点怪怪的耶。」

卡迈尔像是完全没听见加百列的撤退宣言般，只顾着大口大口地喘气。

「嗯，大概是一见到魔王撒旦，就失去冷静了吧。」

「我可不记得以前跟他有过什么恩怨，基本上我根本就没见过他。」

「唉，有怨言就去向将你命名为撒旦的父母抱怨吧。如果你的名字是魔王太郎，事情应该就会不太一样了。」

「你这是在瞧不起日本全国的太郎先生吗？」

「要是有人因此生气，就帮我跟他们道个歉吧。好了，卡迈尔，走。反正无论如何，我们彼此在『这边』都无法使出全力。而且这里真的有很恐怖的人在啦。」

「喂，连说明跟道歉都没有就想逃啊。」

真奥压低嗓音出言牵制。

虽然真奥原本就打算让对方自己回去，不过他人也没好到让在这里恣意妄为的罪魁祸首们完全不交代，就直接回去。

「啊，嗯，因为我遇到了让我想这么做的恐怖遭遇。」

「啊？」

「嗯……说的也是。喂，在那边睡懒觉的一流尼特族。」

「你这家伙……居然趁别人不能动的时候……」

或许是对之前辩输的事情记恨，加百列像是在揶揄倒地不起的漆原般喊道：

「我之前交给你的名片，你没扔掉吧？」

「名片？」

这个用在大天使身上似乎有点俗气的名词，让真奥吃惊了一下。

「……虽然上面已经积满了灰尘，但前阵子我有在抽屉底下找到。」

「好好保管啦。做那个可是要花钱的耶！要是随便乱丢，我会很难过喔。」

加百列刻意装出伤心的声音，然后点头说道：

「那里的一流人士知道我的电话号码，晚点再联络他吧。啊，还有这个就当作是附赠的赔礼。」

加百列在自己面前用力拍了一下手。

虽然真奥与艾契斯警戒地摆出架式，但与此同时，一道淡淡的光芒从加百列脚底延伸至顶楼地面，直到持续包围了整间学校的建筑物后，又瞬间消退了。

「因为若消除暴风雨带来的损害会显得不自然，所以这部分就保留原状，不过我消除了所有被关在校舍内的人这一个小时的记忆，这次就先这样放过我吧。」

「……」

真奥忍不住看向脚边，以及背后的千穗跟铃乃。

「你说这次……意思是之后还会有雪耻战。」

「只要你有这个意愿。」

「可以的话，我是希望能免则免啦。」

「就算我说勇者艾米莉亚人目前在我们手上也一样吗？」

「…………！」

在某种意义上，这算是预料中的事情。

至今一直在台面下暗中行动的加百列等人，这次会进行这种几乎算是暴行的作战只有一个理由，那就是他们知道能对他们造成威胁的勇者艾米莉亚，目前不在日本。

不过亲耳从加百列口中听见这件事实，还是让真奥不自觉地板起了脸。

「不错的脸。怎么看都不像是魔王会有的表情呢。」

加百列此时首次露出深不可测的愉快笑容说道。

「那么，后会有期了。魔王撒旦，新的灾厄啊。」

※

加百列留下惠美人在他们那里这项震撼发言后，便与将G幡北高中闹得天翻地覆的卡迈尔、天兵以及利比科古一起「回去了」。

他们回去的地方大概不是天界，而是安特o伊苏拉吧。

「混账东西。」

真奥对着风雨已经停了的天空啐道。

现在就快要下午两点了。照理说，这原本应该是真奥顺利拿到驾照，并意气风发地搭电车回去的时间。

「你们要怎么赔我重考的费用啊。」

在举起拳头对着天空抗议后，真奥突然发现一件事情。

他的身体恢复原状了。

恢复成原本的「真奥贞夫」。

真奥惊讶地看向艾契斯，后者目前也跟他一样，正朝着加百列消失的天空大声叫骂。

「……真是的，到底发生了什么事情？」

无论如何，总之都得先替铃乃与漆原治疗才行。

「小千，没事吧？」

「啊……」

被真奥这么一问，千穗才开始检视自己的状况。

别说是制服了，千穗就连脸跟手都沾满了漆黑的血渍，看起来充满了魄力。

「……我没事。」

虽然千穗坚强地点头，但还是马上就泪眼盈眶地说道：

「……这些……全都是，铃乃小姐的血。她是为了保护我……」

「……这样啊。」

「唔……啊。」

或许是意识朦胧的缘故，横躺在地的铃乃发出呻吟。

「我、我回去教室拿保力美达！只要有圣法气，就能帮助铃乃小姐恢复！」

「等、等等，小千!别用那副模样回教室啦！」

真奥连忙阻止打算以全身是血的样子回去教室的千穗。

「……总而言之，先回公寓一趟吧。艾契斯。」

「不准逃！给我回来！堂堂正正跟我决斗啦，笨蛋！」

「艾契斯！」

「你们这些臭天使！下次见面就是你们的死期！给我洗干净脖子等着！混账东西！」

「艾契斯！」

「咦？」

真奥在成功吸引毫不厌烦地对着天空叫骂的艾契斯注意后，便疲累地问道：

「能带着这里的所有人飞回刚才那间公寓吗？」

「一、二、三……嗯，小事一桩啦。」

虽然不晓得到底有没有一一数出来的必要，但艾契斯点头响应。

「真奥哥……话说这位是……」

首次注意到艾契斯存在的千穗试着问道。

「等等，小千。我们得先带铃乃跟漆原回去才行。小千也一起来吧。详情晚点再说。而且还有惠美的事情。」

「唔！」

千穗倒抽了一口气。

千穗之前应该也有听见加百列的话，所以只是现在才重新想起来吧。

「那么真奥哥，你有打算去救游佐小姐……」

「包含这件事情在内，总之我们先回去再说吧，艾契斯！」

「真拿你没办法！我就送你们一程吧！」

对真奥的指示毫无意义地比出大拇指响应的艾契斯，轻轻拍了一下手后――

「哇！」

「呜……」

「唔。」

千穗、铃乃以及漆原便因为自己浮了起来，而各自发出惊讶之声。

最后等真奥跟艾契斯也浮到空中后――

「尽可能别引人注目，慢慢地飞吧。」

「你的要求还真多耶。不过我会加油，毕竟你是我曾经委身过的男人。」

「……喂。」

真奥在发现背后的千穗忙着注意铃乃的状况后，偷偷地松了口气。

虽然少女完全没说错，但如果是平常的状况，这样的台词很可能会引发不可挽回的误会，让真奥因此成为惠美圣剑的牺牲品。

「啊哈哈，你的表情真有趣。那我们出发！」

随着艾契斯一声令下，五人缓缓离开G幡北高中的顶楼，飞向雨势变小的空中。

在回程的路上，千穗一直拼命地替铃乃与漆原擦拭滴到脸上的雨水，并持续地对着他们说话。

「再一下子就到了，请你们稍微忍耐一下。等回到公寓以后，就能去铃乃小姐的房间拿保力美达了。」

真奥在千穗接受法术修行时，也曾经多次看过那种装了营养饮料的小瓶子。

据说铃乃房间里有大量的存货。

只要有了那个东西，就能恢复铃乃跟漆原的基础体力，因此目前至少可以确定两人不会有进一步的生命危险。

真奥侧眼看着千穗等人的样子，同时思考有关另一条线索的事情。

等回到公寓后，得尽可能从艾契斯跟诺尔德身上套出情报，整理一下现状才行。

然后无论汇整出什么样的情报，最后都还是……

「要回去……那个世界吗？」

圣十字大陆，真奥过去差一步就能完全掌握的人类世界，安特・伊苏拉。

「总觉得每件事情都不干不脆的呢。」

眺望着底下塞车的首都高速公路，真奥低声嘟嚷道，这是他甚至没对芦屋吐露过的后悔。

真奥在内心某处总是怀抱着某个想法，身为人类世界的征服者与恶魔们的首领，自己明明尚未完成所有魔王的责任，就这样以败北为借口悠哉地在日本生活真的好吗？

学习只能在这个世界学到的东西，然后再带回魔界，真奥这份志向绝无虚假。

不过在朝这个理想迈进之前，感觉自己还有其他能完成、而且也应该要完成的事情。

「无论如何，都得想办法调整打工的排班表才行……因为之前没想过会考第三次试，所以这个月已经没有空闲的日子了，不晓得有没有人愿意跟我换班……」

这的确也是其中一件非思考不可的事情。

或许是因为正好通过幡之谷站的上空，所以思考才会不自觉地偏离原本的方向，于是真奥重新思考。

「光靠我一个人，真的什么都办不到。现在的我……」

包括千穗、铃乃，以及漆原在内。

「需要大家的力量。」

※

「啊，你们回来啦。喂～」

下方传来一道熟悉的声音。

往底下看去的真奥与千穗，在发现某人正从公寓的魔王城房间里探出头，朝这里挥手后大吃一惊。

「天祢小姐？」

「咦？」

那人是曾在铫子的海之家担任两人雇主的大黑天祢。

由于她是Villa・RosaG冢的房东，志波美辉的侄女，因此就算知道公寓的地址也没什么好奇怪的。

不过问题是在那之前，她曾经在铫子海边引发跟方才的加百列等人一样的超常现象，并以就人类而言明显不自然的方式消失无踪。

「看来又出现一条意外的线索了呢？」

真奥自言自语道，不过几分钟后呈现在他眼前的现实，马上就让他了解到自己的想法有多么天真。

「……唔噗。」

真奥突然觉得浑身无力，使得漆原在少了他的支撑后滑到了公共走廊上。

然而无论是真奥，还是将铃乃揽在肩膀上的千穗，都没有去帮助漆原的余裕。

魔王城里到处都找不到芦屋与诺尔德的身影，取而代之的是穿着真奥擅自被人拿出来的衣服、全身都是擦伤的铃木梨香，正宛如昏迷般的熟睡。

「天祢，小姐。」

真奥知道自己的声音正在颤抖。

「嗯。」

「芦屋……跟原本待在这里的大叔……」

「他们在我面前被人抓走了。」

天祢冷静地扶起倒在走廊上的漆原，干脆地回答。

「被、被抓走了？芦、芦屋先生吗？」

千穗也变得只能不断重复天祢的话，无法冷静地思考。

「我只能保护这位小姐而已。」

天祢以更加冷淡的声音，指向躺在地上的梨香，并在附近找了个地方让漆原躺下。

「对方是一群像盔甲武士的集团，以及一个叫加百列的轻佻大汉。」

「「……！」」

真奥与千穗皆难掩震惊。

「看来你们心里有底呢。」

虽然心里有底，但完全无法理解。

由于加百列一直在寻找「基础」碎片与圣剑，因此可以理解他为何绑架惠美的家人。

不过为什么他要连芦屋一起抓走呢？

完全无法掌握状况的真奥，以及不晓得在驾照中心发生了什么事情的千穗，都因此感到更加混乱。

看见两人这样的反应后，天祢点点头并徐徐起身，将放在芦屋整理好的衣服旁边的一迭文件交给真奥。

「这是……」

「虽然我看不懂上面的文字，不过好像是哪里的地图。」

「这是芦屋的字……而且是用中央交易语言写的……」

「还有千穗妹妹，我看还是先帮铃乃妹妹治疗一下比较好吧？虽然看起来也被雨淋得很惨，不过这样下去可是会得感冒死掉喔？」

天祢催促着原本想从旁窥探真奥手上文件的千穗。

「说、说的也是！铃乃小姐，我进一下的房间喔！」

千穗在回过神来后，似乎决定先从自己办得到的事情开始处理。

表情已经恢复生气的千穗，带着呻吟连连的铃乃走进后者并未上锁的房间。

「哇！怎、怎么会这么乱……铃、铃乃小姐，先在这里坐一下……」

真奥一面听着千穗在二二室内发出慌张的声音，一面逐渐理解芦屋留下的文件，究竟记载了什么样的内容。

「……这是东大陆的地图。都市、交通设施、其他大陆影响力大的地区、与艾夫萨汗处于内战状态的中央山岳地带异民族的动向，就连机密的军事设施都……为什么他要记下这些东西……」

真奥也知道芦屋这阵子一直都在写东西，不过没想到他居然是在记录这些信息。

在思考芦屋是基于什么样的想法留下这些东西之前――

「还有，芦屋老弟拜托我帮忙传话给你。」

「传话？」

天祢开口说道：

「他只叫我转达『他在西洋美术馆等你』。虽然我也不知道这是什么意思。」

「西洋美术馆……是上野那间芦屋偶尔会去进行调查的地方……」

真奥想起在刚来到日本时，他们曾经为了调查地球上跟魔法文明有关的信息而跑遍了上野的博物馆，参观那些来自世界各地的文物。

「那是你们世界的地图吗？」

「呃，那个……」

话说回来，天祢不但原本就是个不可思议的存在，当初在铫子相遇时，她也不知为何似乎一开始就知道真奥和铃乃并非地球的人类。

这么说来，她的阿姨，亦即这栋公寓的房东志波美辉也一样。

或许是察觉到真奥的疑惑，天祢摇头说道：

「我之前也说过了吧。小美阿姨没告诉你们的事情，我同样也不能说。规矩就是这样。」

「唔……」

就在真奥为天祢冷淡的态度感到沮丧时，躺在一旁的梨香突然发出一声呻吟并扭动了一下身体。

真奥原本以为梨香要醒了，不过她马上又再度变得一动也不动。

照这样来看，至少梨香现在的状态比起昏迷，更加接近睡眠，这让真奥稍微松了口气，然而――

「……芦屋……先生。」

「是梦话吗？」

「…………救命……芦屋先生……救救我……」

「看来她果然受到不小的惊吓呢。毕竟她只是普通的女孩子。虽然芦屋老弟他们也很努力地想保护她。」

对了，惠美跟阿拉斯・拉玛斯目前都在安特・伊苏拉。

而芦屋，跟惠美的父亲也一样。

安特o伊苏拉，真奥等人原本所在的场所。

不过那里现在很明显是「敌阵」。既然如此，到底谁该负责去救他们呢？

有什么办法，能够解救他们？

到底该怎么做，才能前往安特・伊苏拉呢？

真奥无法使用自己的力量，艾契斯的力量也还是未知数。真奥的「开门术」原本就是一种利用魔力的技术，即使用别种力量充当法术的动力来源，也无法保证能安定地发动。

那么，现在有谁能够开「门」呢？

铃乃曾经说过，她只要有适当的放大器，就能使用「开门术」。

芦屋说，要真奥在西洋美术馆等待。

「门……对了，就是『门』啊！喂，铃乃！」

真奥猛然抬头，冲出魔王城拍打隔壁房间的大门。

「等等，真、真奥哥……！现、现在不行啦！」

虽然从里面传出千穗慌张的声音，但真奥依然毫不在意地把门打开――

「你……」

「啊……」

「真奥哥！」

在踏进房间的瞬间，真奥的脸就遭到一块绘有奇怪图案的布直接命中。

「我不是说过不行了吗！」

千穗抗议地大喊。

在视野被布遮住之前，真奥于昏暗的光线中看见的是正用湿毛巾替铃乃擦拭伤口的血、并喂她喝营养饮料的千穗――

「魔……王……你、你这像伙……」

以及将和服褪到胸前，让千穗帮忙清洗肩膀伤口的铃乃。

「喔，啊，对、对不起！不过们听我说，这件事很重要，呃啊！」

「好了啦，真奥哥，你快点出去啦！」

「唔耶！」

这次换某个重物隔着布漂亮地命中真奥的额头，让他的头往后仰了一下。

虽然真奥忍不住接着摔倒在地，但还是为了好好传达刚才想到的事情，连脸上的布都没拿掉便勉强起身。

「真奥哥！我真的要生气！」

「看来你……非常……想死呢……唔！」

真奥隔着布听见了千穗，以及尽管有伤在身但依然杀气腾腾的铃乃的声音。

「啊，喂！真奥！你明明早就和我身心相许了，居然还偷窥其他女孩子的裸体！」

即使隔着厚厚的布，真奥也感觉得出来在艾契斯不看气氛的乱入之下，千穗与铃乃的杀气都变得更加强烈了。

「呃，得报警才行……咦，漆原老弟，这房间没有电话吗？」

「别看我这样，其实我伤得还满重的耶……」

在听见天祢与漆原哀伤的对话后，总算发现自己太过激动的真奥拉着艾契斯走出房间，隔着关起来的门对铃乃搭话。

真奥拿掉布后首先映入眼帘的，是一本刚才被丢向自己的字典。

「喂、喂，铃乃！」

「………………啊？」

不知为何，铃乃的声音明明听起来既低沉又无力，却还是蕴含着足以让身为魔王的真奥感到不寒而栗的杀气。

「晚、晚点想怎么揍我都行，总之现在先听我说啦！」

「咦，原来真奥有这种兴趣啊？」

「艾契斯，很吵耶！总、总之，铃乃！之前说过只要有放大器，就能打开『门』对吧？」

「………………嗯。」

一听见铃乃以低沉到极点的声音回答，真奥便眼神一亮地说道：

「我找到了！在上野的西洋美术馆，有能够让使用的放大器！」

「……上野？法术的放大器？」

房间内传出千穗对真奥所说的话感到不解的声音。

至于铃乃则是总算恢复冷静，皱起眉头回答：

「话、话先说在前头……唔……」

「铃乃小姐！」

「我、我没事……魔王，『天之梯』可是汇集了民众长年的信仰，并以圣典传承下来的神殿雕刻为基础、尽可能附加法术意义上去的建筑物，即使在法术放大器中，也称得上是规模最大的物品。虽然说这种话有点不好意思，但我实在不觉得这附近会有具备了如此高度的术式与信仰背景的东西……」

「有，就是有啊！而且还是在不用花钱就能进去的地方！」

真奥强调着某个莫名其妙的特点说道：

「就是『地狱之门』啊！」

「地狱之……门？」

虽然是这种时候，但铃乃与千穗还是因为真奥难得说出像魔王的话而面面相觑。

此时，真奥怀抱着确信继续说道：

「小千没看过吗？就是摆在上野的西洋美术馆玄关外面那座巨大的铜制雕塑品啊！」

千穗拧着湿毛巾，同时试图回想。

「……印象中，我好像曾经在校外教学时看过……该不会，就是门上坐了有名的『沉思者』的那个……」

「没错，就是那个！」

真奥满意地拍了一下手。

《神曲》的〈地狱篇〉。

那是一则记述了身兼作者与《神曲》主角的但丁，在一位古代诗人的引导下游历地狱的叙事诗。那个地狱并非罪人因为生前的罪孽而在最后抵达的苦海，而是被视为一个由圣神所创造的世界。

位于上野西洋美术馆的「地狱之门」，是被称为近代雕刻之祖的奥古斯特・罗丹的作品。

包括国立西洋美术馆的「地狱之门」在内，全世界总共有七座相同的雕塑品，各自累积着能够传承人们思想、信仰以及历史的故事。

「在举世闻名的古老叙事诗《神曲》中所提到的异世界入口，其象征就是『地狱之门』啊！」

「那、那么……」

「或许……有一试的价值呢。」

「嗯，靠那个一定能打开『门』！喂，铃乃，漆原，快点把伤治好吧！」

真奥说着乱来的话，把布从头上拿开后站了起来。

「我们要去救芦屋、诺尔德跟阿拉斯・拉玛斯……还有惠美！」




续章 勇者，流泪
自从被带来这间名为贵宾室的牢笼，到今天已经过了两个星期。

惠美眺望着窗外辽阔的大海，轻叹了一口气。

明明就没有危险，为什么事情会变成这样呢？

「妈妈。」

「……阿拉斯・拉玛斯，要是玩得太过火，可是又会掉下床喔。」

惠美安抚着将装饰华丽的床铺，当成弹簧床在玩的阿拉斯・拉玛斯。

无论怎么看，惠美的四肢都并未受到限制，而且她跟阿拉斯・拉玛斯看起来也没有被人伤害的迹象。

进一步而言，就连眼前这扇窗户也只是普通的玻璃窗(虽然在这里，玻璃本身就是一种贵重物品)，即使不用特地拿出圣剑，也能用摆在房里的书桌轻易地敲碎，真要说起来，这个房间门的钥匙就在惠美手上。

「……大家，应该都很担心吧。」

惠美正在俯瞰一座名叫斐岗的军港。

那是一座位于东大陆西北端的海军基地，而其中有一部分也被当成商港使用，除此之外，基地背后也有着相当规模的城镇。

这里是距离艾夫萨汗首都「空之城」最近的港口，虽然原本只是单纯的渔村，但由于是艾夫萨汗的支配者统一苍帝的始祖出生地，因此在历经数代发展后便成了一座城镇。

惠美过去也曾在讨伐魔王的旅途中经过这里一次，所以对镇上的地理有一定程度的了解。

东大陆是魔王军四天王最后的支配地，再加上艾夫萨汗原本就采取高压统治的政策，因此跟西大陆的大都市或北大陆的多民族都市相比，就规模而言实在相当欠缺活力。

或许是受到心理作用的影响，从这里看过去的街景，感觉变得比惠美上次来时还要阴暗。

「千穗，贝尔……对不起……我没有遵守约定。」

惠美对着安特o伊苏拉的天空轻声嘟嚷道，在两个星期内，惠美已经重复了好几次像这样的自言自语。

若能直接向对方传达，那该有多好呢？

打从回到安特・伊苏拉的第一天起，惠美就知道充满自己体内的圣法气之力已经远远超过在日本的时候。

如果是现在的惠美，或许能像千穗那次一样，在完全不依赖放大器的状况下，使用概念收发之类的法术也不一定。

然而――

「……」

惠美愤愤地捂住耳朵，阿拉斯o拉玛斯在听见那个声音后，也同样露出了不快的表情。

『艾夫萨汗忠勇的勇士们！在此发表昨晚于西北海诸岛的海战所取得的战果……』

惠美认为这应该是每当要运用斐岗这个军港海战时，就会为了提振士气所进行的广播。

当然这个世界不可能有像地球那样的电子播放设备，所以背后应该是有什么相对应的法术原理，不过就结果而言，效果跟扩音器还是没什么两样。

这里不但有运用了大规模法术的设备，而且好歹也是座军事设施，因此应该到处都有设置用来测量军港内圣法气使用量的声纳才对。

若惠美在没有放大器的情况下对异世界进行概念收发，或许会连目前所拥有的最低限度自由都受到限制。

只有自己一个人也就算了，但怎么能让阿拉斯・拉玛斯遭到被关入地牢之类的待遇呢。

当然在那之前还有其他的问题，那就是惠美的手机被没收了。

基于这些原因，惠美实在无法随便行动。

虽然惠美一想起抵达斐岗后所发生的事情就会感到懊悔，不过对这里的人来说，没收惠美那看起来根本就不像武器的薄型手机实在没什么意义。

由于惠美的本行并非法术士，因此若没有能充当放大器的手机，她实在没把握能准确地对日本的特定人物进行概念收发。

除了唯一一个例外。

「……不晓得……梨香有没有事？」

惠美回想起自己在这个状况唯一能够联系的日本朋友的脸。

千穗即使自己手上没有任何道具，也能透过对方的手机号码锁定概念收发的收讯地。

曾经目睹那个场景的惠美，在日本只有背下一个人的手机号码，所以她之后就只有精准地锁定那个人――梨香的手机使用概念收发。

惠美之所以记得梨香的手机号码，是因为在她刚买手机、还不会使用电话簿功能时，每次都得对着员工通讯簿按号码的缘故。

由于必须警戒圣法气的声纳测量，因此惠美只有在军港开始广播时才能进行送讯。

军港的广播内容十分丰富，除了海战的战果以外，还会播报海上的气候与首都名人的动向，虽然广播时间愈长，惠美对话的时间就愈充裕――

「……梨香……」

但惠美现在十分后悔自己与梨香联络这件事。

梨香对他们这群人一无所知。

既然惠美最后一次跟真奥等人联络的日期，和与梨香联络的日期不同，那么在双方取得联系时，真奥与铃乃或许会发现情况有异也不一定。

不过视情况而定，这也可能会害梨香被卷入安特・伊苏拉的事情，惠美直到打完第二通电话时，才想到这个可能性。

若梨香因此遭遇危险，惠美到底要怎么向她道歉才好呢？

「我一直都在对她说谎，这应该算是报应……」

「妈妈……没事吧？」

不知不觉间，阿拉斯・拉玛斯已经靠到了惠美脚边，并担心地抬头仰望着她。

「阿拉斯・拉玛斯。」

「喔。」

「……以后不可以对朋友说谎喔。」

「说谎？」

看来在阿拉斯・拉玛斯心里，还没有说谎这个概念。

尽管女孩一脸疑惑地歪着头，惠美还是没有继续说明，仅将视线拉回远方汹涌的海面。

「……话又说回来，就算梨香跟魔王他们取得了联系……又能怎么样呢。」

漆原大概不会有什么兴趣，至于芦屋，感觉他就算因此高呼万岁也不奇怪。

考虑到阿拉斯・拉玛斯跟惠美在一起，真奥应该多少会有些着急，但基本上还是不会担心惠美吧。

倒不如说，惠美根本就不希望他替自己担心。

「我才不希望他替我……」

既然如此，那又为什么要抱着期待对梨香进行概念收发呢？

「唔！」

惠美用双手遮住脸，低着头咬紧牙关。

因为要是不这么做，感觉某种连她自己都难以置信的思念，将会就此成形并倾泄而出。

这可不是开玩笑的。怎么能让那种事情发生呢？

「我才不希望……他来救我……」

怎么能让魔王那种家伙，来解救自己呢。

真要说起来，即使真奥至今确实曾经救过惠美几次，但基本上他每次都是基于别的目的行动，解救惠美只是附带的结果而已。

「妈妈，放心吧。」

「阿拉斯・拉玛斯……」

「爸爸，会来的。」

「……」

惠美并未详细地对阿拉斯o拉玛斯说明自己目前的状况。

惠美并不认为小女孩有办法理解，而且实际上阿拉斯o拉玛斯似乎也把这当成是某种外宿，开心地玩得不亦乐乎。

即使如此，阿拉斯o拉玛斯还是确实地指出了惠美心中最脆弱的部分。

「……听我说，阿拉斯・拉玛斯。爸爸他……工作很忙。所以，妈妈自己的事情，必须自己处理才行。毕竟我是勇者啊。」

「勇者。」

「嗯，所以……」

「有人说，不可以那么做吗？」

「……」

小孩子有时候真的很恐怖。

「说的……也是，不过……嗯。」

惠美逃避了将自己当成母亲般爱慕的纯真小女孩，所提出的真挚的问题。

「不过就算有人会来，我也比较希望来的是铃乃姊姊或艾美拉达姊姊喔。」

「我想见，小铃姊姊。还有小千姊姊、艾谢尔跟路西菲尔。」

「……嗯，说的也是……很想他们，对吧？」

「哇噗！」

惠美抱起阿拉斯・拉玛斯，并以甚至让后者开始挣扎的力道，紧紧地抱住那娇小的身体。

明明那么想回来的安特o伊苏拉的海风，正折磨着惠美的内心。

此时，惠美因为听见一阵敲门的声音，而连忙将阿拉斯・拉玛斯抱到床上。

「一下子就好，对不起喔。」

惠美解除阿拉斯・拉玛斯的实体化，恢复融合状态。

惠美不想让小女孩看见自己接下来跟进房者对峙时的姿态。

那个与圣剑勇者之名不相称的，被漆黑感情侵蚀的自己。

在擦了一下眼角并用力吐了口气后，惠美露出宛如要直接射杀门外对手般的锐利视线。

「请进。」

「打扰了。」

那是一道令人怀念的声音。

对惠美而言，那曾经是安心的象征。

然而现在，却只剩下憎恨。

「……奥尔巴，有什么事吗？」

来人是大法神教会六大神官之一、惠美过去讨伐魔王的同伴，奥尔巴・梅亚。

虽然奥尔巴在日本的G冢利用漆原作恶时，最后被恢复恶魔形态的真奥打倒，但惠美后来从一位造访铫子、叫卡米欧的恶魔口中得知，也不晓得他后来用了什么手段，居然又在前阵子回到了安特・伊苏拉。

不过在惠美抵达斐岗并实际见到奥尔巴的脸后，她对这位过去的伙伴所产生的憎恨，强烈到连惠美本人都很惊讶自己内心居然潜藏了如此漆黑的愤怒感情。

「我今天来是有东西要交给。别那么生气，我很快就会离开。」

「你给我的那些东西，我后来都丢给负责照顾我的女仆了。」

「哈哈哈，虽然我能理解恨我的心情，但这个可就不能那样处理了。毕竟真要说起来，就是为了这个东西才来到这里的。」

奥尔巴经过削发的头上，还残留着似乎是在G冢之战中留下的伤痕。

将手伸进法衣后，奥尔巴从怀里掏出一个看起来没什么特别之处的小麻袋。

「为了让也能理解我们会遵守约定，我想还是让亲眼看见实物会比较放心，所以特地带了样本过来。」

奥尔巴衰老的手上，拿着一个看起来似乎颇有分量的麻袋。

惠美在看见那个用来绑住袋口的草绳，以及被塞在袋子角落的小口袋里的叶子后，惊讶地睁大了眼睛。

无论是绳子还是叶子，都经过了特殊的加工，那些是在保管谷物时用来预防湿气、充当干燥剂的东西。

「从的表情来看，似乎已经知道里面装的是什么东西了。」

惠美在看见奥尔巴露出不怀好意的笑容，准备解开绳子时大声喊道：

「等等！要是在这里打开那个……！」

惠美的视线反复在袋子与外面的景色之间游移。

「不好意思，要是就这样把这个交给并让妥善保管，那就没意义了。」

奥尔巴迅速地打开袋子，将内容物倒进摆在门前面的桌上的水瓶里。

「住手！」

无视于惠美的呼喊，麻袋里的东西在发出沙沙的摩擦声后，一下子便浮在海边特有的含盐量高的水面上，然后立刻吸收水分沉入瓶底。

那是小麦的种子。

惠美绝望地看着那些种子沉入水底。

「放心吧。我不是说过是样本了吗？我们还有大量的存货。这样就能理解，我们会确实遵守约定了吧？」

奥尔巴随兴地将麻袋扔到水瓶旁边，对默不作声的惠美说道：

「我刚才也说过了，艾米莉亚，只要愿意乖乖听话，我就会妥善地把『人质』交给西大陆出身的专家们照顾。不过，要是敢稍微轻举妄动，那结果就是这样。」

奥尔巴瞄了一眼那些沉到水瓶底部的种子。

「舞台就快准备好了。在那之前，就好好地养精蓄锐吧。」

没等失神落魄的惠美回答，奥尔巴便直接离开了房间。

直到再也听不见奥尔巴的脚步声后，惠美才无力地跪在床上。

沉入水底的小麦种子。

虽说是饮用水，但在经过不同土地、而且还是盐分浓度极高的水浸泡之后，这些小麦种子已经再也无法使用了。

那就是惠美之所以屈服于宿敌，被看不见的锁束缚在这里最大的理由。

『妈妈……』

脑中响起阿拉斯・拉玛斯担心的声音。

不过惠美已经连回答小女孩的余裕都没有了。

这算什么勇者。

自己不过是个即使遭人如此对待，依然无法挥剑相向的无力人类罢了。

「……谁来……救救我啊……」

微弱的啜泣声，马上就被涌进港口的海浪声淹没，完全无法传达给惠美本人，以及阿拉斯・拉玛斯以外的人。

― 待续　―




后记
我从以前开始，就对营业用车抱持着强烈的憧憬。

除此之外，我也对这些替日本的产业、物流以及消费活动带来巨大影响的营业车辆，以及每天开着这些车子工作的人们深感敬畏。

别说是工程用车或机场的那些特殊车辆了，就连平常在街上跑的货车或营业用厢型车，都能让我陶醉不已。

第一次开小货车时，那隐藏在娇小车体里的强大力量实在令我大为感动。

第一次开丰田的厢型车时，即使车内载了朋友所有的搬家物品，车子的机动性依然完全不受影响这点，也同样令我深受感动。

正因和ゲ原是这种人，所以从小就非常憧憬那种经常用来送披萨、附遮雨棚的外送机车。光是附屋顶跟后面有两个轮子，就让它跟其他机车看起来截然不同，我真的觉得那样的设计很帅。可惜目前作者身边并没有其他人赞同这一点。

在执笔本书时，我曾经因为觉得这东西既方便又比汽车便宜，而梦想着趁机买一台回来，不过实际调查过后，我只能说真不愧是特别注重机能性的营业专用车。

定价将近一般机车的三倍，这已经是足以买下一台中古小客车的价钱了。

另外基于和ゲ原的头很大，只能戴XXXL(64公分以上的尺寸)的安全帽，以及机车保险也是一笔开销等理由。考虑到所需的总金额，看来买车这件事似乎还得从长计议。

说到附引擎的交通工具，首先会让人联想到能扩大使用者行动的半径与多样性。

尽管理所当然地也会伴随一些应负的社会责任(因为持有驾照者负有安全驾驶与遵守道路交通法的义务与责任)，但能扩展世界的魅力还是令人难以抗拒。

等这本书抵达各位手中时，应该已经是二一三年四月十日以后的事情了。

虽然我想到时候会拿起本书的读者们应该都已经知道了，不过四月同时也是《打工吧！魔王大人》的电视动画版开始播映的月分。

继小说与漫画之后，《打工吧！魔王大人》的世界也接着扩展到了动画，虽然能从新角度发现作品的魅力是一种乐趣，不过我认为烦恼着该如何让作品在各个不断扩展的领域变得更好，也是身为原作者的责任。

跋生老师的原作漫画，《打工吧！魔王大人》。

三毪ろね老师的外传，《打工吧！魔王大人高中版！》(暂名)。

以及从四月开始，由细田直人导演所呈现的《打工吧！魔王大人》动画版。身为原作者，若这些作品能对各位读者享受真奥贞夫与游佐惠美生活的世界有所帮助，那再也没什么比这更令人高兴的事情了。

虽然与前述事项并无关联，但本书《打工吧！魔王大人8》在作中经历了前所未有的动荡后，呈现给各位读者观赏的世界也将跟着逐步扩大。

由于剧情刚要开始扩展，因此《打工吧！魔王大人8》的故事才会采取这样的形式。

下一集绝对会有急遽的展开，敬请各位务必期待。

关于这次的剧情，是明明两个世界都产生了激烈的动荡，结果做的事情还是一样充满生活感的魔王与勇者们，总算开始自己积极行动的故事。

若想改变自己，就非得自己采取行动才行。

无论魔王、勇者、高中女生、恶魔、圣职者还是天使，应该都是这么想的吧。

不过无论是基于什么崇高的目的，不当的失礼言论都是不可原谅的，因此针对这次不负责任的大天使轻率的失言，作者还是一样要向全国的太郎先生致上最深的歉意，做为这篇后记的总结。

期待下一集能再度与各位见面。

再会！



