文件发布时间:2014-03-18 21:33:03
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：打工吧魔王大人
本卷名称：第九卷

序章
台版 转自 轻之国度

图源：无夜不眠

扫图：阳子

录入：zbszsr

修图：嘟嘟

初校：雪风・帕尼托捏

二校：cleverchm

艾夫萨汗是支配安特・伊苏拉东大陆全境的大帝国。

统治国家的绝对皇帝――统一苍帝居住的城堡与周边城镇，除了雄伟的外观和建筑上的美丽之外，更因为那仅凭一个国家便支配广大大陆的伟业，被比作覆盖安特・伊苏拉全境的蓝天，冠以「苍天盖」之名。

过去不只东大陆的艾夫萨汗，魔王军让安特・伊苏拉全境都陷入了恐惧。然而据说就连魔王心腹的四天王、镇压艾夫萨汗的恶魔大元帅艾谢尔，都被此处的美丽与伟大感动，将苍天盖城与居住于此的统一苍帝一族当成自己的战利品夸耀。

「最近一年编撰的史书上是这么写的，那是真的吗？真要说的话，感觉你应该会讨厌这种莫名豪华、维护管理起来又花钱的东西才对。这么宽广的地方，打扫起来会很辛苦吧。」

一部分也是因为防卫上的问题，使得苍天盖城内部化为复杂的迷宫。

在城内上层只有王公贵族能够进入的场所，一名于纤尘不染的长袍底下套了件写着「I　LOVE　LA」的廉价T恤的高大男子，从旁边开口搭话。

虽然有位健壮的铠甲武士随侍在侧，但长袍男子搭话的对象，是另一位被扛在铠甲武士肩上的人物。

「……」

那位人物全身穿着设计朴素的服装，即使被人攀谈依然默不作声，不予回应。看来似乎是失去了意识。

「还没醒啊。毕竟之前实在太勉强他了。这样吧，总之先把人带到『王座』那边并限制他的行动。等醒来后就让他稍微闹一下也没关系，但你们可千万别想自己处理，一定要通知我喔。」

长袍男子如此对身着铠甲的男武士下令，铠甲武士边点头边反问道：

「加百列大人，这位男子究竟是什么人？他跟恶魔大元帅艾谢尔有关吗？」

叫加百列的男子冷笑地摇头回答：

「你还是别知道比较好，要是知道他的身分就没办法做事了。这么一来我就得自己搬他，那样很累啊。」

铠甲武士因为加百列的回答而不悦地皱起眉头：

「虽然您这么说，但在下好歹也是艾夫萨汗八巾骑士团的顶点，荣耀的正苍巾骑士团其中一员。无论发生什么事，都不可能无法完成职务。」

「是吗？那我就告诉你好了，你扛着的那个男人就是恶魔大元帅艾谢尔本人……你看，我就说吧。站好一点啦。」

铠甲武士立刻违反自己几秒前才说过的话，就这样扛着穿着朴素的男子，难看地瘫倒在走廊上了。

「虽然现在透过特殊手段封印了魔力，但等他醒来后应该马上会被破解，所以我才要你们通知我……这下没救了，所以我才不想说啊。」

结果刚才明明还夸下海口说自己是正苍巾骑士团的铠甲武士，眼神却已经因为恐惧而显得游移不定。

「啊～啊，真想让害怕艾谢尔到这种程度的你们，看看他在超市认真烦恼要买六颗装还是十颗装鸡蛋时的身影。嘿咻。」

加百列从陷入不省人事的铠甲武士手中抱起艾谢尔――亦即芦屋四郎后，便直接快步走向苍天盖上层。

然后，他抵达了位于苍天盖顶端的王座之间。

他将全身穿着UNIXLO的魔王城主夫芦屋四郎，安置在原本应该是属于统治艾夫萨汗的统一苍帝的王座上。

「很怀念对吧？不过接下来应该还会发生更让你怀念的事件，好好期待吧。」

这里是城堡顶楼内的大寺院。在把芦屋放进这将近有运动场那么大的巨大王座之间后，加百列笑着说道。

「唉，虽然我很想针对那个事件捣乱呢。再也没什么比抄袭畅销作还要无聊的事对吧？」

加百列耸耸肩，轻声地自言自语，接着一道与这摆满极尽奢华物品的房间完全不相称的电子音响起。

「啊，喔喔，终于打来啦。」

加百列从长袍里拿出声音的源头。

那是只接到来电的手机。

「究竟是一流，还是一流的一家之主打来的呢？」

来电的电话号码显示为隐藏。

加百列难掩兴奋地接起电话说道：

「喂喂喂，这里是越后屋。啊，不对，是三河屋……嗯，抱歉抱歉，我只是想说说看而已。对对对，我是加百列啦。」

看来开头讲的笑话并未获得好评，对方奋力对着电话怒吼。

「喔，你居然知道我在东大陆……咦？是他说的？了不起！智将的名号果然并非浪得虚名。嗯？不，这就不能透露了。不过确实是在东大陆的某处没错，还有这个应该也能告诉你们。艾米莉亚也马上就会过来我们这里。」

彻底我行我素的加百列，期待着对方的反应。




魔王，决定亲征
抵在耳朵上的手机于发出第四次拨号声时接通。

「喂，小川？现在方便讲电话吗？呃，那个，不好意思，虽然有点突然，不过大后天的班你能跟我换一下吗？没错，嗯，不用全部，就算只有半天也没关系！白天或晚上都行。喔喔，真的吗？谢啦！有机会我再好好报答你……咦？不不不，那种事你自己去拜托本人啦，就算是我也……嗯、嗯，那就拜托你啦，真是太感谢了，好、好……」

挂断电话后，说话者在被炉上的排班表写下一个「OK」。

「很好，再来还剩下谁？小香已经麻烦她两天了，孝太、亚纪跟小健他们最近忙着准备考试……应该是不行吧……」

排班表旁边放了一张写着「员工通讯录」的纸张，上面也跟排班表一样，用只有写的人看得懂的记号分类人名。

「再来是……偏偏在这种时候排了星期天晚上的班……阿重哥说过周末绝对没办法，阳子姐跟小见的班也大多重复。」

说话者这也不是那也不是地嘟囔着，交互瞪向排班表与员工通讯录。

「……像这样重新看过后，真亏在这种状况下还有办法经营咖啡厅业务呢……之后开始外送服务后到底会变怎样啊。」

思绪瞬间偏了一下后，说话者立即摇头重新看向排班表。

「所以才必须在一个星期内做个了断！呃，龙太晚上不行……」

在烦恼不已的青年耳边――

『好像很辛苦呢～』

响起一道听起来完全无法感同身受的年轻女性笑声。

不过房间里只有青年一个人。那么发出这道笑声的人究竟在哪里呢？

「实际上真的很辛苦啊！因为有很多店长不在而我必须待在店里的时候，如果我一休息，店里就没负责人在啦！」

『那个叫负责人的不在不行吗？』

「我说啊。」

黑发青年真奥贞夫，不悦地对从刚才开始就一直嘲弄自己的隐形声音吼道：

「就是因为不在不行，所以才叫做『负责人』啊！我现在很忙，你稍微安静一下啦！」

『坏心眼～』

「唔嘎啊啊啊啊啊！」

明知道是无谓的抵抗，真奥还是搔着头大喊，试图让那道声音闭嘴。

『真奥，这样会给邻居添麻烦喔。』

不过那道声音依然若无其事地发出愉快的笑声。

「……总之只要再想办法搞定这两天跟半天的班，就能确定行程了！」

『那种事怎样都好啦～真奥，快点去找姐姐……』

「稍微冷静一下后，就再发动一次电话攻势吧！拜托快来人跟我换班啊！」

『我还以为魔王是更有威严的存在，没想到意外地软趴趴呢！』

要是愈去理会，对方就愈觉得有趣。真奥决定不去吐槽那不知有意还是无意、充满语病的诽谤中伤。

打算稍事休息的真奥起身活动僵硬的腰部，打开厨房冰箱的门。

「咦？我之前买的马铃薯泥口味的喀滋喀滋君……」

『啊，抱歉，被我吃掉了。』

「你这家伙啊啊啊啊啊！那可是因为太受欢迎而来不及生产，短期内都买不到的商品耶，可恶啊啊啊啊！」

才刚决定不理睬对方的五秒后，恶魔之王就因为先前买来放在冰箱里的冰棒被吃掉而难得生气地怒吼。

「真奥哥？真奥哥，你没事吧！发生什么事了？」

因精神过于错乱而打算用头撞柱子的真奥，在听见从房间外传来的慌张声音后猛然回过神。

「是、是小千吗？」

「嗯，那个，我刚才好像听见很夸张的声音，呃，没、没事吧？」

从外面传来的是真奥打工处的后辈，同时也是经常见识到真奥真面目、异世界的存在，以及地球神秘的日本高中女生――佐佐木千穗的声音。

「没、没事。不、不对，也不能算没事，不过没什么大不了的，小千，我现在开……」

『有别人跟千穗在一起呢。』

「啊？」

准备前往玄关开锁的真奥，虽然发现脑中那身为骚动原因的声音语气严肃，但还是因为刚才的争执而不自觉做出粗鲁的反应。

「那、那个，真奥哥，如果现在不方便，我可以晚点再来……」

「咦？啊，没有啦，不好意思小千，真的没什么，不是你的问题，总、总之你先进来吧！」

或许是因为听见真奥不悦的声音，千穗似乎显得有些胆怯，真奥边安抚她边打开门。

「真、真的没关系吗？」

接着便看见战战兢兢地望向房间内的千穗――

「你……你好……」

以及站在千穗旁边、同样以狐疑表情看向这里的铃木梨香的身影。

「喔，是你啊。那个，你的身体还好吧？」

「嗯、嗯。虽然给千穗添了不少麻烦。」

梨香看着真奥与千穗的眼睛，明确地回答真奥的问题，千穗则是害羞得涨红了脸。

真奥在心里感到意外。

毕竟梨香三天前造访魔王城时遭遇的事件，实在只能以一场灾难来形容。

不像千穗那样习惯打斗场面或超常现象（虽然这也是理所当然）的梨香，在首次被卷入安特・伊苏拉的事情后完全一蹶不振，这三天都躺在自己家里。

千穗在那三天里又是打电话又是传简讯，还不时造访梨香的公寓协助她打起精神……

「太受欢迎而来不及生产，是什么意思？你先前买的喀滋喀滋君被谁吃掉了吗？」

「喔……」

被人这么直接地一问，真奥不自觉语塞。

「咦？喀滋喀滋君怎么了吗？」

「千穗不知道吗？喀滋喀滋君有种类似马铃薯、不像冰棒的口味对吧，那好像因为太受欢迎而供不应求喔？」

「原来如此！」

身为上班族的梨香似乎对社会的流行非常敏感，但千穗并不清楚这方面的资讯。

冰棒被吃掉的悲伤、被别人听见自己惨叫的耻辱，以及两位女性在眼前针对喀滋喀滋君大发议论，让真奥感到无地自容。

「总、总之你们来这里应该是有什么事吧？虽然没什么能招待的，但先进来再说。」

在真奥催促之下，千穗率先走进魔王城。

「打扰了。啊，真奥哥，不介意的话请收下这个。」

由于担心背后的梨香，千穗刻意发出开朗的声音走进魔王城，并将提在手上的购物袋递给真奥。

「这是我在路上买的，不介意的话……」

「喔，谢谢……？喀、喀滋喀滋君！而、而且还是马铃薯泥口味！」

「咦？真的吗？」

真奥在从袋子里认出那款自己刚刚才失去的传说中的冰棒后发出惊叹，梨香也惊讶地看向真奥手上的冰棒包装。

「不过我买的时候不知道这个缺货。」

千穗指向印在塑胶袋上的店名。

「只是因为家里附近的酒行刚好有进货才买来的。」

「真的假的！这东西最近真的很受欢迎，到处都买不到呢！谢啦，小千！」

「这样啊。不过你喜欢真是太好了！」

梨香以一副难以言喻的表情看着露出笑容的千穗，以及立刻撕破包装、幸福地吃起冰棒的真奥。

「那、那个，真奥先生。」

梨香向因冰棒而分神的真奥搭话。

「喔、喔喔，不好意思，总之你们先进来吧。」

发现自己冷落客人的真奥催促梨香进屋，但后者却以严肃的表情回望他说道：

「惠美跟芦屋先生……果然都不在对吧？」

「……嗯，没错。」

真奥珍惜地拿着冰棒，以认真的表情点头。

没错，那位平常绝对不会让真奥的冰棒擅自消失、掌管厨房与冰箱的男人已经不在了。

自从真奥开始进行统一魔界的大业以来，这还是芦屋四郎――恶魔大元帅艾谢尔首次没陪在他的身边。

真奥与惠美共同的敌人，安特・伊苏拉的大天使加百列绑走了芦屋。

芦屋是连真奥征服安特・伊苏拉失败，漂流到异世界日本时都总是随侍在侧的忠臣，他的消失让真奥有种宛如丧失了左右手般的感觉。

此外按照加百列的说法，阻止真奥征服安特・伊苏拉并追着他来到日本的宿敌，勇者艾米莉亚・尤斯提纳亦即游佐惠美，也同样被囚禁在安特・伊苏拉的某处。

「结果我从芦屋先生跟惠美的父亲那里什么都没听到，在那之后也不是方便说话的状况……所以我今天才拜托千穗跟我一起来听取事情的真相。」

「真相？」

「铃乃的事情、漆原先生的事情、芦屋先生的事情、真奥先生的事情，还有最重要的惠美的事情。我听千穗说真奥先生后天就要去某个地方寻找惠美。」

「嗯、嗯嗯……不过铃乃跟漆原的事情是指……？」

千穗到底告诉梨香多少了呢？

真奥斜眼瞄向千穗，少女发现后摇头回应。

「我亲眼目睹漆原先生跟铃乃冲向雨中并发挥超越人类的跳跃力，也看见了真奥先生用飞的消失在空中。在那之后，我听芦屋先生说惠美不是地球人。接着芦屋先生就被一群奇怪的人抓走不见了。」

从这件事情就能看出无论真奥，还是住在魔王城隔壁Villa・RosaG冢二二号室的安特・伊苏拉圣职者，克莉丝提亚・贝尔――镰月铃乃，至今都仍未对梨香进行任何的记忆操作。

于是梨香今天就在千穗的带领下过来了。

来到这栋位于东京一隅，聚集了许多奇妙居民的公寓。

「如果你知道什么关于惠美，关于我朋友的事情，就请你告诉我。」

梨香想知道自己重要的朋友，游佐惠美的真相。

真奥因为梨香的话看向二二号室的墙壁，轻轻叹了口气。

「唉，不用那么紧张。想听的话，我会好好告诉你。不过请你再稍等一下。晚点铃乃跟天祢小姐……就是救了你的那位小姐会回来，到时候再说明会比较清楚。」

「……我知道了。那我就先在这里等。」

梨香毅然回答，看来她已经克服了之前的打击。

她在听完真奥的话后坦率地点头走进房间，然后缓缓在被炉旁边坐下。

「你也挺有胆识的。」

「这已经够造成心灵创伤了。别看我这样，我可是整整发烧躺了两天呢。」

梨香露出苦笑。

尽管那副笑容看起来多少有点勉强，但真奥也没不识相到加以指摘。

「铃乃小姐出门了吗？」

然而在梨香冷静之后，反而换千穗静不下心来了。

「嗯？啊，她今天早上好像跟天祢小姐去某个地方？」

「是、是医院吗？」

「嗯？啊。」

真奥在察觉千穗面露忧心的原因后摇头回答：

「不，她的伤好像已经没什么大碍了，今天早上看起来还很有精神喔？」

「咦咦咦咦？」

千穗难以置信似的大喊出声。

这也难怪，毕竟住在魔王城隔壁的镰月铃乃在三天前那起与梨香也有关的事件中，为了在激烈的战斗里保护千穗，受了遭恶魔之爪从肩膀撕裂到胸口的重伤。

即使铃乃在异世界安特・伊苏拉是位精通法术的圣职者，按照千穗的常识，那样的伤口实在不可能在三天内就痊愈。

「唉，关于这部分，天祢小姐反而还让人觉得比较奇怪，不过那个人什么重要的事情都不肯说。」

「……嗯。」

千穗点头。

两人所指的天祢全名为大黑天祢，真奥与千穗等人过去曾在千叶县铫子市的海之家「大黑屋」工作，天祢不但是那里的店长，而且还是这栋魔王城进驻的公寓Villa・RosaG冢的房东，志波美辉的侄女。

房东志波与其侄女天祢虽然都是日本人、或进一步来说是地球人，但不可思议地打从一开始就知道真奥等人的真实身分，特别是天祢还曾经数次展现出连身为魔王的真奥都难以想像的强大力量。

「天祢小姐……真的会回公寓来吧？」

「嗯，因为她的行李一直都放在铃乃房间里。」

天祢这三天都住在铃乃的房间。

千穗担心的是天祢又会像之前在铫子时那样，展现完神秘力量后突然消失。

天祢至今仍未说明她来到G冢的理由，其真实身分也依然不明，因此真奥与千穗都无法全面地信赖她。

「她们说预定中午过后会回来，总之我们就先等一会儿吧。」

「我、我知道了……啊，话说我被铃乃小姐的事吓得都忘了。真奥哥。」

「嗯？」

「那孩子现在在哪里啊？」

千穗的语气里隐约带着一丝怒气，而这应该不是真奥的错觉。

「……你是指艾契斯吗？她在这里喔。」

真奥厌烦地指向自己的太阳穴。

声音的主人从刚才开始就在脑中大吵大闹，要真奥将正在吃的马铃薯泥口味喀滋喀滋君分一口给她。

「这里是指……真奥哥！」

「我、我也没办法啊，因为原理好像就是这样！坦白讲虽然现在也很吵，但要是放出来她真的会为所欲为，很麻烦啊。」

千穗的表情明显变得很不高兴，尽管真奥试着找借口搪塞――

「跟铃木小姐解释时，也需要，提到艾契斯妹妹的事情！请你，让她出来！」

千穗还是愤然地揪着真奥的胸口，配合说话的节奏开始摇晃真奥。

「啊嘎嘎嘎，小千，别摇，冰要掉下去了！我知道，我知道了，别摇啦！我还没习惯，这样无法集中！」

在将还没发生什么事就气得火冒三丈的千穗拉开后，真奥扶着有些意识不清的脑袋，朝空无一人的空间伸出手。

「嗯……出来吧，艾契斯！」

在说出这句话的同时，真奥的身体瞬间发出淡紫色的光芒。

虽然近距离看见那副场景的梨香吓得缩了一下，但遗憾的是千穗就只有那个瞬间没有关心梨香的余裕。

「真奥，那个冰也分我吃一口。」

从真奥身体发出的淡紫色光芒并非前往他手伸向的地方，而是在真奥背上凝结成实体。

对方的年纪比千穗略小。

一名在日本人不可能拥有的美丽银发前方留了一撮紫色前发的少女，突然从空无一物的地方现身。

问题在于她从出现的瞬间开始，就以四肢紧缠着真奥的背。

不只如此，她还就这样直接从背后咬向真奥嘴边的冰，对真奥抱持好感的千穗，实在无法忽视这样的状况。

「艾、艾、艾契斯妹妹，你在对真奥哥干什么啊？」

「嗯～与搭档进行肢体交流？」

「艾、艾契斯，你干什么啦！快放开我！」

召唤出艾契斯的真奥也同样感到惊讶。

虽然艾契斯至今从来没照真奥想像的状态现身过，不过应该也不必特地以这种方式出来。

「嗯～真奥真是容易害羞！」

「才不是这个问题！我一口都不会给你！你不是已经擅自吃掉我的点心了吗！」

「那个跟这个是装在不同的胃喔！」

「别只在对自己有利时才把日语讲得那么溜！我绝对不给你！」

就在恶魔之王与神秘少女针对一支冰棒吵得难分难解，丑恶地争斗时――

「到、此、为、止！」

「唔喔！」

「哇啊啊！」

千穗强硬地介入，硬是将艾契斯从真奥身上拉开。

「千穗，你干什么啦！」

「我也有买艾契斯妹妹的份，所以你不可以抢真奥哥的冰！」

「G～可是从别人那里抢来的东西特别好吃……」

「就算那样也不行！」

「呜呜……我知道了。」

或许是对千穗拼命的样子感到恐惧，艾契斯老实地退让，从千穗带来的购物袋中找出跟真奥吃的一样的东西。

「喔喔，艾契斯居然乖乖听话了……小千真厉害……」

真奥看着千穗的背影，佩服地说道。

「……真奥哥。」

「是、是？」

虽然千穗应该不是想责问真奥刚才说的那句话，但在从她回过头露出的表情上感觉到某种类似杀气的气氛后，真奥还是忍不住端正姿势。

「要是太宠艾契斯妹妹，等阿拉斯・拉玛斯妹妹回来后，她可是会因为吃醋而讨厌你喔。」

「喔、喔？」

「而、而且，那样不太好啦！尽管或许有很多复杂的因素，但艾契斯妹妹再怎么说也是女孩子！」

「呃，虽然这样讲也许有点卑鄙，但艾契斯真的不听我的话……」

「不是这个问题！」

「唔喔？」

即使真奥拼命抗辩，还是深深地感觉到自己与红着脸瞪向这里的千穗根本牛头不对马嘴。

「居、居然大白天的，就、就跟女孩子进行那么激烈的肢、肢体交流，这、这个样子非常不好！」

「小、小千？喂，你是不是误会什么了，我并没有……」

「这也是无可奈何的啊。毕竟我跟真奥已经身心交融了！」

「唔～～！」

「小、小千！冷、冷静点，你应该知道那只是语病！艾契斯，你也一样，明明对日语就只有一知半解，为什么偏偏就只有对这方面那么纯熟啊！」

虽然艾契斯的话怎么听都像是在挑衅千穗，但姑且不论内心如何，两人的身体已经合而为一这点倒是事实。

艾契斯银色的头发中混了一撮紫色的毛发。

这是从构成安特・伊苏拉世界的宝珠――「质点」诞生的孩子们的特征，而在真奥与千穗身边，还有另一个拥有相同特征的人物。

那就是与勇者艾米莉亚所持的「进化圣剑・单翼」融合，并将魔王真奥与勇者惠美当成父母般爱慕的小女孩，阿拉斯・拉玛斯。

尽管从双方的成长程度来看实在难以置信，但据说艾契斯相当于是阿拉斯・拉玛斯的妹妹。

身为姐妹，艾契斯与阿拉斯・拉玛斯似乎是同等的存在，她不但顺利比照惠美与阿拉斯・拉玛斯的关系和真奥融合，还协助解决了三天前的某起事件。

就结果而言，艾契斯在那之后依然与真奥处于融合状态，而且果然像惠美跟阿拉斯・拉玛斯那样变得一旦显现在外，就无法离开身为凭依的真奥一定以上的距离。

所以原本似乎就不太怕生的艾契斯，在融合后对真奥的态度突然大幅转变。

就连平常对接近真奥的女性，都不会表现出如此露骨嫉妒的千穗也无法保持冷静，可见艾契斯黏真奥黏得有多紧。

原本应该是这样才对――

「你叫梨香对吧？梨香也要吃冰吗？」

但她马上就干脆地对困扰的真奥与气得发抖的千穗失去兴趣，转而将冰棒递给不知所措地看着三人争吵的梨香。

「我、我不用了，谢谢。」

而且她在被拒绝时还稍微沮丧了一下。

「真奥哥。」

「是、是！」

在千穗冰冷的视线注视之下，真奥不自觉地端正坐姿。

「要是游佐小姐跟芦屋先生能早点回来就好了呢！」

「你说的没错！」

真奥不自觉地以恭敬的语气回答。

梨香在一旁看着三人奇妙的权力关系。

「……真是完全搞不懂。」

就在她频频歪着头如此嘟囔时――

「喔，是铃乃的简讯。她们好像快回来了。」

真奥那只感觉有些跟不上时代的手机收到了一封讯息。

那是外出的镰月铃乃通知再过三十分左右会回到公寓的简讯。

「喔，太好了。我早上有拜托天祢买冰回来呢～」

「你到底想吃多少冰啊。要是吃坏肚子我可不管喔。」

即使知道对方不会回答，真奥还是忍不住吐槽。

「唉，那么等铃乃跟天祢小姐回来后，我们就开始讨论要怎么救出惠美、阿拉斯・拉玛斯、芦屋跟惠美的爸爸。排班表的事情等晚点再想好了。」

就在真奥整理着被炉上的排班表，开口打圆场时――

「我说啊……」

「呀啊！」

房间里响起一道不属于现场任何人的虚弱声音，让梨香忍不住惊讶地起身。

除了艾契斯以外的所有人，都将视线集中到壁橱上。

「就算大家都忘了我的存在也没关系……但能不能麻烦你们稍微安静一下。我跟贝尔不同，我还没痊愈。要是周围的声音太大，伤口会很痛啊。」

只见壁橱微微开启，魔王城的不良债权恶魔大元帅路西菲尔、自称一流尼特族的漆原半藏从里面露出哀怨的表情。

※

惠美与芦屋目前被囚禁在安特・伊苏拉。

本来这样的说法并不算适当。

毕竟惠美是为了追赶身为魔王的真奥才从安特・伊苏拉来到这里，而芦屋也是曾在那个安特・伊苏拉进行征服活动的恶魔。

真要说的话，安特・伊苏拉才是两人应该待的地方。

不过两人目前无疑正被囚禁在这应该回去的场所。

事情的发生，要从惠美为了确认自己的双亲究竟在安特・伊苏拉居于什么样的立场，以及拥有什么样的过去，而决定回到故乡开始。

当时就连身为宿敌的真奥，都没想过就算被称为世界最强人类也不为过的惠美会遭遇危险。

然而惠美在过了预定归还的日子后依旧没有回来，而跟惠美持有的「进化圣剑・单翼」融合的阿拉斯・拉玛斯当然也是如此。

随着职场即将导入新营业形态而打算取得机车驾照的真奥，也因为过于担心――主要是针对阿拉斯・拉玛斯――而在学科考试上惨遭滑铁卢。

之后真奥在惠美依然未归的情况下，准备前往府中驾照考场接受第二次考试的途中，遇见了一对奇妙的父女。

这对自称佐藤广志与佐藤翼、看起来明显还不习惯日本的父女，是从三鹰的天文台前公车站搭上真奥乘坐的公车。

由于不小心和他们扯上关系，真奥在参加令人焦虑的第二次学科考试时也一直被两人纠缠。

然而尽管并非出于本意，真奥还是意外发现佐藤广志其实是原本以为死于魔王军侵略的惠美之父，诺尔德・尤斯提纳；而佐藤翼则是诞生自「基础」质点的阿拉斯・拉玛斯之妹，艾契斯・阿拉。

就在真奥忙着处理围绕佐藤父女急速展开的状况时，最近经常以各种形式在真奥周围出没的魔界高等恶魔，马勒布朗契一族的头目也几乎在向一时刻于千穗就读的G幡北高中现身，让千穗陷入不得不与恶魔对峙的困境。

尽管铃乃与漆原立刻前往救援千穗，但两人却被对安特・伊苏拉一无所知的惠美友人――铃木梨香亲眼目睹了出发现场，使得她开始向芦屋逼问真相。

就在芦屋死心打算坦承一切时，为了拯救千穗的危机而借助艾契斯的力量、真的如同字面描述从驾照中心飞回来的真奥，将诺尔德寄放在魔王城后便再度飞走了。

结果，就只剩下梨香、芦屋以及诺尔德这几位莫名其妙的成员留在魔王城。

即使如此，三人还是打算开始讨论发生在彼此身上的真相，但就在这个时候，加百列居然率领镶苍巾骑士团袭击了Villa・RosaG冢。

虽然在铫子的海之家「大黑屋」店长大黑天祢的介入之下，只有梨香一个人平安获救，但诺尔德与芦屋皆被加百列掳走，铃乃与漆原也因为马勒布朗契头目利比科古的同伴，大天使卡迈尔的力量受了重伤。

如同惠美透过与阿拉斯・拉玛斯融合获得强大的力量般，晚铃乃与漆原一步抵达千穗学校的真奥，也在与艾契斯融合后顺利击退了卡迈尔与利比科古。

不过也仅只于此。

千穗、铃乃和漆原因此负伤，芦屋和诺尔德被人带走，对得知惠美和阿拉斯・拉玛斯在安特・伊苏拉遭俘的真奥而言，这状况根本就是彻底的败北。

真奥是魔王。

若Villa・RosaG冢二一号室是魔王城，那么G冢就是以魔王城为中心发展的城邑。

芦屋四郎、漆原半藏、佐佐木千穗、镰月铃乃以及身为宿敌的勇者游佐惠美，全都是魔王撒旦亲自任命的恶魔大元帅。

为了以新的方式征服世界，他们都是真奥本人认为必要的「部下」兼「伙伴」。

保护部下，是身为上司与主人的真奥的责任。

必须让那些与真魔王军为敌的愚蠢之徒，付出应有的代价才行。

魔王撒旦决定借助日本的「伙伴」们的力量，率领新生魔王军从日本出发，亲征圣十字大陆安特・伊苏拉。

※

「骗人……」

真奥的视线茫然地在空中游移。

「怎么可能会有这种事情！」

「真奥哥……」

真奥难掩包含在声音里的悔恨，让千穗忍不住为了安慰真奥而将手放在他的肩膀上。

「不过，这就是现实。虽然对你而言或许是个残酷的现实。」

克莉丝提亚・贝尔，镰月铃乃对怅然自失的真奥投以冷酷的言语。

「这表示你现在的力量，终究就只有这点程度。」

「铃乃小姐！你说得太过火了！」

「千穗小姐，无论你再怎么袒护魔王，现实都不会改变。」

「可……可恶啊……」

悔恨至极的真奥槌打榻榻米的声音，静静地在室内回响。

「为什么……为什么……！」

真奥咬紧牙关，以悲壮的眼神瞪向铃乃，用尽全力喊道：

「为什么你比我先考到驾照啊！！」

「真奥，吵死了。」

壁橱里传出漆原感到相当痛苦的声音，但真奥现在根本没有在意那种事的余裕。

这是因为一脸平静地承受真奥视线的铃乃，手上正拿着一张闪闪发光的卡片――那是记载了镰月铃乃的名字与大头照的驾照。

「我只是因为觉得有需要才去考而已。毕竟看你这个样子，在出发前应该是不可能有办法接受重考。」

「就算是这样……就算是这样……」

真奥猛然转身冲向窗边，指着眼前底下的庭院喊道：

「为什么你拿到驾照后，就直接骑机车回来啊！是想找我的碴吗！这是在讽刺我吗！」

在Villa・RosaG冢的庭院内，真奥的爱骑杜拉罕二号旁边，停了一台车体光鲜亮丽、在阳光下闪闪发光的机车，而且那还是在营业用车领域声名远播的本田GYRO　ROOF。

做为标准配备的车篷，以及拥有卓越安定感的三轮式。由于能够无视天候进行轻型货物的运送业务，因此深受披萨外送等业者的爱用。

「喂，千穗，为什么真奥先生要那么激动啊？」

难得才刚因为千穗买来的冰恢复干劲，结果真奥在铃乃回来后马上又失去冷静，让梨香惊讶地向千穗询问原因。

千穗困扰地笑着，轻轻对梨香耳语道：

「真奥哥已经有两次没考过驾照了。第一次是学科没过，第二次是在考试当天的讲习前跑来救我……」

「……喔。」

「是想找我的碴吗？麦丹劳的外送就是要用那个喔！这怎么看都是在讽刺我吧！」

「这也无可奈何。毕竟如果没有驾照，就算买了机车也没办法骑回来。既然如此，那就只剩下考取驾照这个选项了。」

坐在千穗旁边的铃乃毫不在意真奥的焦躁，以严肃的表情仰望着他。

「还是说你打算在没有远距离移动的手段下，在安特・伊苏拉到处行动呢？」

「唔……呃，那个……」

「以你和我的实力，一在天空飞马上就会被人探测到。至少对方那里可是有加百列、卡迈尔以及马勒布朗契的头目在。」

「可、可是某种程度上已经能锁定地点……」

「如果不能在『门』的开关被探测到后立刻移动到够远的地方隐藏行踪，那就没意义了。」

「不、不过就算想用机车……安特・伊苏拉可没有内燃引擎喔？如果只是不想被探测到圣法气或魔力，不如等到了那里后再买马……」

「你有办法骑马吗？」

尽管真奥拼命抱怨，但在忍无可忍的铃乃大声斥责后还是闭上了嘴。

「目前还不确定我们得在安特・伊苏拉徘徊多久！而且也有必要带相应的行李过去！既然连能不能好好控制『门』都无法确定，那么行动自然必须迅速！既然如此，那当然得在日本尽可能做好准备！还是你打算靠自行车横跨东大陆，或是从现在开始赚调度马匹的钱吗？」

「……」

完全无话可说的真奥，只能不悦地在窗边坐下。

「虽然我的确是没骑过马，但如果是飞龙，我有自信不会输给任何人……」

无论从地球来看安特・伊苏拉是多么不可思议的世界，人类还是不会饲养飞龙。

「唉……听好了，魔王。」

「怎样啦。」

「看清楚了，那台机车是单人座。」

「嗯。」

「就算是在日本法律管不到的地方，我也绝对不想跟你共骑一台车。」

「嗯、嗯？」

「那、那样可是会被处以两万圆的罚金喔。」

千穗对骑车双载产生过度反应，开始说出莫名其妙的话。

「千穗，那是自行车的状况。机车在扣点跟罚金方面都不太一样啦。」

梨香轻声吐槽。

「所以……」

「喔、喔。」

从铃乃形状姣好的嘴唇――

「我另外买了一台给你骑。如果是在安特・伊苏拉骑机车，就不需要驾照了吧。」

吐出了惊人之语。

「……另外一台？」

「嗯。」

「机车？」

「嗯。」

「……你买的？」

「不然还有谁会买。」

铃乃干脆地说道。房间内的气氛暂时冻结，然后――

「骗人的吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？？？」

「真奥……你真的很吵耶。」

「虽、虽然我之前就觉得很不可思议了！但你到底多有钱啊？」

漆原再度因为真奥的惨叫出声抱怨，但这次不只真奥，就连千穗也惊讶地问道：

「我、我对这方面不太清楚，不过机车应该不是那么便宜的东西吧？」

「确实是很贵没错，不过我买的并不是新车。天祢小姐应该就快骑另一台车回来了。两台车的经费全部加起来约五十万。幸好业者似乎整备得还不错，所以交车的速度也快，真是帮了大忙。」

铃乃轻描淡写地丢出五十万圆这个数字。

「五……五十……五、五……五十万……」

脑中排列出从来没见过的「0」的位数，让真奥瞬间昏厥。

「真、真奥哥！真奥哥？你、你振作一点！」

「没、没事吧？他的脸色好像不太妙。」

千穗与梨香连忙赶到以堪称模范的方式昏倒的真奥身边。

千穗担心地看向真奥那渗出汗水的苍白脸庞，但艾契斯的头突然挡住了她的视线。

「好，来做人工呼吸噗啊！」

「他还有呼吸！不需要啦！艾契斯妹妹乖乖去旁边吃冰啦！」

千穗拼命地将艾契斯从真奥身边拉开。

「……总觉得跟我做好觉悟面对的状况不一样呢。」

看着千穗与艾契斯神秘的战斗，梨香姑且拿起眼前的团扇开始替真奥的脸扬风。

此时一道轻快的引擎声从远方逐渐朝这里接近，并在公寓底下停止。

在传来一阵上楼梯的声音后，某人打开了魔王城的玄关大门。

「哎呀～不好意思，稍微绕一下后就迷路了。不过我买到了便宜的汽油喔……呃，这是什么状况？」

一身褐色肌肤、绑着漆黑马尾的大黑天祢抱着安全帽，惊讶地看向倒在房间里面的真奥以及僵持不下的千穗与艾契斯。

在千穗、铃乃、梨香、天祢以及艾契斯等人到来使得女性人口密度难得提高的魔王城中，逐渐恢复意识的真奥依然脸色不佳地躺着呻吟。

「两台五十万啊……不晓得该说准备得好，还是准备得太好，这样会不会花太多钱啦？有必要准备到这么齐全的地步吗？」

对真奥的话感到傻眼的铃乃，看向在房间角落吃着冰观望事情发展的艾契斯。

「你现在的力量确实是压倒性的强悍。考虑到艾米莉亚与阿拉斯・拉玛斯融合时的状况，甚至或许光凭魔王一人便足以压制加百列与卡迈尔。不过你别忘了这次艾谢尔、艾米莉亚跟阿拉斯・拉玛斯事实上都成了人质。尽管最后应该无法回避战斗，但依然有必要尽可能迅速、隐密地行动，避免与敌人进行不必要的接触直到最后一刻。」

「居然敢拿姐姐当人质，那些家伙真是太不像话了！该判死刑！」

「喂，艾契斯妹妹，你的冰要掉～」

天祢的警告并未生效，艾契斯今天的第二支冰脱离手中，掉到了榻榻米上。

「啊啊啊！我的冰……天使，不可原谅！」

「啊，我来擦。」

就在千穗快步走向流理台，拧干抹布回来后――

「千穗，不要丢掉！太可惜了！」

「啊，嗯、嗯……」

千穗将捡起来的冰还给艾契斯，开始擦拭榻榻米上的污痕。

艾契斯完全不在意曾掉过地上的事实，迳自继续吃起冰来。

「那个，我可以问一个问题吗？」

此时梨香举手发言。

「啊，不好意思，梨香小姐。这都要怪真奥……魔王太吵。应该要向梨香小姐好好说明对吧。」

铃乃恍然大悟似的转向梨香。

尽管成员与平常不同，但刚才那些互动意外地接近魔王城平常的光景。

唯一不同的大概只有铃乃当着梨香的面，称呼真奥为「魔王」吧。

「嗯、嗯，不好意思，虽然你们好像很忙，不过到头来，大家究竟是什么人啊？」

曾经和梨香提出过一模一样问题的千穗，产生了一种奇妙的感慨。

「呐，机会难得，不如交给千穗妹妹说明怎么样？」

「咦？」

天祢突然指定千穗。

千穗本人则拎着抹布紧张地直眨眼。

「我认为就算让真奥老弟或铃乃妹妹说明，梨香妹妹大概也会不晓得该相信什么才好。考虑到这点，如果是跟梨香妹妹站在相同立场的千穗妹妹，在客观上应该比较能够信任吧？」

「嗯，或许这样的确比较好。」

铃乃也对这个意见表示赞同，逐渐从混乱中恢复的真奥以严肃的视线望向千穗，看来他也认为这是个好主意。

「如、如果大家觉得没关系的话是可以啦……铃木小姐也不介意吗？」

「呃……在那之前我想先问个问题，千穗好像很习惯真奥先生跟铃乃他们那些不可思议的事情。该不会你其实是像漫画那样，会使用超能力和坏人战斗的高中女生吧？」

「噗！」

梨香对千穗做出的回答，某种意义上确实是超乎众人的想像。

「呃，那个……到底该怎么说才好？」

若是前阵子的千穗，应该还有办法否认，不过身为一个已经学会一种安特・伊苏拉法术的人，如今她实在很难干脆地否定。

真奥代替犹豫的千穗回答道：

「小千不一样。她一开始跟我们毫无关联，单纯只是我打工处的后辈，是个随处可见的高中女生。」

虽然「毫无关联，单纯只是后辈」等形容微妙地让千穗感到受伤，但由于她知道真奥不是那个意思，因此并未插嘴。

「不过她就跟这次的你一样，因为被卷入我跟惠美的事情得知了真相。即使经历了理应比你还要恐怖的状况，小千还是说她不想忘记那些事情。所以她至今依然愿意像这样，陪在我们这些人的身边。」

「千穗，是这样没错吗？」

被无法实际体会千穗的觉悟有多深的梨香这么一问，千穗稍微思考了一下后回答：

「这么说来，嗯……」

虽然梨香这次也经历了被奇装异服的骑士团袭击那样脱离常轨的体验……

「我的状况，该怎么说才好，我自己第一次意识到真奥哥他们强大的力量，是在差点被崩塌的高速公路压扁的时候……」

「咦？」

梨香因为千穗若无其事说出来的内容板起了脸。

之后千穗开始扳着指头说起诸如被绑架到都厅顶楼、被天兵大队这些拿着武器的大天使包围、近距离目睹大批恶魔的战斗、因为魔力中毒住院、在东京铁塔飞来飞去战斗，以及曾两次基于自己的意志与巨大的恶魔对峙等体验。

「虽然现在才这么说也有点奇怪，但真亏我有办法平安活到现在呢。」

最后她下了这样的结论。

「……」

梨香的脸色变得有些苍白应该不是错觉。千穗在发现这点后――

「啊、啊啊啊！可是，因为每次真奥哥、游佐小姐跟铃乃小姐都会保护我，所以实际上我一次都没有受伤喔？」

慌张地开始表现自己有活力的一面。

「不、不过你还是遭遇到危险了吗？而且实际上也真的住院过……」

「那、那与其说是不可抗力，不如说大部分的责任是在自己身上，而且虽说是住院，但结果第二天就因为没有异常而出院了。」

千穗明显刺激到梨香心中的恐惧感这件事让千穗焦急不已，于是真奥对她伸出援手。

「那个，我们也有办法让你忘记所有关于我们的事情。此外我们也对这些事情脱离常轨的程度有所自觉，因此就算选择不相信也是你的自由。无论你做出什么样的结论，我们都会尊重你的意志，不管你是否忘记我们的事情，我们都会尽全力保护你，不让你遭遇危害。」

「唔唔……」

「就算你不想再跟我们扯上关系也无所谓，我们也绝不会因此就不保护你。若是觉得今天太累，我们也可以改天再谈。呃，不过因为我们即将出远门，所以可能要等到我们回来之后……」

「都、都听到了这里才回去，只会让人更在意跟害怕吧……不、不过，那个，虽然不知道你们是要去哪里，但总之非常危险对吧？」

「嗯……大概吧。」

「至少这趟旅程应该不会像在日本国内旅行那么安全。」

真奥与铃乃坦白地回答。

梨香交互望着两人的脸，战战兢兢地问道：

「我说啊，如果你们说的都是真的，那惠美前往不是日本的那个不同的世界，不是已经过很久了吗……惠美不会有事吧？那里对惠美而言，也不是个安全的地方对吧？」

「「「「…………啊。」」」」

面对这个问题，真奥、千穗、铃乃，以及壁橱里的漆原都仿佛事到如今才发现什么似的喊了一声。

「怎、怎么了？」

「那个，虽然你可能会觉得我们这么说很冷淡……不过我们从来就没有担心过惠美可能受伤或是遭遇危险。」

「咦？」

真奥慎选词汇地接着说道：

「……惠美的强悍，完全不能用你想像的人类基准来衡量。」

「她、她之前救我时曾经说过脚骨折了，但事后回想起来，她当时也是马上就痊愈了……」

千穗也有些难以启齿似的补充。

「那个，虽然我不知道该如何比喻才能让梨香小姐理解。」

「若是回到安特・伊苏拉的游佐，别说是枪或刀子了，就算被战车从后面攻击，我想她也能毫发无伤。」

「又不是漫画！」

梨香忍不住对铃乃与漆原的话吐槽。

不过真奥却冷静地接受了梨香的指摘。

「唉，你会有这样的反应也是正常的。不过反过来说，问题就出在这个强到那种程度的惠美居然无法回来的状况。或许惠美并非面临肉体方面的问题，而是基于精神方面的理由无法回来，倒不如说我担心的其实是这点。」

「咦？」

「喔？」

「嗯？」

「啊？」

不知为何，千穗、铃乃以及漆原似乎都不太能接受真奥冷静回答梨香的言论，惊讶地看向真奥，而对三人的反应感到讶异的真奥本人也回视他们。

「你、你们怎么了？我说了什么奇怪的话吗？」

「……你没有自觉吗？」

「……看来是没有。」

「真奥哥……我好高兴，真奥哥果然很温柔。」

「到、到底是怎么了？」

「这是怎样……？」

真奥感到莫名其妙，而梨香当然也摸不着头绪。

「「不，没什么……」」

「G嘿嘿……」

漆原与铃乃异口同声地回答。就只有千穗开心地看着真奥。

尽管对这含糊的难解反应感到不自在，真奥还是盯着梨香继续说道：

「总、总而言之，即使惠美就算被战车打到也不会有事，她终究还是个人类。纵使拥有无敌的力量，人类还是会被各种枷锁或人情束缚对吧？如果惠美遇到了什么麻烦，我认为倒不如比较有可能是那方面的问题。而且你或许也知道有一个叫阿拉斯・拉玛斯的小女孩，正因为某些原因跟惠美在一起。我们也必须考量那孩子的安全才行。虽然站在你的角度，你可能会觉得我们很悠闲地在处理这件事，不过花这些时间检验状况跟进行准备其实刚刚好。」

「唉……总觉得不太能掌握事情的规模……」

面对这些超出自己整理能力的资讯，梨香将手贴在额头上遮住眼睛。

「那么，你接下来打算怎么办，感觉已经跟你说了不少事，你决定好要不要跟我们断绝关系……」

「所以这件事就等我确实听完一切的详情后再决定吧。」

就只有这个回答是确定的。

「……是吗？」

「千穗也一样对吧？那么我也想这么做。我想等好好接受惠美的事情后再考虑。」

「真是惹人疼爱呢。」

「天祢，惹人疼爱是什么意思？」

「就是可爱到让人想像这样紧～紧地抱住的意思，像这样紧～紧的！」

「紧紧紧紧地！」

千穗无视在一旁吵闹不休的天祢与艾契斯，对着梨香说道：

「虽然在开始说明之前讲这种话，也许有点卑鄙……」

「千穗？」

「不过……我希望游佐小姐能再多一个真正的朋友。」

「……」

千穗这句出乎意料的话让梨香瞬间哑口无言，她惊讶地环视四周。

在将真奥、铃乃以及从壁橱里探出头的漆原等人的表情都看过一轮后，梨香叹口气将视线移回千穗脸上说道：

「虽然不是只要没说谎就没关系，不过我也一样有些难以对别人启齿的事情。」

「铃木小姐？」

「我不会受到千穗的影响。相对地，我会坦然接受这一切。所以告诉我吧。惠美的事情、真奥先生他们的事情，将一切全都毫无保留地告诉我吧。」

梨香以跟平常一样的态度，用蕴含了坚强意志的眼神看向千穗。

千穗在露出温柔的微笑后――

「那么，就先从我知道真奥哥他们的事情时……」

便开始缓缓说起关于真奥、惠美，以及安特・伊苏拉的真相。

「唉～～～～～～」

梨香在从千穗那里得知一切后，深深地叹了口气，然后――

「这样难怪惠美会讨厌真奥先生。」

她板起脸瞪向真奥。

「你愿意相信我吗？」

「毕竟芦屋先生实际从我眼前消失，而我也亲眼目睹了铃乃跟漆原先生展现出非凡的跳跃力，以及真奥先生和艾契斯在空中飞的样子。」

此外配合千穗的说明，不但铃乃现场示范将发簪变化为巨槌，真奥和艾契斯也展现了融合与分离的情形，这些都让梨香不得不相信。

梨香疲惫地点头回答千穗的问题，然后――

「唔哇啊啊啊，我好想找个洞钻进去，真的是超丢脸的！」

她突然抱着头后仰，整个人倒在杨榻米上。

「铃、铃木小姐？」

「丢脸死啦，干脆让我就这样死在洞里吧。」

「到、到底怎么了？」

真奥也对梨香的反应感到惊讶，梨香眼眶含泪地起身，从正面握住铃乃的手。

「梨、梨香小姐？」

「铃乃，对不起，真的对不起！忘了那天的事吧！就只有我一个人什么都不知道地做出那种事情，真的对不起，唔哇，我快要羞愧而死了！」

「那、那天的事情是指？」

梨香突如其来的忏悔让铃乃目瞪口呆。

「就是我第一次见到铃乃那天的事情啦！唔哇啊，我当时不是一个人擅自失控，说了一堆不必要的话吗？我真的以为，讨厌啦……唔哇啊啊啊啊。」

「啊，原来你是指那时候的事情。」

说到这个程度，铃乃也总算回想起来了。

梨香第一次遇见铃乃时，曾经擅自将铃乃误会成是与惠美争夺真奥的劲敌，并插手管了不必要的闲事。

「不过那是我刻意诱导您误会，而且误会之后也当场就解开了吧。梨香小姐原本就不可能知道我们的事情，所以不用那么在意……」

「不是那个问题啦！虽然或许的确是不知情没错，但我居然偏偏在芦屋先生面前……唔哇啊啊啊啊啊啊啊！」

「嗯、嗯？」

尽管觉得有些纳闷，铃乃姑且还是先抱住泪眼盈眶的梨香并轻拍她的背。

「放心吧，错的是一直隐藏秘密的我们，梨香小姐一点错也没有。」

「唔哇啊啊啊啊，丢脸死啦啊啊啊啊！」

铃乃拼命安慰涨红了脸放声大哭的梨香。

「铃、铃木小姐没事吧？」

「她好像微妙地无法接受某些部分的事实。」

千穗与真奥面面相觑，比起真奥与惠美的真面目，梨香似乎更为某件具体的事情大受打击，不过至少照这样看来，她对真奥等人并未感到厌恶。

「现在的年轻人思考真有弹性呢。」

天祢似乎这时才对梨香的反应感到惊讶。

「唉，总之铃木梨香也接受了。」

「我才没接受！等惠美跟芦屋先生回来后，我到底该用什么脸面对他们啊！」

「…………差不多该讨论在安特・伊苏拉的行动计划了吧？」

虽然真奥不清楚详情，但看来埋在梨香、铃乃、惠美、芦屋以及自己之间的地雷，似乎具有相当的威力。

不过现在已经没时间安慰梨香了，于是真奥暂且忽略她，拿起放在被炉上的几张纸。

「这是芦屋留下的关于东大陆的资讯与地图。他似乎早在很久以前，就推测出惠美在东大陆，也就是艾夫萨汗遇到了麻烦。」

「那、那是为什么？」

持续抱着梨香的铃乃，将头转向真奥问道。

「这我就不清楚了，不过主要还是因为那里是被奥尔巴怂恿的马勒布朗契们的根据地吧。在跟小千不同的意义上，奥尔巴是唯一完全掌握了惠美的实力和出身的人类，而且艾夫萨汗目前正向各国宣战吧？可疑也该有个限度。所以啊，漆原。」

「……嗯。」

在真奥的指示下，漆原从壁橱内伸出手。

他的手上拿着一张皱巴巴的名片。

「这是什么？」

千穗从漆原手中接下名片，发现上面记载了一支手机的电话号码。

「那是加百列的手机号码。」

「咦？为什么会有那种东西？」

「为、为什么天使会有手机啊！魔王跟天使通电话，这是哪门子的热线啊啊啊！」

在是否对异世界的大天使有手机这项事实抱持疑问方面，充分地显示出千穗与梨香经验的差距。

「嗯，总之托那个废人把名片放在漆原这儿的福，至少我们能确定芦屋、惠美、阿拉斯・拉玛斯跟惠美的爸爸真的都在艾夫萨汗了。」

「为什么能确定？」

千穗对真奥微妙连不起来的话感到疑惑。

真奥的回答极为简单：

「打电话过去之后，他就干脆地承认了。」

「……就这样相信对方没关系吗？」

千穗非常熟悉加百列的性格，因此也难怪她会提出这样的质疑。

毕竟加百列的性格捉摸不定，在真奥等人看得见的范围内做出的行动也缺乏连贯性，尽管身为敌人，但偶尔也会采取有利于我方的行为，完全猜不透他的真意。

「我知道你想说什么。」

真奥苦笑道。

「不过至少单就这次的情况，他没理由要为了说谎而特别与我们接触。惠美的事情也一样，毕竟他只要保持沉默，我们根本就无从行动。」

「也有可能是看穿我们会这么想，打算反将我们一军……」

从加百列那里拿到联络方式的漆原苦闷地说道，真奥也认真点头。

「所以为了以防万一，我才会要你留在日本啊。」

「我知道啦，但我要等伤好才能行动……」

原本就没什么霸气跟干劲的漆原，用比平常更无力的声音说道。

「漆原先生，你不跟真奥哥一起去吗？」

千穗感到意外地问道。

铃乃只要有放大器便能开启「门」，因此一开始就确定会陪同真奥亲征安特・伊苏拉。

即使学会了概念收发（idea-link），千穗也没幼稚到会想跟去危险程度与日本完全不能相比的安特・伊苏拉。

若肉体远远不及铃乃强韧的自己出现在战场上，究竟会对真奥他们带来多大的负担，这点她三天前在G幡北高中的那场铃乃与天兵大队的战斗中已经深刻地理解了。

不过漆原再怎么堕落也是恶魔大元帅。虽然现在是这副德性，但他在解救千穗的危机时还是展现出一定程度的实力，若回到安特・伊苏拉，应该能成为重要的战力才对。

「倒不如说，是没办法带他过去。」

好不容易摆脱梨香的铃乃如此回答千穗。

「虽然我反覆计算了好几次，但考虑到来回的事情，光是我跟魔王就已经非常勉强了。毕竟……」

铃乃看向窗边的艾契斯。

「她比预期还要重啊。」

「我才没那么胖！真是失礼！」

虽然艾契斯提出抗议，但铃乃并非那个意思。

「而且姑且不论去的时候状况如何，回程还必须带艾谢尔跟艾米莉亚的父亲一起回来。虽说只要有艾米莉亚的协助，就能筹措到足以制造『门』的圣法气，但通过『门』的人数愈多，就会变得愈难控制。还是保留一点余裕比较妥当。」

「而且若对方趁我们不在的空档对这里下手就麻烦了。要是小千或铃木梨香再被盯上，那就真的惨不忍睹了。所以为了以防万一，我把漆原留在这里。」

「如果什么事都没发生，那留在这里反而比较轻松呢……呼，痛痛痛。」

即使事到如今千穗已经不会怀疑真奥与漆原，但漆原在（似乎）无法发挥实力的日本，究竟能发挥多少防卫的作用还是令人感到不安。

或许是察觉千穗内心的想法，真奥点了一下头说道：

「不用担心，就算真的发生什么事，也还有天祢小姐在。」

「我就知道你是这么打算的。」

将冰棒棍扔进远处垃圾桶的天祢放弃似的点头。

「虽然我原本并不是为了这个目的来这里的。」

「那你也差不多该告诉我们你来这里做什么了吧？」

天祢直到现在都仍未坦承自己来到G冢的理由。

不过据让天祢住在自己房间的铃乃所言，天祢的行李只有一个箱子的衣物、钱包、化妆用具以及手机充电器等普通的物品，着来并非为了什么太神秘的理由来到G冢。

就像是为了印证这点般――

「所以我不是说了吗？都怪你们搞砸了海之家的经营，害我在老爸回来后被狠狠教训了一顿，他还说我差不多该独立了就把我赶出来。」

天祢本人开始重覆搬出这三天来持续做出的供述。

如果芦屋在场，感觉应该会趁机用这个理由将漆原赶出家门。

「虽然我很感谢铃乃妹妹让我借住，但既然我已经联络到小美阿姨，那么我想这间公寓某个房间的锁应该早就开了。」

天祢像个孩子般鼓起脸颊，放弃似的叹道：

「不过念在一宿一饭的恩情，如果真的有什么事，我会帮你们保护好千穗妹妹跟梨香妹妹。毕竟到这里为止，某种程度上也算是我的义务。」

尽管不知道天祢的「义务」所指为何，但真奥在取得她的承诺后总算松了口气。

虽然按照梨香的说法，天祢在三天前只保护梨香一个人，并眼睁睁地看着芦屋和诺尔德被人绑走，但真奥推测这恐怕是因为那两人并未直接面临生命的危险。

「那么……铃木梨香，你打算怎么办？要消除记忆吗？坦白讲，那么做绝对比较安全。」

「比起记忆，我更希望能消除那天发生的事情啊……唉。」

纵使放开了铃乃，梨香依然在意着「那天」的事情。

她反覆摇着头，但依然明确地说道：

「坦白讲就算听了刚才的那些话，我还是会感到害怕，虽然莫名其妙的事情比较多……但我想先跟惠美本人见个面，跟她好好谈过后再决定。」

「铃木小姐！」

千穗开心地露出微笑。

「这样啊。」

真奥轻轻微笑后，也干脆地点头。

铃乃跟天祢似乎也对梨香的判断没有意见，在场所有人重新看向被炉上的文件。

「那么回到原本的话题，虽然加百列并没有告诉我们芦屋在艾夫萨汗的确切位置，不过我大概心里有底。」

「喔，我来听听你有什么根据。」

铃乃点头催促真奥继续说明，后者指着记载了艾夫萨汗主要都市的地图说道：

「天界、奥尔巴以及马勒布朗契们的目标都是惠美的圣剑对吧？从加百列跟拉贵尔在寻找惠美的父母来看，也能理解为何他会绑架惠美的爸爸。不过，为什么他们要带走芦屋……带走艾谢尔呢？」

「嗯？」

「巴巴力提亚应该也知道我们对马勒布朗契没好感，站在奥尔巴的立场，他应该也知道艾谢尔回到安特・伊苏拉恢复成恶魔形态后，会变成难缠的对手。在东京铁塔的战斗中，唯一成功抵挡过加百列攻击的也是艾谢尔。然而加百列却连不论对谁都会构成妨碍的艾谢尔也一起带走了。换句话说，在艾夫萨汗鬼鬼祟祟行动的那些人从艾谢尔身上找到了足以盖过这些缺点的益处。」

「那是什么意思？」

「加百列说『艾米莉亚也马上就会过来我们这里』。惠美将『前往』加百列与芦屋所在的地方。」

真奥严肃地俯视地图上的某个地方。

「如果想让勇者艾米莉亚跟恶魔大元帅一同在艾夫萨汗做什么事情，那么无论那件事情有多么无聊，能想得到的地方都只有一个。」

他指着某处说道：

「我跟艾谢尔……首次与勇者艾米莉亚见面的场所。勇者艾米莉亚唯一未能成功讨伐恶魔大元帅的场所。」

首次得知这件事的千穗、铃乃以及漆原都微微睁大眼睛。

「那就是艾夫萨汗的皇都、统一苍帝居住的城堡――『苍天盖城』。」




勇者，对故乡感到迷惘
「你到底有什么打算？」

一套物品被送至惠美分配到的房间，她看向那东西以严肃的声音问道。

「看了还不知道吗？」

男子一脸游刃有余地指着摆在桌上的物品。

「居然要我全副武装，奥尔巴，你是想自杀吗？」

过去曾与惠美一同讨伐魔王撒旦，但现在明确与她敌对的大法神教会六大神官之一，奥尔巴・梅亚带来的是一看就知道是高级品的双刃剑与一套全罩式的铠甲。

此外铠甲的设计还不属于惠美如今被困的艾夫萨汗，而是西大陆的圣・埃雷帝国。

「我这么做当然是有理由的。从明天开始，我们要请你移动到皇都・苍天盖。」

惠美皱起眉头。

「你是要我去谒见统一苍帝吗？我听说艾夫萨汗是为了圣剑才向全世界宣战，你该不会是要我把『进化圣剑・单翼』交出去，借此平息战争吧？」

惠美过去只见过艾夫萨汗的统治者统一苍帝一次。

她记得对方是个看起来无论何时撒手人寰都不奇怪的年老皇帝。

奥尔巴轻轻将手扶在下巴，奸笑地回答惠美的问题。

「嗯，该说是虽不中亦不远矣吧。」

「啊？」

「总而言之，艾米莉亚，你应该还记得从斐岗这里到苍天盖有一段不短的距离。而且我们还不能透过『门』这类特殊的法术一口气移动到当地。如果圣剑那个小女孩有什么需要，就趁今天吩咐侍女准备吧。明天一早出发。」

说完这些话后，奥尔巴便毫无防备地背对惠美离开房间。

惠美仅在脑海中描绘自己举剑刺向那道背影的画面，实际上却安分地等待对方锁上房门。

「他到底……有什么打算？」

冷静下来后，惠美走向奥尔巴留下的铠甲与剑。

「只是普通的铠甲跟剑呢。」

因为不晓得上面是否被动了什么手脚，所以惠美也不敢乱碰。

不过即使谨慎地仔细端详，也找不到什么特别奇怪的地方，那副看起来是圣・埃雷司令官等级配备的铠甲与剑，就算在高级品中也称得上极为优异。

做为教会骑士的一员，惠美本人在学会使用「进化圣剑・单翼」跟破邪之衣前，也有一段时期是使用设计与此类似的铠甲。

「剑也开过锋。看起来似乎不是仿制品。他到底有什么企图？」

考虑到惠美被带来这里的原因，她在得到这些武器后，就算以单枪匹马毁灭斐岗军港的气势大闹一场也不奇怪，奥尔巴不可能不知道这点。

虽然惠美打从心底厌恶自己无法实际那么做的软弱内心，但奥尔巴不只给惠美这些东西，还要她经由陆路前往皇都・苍天盖。

这让她回想起过去讨伐魔王撒旦的旅程。

当时惠美、奥尔巴、艾美拉达以及艾伯特，也是以最初登陆的这座斐岗军港做为在艾夫萨汗的据点。

那段时期东大陆还在芦屋亦即艾谢尔的支配之下，惠美记得一行人谨慎地移动，花了一个星期左右才抵达皇都・苍天盖。

虽然最初造访皇都・苍天盖时，因为还必须从苍天盖继续往大陆的东方前进，所以并未马上与艾谢尔展开决战……

「明明那么花时间，为什么还要特地让全副武装的我移动到苍天盖呢？」

惠美凝视着铠甲的头盔一段时间后，深深地叹口气趴倒在床上。

「早知道事情会变成这样，当初旅行时就不该把交涉跟动脑的工作全交给艾美和奥尔巴，应该自己稍微动点脑筋才对……」

惠美窝囊地自言自语，宣告放弃。

虽然惠美绝对并非不擅长头脑战或情报战，但在政治力或交涉能力方面，终究还是略逊专精此道的艾美拉达和奥尔巴一筹。

这么一来，惠美与艾伯特自然经常负责力量方面的事务。

而这部分造成的弊害，在日本已经显现出来了。

如今惠美已经能清楚地自觉到跟真奥相比，自己对事物的解读实在过于浅薄。

「魔王是老板，勇者是派遣人员啊。」

勇者回想起过去的某个回忆。

在铃乃还没明确地成为惠美的同伴时，芦屋曾经以竞争公司的职员，向梨香说明真奥与惠美的关系。

「总觉得好像已经是很久以前的事情了……当时阿拉斯・拉玛斯也还不在吧。」

惠美仰躺到床上，漫不经心地仰望着天花板。

「好想回日本……」

『妈妈……？』

融合状态的阿拉斯・拉玛斯在脑内担心似的向母亲搭话。

惠美轻笑――

「放心。我已经没事了。」

像是为了让年幼的「女儿」放心般如此说道。

『是吗？』

「嗯。因为有阿拉斯・拉玛斯陪着我啊。」

惠美敷衍地回答，起身看向放在房间入口旁的水瓶。

水瓶不知为何有两个。

其中一个水瓶底部堆满了黑色的颗粒。

惠美在这几天刻意保留那个装了黑色颗粒的水瓶，勉强维持逐渐变软弱的内心中的憎恨。

「不过仅仅因为那种程度的事情……我就变得无法战斗。姑且不论奥尔巴究竟有何企图……我真的有办法战斗吗？」

水瓶底部的黑色沉积物，唤醒了惠美回到安特・伊苏拉那天的记忆。

※

在开始看得见虹色之「门」另一端的光芒后，惠美感觉拉着自己手的力量突然增强。

被拉了过去。

并非走在前面的朋友。

是位于「门」另一端的世界在拉着她。

下一个瞬间，「门」内部那宛如数位杂音在旋转般的特殊声响消失，突然感到一阵耳鸣。

强风吹过身体周围，惠美的身体再度受到重力的拘束。

「呃……咦咦咦咦咦？」

视野扩展开来后，惠美忍不住大喊出声。

因为她的所在位置实在太过出乎意料。

感觉身体正受到重力的牵引下坠。

一秒、两秒、五秒、十秒、二十秒……无论经过多久，惠美的身体还是持续受到重力的牵引落下。

「为、为什么会在空中……咳？」

大喊时吸入稀薄空气的惠美，忍不住呛了一下。

此处空气稀薄。混乱尚未平息的惠美往下一看，便发现一片云海。

「因为不晓得会被谁从哪里看见～～！」

在「门」内替惠美带路的友人，于一旁悠哉地说道。

「所以我想如果是从这么高的地方～～应该就不会被任何人发现了～～！」

「话虽如此！这也太高了吧？」

看来「门」的出口被开在距离地面相当远的高空。

开始任凭自己下坠的惠美，看见笼罩在云海上的满天星空。

「啊……」

惠美从繁星中发现了两颗光芒特别强烈的星体，正从上方俯瞰着她们。

蓝色与红色的月亮。

两个不存在于地球天空中的神秘之月。

那是在惠美至今为止的人生中，最为熟悉的天空。

「艾米莉亚～～！要进入云层了～～！小心眼睛跟耳朵喔～～！」

虽然瞬间的感慨让惠美差点忘我，但她马上就因为友人的警告回过神来，看向底下的云层。

「呼！」

在空中调整姿势后，惠美闭上眼睛，头下脚上地冲进云层。

耳边传来风与云喧嚣的声响，但跟穿过「门」时相比，这不过是一瞬之间的事情。

惠美的身体迅速穿过云层，周围的声音再度产生变化。

睁开眼睛后，映入她眼帘的是――

「……安特・伊苏拉……」

盈满惠美眼角的，是为了滋润因强风而干燥的双眼流下的泪水。

即使心里如是想着，无法克制的东西依然无法克制。

打从以勇者的身分开始旅行的那天开始，自己被卷入的状况别说是毫无改变了，反而发展成更加复杂、令人混乱的问题。

现在这个场所绝非能让惠美安居之地。

即使如此，眼前这块辽阔的大地――

「我……回来了……」

依然是让她魂牵梦萦，就连在梦中都哭着企求、位于遥远异世界的故乡。

「艾米莉亚～～」

好友的体温包覆在惠美不自觉展开的手上。

引导惠美回到故乡的旅伴兼她独一无二的好友――艾美拉达笑着看向惠美。

「欢迎回来～～」

「…………嗯。」

惠美用空着的手擦拭已经无法蒙混过去的泪水。

「啊哈哈～～看来得先找个地方张罗衣物才行呢……」

即使艾美拉达露出干笑，惠美跟她的衣服还是不会干。

不只是弄湿了而已。

两人全身都是泥巴。

「……唉，幸好行李平安无事……」

「对、对不起啦～～！我没想到～～着陆地点居然会有那么大片的泥沼……」

艾美拉达再三地低头道歉。

「门」开放时会产生巨大的能量反应，她之所以将「门」的出口设定在超高空，就是为了降低被人探测到的风险。

虽然比起艾美拉达的术式，「门」的开关本身主要还是依靠惠美的母亲莱拉寄放在艾美拉达那儿的「天使的羽毛笔」，但会产生巨大的圣法气反应这点依然不变。

就算两人在「门」关闭后开始自由落下，直到贴近地表为止，艾美拉达都不让惠美使用飞翔的法术。

之所以选择在夜晚抵达，也是为了降低被人从远处目击到她们下坠的可能性，用法术飞行时发出的光芒，或许会让驻守在附近城镇的警备团与骑士团起疑。

考虑到安特・伊苏拉现在的政情，两人绝对不能留下身为勇者艾米莉亚的惠美归来，或是身为圣・埃雷帝国重要人士的艾美拉达单独行动的痕迹。

从持续下坠至接近地面，到紧沿着地表展开法术为止都还算顺利。

不过因为自由飞行会消耗大量的圣法气，所以两人始终都只打算以滑翔的方式空降，麻烦的是在她们降落的森林里有片沼泽，而惠美跟艾美拉达都双双在沼泽的边缘着地。

等发现沼泽并急忙想开始飞行时已经太迟了，滑翔的风压直接将泥巴卷到两人身上，最后惠美跟艾美拉达只能在漆黑的森林中边甩着充满腥味的泥巴，边悄然地伫立在原地。

「……不过这样也好。换个方向想，沾上森林的味道后，或许比较不容易被野兽袭击，而且背包也平安无事……你看，日本的手电筒可不会因为这点程度的事情就坏掉呢。」

惠美从为了这次返乡所准备的大背包中拿出头灯，并试着点亮它。

「对不起～～！」

浑身泥巴的艾美拉达，在LED的白光照射之下仍然低着头道歉。

「没关系啦。先别管我了，艾美你这样没问题吗？那是官服吧？」

将头灯装在额头上的惠美向好友问道。

「呜……就当成我在视察农地时不小心跌倒吧……」

尽管觉得这理由有点勉强，但就算针对这点吐槽也没意义。

「话说这里大概在哪里啊？」

「嗯～～我想想……啊呜……黏答答的……」

艾美拉达从法衣的披风内侧拿出地图，在发现上面到处都沾满泥巴后发出悲鸣。

那是一张以放大的方式详细记载了拥有西大陆最强国力、同时也是惠美与艾美拉达祖国的神圣・圣・埃雷帝国东侧区域的地图。

「艾米莉亚的故乡斯隆村在这里～～我们现在应该在这座森林～～」

艾美拉达指向地图上的某处后，迅速将手指往纸面上的西南方向移动。

「只要沿着街道前进，就会遇到几个大型村落跟城镇。」

在随着手指移动说明后――

「不知幸或不幸～～这当中没有一个地方还维持战前的规模……」

艾美拉达稍微压低声调。

战前，换句话说，就是指魔王军入侵之前。

「那么……」

「没错～～虽然这附近最大的卡希亚斯城塞市～～因为设有大法神教会的直属教堂而以极快的步调复兴～～不过周边的村落与城镇～～现在几乎都还保持原样～～」

「几乎都还保持原样？」

惠美惊讶地睁大眼睛。

「这怎么可能？我记得这个村落不是有驿马车的公会跟军马的牧场，所以还满繁荣的吗？」

惠美指向某个位于故乡斯隆附近的村落。

艾美拉达摇头回答：

「我们在最近的调查中发现了一件事情～～」

「嗯。」

「虽然对艾米莉亚有些难以启齿～～不过这附近的村落在遭到路西菲尔率领的西方攻略军侵略后～～失去了不少村民～～」

「放心，关于那方面的事情我的心情已经整理好了。然后呢？」

「嗯～～然后啊～～在我跟艾伯于日本和艾米莉亚重逢的那段期间！这个卡希亚斯城塞市的教堂似乎接连收购了这附近土地的所有权与开发权～～」

「既然是教堂买下来的，就代表是教会在主导复兴吗？话说那种事情有可能吗？复兴应该是属于拥有土地的国家……也就是圣・埃雷的工作吧？」

大本营设在西大陆最西端的大法神教会不只西大陆，在世界各地都拥有影响力，除了是安特・伊苏拉最大的宗教以外，那股力量也表现在数以亿计的民众信仰心上。

尽管就结果而言，高位圣职者就算拥有远胜小国王公贵族的强大权力也不稀奇，但既然圣・埃雷拥有足以和教会正面对抗的国力，教会自然也不能单方面地对其加以干涉。

至少在圣・埃雷国内，应该不可能发生教会排除国家权力，独自对像卡希亚斯城塞市这样的都市与周边的村落进行复兴的情况才对……

「他们的做法很巧妙啊～～」

按照艾美拉达的说法，除了身为土地所有者的村民大半都在路西菲尔军的入侵下死亡之外，就连土地的边界也跟着变得}昧。

魔王撒旦与魔王军因为中央大陆的最终决战被驱逐后，为了推动这些地区的复兴，圣・埃雷当然也从国内招募了新的移民者。

与此同时，他们也将有能力输送复兴所需物资的业者，以及负责在前线进行指挥的骑士团投入现场。

「由于卡希亚斯城塞市设有直属于教区主教的教堂～～因此教会一开始是透过竞标的方式参与当地的复兴事业～～接着他们就获得了彻底主导卡希亚斯城塞市周边复兴事业的权利～～」

教会以极快的步调复兴卡希亚斯城塞市，并似乎以修复破损城墙的名义，扩展市区的面积。

此外，他们还以便宜的价格，将移民到新扩展的卡希亚斯城塞市新市区的权利卖给周边的村民。

对新的移民者而言，比起乡下的村落，还是移居到有直属于教区主教的教堂进驻的大都市，未来也比较有展望。

那关于各村落复兴和移民的权利后来怎么了呢？

最后「变成」移民到当地的全都是与教会有关的人士。

如今的现状就是如此，现实上复兴根本毫无进展。

「等、等一下。圣・埃雷的骑士团到底在干什么？无论卡希亚斯市还是周边的村庄，应该都有骑士团的人在吧？而且即便教会掌握了相关事业的主导权，能做的事情应该还是有限不是吗？就算权利掌握在他们手中，这里终究还是圣・埃雷的国土……」

「……说来惭愧～～」

艾美拉达低喃道。

「这一带的区域～～都是由那个垃圾人渣・丕平的派系管辖～～」

「垃圾人……咦？」

艾美拉达可爱的嘴唇突然吐出咒骂，让惠美大吃一惊。

「呃，你说的丕平，是指圣・埃雷近卫骑士团的丕平将军吗？」

「不用叫他什么丕平将军，直接叫他丕平・厨余就可以了～～」

「……怎么回事，艾美，你讨厌那个人吗？」

丕平・马格努斯近卫将军负责率领神圣・圣・埃雷帝国的近卫骑士，实际上就相当于于位居圣・埃雷全骑士团顶点的男人。

惠美在救出圣・埃雷皇帝时也曾跟他打过照面，但因为只有这点程度的认识，所以就连他的脸都无法清楚地回忆起来。

不过从艾美拉达的口气来看，这位平常不太显露感情的好友似乎非常讨厌那个人。

「为什么路西菲尔当初没干脆杀了那个下水道鼠辈将军呢～～」

「咦，艾美？」

「可恨的是～～在那些为了复兴事业而被派遣过来的各骑士团团长中！负责邻近教会势力地区的人选～～几乎都是那个下水道丕平鼠辈培训的部下～～」

「这、这样啊。」

「看来圣・埃雷骑士团针对卡希亚斯市的监督充满了漏洞～～那家伙在收受贿赂后不但按照教会的指示批准计划～～就连周边村落的移民状况都有改窜的痕迹～～那个粪坑丕平就是透过给大法神教会的家伙方便～～像只老鼠般偷偷摸摸地揩油牟利～～」

「喔、喔……」

「这一带的复兴之所以没按照当初的计划进行～～绝对都是因为那个老人臭将军在背后搞鬼～～」

「你到底有多讨厌丕平将军啊！」

既然能让艾美拉达说得如此决绝，想必那个丕平绝非什么正直清廉的人物，即使如此，惠美还是对那位被说得如此不堪、想不起来长相的将军感到些许同情。

「可惜他不愧是小偷将军～～怎么样就是抓不到他的狐狸尾巴！而且也搞不清楚刻意延迟复兴的理由～～我这次之所以能离开皇都～～也是因为有『视察』复兴计划延宕的名义～～」

「……原来如此。」

「然后～～这件事最大的问题～～就是那些腐败的丕平党羽～～或许也有对艾米莉亚以前住的斯隆村下手～～」

惠美略微倒抽一口气。

「斯隆毕竟是艾米莉亚的故乡～～拟订了非常慎重的复兴计划～～从一开始就确定会比较晚着手进行～～所以就算只有斯隆村比较晚复兴～～也没办法断定有哪里不自然～～」

「总之那里有可能受到丕平将军，或是教会相关人士的监视对吧？」

「没错～～所以你要特别小心喔～～」

艾美拉达折着地图说道：

「还有～～这是给艾米莉亚用的身分证明书～～」

虽然这东西也沾满了泥巴，不过看来是个被烙印过的木牌。

「这是以我的权限发行的身分证！不过因为是由法术监理院发行～～所以或许会给黑霉将军的党羽不好的印象！」

「这样下去会愈来愈乱，拜托你就算不喜欢也直接叫他丕平啦。」

惠美苦笑道。

「真亏你有办法这样滔滔不绝地说丕平将军的坏话呢。难道平常不会不小心在别人面前说溜嘴吗？」

「反正他们那些人背地里也都叫我花椰菜矮子～～这算是彼此彼此啦！」

看来这两个人绝对是生来就八字不合。

还是说近卫骑士团跟法术监理院之间原本的交情就非常恶劣呢？

「不过那种人居然有办法如此猖獗。卢马克将军怎么了吗？」

艾美拉达以一副像在说「问得好」般的表情回答惠美的问题：

「就是啊～～一般都会这么想对吧～～要是卢马克将军人在国内～～根本就不会发生这种事情～～」

艾美拉达唉声叹气地说道。

「卢马克将军之前志愿担任负责中央大陆复兴的五大陆联合骑士团的西大陆代表～～然后自从艾夫萨汗向全世界宣战以来～～她就一直往返中央大陆和圣・埃雷之间～～根本就抽不出时间处理国内的事情～～」

若丕平・马格努斯是内地的将领，那么海瑟・卢马克就是最前线的将领。

从当初启程讨伐路西菲尔军开始，惠美就在北大陆夺还作战和进攻中央大陆的魔王城时跟卢马克打过几次交道。

虽然两人的交情称不上亲密，但就连曾数次与卢马克并肩作战的惠美，都还记得她是位拥有了不起的将才、光明正大的人物。

「不过换个方向想～～像丕平那种既迟钝又长了张臭嘴的货色～～根本就不可能像卢马克将军那样在前线进行激烈又高尚的外交交涉～～真是令人左右为难呢～～」

果然艾美拉达也对卢马克给予极高的评价。

总而言之，这下惠美就知道在这里与艾美拉达分开行动后，还是将自己周围的所有人都预设成是敌人比较轻松。

「嗯，我大概掌握状况了。若真有什么万一，我会使用这个身分证……话说……」

「怎么了吗～～？」

「这个『EMI・YUSA（注：「游佐惠美」的罗马拼音）』，不用想也知道是我的假名吧？」

「我觉得这样比较好懂啊～～」

若假名取得跟本名相差太远，确实是不容易伪装，不过到这种程度感觉又是另一个问题了。

虽然经常忘记，但「游佐惠美」根本就不是她的本名。

「那个…………嗯，唉，算了，谢啦。」

话虽如此，一想起自己也曾因为叫「艾米莉亚」就自称「惠美」（注：日文中的「艾米」与「惠美」发音相同），她就改变想法觉得自己没什么权利抱怨。惠美慎重地将盖了法术监理院长官・宫廷法术士艾美拉达・爱德华印鉴的通行证放进背包。

「因为我早已做好能够露宿一个星期的准备，所以不会那么靠近卡希亚斯城塞市，接下来只要在城墙外找个旧衣商，我就能自己想办法处理了。身分证真的只是为了以防万一。」

「我也觉得那样比较好～～还有～～虽然不是用来买衣服的钱～～但这是我帮你准备的盘缠……这些几乎都是埃雷尼亚银币～～只要用水洗一洗……」

艾美拉达点了一下头后，愧疚地掏出一个沾满泥巴的皮袋。

惠美一拿，就发现袋子非常沉重。

「……谢谢你，我之后一定会想办法报答你。」

「咦～～？没关系～～这点小事情不算什么啦！」

「这是感觉的问题。」

虽说是迫于无奈，但不能平白收下金钱这样的想法，已经深深地烙印在惠美的价值观中。

更何况以惠美现在的工作而言，如此沉重的埃雷尼亚银币无论换算成日圆，还是以安特・伊苏拉的货币价值来计算，都不是一笔能轻易收下的数目。

重新体会到金钱的重要与沉重，惠美擦拭着皮袋上的泥巴。

「不过城墙外的买卖只能在白天进行吧……像这种时候居然会希望能有丹宁美特24或唐吉・利・轲德，可见我真的被日本影响得太深了呢。」

「那些名词是什么意思～～」

「是在日本二十四小时营业的服饰店跟杂货店啦。」

「咦～～？好厉害喔！？日本经常有人在晚上出去买衣服吗～～？」

「我是没试过啦……不过就是因为有人买，所以才会开那种店吧？」

「日本人真是勤劳呢～～居然会有开一整天的店～～我完全无法想像要怎么经营～～基本上光是有人在那个时间工作就已经够夸张了～～」

惠美不禁苦笑道：

「就算想模仿也办不到吧。只有日本才可能那样。」

按照安特・伊苏拉的常识，会在深夜出门的就只有巡逻的骑士，以及被骑士们逮捕的醉汉和犯罪者，无论是治安再怎么良好的地区，除非是像惠美这种对实力特别有自信的人，否则女性单独旅行根本就是自杀行为。

在日本大部分的体系中，百分之九十九点九的人都抱持着不愿意犯罪的自豪，正因为日本是个国民天生就谨记不能扰乱秩序、过着光明磊落生活的国家，才有办法成立那种状况。

「倒不如说那边才是奇迹呢。既然要在这里单独行动，可得保持一点紧张感才行。」

惠美将自我警惕说出口。

「无论什么时候～～勇者一行人就是不得闲呢～～」

「嗯，就是说啊。」

艾美拉达以前似乎也说过类似的话，惠美听完后深深吸口气说道：

「感慨就到这里为止吧。艾美，谢谢你带我过来。回去时要约在哪里会合？」

「说到这件事～～我想……这个还是让艾米莉亚带着比较好吧～～？」

惠美在看见艾美拉达递过来的东西后，露出有些复杂的表情。

天使的羽毛笔。那是让任何人都能开启「门」的天界至宝。

而且用来做为素材的羽毛，还是出自惠美之母莱拉的翅膀。

「我不需要。」

即使所有物品都沾满了泥巴，只有那个物体依然散发出纯白的光芒，然而惠美并未烦恼太久，就将那东西推回给艾美拉达。

「就算我没那个打算，还是有可能会遭到什么奇怪的妨碍。即便机率不到万分之一，仍旧有亿分之一的可能性。那个就交给艾美跟艾伯保管吧。为了那亿分之一，王牌还是尽量分散比较好。」

「……我知道了～～」

艾美拉达犹豫了一下后，姑且接受了对方的说法并将羽毛笔收进怀里。

「会合地点的事情不用担心～～因为我接下来将前往斯隆村～～」

「没关系吗？」

没料到对方会配合自己到这个地步的惠美反问。

「如此一来就能尽可能增加让艾米莉亚调查的时间～～而且我这趟视察的目的是监察这一带的状况～～这样反而比较自然跟方便～～」

「我绝对会找到有用的情报给你看！」

惠美因为艾美拉达完美的安排而抬不起头来。

「（不可以太过逞强喔～～我不是经常这么说吗！？要保持冷静、冷淡、冷酷地进行战斗～～）」

艾美拉达像过去在旅途中劝谏激动的惠美般，特地使用安特・伊苏拉的语言，她将手指抵在嘴唇前方，对比自己年幼但却背负着世界旅行的少女勇者露出灿烂的微笑。

惠美因为隐藏在那副表情背后深不可测的魄力而倒抽了一口气。

若是直接从正面冲突，那么惠美的力量远胜艾美拉达。

不过艾美拉达在身为人界最强法术士的同时，也是身经百战的政治家，是能利用深不可测的谋略击败强大力量、靠智力取胜的战士。

惠美重新将这个能与自己站在对等战场的前辈忠告记在心里。

「没错，你说的对。」

「就是啊！更何况现在艾米莉亚的身体已经不是你一个人的了！」

艾美拉达停止散发那宛如冰之刀刃般深不可测的魄力，转而笑着指向惠美的胸口。

「……你那是什么说法。」

「我说的都是真的啊～～呐～～阿拉斯・拉玛斯妹妹～～」

「唉……阿拉斯・拉玛斯。」

惠美叹口气，将手伸向前方召唤出阿拉斯・拉玛斯。

「艾美姐姐，什么事？」

「你真的好～～可爱喔喔喔喔！」

「咿呜呜？」

艾美拉达的叫喊，让在空中实体化的阿拉斯・拉玛斯吓得缩起身子。

「喂，艾美，别再把她弄哭喔？」

艾美拉达前往日本迎接惠美时，也曾经因为初次见到的阿拉斯・拉玛斯太过可爱而发出兴奋的叫喊声，将阿拉斯・拉玛斯吓哭。

「啊啊～～对不起啦～～阿拉斯・拉玛斯妹妹～～姐姐一点都不可怕喔～～把脸转过来这边～～？」

「呜呜……」

即使艾美拉达试着好声好气地哄阿拉斯・拉玛斯，后者依然保持警戒。

「阿拉斯・拉玛斯妹妹，你要好好看着妈妈～～不可以让她太勉强喔～～？」

「勉讲？」

「还有啊～～要听妈妈的话当个乖孩子喔～～？」

「乖孩子，阿拉斯・拉玛斯是个乖孩子！」

阿拉斯・拉玛斯用力握紧娇小细嫩的双手点头回答，让艾美拉达的自制力瞬间崩毁。

「呀啊啊啊！太可爱啦啊啊啊啊啊啊！」

「咿呜、呜哇哇哇哇！」

「艾美！」

难得阿拉斯・拉玛斯认真听话，结果反而是艾美拉达按耐不住发出奇怪的叫声，害阿拉斯・拉玛斯哭了出来。

「对不起～～」

艾美拉达以看起来不太像有在反省的表情吐了一下舌头，然后握紧娇小的拳头，将手臂伸向惠美。

惠美见状也以认真的表情露出微笑，同样伸出手臂勾住艾美拉达的手。

「（别抱持希望。）」

「（向前迈进。）」

「「（只有开拓者能够存活下来！）」」

那是过去在魔王军的侵略中，人类势力首次战胜路西菲尔后所订立的口号。

即使击败路西菲尔军，依然支配着中央、北、东，以及南大陆的魔王军所带来的恐惧，依然深深烙印在人类的脑海里。

虽然勇者的出现与西大陆的解放替人们带来了希望，但在最前线战斗的人们绝对没因此就对未来感到乐观。

人类世界曾经一度差点屈服在魔王军的威猛之下。

勇者的出现与带来的反攻只能以奇迹来形容。那么必须在奇迹持续的这段期间内，拯救世界才行。

如果有闲工夫抱持希望，就透过战斗与前进改变世界吧。

那是西大陆的战士们在与魔王撒旦的战斗中最先喊出的反击口号。

透过回忆起当时的心情，惠美与艾美拉达的身心都更加强烈地体会到自己置身战场的事实。

「那么～～艾米莉亚～～一星期后你要平安无事地回来喔！」

「嗯，艾美也是。」

「艾美姐姐走掉了。」

「对啊……接下来就是我一个人……不对，是我跟阿拉斯・拉玛斯的两人之旅。」

「阿拉斯・拉玛斯，会当个乖孩子！」

「那就拜托你安分一点。那么，你先回来一下吧。」

惠美擦掉手上的泥巴后轻抚阿拉斯・拉玛斯的头，解除她的实体化。

「……好了，总之先去卡希亚斯城塞市吧。得想办法弄点衣服才行。」

一部分也是因为身上沾满了泥巴，不过惠美目前穿的衣服原本就是在日本买的。

她从安特・伊苏拉漂流到日本时穿的衣服，当然就只有穿在铠甲底下的一件。

虽然也能拜托艾美拉达准备，但好友必须尽可能避免做出不自然的举动，而且也不知道像丕平将军那些和艾美拉达敌对的势力会采取什么样的行动。

「真搞不懂那些企图伤害别人的家伙，是觉得哪里有趣？」

惠美吐出今天不晓得第几次的叹息，满身是泥地在漆黑的森林里踏出前往故乡的第一步。

※

「便利商店……我想要便利商店……」

回到安特・伊苏拉的第二天。

惠美马上就软弱地投降了。

她正位于某个距离卡希亚斯城塞市东边步行一日、以旅馆为中心发展起来的城镇。

由于前往圣・埃雷东部的驿马车和行商的商队都会聚集在这个城镇，因此以规模而言，称得上是个充满活力的场所。

「呜嗯……咿呜……」

阿拉斯・拉玛斯一脸苦闷地躺在床上睡觉。

虽然并没有感冒之类的问题，但看来她对这里的食物似乎不太满意。

为了隐瞒自己带着孩子的事实，惠美基本上都是在旅馆的房间里用餐，不过能够外带的食物，几乎都并非适合小孩子吃的东西。

惠美对自己的故乡――圣・埃雷以及西大陆的食物居然如此粗糙感到惊讶。

这里找得到的食材基本上就是肉、肉、酒，然后又是肉，只有偶尔才看得到蔬菜。即使想买些现成的菜肴，惠美也只找得到看起来马上就会吃得很撑、味道极咸的肉类料理，这里每个人都大白天就吃这些东西下酒。

虽然只要到市场逛逛，也不是完全找不到蔬菜跟水果，但每样的味道都不像日本那么精致，除了形状相同以外，根本就是完全不同的物体。

惠美第一天是在卡希亚斯城塞市附近小镇的便宜旅馆度过，在尽可能搜集跟日本相同的素材后，她才用提供给房客使用的厨房做菜给阿拉斯・拉玛斯吃。

然而看见在日本完全不挑食的阿拉斯・拉玛斯，居然只吃了一口胡萝卜就皱着眉头吐掉时，惠美才重新体认到自己究竟已经有多么习惯日本的食物与水。

自己故乡土地的食物真的有这么难吃吗？惠美一一拿起食材，陷入忧郁。

日本的每样蔬菜吃起来味道都十分浓厚、甘甜且柔和，以至于惠美完全无法理解为何日本的孩子会那么挑食。

虽然那都是出于希望消费者们能吃到美味食物的农业相关人士，在不断进行品种改良后努力得来的成果，不过遗憾的是，西大陆圣・埃雷周边的蔬菜距离那样的境界还十分遥远。

纤维会在牙齿上留下苦涩土味的胡萝卜、酸味强烈刺激舌头的番茄、感觉就连生苦瓜都不会这么苦的小黄瓜，以及比冷冻食品还要干燥的玉蜀黍。就连去日本前都一直在吃这些食物的惠美，咀嚼时都还会不自觉地犹豫一下。

虽说只要买水果就好，但那类商品在这里异常地昂贵。

尽管从艾美拉达那里拿到的盘缠十分宽裕，但就算只是想吃日本超市卖的罐头水准的东西，在这里都得花上超过一枚银币。

圣・埃雷全土历来都盛行酿造水果酒，因此高级的水果几乎都被相关业者或地方领主买断。

一般平民能吃到的顶多就只有苹果和柳橙等水果，而且不但不怎么美味（这终究是以日本为基准），价格也是蔬菜的好几倍。

此外别说是在日本花一百圆就能买到的小麦制白面包了，这里根本就连面包店都不存在，让惠美即使想至少做个三明治蒙混过去都束手无策。

反倒是在日本被视为高级品的黑面包、燕麦面包以及裸麦面包，在这里全都买得到，即使有加牛奶跟砂糖，这些未经酵母菌发酵的面包全都无一例外地具备坚硬的口感以及强烈的酸味，和阿拉斯・拉玛斯至今吃过的面包完全不像。

结果为了让阿拉斯・拉玛斯吃饭，惠美第一天就被迫拿出从日本带来当成最后手段的即食食品，使得她必须全面修正当初预设的用餐计划。

明明一开始那么警戒的购衣行动连同阿拉斯・拉玛斯的分都轻易解决，没想到在食物方面居然隐藏了这样的盲点。

就在两人好不容易撑过了第一天后的第二天。

惠美和阿拉斯・拉玛斯在这个投宿的城镇，又面临了某个第一天因为过于紧张而没意识到的新问题。

「那个厕所……怎么会脏到这个地步……」

惠美看着阿拉斯・拉玛斯苦闷的睡脸，皱起眉头。

总之厕所非常地脏。虽然知道不会有像冲水马桶那样高级的卫生设施，但总之途中遇到的厕所全都脏得异常。

而且不只是脏而已。

明明那么脏，却还要收钱。

旅客在使用所有厕所时都必须付钱。

每个厕所旁边都有被称作收费员的老人看守。虽然一般的行情是五枚铜币，但恐怖的是那些必须花钱才能使用的厕所，居然只有光是附门就该偷笑的水准。

当然那里也不可能常备厕纸，而且因为完全没进行清扫，所以总是散发出恶臭。

姑且不论自己，惠美实在不想带阿拉斯・拉玛斯去那种地方上厕所，即使多少会让她有些不悦，惠美还是决定只让她使用带来这里的尿布。

虽然惠美的旅程一开始就在食物与厕所这两样文明生活不可或缺的要素遭遇极大的挫折，但她今天还是费了不少工夫准备餐点，勉强让阿拉斯・拉玛斯把所有的晚餐都吃了下去。

将蒸过的马铃薯磨成泥，加上事先带来的调味胡椒盐，再用热水调合。

接着放入切细的蘑菇、洋葱与鸡肉加热做出速成的汤后，惠美总算成功地让阿拉斯・拉玛斯说出「好吃」。

考虑到水费、充当燃料的柴火费以及使用厨房的费用，若是只有大人的旅行，惠美绝对不会想煮这种东西，但这次实在是无可奈何。

「便利商店……微波炉……即食食品……自动贩卖机……咖哩店……」

差点就要哭出来的惠美，在心里坚决发誓等未来哪天达成自己的人生目标、回到故乡安特・伊苏拉时，绝对要带微波炉跟冰箱回来。

想必自己现在的表情一定因为软弱而变得憔悴。

幸好这间廉价旅馆根本就不可能放像镜子那种能照出脸的高级品，所以不用担心会因为看见自己的脸而沮丧。

此时――

「EMI小姐，EMI小姐。」

突然传来有人敲房间门的声音，让惠美吓了一跳。

那是旅馆老板的声音。

「来、来了。」

起身并慌张地绑好自己的头发后，惠美走向门口，边警戒边打开一条缝隙。她用身体挡住，不让人看见房间里的状况。

「喔喔？」

站在走廊上的果然是旅馆老板，老人似乎没料到会有人开门，正露出发自内心感到惊讶的表情。

「什么事？」

「啊，那、那个，我没想到您会开门……」

「啊……」

恍然大悟的惠美诅咒自己的失误。

这里不是日本。没人能保证旅馆老板一定是好人，若来访者其实是假装旅馆老板的恶徒，那么在正常情况下，惠美早就被人押进房间了。

基本上即使有人上门拜访，在能确认安全之前都必须锁着门应对，没想到连在这种地方都有因过于习惯日本所产生的弊害。

「那个，是关于您之前拜托我的事情，好像有支商队会经过您所说的瓦尔克洛西村。我跟那些人提起这件事后，他们说只要愿意支付报酬就能让您随行。」

「喔，这样啊。」

惠美点头。

瓦尔克洛西村是座位于惠美的故乡斯隆村附近，只要徒步半天就能抵达的村庄。

惠美在入住旅馆时并未提及斯隆村，而是询问有没有移民者或商队将经过那周围的村子。

至于刻意询问其他地点的原因，当然是为了不让别人发现她真正的目的地。

虽然从这里无论去斯隆还是瓦尔克洛西，都必须走上一段很长的距离，不过只要能跟拥有载货马车的商队同行，就能省下不少时间。

「谢谢你。那么，这是订金。」

惠美从怀里拿出事先准备好的两枚银币，交给老板。

这是因为在这种毫无保全设施可言的便宜旅馆，即使是在老板面前也绝对不能让人看见自己的钱包。

都考虑到这种程度了却还疏忽地开门，实在是令人懊悔不已。

尽管两枚银币以订金而言算是十分高价，但其中一枚是给老板的小费。

该花钱的时候绝对不能小气，这是艾伯特的教诲。

「嗯，我知道了。那我先告辞了。」

旅馆老板握住银币满意地点头，稍微致意一下后便离开。

惠美锁上房门，松了口气。

「真困难。明明是以前习以为常的事情。」

重新解开绑起来的头发后，惠美缓缓坐到床上，温柔地抚摸似乎持续在作恶梦的阿拉斯・拉玛斯的头发。

「不对，不是这样。我真正独自一人的时期……其实就只有在日本遇见魔王后的那一年。在那之前，我一直都……」

打从勇者的资质觉醒，到自路西菲尔手中解放神圣・圣埃雷帝国的这段期间，无论现在与自己敌对的奥尔巴还是教会骑士团，都是善良的保护者兼同伴。

惠美在解放圣・埃雷时认识了艾美拉达，并跟她成为终生的好友。

在打倒路西菲尔并完全解放西大陆后，首先决定前往北大陆的惠美在船上邂逅了艾伯特，并借助他的智慧与力量，顺利完成了气候严酷的北大陆与南大陆的旅程。

东大陆的艾谢尔军在正式与惠美等人战斗前便先行撤退，以惠美为首的四人在全世界的支持下进攻中央大陆的魔王城，然后就只有惠美一个人漂流到那个没什么机会面临生命危险的世界。

「亏我还自诩为勇者，结果自己一个人根本什么都办不到。没想到出来旅行居然得像这样担心这担心那地，实在是让人笑不出来呢。」

「啊呜……唔嗯。」

「阿拉斯・拉玛斯，明天我会再替你做好吃一点的饭菜。」

惠美轻轻微笑，在不吵醒阿拉斯・拉玛斯的情况下连衣服都没换就直接穿着鞋子上床。

「穿着鞋子上床，实在是太没规矩了。」

惠美回想起前阵子跟真奥和阿拉斯・拉玛斯，三人一起去圣迹樱丘买阿拉斯・拉玛斯的棉被的事情。

当时阿拉斯・拉玛斯爬到椅子上，说想看窗外的景色，于是惠美便劝她先把鞋子脱下来――

『喂，阿拉斯・拉玛斯，要乖乖听妈妈的话喔。』

『真是的……为什么对爸爸说的话就这么顺从……』

一道不经意于脑中响起的声音，让惠美发出呻吟。

若阿拉斯・拉玛斯因为不习惯这里的食物或气候生病，那位自以为是父亲的男子一定会生气，并对惠美说一堆挖苦的话吧。

在内心提醒自己小心后，对自己居然会思考这种事情感到难以置信的惠美痛苦地叹了口气。

「父亲啊……」

虽然明确承认这件事情很痛苦，但跟以前相比，现在的自己无疑正逐渐迷失憎恨魔王与打算讨伐魔王的心情。

一部分当然是因为得知父亲尚在人世，另一部分则是因为她偶尔会逐渐搞不清楚魔王撒旦这个存在。

正因为在日本共度了数个月的时间，所以才会产生这样的疑问――

「真奥贞夫」的人格、个性以及思想，究竟是如何培养出来的？

事到如今，惠美甚至开始想怀疑真奥是否真的是魔王撒旦了。

曾将他当成敌人监视的自己，如今居然深信现在的真奥不可能在日本干坏事并回到安特・伊苏拉，惠美心中关于真奥贞夫与魔王撒旦的印象就是如此不一致。

「不晓得等回到故乡后，会不会稍微找回对那家伙的恨意……」

惠美看着阿拉斯・拉玛斯的睡脸自言自语。

无论真奥现在是个什么样的「人类」，他跟破坏惠美故乡的路西菲尔军在背后有关都是不争的事实。

而且关于父亲还活着这件事，也只是从不能信任的大天使口中那里听来的，根本就没任何证据。

目前真奥对惠美而言，依然是阴确的杀父仇人，是破坏自己儿时生活的一切和故乡的敌人。

没错，明明已经像这样告诉过自己无数次。

内心因为父亲还活着这种没有根据的事情大为动摇的自己，实在是太难看了。

「我……到底是为了什么，又是为了谁而战呢……」

随着这个无人能够回答的问题消散在房间的黑暗中，惠美的意识也跟着沉入梦乡。

※

「真的到这里就好了吗？你付了我们很多钱，就算要带你到再过去两个村落的城塞市也没问题喔？」

商队队长以毫不隐瞒的做生意气魄和略微担心的语气问道。

「如你所见，瓦尔克洛西并没有提供旅客住宿的旅馆，而且附近的村落从米力堤、戈夫到斯隆都还是废村，毫无复兴的迹象。即使想进行巡礼之旅，那里也没有能听你祈祷的村民喔？」

在通往瓦尔克洛西村的街道旁边，惠美走下商队的马车。

「没关系，承蒙您这段期间的照顾。」

托与商队马车同行的福，惠美省下了一天以上的移动时间。

以成人的步行速度，从瓦尔克洛西村走到斯隆只需要半天。

「而且巡礼就某方面而言也只是借口，我在魔王军入侵时失去了重要的人，这同时也是一趟追寻那个人足迹的旅程。」

「……我真是太不解风情了。一个女孩子独自出来旅行，背后当然会有像这样的理由。」

马车驾驶座上的队长脱下宽缘的帽子抵在胸口。

「我会向商业之神祈祷你能找到与重要之人的回忆。不用放在心上，反正我多拿了你那么多钱，就把这当成是包含在内的服务吧。」

「那我就先谢谢您的好意了。」

惠美对装模作样的队长露出微笑。

「那么，我们有缘再见。」

队长重新戴上帽子，拉起缰绳让商队再度启程。

由六辆载货马车组成的商队男子们各自向惠美挥手道别，然后消失在道路的另一端。

一直目送到看不见他们的身影后，惠美才将手抵在自己胸前说道：

「居然这样就感到动摇，看来我真的变软弱了昵。」

队长真挚的祈祷，替惠美的心里带来了一丝暖意。

「……因为太和平，我都忘了这里是安特・伊苏拉呢。」

像是为了不忘记温暖的心般，惠美做了一个大大的深呼吸。

这并非错觉，她确实觉得自己全身充满了力量。

「温暖的心会化为力量。现在的我，不会输给任何人。」

惠美一面感受充斥全身的圣法气，一面意气风发地背对通往瓦尔克洛西村的道路，朝通往斯隆村的方向踏出步伐。

在过去的旅程中，走夜路时都只能依靠月光与星光。

不过现在惠美头上戴了一个头灯，右手拿着地球科学文明的利器――LED手电筒发出的强烈光芒，照亮夜晚的道路。

她在斯隆村时的光源，基本上就是依靠这两样物品。

这只LED手电筒里装的是不用担心没电的太阳能电池，而且还是就算使用过度导致晚上没电，也能靠手动充电的优秀道具。

只要将附设的端子跟线路接在一起，就连手机也能充电。难得的是，这只手电筒向前发光的LED部分，居然还能跟装在本体侧面充当立灯使用的小型灯泡同时使用。为了节约消耗的电力，可以两段调节亮度这点也是魅力所在。

绕过繁茂的森林时，惠美甚至曾利用附设的紧急警报功能，在不引发战斗的情况下，吓退了诸如狼与熊等躲在树丛暗处的凶暴野生动物。

「再来只要在后端加个打火机或万用刀量产卖出，就能替安特・伊苏拉的旅行带来戏剧性的变化。」

说着类似电视购物节目的台词，惠美在森林的另一端，发现了座一不小心就会看漏的小规模「废墟」。

惠美在确认目标后熄灯。

考虑到或许会有类似强盗的人物占据那里，事先暴露自己的行踪并非上策。

而且这座「废墟」跟其他地方不同。

或许就像艾美拉达担心的那样，正被更加危险的家伙们监视着也不一定。

惠美慎重地探查气息，花比之前还要多一倍的时间前进。

她很快就接近到能透过月光隐约看见建筑物外形的距离，停下脚步观察状况。

「……果然没人在呢。」

惠美叹道。

虽然谨慎小必地行动，但仔细想想，惠美已经离开安特・伊苏拉一年以上。

而天使、恶魔以及部分的教会相关人士，也都早在半年前就确认她还活着。

在这么长的期间里，无论哪个势力，都没闲工夫将兵力配置在这个连惠美是否会来都不知道的地方。

毕竟这个村子在魔王军入侵之前根本毫无特色，只是一个随处可见的农村。

逐渐接近街道的惠美，发现一块荒废的平地。

那里曾经是耕地。

惠美穿过环绕在周围的耕地中间的小路，一步一步地靠近座落在夜晚中的废墟黑影。

最后她总算站上了村子里那条过去勉强能让载货马车交错通行的「大道」。

「……我回来了。」

此处既听不见虫鸣，也看不见野鼠，仿佛就只有这个村子的时间停止了一般。

只有清爽的晚风，回应惠美颤抖的声音。

斯隆村就像这样以自己的尸体为墓碑，静静地腐朽。

「妈妈，擅自进来这里没关系吗？」

惠美未经允许就直接走进一间最靠近街道、状况相对完好的房屋，设置自己带来的帐篷。

这是为了避免被人从远处发现阿拉斯・拉玛斯实体化的光，以及煮饭时的烟火。

「不用担心。因为……这是妈妈认识的人的家。」

惠美露出寂寞的微笑，快速进行晚餐的准备。

今天的晚餐是昨晚煮干后呈糊状的马铃薯汤，搭配从日本带来的即食白米――熟悉的「后藤的白饭」。

虽然这东西经常让人以为只能用微波炉调理，但其实也能透过隔水加热食用。

惠美将水倒进万能锅，用不容易冒烟的露营用简易炉煮沸。

加点热水将马铃薯糊还原成汤后，她用剩下的热水加热白米。

接着再拿出一些能够久放的腌肉，就完成了最低限度的晚餐。

「以凯旋回乡的晚餐来说，算是不错呢。」

「妈妈，马铃薯！」

被手电筒的灯照亮的阿拉斯・拉玛斯丝毫不害怕陌生的黑暗场所，吵着要喝似乎非常中意的马铃薯汤。

「阿拉斯・拉玛斯，你要先做什么？」

「呜……喔、喔！我开动了！」

「嗯，很好。要先吹凉后再吃喔。」

因为是要给阿拉斯・拉玛斯吃的东西，所以惠美非常小心地调整温度，然后像平常一样将汤端给阿拉斯・拉玛斯。

「呼、呼……啊嗯。」

「怎么样？」

「嗯，好吃。」

在荒废故乡享用的晚餐，进行得十分平稳。

等阿拉斯・拉玛斯用马铃薯汤跟白饭填饱肚子后，惠美才开始料理自己的晚餐。

身为大人的惠美并不挑食，只简单地吃了些燕麦面包跟腌肉，及少许阿拉斯・拉玛斯的汤。

「妈妈。」

「嗯？什么事？」

「妈妈的朋友，为什么不在？」

「……这个嘛。」

惠美知道小女孩所说的朋友，应该是指刚才提到的「认识的人」，于是她咳了一下后说道：

「这个家以前住了一个叫科法的爷爷……」

过去住在这里的是一对比惠美的父亲诺尔德要年长十岁左右的夫妇，惠美还记得他们是对健谈的夫妇。

「那边呢？」

阿拉斯・拉玛斯没等惠美说完，就指向窗外对面的废屋。

「呃……应该是莉莉娜婆婆的家吧。她是个善长编织的老太太喔。」

「为什么他们都不在了？」

「……」

阿拉斯・拉玛斯究竟是基于什么样的意图提出这个问题的呢？

是幼童天真的疑问，还是她偶尔展现的深邃知性在探求真相呢？

「因为有一群可怕的恶魔袭击村子，所以大家都跑掉了。」

在惠美接受大法神教会的保护后，过不久斯隆村就成了路西菲尔军的牺牲品。

考虑到斯隆村与位于西大陆最西端的圣地圣・因古诺雷德之间的移动距离，事情或许是发生在惠美离开村子约一个月后。

不过，也有可能在惠美抵达圣・因古诺雷德之前，村子就已经毁灭了。

受到憎恨、悲叹、年幼，特别是时间的影响，惠美早已无法正确回想起当时的记忆，而事到如今也无法确认村子毁灭的正确日期。

就在惠美将阴暗的追忆连同咬下去的面包一同吞下时，阿拉斯・拉玛斯又提出了新的问题。

「妈妈，你说的恶魔，是指假白脸吗？」

「咦？」

「很可怕，害大家哭的，是假白脸吗？」

「不、不是喔？」

为什么会在这时候跑出加百列的名字呢？

不对，惠美知道在两人发展成像现在的关系之前，阿拉斯・拉玛斯就对大天使加百列抱持着异常的敌意，但即使如此，这个问题依然非常唐突。

「那恶魔，是指天使吗？」

「呃，那个，对不起，我听不太懂阿拉斯・拉玛斯在说什么……」

这么说来，虽然阿拉斯・拉玛斯从一开始就知道「天使」的事情，但她是否了解「恶魔」这个概念呢？

照理说阿拉斯・拉玛斯透过化为惠美的圣剑「进化圣剑・单翼」，应该已经见过真奥和芦屋的恶魔形态好几次了，即使如此，阿拉斯・拉玛斯对他们的态度依然没有改变。

「恶魔是什么？」

「……这个嘛……」

惠美无法回答。

如果是半年前，惠美应该还有办法滔滔不绝地说明这些极为可怕的魔物。

不过从记忆底部浮现出来的，却正是那个加百列所说过的话。

『天使就生物上来看其实是人类。』

铃乃的疑问撼动惠美的记忆。

『你觉得所谓的「恶魔」……到底是什么？』

在日本以跟人类相同外表生活的恶魔之王撒旦。

他就生物上来看，到底是什么呢？

现在的惠美没有答案，所以她无法回答阿拉斯・拉玛斯的问题。

「……妈妈？」

而且还用另一个理由让她无法回答。

「将大家赶出村子的可怕恶魔」不是别人，正是阿拉斯・拉玛斯仰慕的「爸爸」。

无论是做为勇者，还是做为一个人类，惠美现在都无法告诉阿拉斯・拉玛斯「爸爸」是应该憎恨的敌人。

即使在心里的某处知道这样对阿拉斯・拉玛斯的人生并没有好处，惠美依然无法在这短暂的一瞬间下定决心，告诉心爱的女儿说她迟早必须对敬爱的「爸爸」刀刃相向。

更何况在知道父亲可能还活着的现在，那件事对惠美而言是否必要，也已经变得暧昧不清。

无论如何，若宁愿背叛女儿的爱也要替自己报仇雪恨，那惠美不就跟自己厌恶的「恶魔」没什么两样了吗？

「……总觉得有点不爽。」

就连在这里，只要一想起让自己烦恼不已的真奥那张蠢脸，惠美就突然感觉到一股跟发自内心的憎恶与怨恨截然不同、烦闷中略带焦虑的情绪。

「只要给那家伙一点好脸色看，他就会像这样不断让我烦恼，并且不正经地诉说自己的野心悠哉度日，真是岂有此理。」

「呜？」

「听好，阿拉斯・拉玛斯，恶魔这种东西非常卑鄙、狡猾又任性妄为。」

「卑鄙、狡猾……？」

「真是的，千穗到底是觉得那家伙哪里好啊，我完全无法理解。」

「呜～我听不懂。」

在心里为了极其肤浅的事情感到烦躁的惠美，像是突然想到了什么般，在灯光的照耀下露出不怀好意的笑容。

「对了，阿拉斯・拉玛斯，等回去之后……再请爸爸教你吧。」

「爸爸？」

「嗯，你就去问爸爸『恶魔是什么』吧。因为爸爸什么都知道，所以一定会教你。」

「我知道了！」

真是太残忍了。

不过站在惠美的立场，实在难以接受总是只有自己一人烦恼阿拉斯・拉玛斯和真奥的关系。

若不让真奥也思考一下未来的事情，那也太不公平了。

「等回去之后，得好好念念他才行。」

一想像真奥因为阿拉斯・拉玛斯的问题惊慌失措的样子，惠美就自然地流露出笑容。

「下次要什么时候才能见到爸爸？」

「再过一阵子吧。之后要帮千穗姐姐办生日派对，到时候爸爸一定也会来。」

惠美毫无隐瞒、极为自然地说出回到日本后的预定。

「虽然还有点早，但等收拾完后就睡觉吧。明天还得早起才行呢。」

惠美重新将帐篷、睡袋跟手电筒以外的行李塞回背包，抱着阿拉斯・拉玛斯走进帐篷，拉开睡袋。

「好滑好软！」

阿拉斯・拉玛斯钻进羽绒型睡袋内玩耍。

「喂，别玩了啦。」

结果惠美也一起钻进去，稍微嬉闹了一会儿后才把阿拉斯・拉玛斯拉出来。

即使露出不满的表情，在惠美熄灯后，阿拉斯・拉玛斯还是乖乖躺在妈妈怀里准备睡觉。

「妈妈，讲故事给我听！」

「故事啊。这个嘛……」

这并非阿拉斯・拉玛斯首次要求惠美在睡前说故事，但依然十分难得。

尽管脑中浮现几个地球的民间故事与传说，不过惠美还是轻轻摇头，将灯开到最小后说道：

「那么……我就来讲个安特・伊苏拉的古老传说吧。那是个公主被恐怖的『恶魔』抓走，一位年轻国王前去营救的故事……」

惠美将手放在睡袋里的阿拉斯・拉玛斯肚子上，打拍子般的上下移动。

在这个连月光都映照不到的荒废村落一角，「母亲」与「孩子」的夜色逐渐加深。

隔天早上，惠美在天亮之前就睁开了眼睛。

惠美解除尚在梦乡的阿拉斯・拉玛斯的实体化与她融合，开始在太阳照耀的废村中散步。

虽然这里依然是个宁静得连小动物的气息都感觉不到的村落，但由于惠美过去曾在旅途中顺道绕过来这里，驱除栖息在村里的野生动物与魔兽，因此在那之后似乎并没有显著的风化。

不可思议的是，即使这里的风景在民宅崩毁后成了完全不同的景色，身体还是记得路该怎么走。

尤斯提纳家，就在太阳升起的方向。

阳光从远方的山头后面溢出，惠美像是受其吸引似的穿过「大道」，抵达村子的外围。

然后她因为在那里看见了意料之外的东西而变得动弹不得。

那棵能够从道路的另一端隐约看见的树木，是惠美过去与下田工作的父亲一起吃午餐的固定场所。

所以就表示围绕在自己周围的这片荒废的田地……

「是爸爸的……麦田……」

就在这个瞬间，仿佛在呼应惠美的话般，曙光从山间伸出光之手臂照亮大地。

惠美的眼眶自然地流下泪水。

大地上铺满浓密的绿意。

早晨的风晃动着覆盖大地的绿色景象。

「还活着……还活着……」

充满广大土地的绿色果实。

那肯定是小麦。

而且这块田地明显荒废已久。

眼前这片深绿色的景色内混了无数浅色的高大杂草，随风摇曳的麦穗看起来也十分瘦弱。

就算是由惠美的眼光来看，她也知道有些麦穗根本就撑不到秋天。

不过即使如此，惠美还是忍不住对着太阳升起的早晨天空大喊：

「还活着！爸爸种的小麦还活着！」

即便遭到恶魔蹂躏并长年失去管理者，这些存活下来的坚强小麦依然持续世代交替。

「你真的还在某处活着吗？我们，还能再一起生活吗……？」

父亲存活的证据就在眼前。过去在经历恐惧与绝望后以为消失的东西，如今就在眼前。

惠美再也不想尝到那种绝望了。无论发生什么事，她都要赌命守护这副光景。

「……唔嗯……妈妈？怎么了，噗哇！」

惠美的呐喊甚至晃动了自己的内心。

她瞬间让被震撼内心的呐喊吓到的阿拉斯・拉玛斯实体化，连眼泪都忘了擦就直接抱紧了小女孩。

「阿拉斯・拉玛斯，我还能继续努力……我必须努力才行！」

「妈妈……呼啊……」

惠美再度抱紧突然被吵醒、现在还十分想睡的阿拉斯・拉玛斯，慌张地冲向来时的道路。

这是因为她想赶快收拾放在科法家的行李，尽早回到曾与父亲一同生活的家。

然后以那里为据点，达成回到安特・伊苏拉的目的。

与父亲一起生活过的这个家必定隐藏着什么。

能够改变惠美目前被卷入的状况的某样东西。

足以解开围绕安特・伊苏拉和地球的谜团的部分真相。

遭遇意想不到的奇迹后，惠美抱持着接近确信的预感。

※

「唉啊啊啊啊……什么都没有呢……」

集中力中断的惠美无力地坐倒在曾是厨房的场所。

此时是探索老家第三天的中午。

第一天发现父亲的麦田居然意外保留下来时，惠美还曾经感动到落泪，她将这视为吉兆，并相信自己一定能找到线索突破世界目前陷入的状况，然而距离她充满干劲地将探索据点迁移到怀念的老家，至今已经过了三天。

直到今天都还完全没有任何成果。

尤斯提纳家只是普通的农家，并没有什么特别宽广的豪宅或土地。

虽然这里也不例外地跟其他房屋一样留下了破坏的痕迹，但还是勉强维持在接近惠美记忆的状况。

替父亲做饭的厨房。

跟父亲共进晚餐的餐厅。

一起眺望暖炉的火陷入梦乡的客厅。

在看见自己小时候的睡床时，觉得怀念得不得了的她又再度热泪盈眶。

这个家除了是惠美与父亲诺尔德的家以外，同时也是隐藏行踪、将安特・伊苏拉跟地球的人们全都卷进来的母亲――莱拉的家。

尽管小时候还不懂事，但或许在当时被禁止触摸的东西或是禁止进入的场所，隐藏了什么线索也不一定。

不过救世的勇者在使出浑身解数探索家里后，唯一知道的就只有父亲彻头彻尾是个质朴刚健的农夫。

家里原本就没多少像衣柜或书架这类能装东西的家具。

虽然这里在废村后也有可能被盗贼光顾过，但姑且不论体积小的贵重物品，应该没有盗贼会刻意只偷像衣柜那样的大型家具吧。

认为东西可能被藏在阁楼或地下室这类场所的惠美，开始转而探索这些地方，不过最后只在阁楼里找到一些配合季节使用的家具、空的桶子与水壶，以及钉子与螺丝等杂物。

至于地下室，惠美家原本就没有。

「像这种时候，应该要刚好有个秘密的地下室吧……」

就算抱怨也没什么意义。

惠美之后又陆续探索了农具小屋、暖炉背后，以及炉灶的背后与内部等小时候不能靠近的地方，但除了把自己搞得灰头土脸以外，什么都没找到，最后只在吃晚餐时――

「妈妈好脏。」

换来阿拉斯・拉玛斯毫不留情的指摘，让她沮丧不已。

「话又说回来，如果把重要的东西藏在暖炉后面或炉灶里，那本人自己也拿不出来吧？」

这么一来，就只剩下藏树于森林中的法则了。

惠美在第二天决定检查留在书架里的少量书籍与文件。

纸本书在安特・伊苏拉是高级品，因此就算用木板、羊皮纸或是连莎草纸都称不上的粗劣纸张制作重要文件，也不是什么稀奇的事情。

由于留下来的书本或文件并不多，因此惠美原本以为不用花多少时间就能读完……

「好……好繁琐……」

明明从上午就开始检查，但到了夕阳西下后却还是完全读不完。

惠美一开始还为父亲熟悉的笔迹感动落泪，没想到个性一板一眼的父亲居然消耗贵重的笔记本，留下了详细的日志。

虽然内容大半是关于小麦的生长状况与工作，不过既然留下如此周密的文章，怀疑里面或许藏了什么暗号的惠美还是无法随便浏览。

正当惠美看累了农业日志，打算检查木板或羊皮纸的文件时，她发现内容大多是过去二十年来的纳税证明书，而且除了小麦以外，还参杂了许多和畜产有关的证明书与申请书。

「……啊，检查官的印鉴变了。」

耗费两个小时所找到的第一个大变化，就是盖在木板上的烙印换了，惠美暂时中断阅读，开始准备煮饭。

「呐，阿拉斯・拉玛斯。」

「什么事？」

阿拉斯・拉玛斯正美味地喝着用热水溶解的即食罐头汤，惠美抱着姑且一试的心态问道：

「你有在这附近感觉到『基础』碎片的气息吗？」

「没有！」

小女孩毫不犹豫地回答，让惠美沮丧地低下头。

尽管有一半只是在开玩笑，但感觉自己又再次被迫面临严苛的现实。

不过这也是理所当然，如果附近真的有那种反应，那阿拉斯・拉玛斯在走进村子里时就该发现了。

到头来即使剩下的资料并不多，惠美还是无法在当天读完，一直到第三天的今天，她都分段在进行阅读与整理资料的工作。

「嗯……这边也没什么收获。」

从农产品交易的文件转为检查土地权利文件的惠美，翘着脚坐在留下来的老旧椅子上。

「还是说……已经被有相同想法的奥尔巴或加百列抢先带走了呢？」

惠美将标示土地界线的文件移到已读的文件堆中，拿起另一册笔记本。

「普通的日记应该不会只有这样吧。」

这本可说是唯一收获的书，是诺尔德的日记。

跟农业日志相比，这边的密度绝对称不上高。

相较于每天记录的农业日志，这边就算再怎么频繁，也顶多一个星期记录一次。与其说是日记，不如说是周间报告。

相对地，这里面虽然记录了日常的琐事以及惠美年幼时的事迹，却从头到尾都没提到母亲莱拉的名字，而且最后一页的日期也停在魔王军入侵的好几年之前。

「以时间点来说，真是不上不下的日记。」

虽说是家人，但这实在不是擅自阅读别人的日记后该有的感想。

虽然父亲的回忆当然也很珍贵，但考虑到撰写的时间点，上面明显并未记载现在的惠美需要的情报。

「距离艾美来接我还有两天啊……」

探索陷入瓶颈，让惠美软弱地叹了口气。

「土地区划整备证明，这是田地界线的证明书，这是纳税扣除用的休耕地申请书……」

继续回头整理文件的惠美，在一张一张地浏览木板后进行分类。

「街道整备保证金的缴纳证明，这是什么，村长先生寄来的新年贺卡居然混在这种地方。羊皮纸放这里，然后……接下来是许可书跟权利书啊。」

惠美像个上班族般，以熟练的动作持续整理文件。

「共同林的定期采伐权，斧头的所有许可证？连这种东西都有啊。再来是……」

惠美一面处理许多听都没听过的许可与权利，一面浏览后续的文件――

「盖房子时的领主许可书、改建许可书、增建许可书，这些是跟房子有关的文件。农具小屋建设许可书……这是开拓新耕地的许可书……咦？」

最后在整理到一张羊皮纸时停下动作。

「我记得跟土地有关的文件都整理在这里。是放错了吗？」

该不会是父亲在整理时弄错了吧？

仔细一看，这是跟在盖这个房子时相同时期制作的文件。

或许是因为当时还没好好地进行分类，所以之后就随着时间经过忘记了也不一定。

就在惠美如是想着，并打算将那张新耕地开拓许可书重新放进与土地相关的分类时――

「…………这是什么？」

她倒抽一口气，凝视着羊皮纸上的文字。

「这是哪里啊？」

新耕地开拓许可书如同字面上的意思，就是在想开垦新田地时申请的文件，是一种按照纳税的实际状况与收获量，由申请者居住的村落村长与治理该区的领主发行。

尽管必须自己亲自开拓，但优点在于能便宜地获得土地，而由于无论扩展的土地肥沃与否都会按照土地面积进行课税，因此也有可能反过来加重税务方面的负担。

所以除非是特别有余裕的农家，否则不会做出这种申请。

更何况――

「为什么要挑这么远的地方？」

记载在上面的土地位于村子东方的山中，与尤斯提纳家管理的其他土地都有一段距离。

在比对过从艾美拉达那里拿到的地图后，惠美发现就算以大人的脚步，从村子到那里也要花上半天的时间。

「嗯嗯嗯嗯？」

惠美连忙重新翻找之前看过的文件。

然后她在灌溉设施使用权利书的文件堆中，找到了另一张像是被藏在里面的农具小屋设置许可证。

上面记载的地点跟刚才的开拓许可书一样。

「居然还有这种地方……我都没听说过。」

至少在惠美的记忆里，尤斯提纳家的田地全都位于即使以小孩子的脚步，从这个家走过去也只要十几分钟的距离。

照理说父亲除了小麦以外，应该就只有在家里另外盖的小屋内细心照料鸡只，然后拿蛋去卖而已。

那么这块完全独立于村子之外的农地是怎么回事？而父亲又是为了什么目的建造这座小屋？

惠美跳也似的起身，快速翻找之前已经读过的农业日志，然后在那两张神秘许可书的日期，找到了与那附近的农地作业有关的记述。

她重新以兴奋的表情念出上面的文字：

「没有任何收获，也没有种任何东西。不过……」

在农具小屋建设许可证发行三天后的日期页面上，记载了第一次阅读时漏看的细小文字。

「9……是数字的9……」

这个一开始以为只是写错或单纯笔记，而未多加留意的数字代表的意义，如今化为重大的情报压迫着惠美。

难以想像这是偶然。因为构成「进化圣剑・单翼」与阿拉斯・拉玛斯核心的「基础」质点，正是生命之树的第「9」质点。

惠美无法压抑自己激动的心跳，将手抵在胸前。

「阿拉斯・拉玛斯……」

『……唔嗯。』

看来阿拉斯・拉玛斯正在惠美体内睡午觉。

不过必须尽快确认这项情报的意义才行。

惠美不自觉地抬头看向被夕阳染红的天空。

艾美拉达将在两天后前来迎接自己。不过那个场所位于以大人的脚程必须走上半天的位置。若面临必须在那里进行广范围搜索的状况，走路过去或许会赶不上与艾美拉达约好会合的时间。

话虽如此，若等待艾美拉达并将她留在这里，或许会给必须边管制情报边行动的她添麻烦也不一定。

「……看来只能飞过去了。」

若只是单纯飞翔，那么除非速度太快，否则应该不会被惠美的「敌人」发现才对。

「基本上这里又不是日本，世界各处都有人在使用圣法气。」

大都市晚上会用点灯的法术，而包含法具的锻造，以及生产铃乃过去带到G冢魔王城的那些祝圣农作物在内，圣法气被使用在多种领域。

特别是西大陆的法术文化比其他大陆都要来得发达，因此每年的圣法气消耗量也比其他大陆多了三成左右。

考虑到剩下的时间与艾美拉达的立场，比起烦恼该不该使用圣法气，还是延长调查朝限带来的问题更大。

「而且……我已经跟千穗约好了。」

说完后，惠美看向左手的手表。

她刻意一直到现在都还戴着中意的放松熊手表。

这是为了比较地球跟安特・伊苏拉太阳运行的状况。

尽管两地之间存在时差，但地球跟安特・伊苏拉的一天长度几乎完全相同，这只能以奇迹来形容。

在地球的九月十二日，大家计划要举办千穗和惠美的庆生派对。

「必须遵守约定才行。」

惠美收起两份资料，为了离开怀念的家而将露营用具塞进背包里背上。

「回来时，再顺便绕过来一下吧。」

穿过玄关，抬头仰望至今依然保留和平时代外貌的家园，惠美紧抿嘴唇。

因为之前是跟艾美拉达约在这个村子碰面，所以回程时就请她将「门」开在家的上空好了。

惠美一面想着这些事――

「我出门了。」

一面缓缓地浮上空中，直到村子在视野中变得愈来愈遥远，她才朝向新的目的地往东方的天空飞去。

对照地图来看，目标的场所是一片长着茂盛阔叶树的广大山地。

惠美原本以为会是块未经开垦的土地，但这里在特定季节似乎也被当成狩猎区使用。

山脚下有个聚落遗迹，看来是用来处理猎物的小型休息处。

虽然因为复兴的工作尚未进展到这里，使得这里变得沓无人烟，不过惠美在某间废屋前方，发现记载登山道的地图。

原本以为是秘密的土地而鼓足干劲来到这里，但从遗留的登山记录就能看出这里在特定季节会有大批猎人入山，这让惠美开始担心起难不成父亲只是在农闲期也有插手狩猎业罢了。

一般在狩猎区域都会分散设置几间狩猎小屋，只要当上那里的管理者，应该就能从狩猎公会那里拿到一笔小钱才对。

「该不会爸爸意外地会做生意吧……」

正因为有所成长才能理解这种事，意外窥见父亲精打细算的一面，让惠美心情十分复杂。

「不过既然是农具小屋跟田地的开垦许可书，那或许跟狩猎无关也不一定……」

好不容易找到堪称线索的情报，总之还是得先上山直接到现场确认一下才行。

抱着这样的想法走入山中的惠美，面对的是徒具登山道之名的兽道。

虽然原本就不期待会有像日本的观光山区那样经过整顿的登山道，不过惠美没想到自己居然得在太阳西下前，持续穿越外行人恐怕根本搞不清楚是在上山还是下山的树丛。

即使现在还是白天，被阔叶树原生林覆盖的山区依然非常阴暗，充满了许多生命的气息。

或许是因为魔王军入侵后便不再有猎人出入，惠美一下遇见兽道被生长的植物堵住，一下发现前方冒出在日本没机会看见的大型动物，让她登山的进度迟迟没有进展。

纵使野生动物根本就不是惠美的对手，但既然对这里来说自己才是入侵者，惠美还是希望能尽量避免和无辜的动物战斗。

「或许从空中看会比较清楚……好像也不行耶。」

惠美擦着汗抬头仰望上方，然后马上否定自己的想法。

阔叶树生意盎然的枝叶遮盖了上空，即使在正午此处仍然很阴暗。

即使飞到空中，惠美也不认为自己能够看见被树木遮蔽的地面状况。

「这个，有办法在今天内找到吗？」

感到不安的惠美，开始对照从艾美拉达那里拿到的广域地图与登山道记载的地图。

首先，这座山实在太宽广了。

再加上令人困扰的是权利书上只用文字记载了土地的位置，光靠现在手边的地图根本就无法特定出那个场所。

等太阳下山后，应该就无法继续探索了。

由于不可能在这座充满野生动物的山中露宿，因此这么一来就只能回到山脚的聚落。

「南侧山坡的半山腰……南侧那么大，登山道又没有经过整顿，谁知道半山腰是指哪里……我是觉得已经爬到满上面了。」

虽然惠美是从西侧入山，但山里根本就不可能有能让她看得懂的东西南北明确界线。

接着――

「嗯？怎么了？为什么这么突然？咦，你想出来外面？」

脑中的阿拉斯・拉玛斯似乎突然有话想说。

「我、我知道了，你等一下……嘿！」

尽管感到疑惑，惠美还是顺从地让阿拉斯・拉玛斯实体化。

惠美原本想顺势抱起她――

「妈妈，这边。」

没想到阿拉斯・拉玛斯居然穿过惠美的手，在着地后开始用娇小的双脚跑了起来。

「等、等等，阿拉斯・拉玛斯？」

「妈妈，快点！这边！」

即使焦急地回头催促惠美，跑在兽道上的阿拉斯・拉玛斯依然没有停下脚步。

纵使无论发生什么事都不用担心阿拉斯・拉玛斯会走散，惠美还是慌了起来。

「等等，阿拉斯・拉玛斯！你要去哪里！至、至少先喷个驱虫喷雾……」

拿着儿童用驱虫喷雾的惠美，开始拼命地追在阿拉斯・拉玛斯后面。

虽然好歹让阿拉斯・拉玛斯穿了长袖长裤，但惠美还是担心起她会不会被蚊子叮到，或是跑得那么快会不会被尿布擦伤等鸡毛蒜皮的小事。

阿拉斯・拉玛斯的跑法与眼神看起来毫无迷惘。

小女孩持续于看在惠美眼里根本没有任何路标的路上奔跑，两人就这样跑了将近十五分钟。

最后阿拉斯・拉玛斯在兽道旁的一棵大树底下站定脚步。

「到、到底怎么了……？」

勉强跟了上来的惠美，抬头仰望阿拉斯・拉玛斯伫立一旁的这棵大树。

虽然说大树也没错，但除了兽道以外，这座山几乎跟原生林没什么两样。

所以这棵树既没有特别显眼的外表，也没有特别巨大，更不是什么稀有的品种。它唯一跟周围的树木有明确差异的地方在于――

「已经枯了呢。」

往上一看便能发现，这棵树的树枝上一片叶子也没有，而覆盖在树干上的苔藓与藤蔓，基本上原本就不会长在还活着的树木上。

「这棵树怎么了？阿拉斯・拉玛斯。」

站在惠美旁边仰望枯萎巨树的阿拉斯・拉玛斯点头回答母亲的问题：

「这边！」

说完后，她直接走进枯木的树干里。

「……咦？」

惠美花了一点时间才理解眼前的现象。

阿拉斯・拉玛斯娇小的身体宛如穿透魔术般，伴随一道淡淡的光辉被吸收进枯木的树干里。

「阿、阿拉斯・拉玛斯？等、等一下，回来啊！」

惠美慌张地解除阿拉斯・拉玛斯的实体化――

「……阿拉斯・拉玛斯？咦……」

然而小女孩并没有回来。

自己的体内，感觉不到形成圣剑的进化天银回来的气息。

无论再怎么呼喊，都听不见阿拉斯・拉玛斯回答。

「不、不会吧？这是怎么回事？阿拉斯……」

就在惠美因为这出乎意料的状况陷入轻微的混乱时。

「妈妈，还没好吗？」

阿拉斯・拉玛斯一脸若无其事地从枯木树干中探出头来。

阿拉斯・拉玛斯的身体与树干间散发着雾般的白光，而小女孩自己的额头上也发出些微的紫色光芒。

「阿拉斯・拉玛斯！」

「妈妈，这边。妈妈也进得来喔。快一点。」

不过小女孩马上就再度将脸缩回枯木树干中。

「进、进得去是什么意思……」

确认阿拉斯・拉玛斯平安无事的惠美惊讶归惊讶，还是姑且尝试触摸枯木的树干。

「只、只是普通的树木。」

那棵树摸起来的触感就跟普通的枯木一样，即使轻轻用力，感觉也无法像阿拉斯・拉玛斯那样直接穿过去。

「阿、阿拉斯・拉玛斯，快回来！我进不去啦！」

这次不管再怎么叫喊，小女孩都没有回来的迹象。

「到、到底怎么了，这是怎么回事……」

惠美蹲到枯木底下，触摸阿拉斯・拉玛斯消失的部位。

那里摸起来果然也跟普通枯木一样，此时惠美突然想到一件事。

刚才阿拉斯・拉玛斯探头出来时，额头上散发出紫色的光辉。

换句话说，就是构成阿拉斯・拉玛斯核心的「基础」碎片发出了光芒。

「如、如果是那样的话……」

「进化圣剑・单翼」和阿拉斯・拉玛斯都已经进入枯木中。

这么一来，惠美现在能运用的碎片就只剩下两个。

那就是破邪之衣，以及镶在恶魔大尚书卡米欧宝剑剑鞘上的碎片。

惠美从背包里拿出以前用东急手创屋的素材制作、装着碎片的小瓶子，半信半疑地对里面注入圣法气。

接着――

「哇！」

即使担心会被天界势力察觉碎片之力的惠美只释放出一点点力量，被装在玻璃小瓶内的碎片依然朝着枯木树干中心，射出一道紫色的光芒。

「这、这样就行了吗？」

惠美紧张地吞了口口水，将手贴在被紫光照射的地方。

「哇哇哇！」

这次理应是触碰枯木表面的手毫无抵抗地没入树干，同时惠美也受到一股强大的力道吸引，就这样被吸入枯木树干内消失无踪。

「好痛痛痛痛痛……」

尽管背着行李，意外地还是没感受到什么阻力，害惊讶的惠美以不符世界最强勇者之名的方式跌了一跤。

跌倒后的惠美闻着地面泥土的味道，皱起眉头缓缓起身。

然后在见到眼前的光景后倒抽了一口气。

枯木的光芒前方有条道路。

那无疑是条兽道。

不过兽道旁边的树木却像东京街头上的行道树般，整齐地沿着道路排列。

这很明显并非自然产生。

「妈妈，快点过来这边！」

阿拉斯・拉玛斯在不远的前方全力朝惠美挥手。

虽然在确认阿拉斯・拉玛斯平安无事后稍微松了口气，但惠美还是马上敛起表情，开始跟在阿拉斯・拉玛斯后面。

阿拉斯・拉玛斯在确认惠美跟上来后，带头走在兽道上笔直前进。

这条路肯定是连接父亲与母亲的线索。

光是必须由阿拉斯・拉玛斯与「基础」碎片引路，就足以证明这点。

这条道路的时间，似乎跟枯木光芒的彼端一样会流逝，惠美将「基础」碎片举到前方，像是要用它代替灯火照亮黑暗般前进。

就在惠美沿着这条听不见虫鸣鸟叫，就连野兽气息都感受不到的宁静道路笔直走了约五分钟后。

在突然变得开阔的视野前方，出现了一栋小屋。

小屋旁边的土地上留有耕作过的痕迹。周围没有森林，只种了几棵果实可供食用的树木。

感觉不到人的气息，虽然这里看起来已经荒废了好一段时间，但打从回到安特・伊苏拉以来，惠美的心跳还是首次跳得如此激烈。

太阳正逐渐消失在辽阔地平线的彼端。

取而代之的是两道月亮与明亮的星光开始出现在薄暮的天空中，映照出跟外部空间相同的颜色，惠美透过那些星体的位置关系，确认这里就是父亲取得权利的南侧山坡。

「妈妈。」

阿拉斯・拉玛斯在小屋前等待惠美。

惠美将「基础」碎片收进口袋，走向阿拉斯・拉玛斯。

「阿拉斯・拉玛斯……这里是哪里？」

等回过神来时，惠美已经自然地提出这个问题。

阿拉斯・拉玛斯在枯木外面的山道奔跑时，明显是瞄准了这个地方。

然而阿拉斯・拉玛斯却给了一个出乎意料的回答。

「这里不是妈妈的家吗？」

小女孩如此反问。

「……为什么、你会这么认为？」

惠美对自己无法好好发问的软弱内心感到厌恶。

她一直都在挂念着这件事。

阿拉斯・拉玛斯称自己为「妈妈」的理由。

推测是从真奥在中央大陆建造的魔王城诞生的阿拉斯・拉玛斯，称呼除了身为「基础」碎片的持有者以外，理应没有其他任何接点的惠美为「妈妈」。

惠美没想到自己居然会突然被迫面临这个答案。

「因为有妈妈的味道。」

阿拉斯・拉玛斯的回答，对现在的惠美来说十分残酷。

「妈妈的，味道……」

天空一片晴朗，从山坡上望过去的景色也辽阔无比。

然而――

惠美的心此时却像与最爱的父亲分别的那天般，小小地泄了气。

「……呐，阿拉斯・拉玛斯。」

「什么事？」

「阿拉斯・拉玛斯的……『妈妈』，叫什么名字？」

「妈妈的名字？」

阿拉斯・拉玛斯稍微疑惑了一下后开口。

「莱拉。」

突然于Villa・RosaG冢现身的阿拉斯・拉玛斯，曾在那里说过「爸爸」是「撒旦」。

不过在被问到妈妈是谁时，阿拉斯・拉玛斯仅用手指指向惠美。

惠美回想起与阿拉斯・拉玛斯一同度过的那短短几个月的生活。

虽然阿拉斯・拉玛斯称呼惠美为「妈妈」。但却从来没叫过惠美的名字。

当然对现在的阿拉斯・拉玛斯而言，她所爱慕的「妈妈」无疑是指惠美本人。

不过自从抵达日本以后，阿拉斯・拉玛斯就一直在注视着惠美身后的「莱拉」。

而若阿拉斯・拉玛斯认为「父亲」是身为魔王撒旦的真奥，「母亲」是惠美的母亲莱拉，那么――

「是妈妈……救了年幼时的那家伙（魔王）……」

惠美在东京巨蛋城的摩天轮中，听说了真奥贞夫的过去。

虽然当时惠美就已经有所预感，不过一旦事实像这样摊在眼前，还是让她的双脚颤抖到只能勉强站立的程度。

「那个……笨蛋魔王……什么叫『我不认识的人』啊……」

惠美以颤抖的声音，对不在现场的真奥骂道。

在惠美问到救了年幼真奥的天使是谁时，真奥曾经回答「是你不认识的人」。

惠美确实不了解「自己的母亲」，也不认识「名为莱拉的天使」。

不过即使如此，她至少还是知道「名为莱拉的天使是自己的母亲」。

「我居然……会如此动摇，这样不就像我早已被人看透，并让那家伙费心了吗……」

然而不论再怎么怒骂，惠美至今所见到的一切，全都指向一件事实。

母亲救了年幼的魔王撒旦的命，而那个撒旦在成长后入侵安特・伊苏拉，毁灭了自己与父亲生活的一切和众多人类的幸福与性命。

「我……」

惠美并没有愚蠢到会想替与自己无关的母亲做出的所有行动负责。

尽管无论是现在的惠美，还是目前人在地球的真奥都不晓得莱拉行动的意图，但他们依然不认为对方是在毫无想法的情况下行动。

这么一来，母亲究竟是在基于什么意图救助年幼的撒旦呢？

「……」

「妈妈，你怎么了？」

惠美看向阿拉斯・拉玛斯。

阿拉斯・拉玛斯是从莱拉托付给真奥的「基础」碎片诞生出来的。

若只看这一点，或许也能认为莱拉是为了让阿拉斯・拉玛斯诞生在这个世界上才帮助真奥，然而真奥本人直到最近才知道阿拉斯・拉玛斯的存在，甚至还曾经一度忘记碎片的事情。

「不过……」

惠美回想起与艾美拉达、艾伯特和奥尔巴，一同进攻中央大陆魔王城那天的事情。

她过去一直相信当时圣剑放出的紫色光芒，是引导他们直线前往魔王所在地的引导之光。

虽然关于指引勇者前往魔王所在地的光芒传说，一直随着构成圣剑与破邪之衣核心的进化天银，在大法神教会代代流传，不过事到如今，惠美已经知道那不过是圣剑与变成阿拉斯・拉玛斯之前的「基础」碎片在相互吸引罢了。

「……咦？」

思及此处，惠美突然察觉到某件事情。

出现在教会传承内的指引之光，单纯只是「基础」碎片彼此吸引所产生的作用。

既然如此，若惠美在那天就打倒了魔王撒旦，事情又会变得怎么样呢？

「我会遇见你吗？」

「呜？」

惠美凝视着阿拉斯・拉玛斯的额头。

若指引之光在魔王撒旦被打倒后依然没有消失，那么即使是当时的惠美也会觉得事有蹊翘。如果她继续跟着指引之光前进，并遇见变成现在这个样子之前的阿拉斯・拉玛斯的「基础」碎片……

「会像现在这样……跟你融合吗？」

惠美原本以为「进化圣剑・单翼」跟阿拉斯・拉玛斯的融合，只是在地球与加百列对峙时偶然发生的事件。

不过阿拉斯・拉玛斯当时不正是基于自己的意志，将圣剑卷起来吃掉吗？

碎片会彼此吸引。

换句话说，是想恢复原本的形状吧。

就像惠美的圣剑、破邪之衣，以及阿拉斯・拉玛斯这样。

「妈妈……莱拉明明刻意将碎裂的『基础』散布各处……却又打算花时间让碎片们恢复原状吗？」

这到底是为了什么？

仔细想想，惠美原本就不知道「基础」质点的外表与大小，因此当然也不知道碎片的总数。

再加上既然不晓得质点变成碎片的经过，自然也无从得知是谁以什么样的方法将其弄碎。

质点再怎么说都是被称为构成世界的宝珠，应该不可能像玻璃杯那样轻易碎裂才对。

大概是某人利用超越惠美想像的超常力量打碎的吧？

不过如果这一连串的作业从一开始就是由莱拉独自执行，那感觉也未免太过勉强。

毕竟光是一个碎片，就足以让守护天使加百列与大天使沙利叶拼了命地亲自前来寻找。想必应该是有其他协助者吧。

若真是如此，那么那位与莱拉关系密切的人物，至少应该是天界的居民。

不过到底是谁呢？

在那起以东京铁塔为中心的事件中，拉贵尔也说过莱拉目前正遭到天界追捕，但令人困扰的是，说到与她境遇相似的存在，除了漆原半藏亦即堕天使路西菲尔外，惠美完全想不到其他人。

「那个……应该不太可能吧。」

惠美干脆地否定这个想法。

并非因为漆原平常的生活态度太差，不像天使。

而是若漆原也跟「基础」碎片有关，是莱拉的协力者，那么他对惠美的圣剑或阿拉斯・拉玛斯的态度应该会不同才对，

惠美在西大陆和G冢与漆原对峙时，虽然也曾使用过「进化圣剑・单翼」，但漆原在那两次战斗中，对惠美的圣剑都只有「人类拿的强力武器」这种程度的认识。

当阿拉斯・拉玛斯出现在G冢时，他看起来也跟真奥和芦屋一样，是真的被育儿的事情搞得团团转。

「这么说来，应该是我不认识的人。」

惠美因为思考的线索不足而陷入瓶颈，叹了口气。

不过至少知道了几件事。

若救了年幼撒旦＝真奥的人是莱拉，就表示莱拉的活动范围涵盖魔界，因此其他碎片也有可能是在魔界。

虽然不知道理由，但若她的目的是让碎片重新结合，那么大法神教会关于圣剑与破邪之衣的传承，应该就是长寿的天使莱拉刻意窜改再传给人类的假故事。

更重要的是――

「爸爸全部都知道。」

母亲托付给千穗的，关于父亲与另一把圣剑的记忆。

以及父亲在魔王军入侵之前，将惠美交给前来迎接的大法神教会所说的话。

『你的妈妈应该还活在某处。』而最明确的证据，就是这个如果没有「基础」碎片便无法进入的场所。这表示父亲诺尔德在生前就知道莱拉的一切。之所以特地申请权利书与许可证，单纯只是为了有理由带整顿这里所需的道具与物资进山里吧。

再来只要诺尔德有好好缴纳既定的税金，那么村子与领主根本就不会在意他是否有使用小屋与田地，而他们也不会为了这么狭小的土地每年花工夫进行检地。

实际上就算真的有人来检地，一般人也只看得见一棵枯木跟未开拓的森林。顶多只会认为是开垦失败吧。

「除此之外……还知道了一件事。」

惠美回头看向从枯木入口走到这里的笔直道路。

「实际打造这个场所的人，应该是妈妈吧。」

父亲并非高位的法术士，就只有这点绝对没错。

即使他真的会法术，想打造出以「基础」碎片做为钥匙出入的空间，就连艾美拉达都很难办到。

总而言之――

「只要详细调查这里，应该就能找出爸爸和妈妈的秘密。」

纵使找到答案，也不见得就能厘清这些既复杂又曲折离奇的事实。

不过，她不能在这时候屈服。

毕竟有这么多的线索出现在眼前。

因此现在也只能祈祷了。

「『我不认识的人』……吗？」

惠美发现原本因动摇产生的颤抖，已经在自己陷入思考的这段期间停止。

「我现在什么都还不知道……也不知道什么才是真相。」

要绝望，等掌握了答案之后再来绝望也不迟。

「首先要彻底搜索这个小屋！走吧，阿拉斯……咦，阿拉斯・拉玛斯？」

半靠赌气让自己强打精神的惠美，为了鼓励自己而刻意大声喊道，然而在发现关键的阿拉斯・拉玛斯不知不觉消失无踪后，她慌张地呼喊小女孩的名字。

「阿拉斯・拉玛斯？你在哪里？」

再怎么叫都没人回应。

「难、难不成？」

这块棚状平地位于山的陡坡。

而土地边界与陡坡相接处也不可能贴心地设置防止坠落的栅栏，担心小女孩或许是在离开自己视线时掉下去的惠美，顿时变得脸色苍白。

即使阿拉斯・拉玛斯既不用担心迷路，也能自己在空中飞行，但小女孩是否能自己对应状况做出适当的判断使用能力，又是另一回事了。

担心阿拉斯・拉玛斯会跌落山坡受伤的惠美，为了寻找小女孩而绕到小屋后方。

「什么嘛，原来你在这里啊。」

发现一道娇小的背影伫立在小屋后方时，惠美松了一口气。

「阿拉斯・拉玛斯，我们要进去屋子里，过来吧。」

惠美对着那道背影呼喊，然而――

「……」

「阿拉斯・拉玛斯？怎么了？」

阿拉斯・拉玛斯毫无反应。

惠美走到小女孩身边，往她凝视的方向看去。

「好像有种过什么东西呢？」

虽然随着时间流逝变得杂草丛生，但阿拉斯・拉玛斯凝视的地面上，有一个似乎曾埋过某种大型物体的凹洞。

「……艾契斯。」

「嗯？怎么了？」

「…………艾契斯……艾契斯！」

「咦？」

「妈妈……艾契斯在哪里？」

「艾、艾契斯？」

「艾契斯、艾契斯在哪里？」

阿拉斯・拉玛斯直盯着凹洞大喊。

「妈妈，艾契斯在这里！艾契斯曾经在这里！不过她不见了！为什么？」

「冷、冷静点，阿拉斯・拉玛斯，艾契斯是谁……」

尽管阿拉斯・拉玛斯的态度骤变，让惠美难掩焦急，但她还是知道有什么重要的事情即将发生。

每当阿拉斯・拉玛斯变得多话，开始反覆说些惠美听不懂的字眼，同时整个变了一个人的时候。

全都是发生了跟质点有关的事情。

惠美拼命地从记忆深处寻找阿拉斯・拉玛斯口齿不清喊出的名字。

「阿拉斯・拉玛斯，你说的『艾契斯』……该不会是指『艾契斯・阿拉』吧？」

莱拉托付给千穗，再由千穗托付给惠美的，关于麦田里父亲的记忆。

当时父亲也曾经提过「艾契斯・阿拉」。

惠美认为那个在中央交易语言中意味着「刃之翼」的名词，就是除了「进化圣剑・单翼」以外的另一把圣剑。

不过――

阿拉斯・拉玛斯是这么说的：

「艾契斯曾经在这里。」

惠美曾经亲眼见过与阿拉斯・拉玛斯同质的存在。

那就是疑似从「严峻」质点诞生的孩子，伊洛恩。

既然如此，那么与阿拉斯・拉玛斯同样在名字中冠上「翼」的「艾契斯・阿拉」――

「是从『基础』质点诞生的孩子的名字吗？」

「艾契斯！我来了！艾契斯！你在哪里？」

阿拉斯・拉玛斯对着已经消失无踪的某人大声呼喊。

若真奥所言属实，那么阿拉斯・拉玛斯应该也一样是从种在土里的「基础」碎片诞生出来的。由此便能推断出这个让阿拉斯・拉玛斯感觉到什么的坑洞里，曾经埋了做为「艾契斯・阿拉」原形的「基础」碎片。

而考虑到已经有好一段时间无人造访这个父亲与母亲打造的场所――

「阿拉斯・拉玛斯……很遗憾，艾契斯已经不在这里……」

「不要！妈妈也一起来找艾契斯！这里有艾契斯的味道！」

「冷静点，阿拉斯・拉玛斯，艾契斯一定也跟伊洛恩一样去了别的地方。」

尽管惠美试图让阿拉斯・拉玛斯冷静下来，但小女孩仍然不肯罢休。

在当初遇见伊洛恩那时候，阿拉斯・拉玛斯也曾经倔强地违反惠美的意思，解除了「进化圣剑・单翼」的实体化，而急着寻找「艾契斯・阿拉」的阿拉斯・拉玛斯现在的表情，又比当时来得更加严峻。

「妈妈，拜托你，艾契斯……」

「阿拉斯・拉玛斯……」

虽然阿拉斯・拉玛斯并不能与一般的小女孩相提并论，但她至今依然很少不听惠美的话到这种地步。

束手无策的惠美，决定姑且先抱起阿拉斯・拉玛斯安慰她，让她冷静下来，然而就在惠美伸出手时――

「妈妈！」

阿拉斯・拉玛斯像是想到什么似的，用娇小的手紧紧抓住惠美双手的手指。

「我们一起找吧！」

「咦？一起是指……咦？等、等等，阿拉斯・拉玛斯……？」

情况已经进展到惠美无法阻止的阶段。

阿拉斯・拉玛斯的额头逐渐发出光芒，浮现出紫色的月亮。

「艾契～～斯！」

惠美的视野随着阿拉斯・拉玛斯大喊出声，瞬间被染成紫色与白色。

「为、为什么事情会变成这样啊！」

惠美一面呐喊，一面拼命地冲下山。

总之必须尽快离开这里才行。

尽管烦恼着该不该舍弃背上的行李，但总之惠美还是边警戒周围的天空，边不顾一切地跑下山。

阿拉斯・拉玛斯的举动实在过于鲁莽。

过于执着艾契斯・阿拉的阿拉斯・拉玛斯，擅自发动了因为回到安特・伊苏拉而完全进化到最终阶段的「进化圣剑・单翼」。

圣剑放出惠美至今从未体验过的大量圣法气，而直窜入天的「基础」光柱更是让人连从数十公里外都能轻易看见。

现在已经不是担心行李如何，或是跟艾美拉达的约定该怎么办的时候了。

「进化圣剑・单翼」与阿拉斯・拉玛斯额头的「基础」碎片都全力启动到那种程度了，惠美还没乐观到认为不会被任何人发现。

来不及调查那个空间、农具小屋以及狭窄的平坦土地，惠美就全力逃跑了。

过去围绕「基础」碎片对峙的那些敌人，全都知道惠美的真面目和故乡。如今她已经无法回去斯隆村了。

『……不在，艾契斯不在，为什么……？』

阿拉斯・拉玛斯在惠美体内放声哭喊。

既然都放出那么强的力量了，那么无论「基础」碎片在安特・伊苏拉的哪个大陆，应该都会有所反应才对，然而艾契斯・阿拉似乎还是没有回应。

『妈妈，对不起……对不起。』

或许是理解自己鲁莽的行动造成了什么样的后果，尽管因为找不到艾契斯而哭个不停，阿拉斯・拉玛斯还是不断向惠美道歉。

「没事啦，妈妈没有生气！阿拉斯・拉玛斯又没做什么坏事！」

惠美无视一定程度的高低落差全力往下跳，即使脸和身体撞上树枝，她也以反过来折断树枝的气势与力量往山下冲。

「艾契斯・阿拉对阿拉斯・拉玛斯而言，是像伊洛恩或『王国』那样重要的存在对吧！」

『……嗯。』

「你一直、一直都很想见他们吧！因为你总是孤单一人！打从离开生命之树以来，就一直是孤单一人！」

『……嗯。』

「……那我们一样喔！妈妈也一样！」

『妈妈……也一样？』

「嗯……啊啊，真是的，碍事！」

惠美终于将背上那套妨碍奔跑的行李全都丢掉了。

在舍弃所有于现代日本备齐的露营用具、食材，以及阿拉斯・拉玛斯的婴儿用品后变轻便的惠美，拼命地冲下山。

现在惠美身上还称得上行李的东西，就只剩下收在裤子口袋里、为了与待在遥远日本的铃乃和千穗透过概念收发联络的薄型手机。

「我也一直都是孤单一人……一直都在寻找，所以即使是敌人……即使是恨到想要杀掉的敌人……我还是会想见对方！」

惠美一面大喊，一面以超越人类的速度下山。

兽道逐渐变宽，坡度也变得趋缓。

两人即将抵达猎人们的休息处。

等到了那里确认情况后发动天光骏靴，无论从空中还是地上都行，惠美将全力逃往与自己的过去无关的地方。

如今她已经无法与艾美拉达会合。

也无法遵守与千穗的约定。

甚至连日本都没办法回去。

即使如此，惠美还是无法责备阿拉斯・拉玛斯，也不打算那么做。

因为她也一直想见某个不用隐藏真正的自己、而且也认识真正自己的对象。

除了与生命之树有关的事情以外，阿拉斯・拉玛斯在精神方面就跟普通的小女孩没什么两样。一想到她打从魔王撒旦年幼时起，就一直孤独地待在「基础」碎片的核心中，惠美又怎么可能有办法去责备她呢。

总之当务之急，是在被「敌人」发现之前逃跑。

无论来的是什么样的敌人，惠美应该都能够战胜吧。

不过若战场是在安特・伊苏拉，不难想像「敌人」应该也跟惠美一样，能发挥出远胜于在日本时的力量。

视对方的阵容而定，或许会无法手下留情，而这么一来，惠美=勇者艾米莉亚还活着的事实自然就会在安特・伊苏拉被正式传开。

这样无可避免地，围绕着惠美与「进化圣剑・单翼」对立的各方势力将开始各自打算、激化，并爆发激烈的冲突。

艾美拉达和艾伯特当然会被卷入，大法神教会也不会默不作声。

若大法神教会的大本营知道艾米莉亚回乡，或许会替人在日本的铃乃带来危害。

只要铃乃受到连累，必然会大幅增加日本、千穗以及梨香一同被危险波及的可能性。

要是现在与敌人接触，最后别说是日本了，就连在安特・伊苏拉都将找不到能让惠美与阿拉斯・拉玛斯安居之处。

更别提什么约定或世界的真相了。

总之现在必须先隐藏行踪。

惠美不断地跑着，即使被「敌人」发现她人在安特・伊苏拉，也不能让这件事被公诸于众。

「…………唔？」

然而――

「这、这是……」

在即将穿过休息处的中央广场时，惠美慌张地停下脚步。

『妈妈……』

惠美无法回答阿拉斯・拉玛斯不安的声音。

包围整个休息处的空间接连扭曲。

宛如空中开洞、地面迸裂、街道毁灭般，眼前的景象与空间像是在包围惠美似的开始龟裂。

「是『门』……」

惠美咬牙。

已经来不及了。

是敌方略胜一筹。

没想到他们居然会带着这么大批的兵力，不惜使用「门」也要追到「基础」的碎片。

首先从大地的裂缝中现身的，是一群支配东大陆的大帝国――艾夫萨汗骑士团武装的人们。

从每个人手上都缠着白框的翠绿色手巾来看，他们应该就是被称为镶翠巾骑士团的军队。

仿佛在包围猛兽般，镶翠巾骑士团一现身就举枪对准惠美，远远地从四面围住她。

「唔……」

不顾处于融合状态的阿拉斯・拉玛斯仍在哭泣，惠美举起手准备将「进化圣剑・单翼」实体化。

「你还是老实一点比较好喔，艾米莉亚。」

然而在听见从镶翠巾骑士团之间传来的声音后，惠美瞬间屏住呼吸。

「虽然以你现在的力量，的确有办法将包含我在内的现场所有士兵消灭，不过……」

「如果这么做，你一定会后悔。」

从被统率的士兵中现身的，是两名外表呈现明显对比的男子。

一位是身着庄严法衣、头上有剃度的老人。

一位是穿着不可能出现在安特・伊苏拉、绣有文字的庞克风皮革外套，并留着一头足以被称做爆炸头发型的年轻男子。

「奥尔巴……拉贵尔……」

惠美愤恨地喊出两人的名字。

「别摆出那么恐怖的表情啦。」

拉贵尔耸肩。

「都已经探测到那么夸张的反应了，总不可能出击时还悠闲地散步过来吧。当然会开『门』啦。」

「万一被别人抢先可就麻烦了。」

奥尔巴笑着说道，那副表情和他过去与惠美一同旅行，以及在G冢背叛惠美以敌人的身分站在她面前时同样深不可测。

「……叛教大神官跟审判天使带这么多艾夫萨汗的士兵来有什么事吗？我实在看不出来这组合有什么意义。」

惠美瞪着秃头和爆炸头说道。

「你觉得我们来这里是为了什么？」

拉贵尔毫不在意惠美的视线，瞧不起人似的反问。

「这个嘛。如果大法神教会和天界，是为了拯救被巴巴力提亚支配的艾夫萨汗才来找我助阵，那我也不是不能跟你们谈谈喔。」

惠美戏谑地说着，同时观察对手的反应，

接着奥尔巴和拉贵尔不知为何惊讶地互望了一会儿后――

「该说是虽不中亦不远矣吧。」

「……什么意思？」

虽然惠美对奥尔巴话中有话的语气感到疑惑――

「总而言之，虽然要视你的态度而定，但我们这次来的目的并不是想像在日本时那样抢夺『基础』的碎片。因为状况有点改变了。」

但拉贵尔却打断了两人的谈话。

「勇者艾米莉亚・尤斯提纳，请你跟我们走一趟艾夫萨汗。」

「我拒绝。」

惠美立刻回答。

奥尔巴和拉贵尔似乎早就料到事情会变成这样，连眉头都没皱一下。

「我姑且问一下为什么好了？」

「自己摸摸良心回想你们在日本做的事情吧。像你们这种为了自己的目的，能够若无其事地做坏事并伤害无关人们的家伙，哪儿来的脸证明自己的正当性？」

「原来如此，这么说也有道理。」

「嗯，的确是无话可说。不过即使如此，你还是得跟我们走。你没有拒绝的权利。」

「随你们怎么说。反正我这个月的预定已经满了。如果是什么俗气的霸权家家酒，那你们自己去找魔王玩吧。」

惠美以坚定的意志说完后，对着奥尔巴和拉贵尔将「进化圣剑・单翼」实体化。

「奥尔巴，你说的没错，现在的我只要一认真就能轻易消灭你们。而我也没有迟疑的理由。快给我退下，这样的话…………」

就在惠美准备拔剑应战时。

「刚才那是……？」

周围的空气传来些微振动。

大概是遥远的某处发生了爆炸。

不对，在触目所及的范围内并没有发生什么巨大的破坏。

但惠美感觉到了。

振动是来自这里的西边，也就是惠美的故乡斯隆村的方向。

「魔力……这是魔力？」

既不是天使，也不是人类的力量，而是只有魔界的恶魔才有的能量。

那样的能量爆发的气息，正从斯隆村的方向传来。

或许是注意到惠美已经发现那股魔力，拉贵尔露出了令人难以想像是天使的讨厌笑容。

「有个叫德拉基什么的，名字容易让人咬到舌头的马勒布朗契在那里。」

拉贵尔刻意看向斯隆村的方向说道。

「我一告诉他恶魔大元帅马纳果达仇人的故乡在这附近，他就硬要跟来，劝也劝不听呢。」

「……难、难不成……」

惠美的脸色变得苍白。

「毕竟这里是西大陆，为了避免被不知情的圣・埃雷骑士团讨伐，我可是有事先提醒他别乱来喔。不过若你不愿意听我们的话，那我就不敢保证事情会变得怎么样了。」

以用来阻止全力的勇者艾米莉亚那强大的力量而言，像拉贵尔这样要胁的说法实在是过于拙劣。

「马勒布朗契也是恶魔。在复兴进展顺利的西大陆并无法获得强大的魔力。不过消灭一个无人的村子，对他来说还是轻而易举。」

惠美应该一辈子都无法忘怀奥尔巴此时隐藏在扑克脸底下，那令人难以想像是人类的邪恶内心吧。

「艾米莉亚，我记得你的梦想是重建父亲的田地吧。」

「奥……奥尔巴，你……你到底……？」

「其实我刚才顺道绕过去看了一下，令尊的麦田，至今仍坚强地存活下来了呢。」

圣剑的剑尖，宛如失去力气般的缓缓垂下。

「怎么样？」

惠美无法回答拉贵尔的问题。

虽然她拼命地思考，但终究还是束手无策。

即使现在甩掉拉贵尔和奥尔巴全力飞回斯隆村，对恶魔而言，要破坏田地跟惠美的老家应该是轻而易举吧。

过去在讨伐魔王撒旦的旅程中顺便经过斯隆村时，奥尔巴就知道了惠美的老家。

尽管当时也还有些小麦存活了下来，但既然父亲已经不在，认为田地不可能重新恢复的惠美也放弃了希望。

漂流到日本后，她也曾因为梦到那个场景而流泪――在小麦的香味与金黄色的麦穗点缀之下，与父亲在故乡的村子过着和平安稳生活的场景。

惠美的眼眶流下一行清泪。

「我、我……」

勇者之名是人们希望的象征，是正义的证明。

在浴血奋战的过去中，惠美一直如此告诚自己。

然而过去的同伴艾美拉达、艾伯特以及奥尔巴，都发现了惠美与魔王军战斗的动机，只不过是为了讨伐父亲的仇人。

那样的惠美在早晨的阳光中看见了，看见自己从小就被魔王军停止的时间重新开始运转、父亲或许还活着的希望，父亲与自己种植的小麦幸存的希望。然而能让从与父亲挥泪道别的那天起，便中断的时间再度动起来的希望，如今却即将在眼前被人粉碎。

复仇并不困难。

即使田地与家园都被消灭，惠美还是能在愤怒与恨意的驱使下，毫不留情地将奥尔巴、拉贵尔、镶翠巾骑士团，以及在斯隆村待命的马勒布朗契拿来血祭，这对她来说是轻而易举的事情。

不过那样就结束了。

尽管只是区区的田地和小麦。

但是对惠美而言，那是她从年幼的那天起，便持续赌上自己人生的一切，也深切想要取回的希望。

「我到底……该怎么办才好。」

惠美的心轻易地屈服了。

这就是曾拯救世界免于绝望的勇者之心吗？

宛如将内心的脆弱直接实体化般，惠美手中的「进化圣剑・单翼」变得比在日本显现时还要短小，然后消失。

「我不是说过了吗？只要乖乖跟我们走就好。」

「……只要跟你们走，你们就不会对村子出手吗？」

「那当然。而且我一开始就说过了，我们并不打算加害你。不过前提是你不会抵抗或做出逃回日本那样的傻事……」

「……我才没那个打算。」

「这样啊，那就好。」

拉贵尔和奥尔巴满意地点头后，举起手让骑士团解除警戒。

「那我们走吧。」

拉贵尔静静地宣告，催促惠美。

惠美开始顺从地走向拉贵尔等人打开的「门」。

站到「门」的旁边时，惠美看了一眼自己刚才跑下的山丘。

「……对不起。」

她对着空中低喃一句后，便在拉贵尔的催促下消失在「门」的光芒中。




魔王，专心准备启程
「所以我不是说了没办法确定要花上几天吗？」

「期限是一个星期！谁要为了只用一个星期的东西花那么多钱啊！」

「那是你的问题吧！如果一个星期解决不了怎么办？应该要考虑到延长期间的可能性，投资配备才对！」

「你总是马上就把事情往坏的方面想！不是万一解决不了怎么办！是一定要解决啦！既然是社会人士，就要在期限内把工作完成！」

「那设定无论如何都没办法遵守的期限，就算是像样的社会人士吗？如果光靠了不起的原则跟精神论就能完成工作，那大家就不用那么辛苦了！」

「太过追求理想只会没完没了！无论再怎么努力，能准备的环境都有极限！没办法在该节省的地方节省的，只要有公务员跟政治家就够了！」

「愈是像你这种只会喊浪费的人，愈是没有保留必要物品的能力！如果只是高喊效率化、效率化，那九官鸟也办得到！」

「你说什么！」

「怎样！」

「那那那那那个，你们两位太大声了！别这样吵架啦！」

千穗拼命地安抚激烈争吵的真奥与铃乃。

虽然从一旁听起来，简直就像是雇主与劳工在针对近来的劳动状况展开毫无交集的议论，但三人目前所在的位置，其实是距雕G冢徒步三十分钟的唐吉・利・轲德方南町店中的露营用具卖场。

两人吵架的原因非常简单。

为了尽可能避免被与敌人有所挂钩的艾夫萨汗八巾骑士团逮捕，真奥等人在艾夫萨汗旅行时无法在大城市逗留。

由于预期这趟旅程基本上将以露宿为主，因此真奥与铃乃正在进行相关的准备，然而两人却在露宿对策方面产生了歧见。

「反正我们只有三个人！帐篷买一顶就够了吧！既然有可能会被敌人袭击，那要丢的东西还是少一点比较好吧！」

考虑到铃乃机车要载的行李总量以及一周的行程，真奥认为只要一顶帐篷就够了。

「别说傻话了！应该是要两顶帐篷，还有一人一个睡袋才对！除了必须管理好身体状况外，基本上我跟艾契斯都是女性！怎么可能跟你一起挤在狭窄的帐篷里！」

「就、就是啊！真奥哥，果然跟女孩子睡在一起还是不太好！」

看来铃乃似乎将极力减少身体负担这点摆在最优先，并且无论如何都想回避与真奥睡在同一个屋檐下的状况。

即使姑且不论事态紧急，心里还是难以接受真奥和其他女性睡在同一个屋檐下的千穗，先是选择支持铃乃――

「别太看不起人了，我才不会在这种时候做出那种没品的事情！」

「没、没错，真奥哥是个绅士！」

不过马上又不自觉地替真奥说话。

「千穗小姐到底是站在谁那边！」

「对、对不起……」

然后遭到了不必要的反击。

「话说回来，这又不是看不看得起你的问题！亏你每天都在工作，难道连买顶帐篷的钱都没有吗？」

「别把我跟你这个优雅的单身高等游民相提并论！我这边可是每天都要让部下吃饭耶！」

「别把人说的好像路西菲尔一样！真是失礼！」

「总之帐篷只要一顶就够了！在跟惠美他们会合的时候，如果无法逃跑就算我们输了！我们一会合就要当场开启『门』，离开安特・伊苏拉！」

「少胡说八道了！『开门术』是非常复杂的法术！别想得好像叫计程车那么轻松！更何况要是艾米莉亚他们处于无法马上移动的状况要怎么办！既然无法保证会合后能马上用『门』逃跑，那我们还是需要复数的帐篷才能躲藏起来！」

「唔……既、既然如此，那至少选这边的夏季睡袋吧！这个既使宜又小巧精致！」

「那边差不多开始正式进入秋季了！或许会变得出乎意料地寒冷！要是我们感冒了，哪还有余力去进行什么救出作战！」

「那那那那、那个，既然如此，帐篷的事情还是晚点再说，先把其他的东西买齐怎么样？等确定其他行李的量后，再决定不就好了吗？」

为了安抚对话完全没有交集的真奥和铃乃，千穗提出新的提案。

然而……

「魔王！我不是说过载货的重量有限吗？光是预备的汽油就已经够多了，你还买那么多矿泉水干什么！」

「以前怎样我是不知道，但我现在可是人类耶！万一不适应水质拉肚子怎么办！」

「你这个软弱恶魔！艾夫萨汗不但水源丰富，粮食也很富足！那里到处都有河川跟水源，所以只要带这个滤水器跟储水槽就够了！水的部分可以到当地再准备！」

「你刚才不是才说什么要优先管理好身体状况吗？」

两人马上又为了水的事情争执不休。

「果然还是该带米。」

「不对，应该带乌龙面。」

「我说你啊，在野外煮乌龙面也太夸张了吧？」

「外行人用饭盒炊米，想也知道一定会失败。反倒是即食的干燥乌龙面煮起来既省时间又不用担心失败，而且重量也很轻，实在是无可挑剔。」

「那不如干脆带饼干之类的保存食品不就好了，反正只有短期间。」

「食物是基本。在还有余裕时，没必要完全过得那么克难。」

「就算是这样，乌龙面也太……」

甚至就连粮食部分都无法达成结论。

「还需要驱虫喷雾。」

「的确，毕竟野外的虫子很多呢。」

就只有驱虫喷雾，不知为何瞬间便达成了协议。

「提灯就选燃料型的吧！」

「不，LED型的比较好！」

「燃料型的在安特・伊苏拉也有，就算遇到必须丢弃的状况，也比较不容易被追踪！」

「不过相对地行李也会变多，电池型只要一个按钮就能开关！而且这个不但附带手摇式发电，还能一并帮手机充电呢！」

「燃料型提灯比较好！提灯用的燃油在安特・伊苏拉也能补充，所以能够减少行李！手机充电只要带行动电源过去就行了！反正手机在安特・伊苏拉只能用来当概念收发的放大器，无论有没有开机都没差，在意电池剩多少电根本就没意义！」

「不对！绝对是LED灯比较方便！你该不会连这么简单的电器产品都没自信使用吧？」

「你说什么？你才是中了科学文明的毒！你这样还算是魔王吗？」

就在两人针对夜间光源各执己见，不肯相让时――

「…………你们两位都给我停一下！」

「唔喔？」

「喔喔？」

最后一个动怒的不是别人，正是千穗。

「我大概知道问题出在哪里了！你们两位都没有露营的经验对吧？」

「是、是没有啦……」

真奥尴尬地搔着脸。

「与、与其说是露营……每次传教旅行露宿野外时，大部分的事修行僧都会帮忙处理……」

铃乃也低声替自己找借口。

「毫无计划的外行人再怎么想像也是白费工夫！看是要找店员，还是去露营用具专门店请专家帮忙拟定计划比较好喔！」

「「……是。」」

被千穗这么一训，真奥跟铃乃都沮丧了起来。

「喔喔，千穗好强。」

在原本什么都没有的地方，真奥全身突然发出强烈的紫色光芒，下一个瞬间，他身边就多了一个有着银紫色头发的少女。

「虽然我隐约有发现，但真奥基本上在女孩子面前都抬不起头吧？」

「唔哇哇哇！」

艾契斯・阿拉突然现身，让真奥和铃乃慌张地环视周围。

两人在确认周围没人注意这里后松了口气，然而唯独千穗一个人抬头看向店里的天花板后绷起了脸。

「那那那那个！真奥哥，铃乃小姐！我们先到店外面吧！」

勉强将头上浮现问号的三人带到店外后，千穗激烈地喘着气说道：

「完全被监视摄影机拍到了……请你们以后多小心一点。」

跟每次让阿拉斯・拉玛斯出现和融合时，都会细心注意的惠美相比，真奥实在是太过粗心。

「唔，对、对不起。喂，艾契斯，我不是说过不能按照自己的意思随便跑出来吗……」

「我都没想到还有监视摄影机。不愧是千穗小姐，果然是活在现代呢。」

「千穗好厉害！」

「要是被铃木小姐看见……她可是会怀疑真奥哥是否真的是魔王喔……」

三人一脸佩服地看向千穗，让后者忍不住叹了口气。

「对了，铃乃小姐，你有听游佐小姐说她做了哪些准备吗？下次参考她的状况，去专门一点的店问问看吧。」

「嗯……毕竟艾米莉亚在那边有艾美拉达小姐接应。不过按照预定，到了那里后她应该会独自旅行。唉，虽然最后还是要看阿拉斯・拉玛斯怎么决定。」

换句话说就是什么都不知道。

「……总之我们先换个地方吧。先去东急手创屋，或是都心的露营用品专门店找找看，听听他们的意见好了。已经没什么时间了。」

说完后，千穗带头迈开脚步。

回头确认三人有跟上来后，千穗突然思考起惠美平安回来时的事情。

虽然梨香表面上已经冷静下来，但她是否愿意原谅一直对自己说谎的惠美呢？

在魔王城讨论完后，梨香因为今天也有工作而直接过去上班。

她在离开时露出的复杂表情，替千穗带来一丝无法抹去的不安。

「异文化交流，真是困难呢……」

真奥和铃乃至今仍在背后继续于唐吉・利・轲德内展开的争辩，千穗回头看向两人，重新体认到自己周围的特殊状况。

「不过……就算游佐小姐和芦屋先生平安回来……」

千穗仰望恰似自己心境的象征――被云朵遮蔽的太阳。

「我……还能跟大家在一起多久呢……」

即使找遍这个世界，也没有人能够回答这个问题。

※

「感谢您的来电！」

「「「感谢您的来电！」」」

「我们会诚挚地为您送达！」

「「「我们会诚挚地为您送达！」」」

「麦丹劳外送！」

「「「麦丹劳外送！」」」

「……嗯，基本的应对大概就像这样。」

木崎以冷淡的视线看向手上的文件。

包含真奥与千穗在内的麦丹劳幡之谷站前店的员工们，在员工间跟着木崎的声音覆诵，并表情紧张地等待老板接下来的发言。

「虽然实际上阵还要再等一段时间，但我想早点将说明简介交给你们这些主战力。你们要各自熟读。」

真奥表情严肃地看向木崎发的一叠A4文件。

「当然，也可以先到有支付支援津贴的分店实习。有意愿的人晚点来找我。不过因为能申请的期间很短，所以想去的人要尽早通知我。」

「「「是！」」」

「啊，还有一件事，虽然对现在的你们应该不需要特别说明……」

木崎像是突然想起什么似的拍着说明的纸张，耸耸肩说道：

「不过对商品抱持诚挚的态度是理所当然的。我相信在我的员工里，应该没有人是那种必须每次都要覆诵这份说明上的口号，才有办法诚挚工作的菜鸟。那么，期待大家今天也能各自奋战。回去工作吧！」

在员工间的会议结束，同事们各自走出房间回去工作岗位的这段期间内，真奥重新审视那叠文件。

虽然真奥非常想参加木崎提到的分店实习，但遗憾的是，真奥至今仍未取得机车驾照。

这样即使参加实习，也不能骑机车出去外送，更何况在实习的申请期间，真奥都不会来店里上班。

在拼命调整排班表后，他总算排出了亲征安特・伊苏拉的日程。

尽管之后必须向几乎所有幡之谷站前店的同事回礼，但正因为真奥在日本认真投入工作，并与职场的同事们保持密切的合作，他才能勉强请到这么多人替自己代班。

若只是一个人任性妄为，根本就不可能做到这种事。

「真奥哥……你不要紧吧？」

或许是担心一脸严峻地看着资料的真奥，千穗出声关切。

「嗯，我没事。只不过没办法参加实习，还是让人有点难过。虽然驾照考试应该不会再失败了，但等外送开始之后，就得直接正式上场了。」

「咦……嗯。」

不过千穗像是对真奥的回答感到意外似的眨了眨眼睛，然后又突然理解地露出微笑。

「太好了，是平常的真奥哥。」

「啊？」

「我还以为你在为今晚的事情感到紧张。」

「……啊啊，原来如此。」

理解千穗想说什么的真奥，也跟着笑了出来。

真奥今晚上完班后，将前往上野。

而这就表示他将动身前往安特・伊苏拉。

反过来说，就只有今天无论如何都找不到人代班，外加木崎曾说过今天要发外送业务的说明，所以真奥才会来上班。

「因为在那边要做的事情很简单啊。就只是去接惠美他们回来而已。无论遇到什么妨碍，都只要直接来硬的就好。」

真奥以没用的表情接着说道：

「不过这边就不一样了。我对看地图没什么把握，而且即使想在餐点冷掉之前送达，还是得面对像红灯、速限以及二段式右转等不能打破的规则。」

「这对真奥哥来说或许有点绑手绑脚呢。」

能在空中自由飞行的魔王，在日本居然得担心违反二段式右转的规定，千穗一想到这件事，便不自觉地露出微笑。

「接听电话的工作，不也让那个惠美觉得辛苦吗？坦白讲若遇到奇怪的客人，真的会让人觉得很麻烦，而且外送的机车不是还装了一个不晓得叫乌贼还是章鱼、会将资料提交给总公司的仪表（注：在日文中，转速计的前半部发音与章鱼相同）吗？一想到或许会因为迷路导致评价降低，这边就更让我的内心充满了不安。啊～我也好想去参加实习！」

「啊哈哈。」

真奥的反应，让千穗觉得明明不会一起去却还感到紧张的自己有些愚蠢，忍不住笑出声来。

「这一点都不好笑。相较之下想对对方怎样都行的状况真的简单很多。人类社会真的充满了困难呢。」

「那假设真奥哥将来以魔王的身分支配日本，会把这些规定全部废除吗？」

「……小千，你真的知道自己在问什么吗？」

「那当然。」

千穗毫不害臊地回答。真奥叹了口气后说道：

「我接下来可是得留下尚未解决的不安直接启程，你也稍微体谅我一下吧。」

然而千穗并未认输。

「我这次真的只能等待而已。」

「嗯？」

「虽然光是真奥哥依然跟平常一样，我就很开心了。」

「呃……」

「但请你也稍微让被留下来的我安心一下吧。」

千穗有些不满似的噘起嘴巴。

「我希望你至少能说一些例如绝对会平安无事地回来，或是会带着游佐小姐跟芦屋先生回来之类可靠的话。」

尽管明白千穗想表达的意思，但真奥却不知为何露出不情愿的表情。

「我之前有听漆原说过，那种事就叫做『死亡Flag(注：指登场人物只要说出某些对白或采取某些行动，就有极高的机率会死亡)』对吧？」

「死亡……讨厌啦！真奥哥！」

即使千穗因为这只能以轻率来形容的回答摆出不悦的表情，真奥依然不肯退让。

「电影里面不也一样吗？无论对女主角说出那种帅气台词的家伙后来有没有死，计划通常都不会按照预定进行。实际上若随便对亲近的对象表示决心，就会因为变得骑虎难下，让自己失去余裕，所以愈是重要的时候……小千？」

虽然真奥认真地在说明，但几秒钟前还一脸不悦的千穗，现在不知为何却转而笑容满面。

「我知道了！既然如此，那我就能接受！」

瞬间就转换了心情与表情的千穗，让真奥疑惑不已。

可想而知，千穗的心情当然是因为「女主角」这个词才变好。

因为在这个场合，冒险的主角无疑就是真奥。

「对了！真奥哥，你已经准备好了吗？」

「嗯？嗯嗯？准备什么？去安特・伊苏拉的准备已经都处理得差不多了。」

「不是啦！我是指游佐小姐的礼物！」

「礼物？惠美的？嗯……啊、啊啊！」

真奥认真搜寻记忆后，用力拍了一下手。

「我完全忘记了。」

「真是的……」

这么说来，如果惠美有好好按照预定回到日本，大家应该就会替惠美和千穗举办联合生日派对。

然后在想起这件事后，真奥才发现自己刚刚的失言。

「啊，不、不过小千的礼物……我有好好想过喔！」

因为预定是要替惠美和千穗两人庆生，所以忘记惠美的礼物，就等于也忘记了千穗的礼物。慌张的真奥接连失言，但千穗看起来似乎不怎么在意，甚至――

「请不用在意我，因为我已经从真奥哥那里收到了。」

还说了一句莫名其妙的话。

感觉之前也曾经听过相同台词的真奥虽然疑惑不已，但幸好看来千穗并没有生气。

「纵然这样讲好像不太妥当，不过就算我有准备什么礼物，我也不认为惠美会愿意收下。」

「没关系啦！虽然游佐小姐或许不会收，但重要的是真奥哥有为她准备什么。游佐小姐应该也不会觉得讨厌才对。」

真奥完全无法理解准备对方不会收下的礼物意义何在，千穗究竟为何如此积极地想提升惠美对真奥的印象呢？

「而且……现在的游佐小姐一定遇到了非常讨厌的事情。或许就算她回到日本，也无法解决所有的问题，不过为了让游佐小姐在回来之后，能够稍微打起精神，真奥哥果然还是应该要为她准备礼物才行！」

虽然千穗说这些话时的眼神十分认真，但真奥还是试图辩驳道：

「那你应该连她会对我这多余的举动怒吼『谁要收魔王的礼物啊！』都预测到？」

「真奥哥！游佐小姐才不会做出那种…………呃，虽然不能说绝对不会……不过……」

千穗原本生气地想反驳真奥冷淡的回答，但在想到这个可能性并不是零，而且以惠美的性格来看，反而比较有可能会是这种反应后就变得吞吞吐吐。

「唉……总之等惠美回来以后，无论用什么方法都要让她打起精神，像以前那样嗦就对了吧？」

「没、没错！就是这样！」

千穗身体有些往前倾地摆出胜利姿势。

「然后呢？小千帮惠美准备了什么生日礼物？我想听一下做为参考。」

「我吗？我啊……」

就在千穗一脸得意地打算披露自己的主意时。

「喂，你们两个还在干什么，该去工作了吧。」

对迟迟不出来的两人感到不悦的上司，在回到员工间后露出距离恶鬼只差一步的表情。

「对、对不起，木崎小姐！」

「好、好的！」

再怎么说也聊得太久了，真奥与千穗一同慌张地冲出员工间。

最近只要有相同时段的班，两人就经常一起负责二楼的MdCafe。

虽然这一切都是多亏了麦丹劳・咖啡师的资格研修，但就在他们被木崎赶到二楼时――

「「噗！」」

真奥与千穗在看见占据了后排位子的客人后，都忍不住大吃一惊。

「你们两个怎么了？」

「啊，没、没什么……」

「一点事情也没有……」

怎么可能没事。

毕竟在最里面的桌子，除了铃乃、天祢、艾契斯，以及梨香之外，就连伤还没好的漆原都来了。

「我明明叫他们在公寓等的。」

真奥走进柜台时以木崎听不见的声音嘟囔道，千穗拿起杀菌过的抹布，开始擦拭没人坐的空桌。

等今天的班上完后，真奥与铃乃将从上野的西洋美术馆启程前往安特・伊苏拉。

虽然知道梨香有提过想来送行，但现在还是晚餐时段。明明出发时间是定在深夜，这些人到底在这里坐几小时啊。

就像惠美和阿拉斯・拉玛斯那样，真奥和艾契斯果然也不能离开彼此一定以上的距离。

不过之前就已经确定过Villa・RosaG冢和麦丹劳幡之谷站前店之间的距离没有问题，所以真奥才为了集中精神工作特地将她留在家里，这么一来，真奥不就会在意得无法专心工作了吗？

「话说回来，坐在那张桌子的客人们，是你的朋友吗？」

而且就在真奥总算将铃乃他们的事情赶出脑中时，木崎马上就提起那些人的事情。

「那、那个……」

「镰月小姐跟你的同居人……我记得是漆原先生吧。那位头发很漂亮的少女，是你的亲戚吗？」

「咦，为什么……」

正当真奥想问「为什么会这么认为」时，他突然改变了想法。

「因为她长得跟小千和镰月小姐之前带来的那个你亲戚的孩子很像啊。」

没错，在阿拉斯・拉玛斯还住在魔王城时，千穗和铃乃曾为了让她和真奥见面，而将阿拉斯・拉玛斯带来过这里。

阿拉斯・拉玛斯和艾契斯是同样诞生自「基础」碎片的姐妹，看在不知情的木崎眼里，自然会以为艾契斯也是真奥的亲戚。

唯一不可思议的是拥有小女孩外表的阿拉斯・拉玛斯似乎是姐姐，而看起来比千穗略微年幼一些的艾契斯居然是妹妹。

「大、大概就是那种感觉。」

「为什么回答得这么不干不脆？另外两位是生面孔呢……」

天祢是第一次来光顾，而梨香之前造访这里时，木崎并不在店里。

「话说阿真。」

「是？」

「你要出一阵子远门吗？」

「咦？」

「没必要这么惊讶吧。你光是突然请假就已经够稀奇了，居然还推掉了那么多的排班。而且小千似乎也有点静不下来的样子。」

「……这跟小千有什么关系？」

「如果觉得无关，那你就打从心底是个笨蛋了。」

虽然原本就没打算蒙混过去，但一被人这么单刀直入地询问，真奥也变得有点尴尬。

「唉，我不会叫你带土产回来，但可要小心别受伤会生病啊。要是你有什么万一……」

木崎看向正在擦桌子的千穗背影。

「感觉另一个重要战力也会跟着变得派不上用场。这对我的店来说，可是重大的损失呢。」

「……我会铭记在心。」

「喂，铃乃妹妹。」

「什么事？」

「我比较有女人味对吧？」

「……这个嘛。」

「我倒是觉得那位店长，根本就不会在意这种事情谁输谁赢。」

漆原对摇着铃乃的天祢毫不留情地说道。

「喂、喂，该不会那位店长，其实是个很厉害的人吧？」

梨香向漆原问道。

「啊？为什么这么问？」

「因为就连身为魔王的真奥先生，都自愿跟随她不是吗？所以说，她该不会是什么大魔王，或者神明之类的人物啊？」

「木崎小姐跟我和铃木小姐一样，都是普通的日本人喔。」

「喔～千穗！」

刚好在这时候拿着抹布过来的千穗，小声地说道。

「咦，是这样吗？不过在听说真奥先生是魔王，以及看过艾契斯一下出现一下消失后，总觉得真奥先生正常地乖乖打工是件很不可思议的事情。」

「唉，关于这部分，我到现在也都还搞不太清楚……」

喝着咖啡的铃乃，附和梨香的疑问。

虽然真奥经常将自己没有魔力这件事挂在嘴边，但其实总是隐藏了最低限度的魔力。

只要利用那股力量，那么无论是以不正当手段获取大量金钱，还是操纵木崎提升自己的时薪，应该都不是难事才对。

姑且不论提升时薪这件事，做为消耗魔力的报酬是否合理。

「那当然是因为真奥哥是个既认真又温柔的人……至少我是这么想的……」

千穗突然回头望向柜台。

此时真奥正好在接受木崎的指导，学习咖啡的冲泡方式。

即便真奥和千穗都已经通过了公司规定的研修，但木崎泡咖啡的手艺，绝非光靠一朝一夕的研修就能抵达的领域。

自从开始负责MdCafe的柜台以后，真奥不时会接受木崎的指导，在工作闲暇时学习泡咖啡的技术。

「大概正因为是魔王，正因为是拥有非常强大力量的王，所以在变成人类后，才发现自己一个人能做得到的事情不多。」

「嗯？」

「或许铃乃小姐跟游佐小姐听了会生气也不一定，不过即使真奥哥真的支配了安特・伊苏拉，我觉得他最后还是会平等地对待人类与恶魔。」

若是以前的铃乃，应该会立刻反驳千穗吧。

然而铃乃却动也不动，静待千穗继续说下去。

「为什么你会这么认为？」

反倒是漆原如此问道。

「因为我见到了卡米欧先生。」

「卡米欧？」

漆原对这出乎意料的名字感到惊讶。

真奥等人曾到天祢在铫子经营的海之家工作，当时出现在铫子海边的黑色魔鸟战士，就是恶魔大尚书卡米欧。

他目前正在魔界代理魔王的职务，统治撒旦不在的魔界，是位对千穗也以礼相待、心胸宽广的恶魔。

「虽然真奥哥、芦屋先生跟漆原先生的恶魔形态全都长得不一样，但卡米欧先生的外表差异更是明显。而在那之后见到的法尔法雷洛先生跟利比科古先生，也都拥有完全不同的外表……虽然不知道这样讲对不对……不过我当时就在想……原来恶魔也有那么多的人种……或是该说分成那么多的种族。」

千穗凝视自己拿着抹布的手。

「真奥哥是在魔界平定了那么多的种族之后，才当上王的吧。所以等平定人类之后，他一定也会将人类纳入自己的支配。」

「这就难说了！至少我从来没听说过那样的命令。」

漆原嘲弄似的抬头看向千穗，但千穗的回答却超出了他的预期。

「有喔？我想应该有才对。」

「啊？为什么你讲得好像亲眼见过似的。」

尽管漆原不悦地顶嘴，千穗依然若无其事地回答：

「那一定是漆原先生在不知情的情况下实行了。」

「不可能啦！就连芦屋也是这么想的。我们是为了支配安特・伊苏拉的人类世界……」

「你看，果然是这样没错吧。」

「啊？」

「『支配』这个词的意思，就是将某个社会纳入自己底下对吧？」

「「……？」」

即使分属侵略方与被侵略方，漆原和铃乃依然因为无法了解千穗的意思而面面相觑。

「当然，这并不代表安特・伊苏拉被魔王军支配会比较好喔？不过我认为真奥哥从一开始就没打算让人类灭亡……应该说没打算对人类赶尽杀绝。否则突然沦为人类世界平民的恶魔之王，怎么可能会那么尊敬人类，并对人类那么温柔呢。」

「千穗，你的着眼点真是有趣呢。」

天祢佩服地说道。

「能够将人类悲伤、愤怒以及恐怖的感情转换成魔力的恶魔，如果真的认为人类是微不足道的生物，应该能更残酷地践踏人类的世界才对。不过魔王撒旦却让四名恶魔大元帅『支配』各个大陆。所以我才会这么想。真奥哥一定是个『国王』。如果没办法比任何人都了解每位国民力量的重要性，应该就无法胜任国王这个职位吧。」

「国王啊。」

铃乃看向自己映照在咖啡杯中的脸。

『能看见好的一面活下去应该会比较快乐吧。特别是本大爷身为王者，为了带领那些跟随自己的家伙往好的方向前进，更是背负了如此生存的义务呢。』

在去新宿的电器行买电视时，真奥曾经对铃乃这么说过。

虽然当时铃乃并未、也不想认真看待真奥的话，但即使不情愿，她还是不得不认为千穗的分析是正确的。

「不过这些全都只是推测，而且我这样擅自揣测真奥哥的想法，或许有点失礼也不一定。」

「我是完全听不懂千穗在说什么呢！」

一个人贪婪地吃着起士蛋糕的艾契斯，抬头看向千穗并得意地比出大拇指。

千穗对彻底我行我素的艾契斯苦笑后，接着说道：

「人的心不是偶尔会一次思考许多东西，或是自然地产生矛盾吗？所以或许其实他并没有想得那么深远，只是不断投入眼前有兴趣的事情而已。」

「意思是真奥什么都没在想？」

「……」

跟不上话题也就算了，为什么艾契斯偏偏要用这种方式解读呢？

「唉，反正生错时代与场所的家伙本来就不胜枚举，不过现在该思考的应该不是那种复杂的事情吧？你们都准备好了吗？」

无视制造混乱的艾契斯与一脸不满的漆原，天祢总结般的向铃乃问道。

「在梨香小姐的介绍下，我去了一间开在都内的露营用品专卖店，请他们把大概需要的东西都准备好了。当我说要付全部的钱时，魔王他啊……」

「啊，嗯，看见那样的场景后，我都要怀疑起真奥先生是否真的是魔王了。」

梨香也赞同地点头。

未能在唐吉・利・轲德将用品全部买齐的真奥与铃乃，虽然按照千穗的提议前往都心，但千穗本人其实也不知道哪里有卖露营用品。

就在他们碰运气地和刚下班的梨香联络后，意外发现梨香居然知道许多店家。

明明梨香平常看起来就不像喜欢露营的人，试着问她为何知道那么多店后――

「因为有段时间，杂志上一直在刊『女子登山』的特辑啊。」看来梨香似乎是因此才记下了那些卖露营用品的店家情报。

尽管一行人在梨香的带领下抵达了专卖店，但由于真奥一直对购买必需品的预算面有难色，因此受不了的铃乃为了以万全的装备迎接旅程，便提议自掏腰包买下帐篷、睡袋、食物、燃料，以及所有的用具。

结果真奥听见之后，不知为何反倒焦急了起来。

「我、我可没打算当小白脸啊！」

最后他们总算买齐了比铃乃原本想买的睡袋跟帐篷在价位跟功能上都低一个等级的东西。

一想到世界上居然会有连买个露营用品都要拼命逞强的魔王存在，不晓得该觉得他有趣还是没用的铃乃和梨香，都不自觉地露出苦笑。

「千穗小姐，魔王今天的班要上到几点？」

「似乎是因为木崎小姐愿意融通，所以跟我一样都是到十点。啊，对不起，我差不多该回去工作了。」

发现聊太久的千穗稍微打个招呼后，便回到柜台。

铃乃将空杯放到桌上，看向千穗的背影。

千穗、木崎和真奥正边闲聊边频频瞄向这里。从他们开朗的表情来看，千穗并没有因为跟铃乃等人聊太久挨骂。

「怎么了，贝尔？」

漆原向漫不经心地看着真奥等人的铃乃问道。

「不，只是觉得仿佛安特・伊苏拉的趋势都决定在木崎店长的一念之间。感觉有点好笑。」

「啊～说的也是。」

漆原也跟着理解似的用力点头。

「就只有本人不知情而已。无论是跟真奥还是惠美相比，在人类方面她都是长辈，称得上是实质的世界最强呢。」

「果然如此！看真奥那么低声下气，我就觉得木崎应该很强！」

「艾契斯妹妹，我也一样喔！我姑且也算是真奥老弟的前雇主喔！」

「天祢没差啦。」

「好过分！」

冷淡打发对木崎抱持着莫名对抗心态的天祢后，艾契斯粗鲁地跪到椅子上，眺望真奥等人工作的样子，就在这时候――

「嗯？」

艾契斯发现一道娇小的人影走上MdCafe的楼梯。

「怎么了，艾契斯……」

就连跟着艾契斯一同望向楼梯的梨香发问的声音也被盖过――

「我今晚也来光临～～！」

一道声音震撼了所有人的耳朵。

「噗！」

「唔哇！」

「嗯嗯？」

「那是……」

在现身前就让声音响彻MdCafe的那位人物，让所有人都产生不同的反应，铃乃大吃一惊，漆原皱起眉头，天祢一脸疑惑，梨香则是试着从记忆中搜寻那个人。

「那是……？」

来人是一位身材与漆原差不多矮小的男子。

尽管男子身材不高，但五官端正。而从他穿着制服来看，明显是工作中偷溜出来的。

「我的女神……哎啊，我叫错了！木、崎、店、长！本人猿江今晚也来光临了！」

没错，他正是麦丹劳幡之谷站前店对面的肯特基炸鸡幡之谷店店长，过去曾与真奥和惠美等人敌对的大天使沙利叶――猿江三月。

其实他是个对美女非常没有抵抗力的花花公子，而且在对身为地球人的木崎真弓贡献了大笔营业额后，还抛弃了自己在天界的地位与一切，就此定居在幡之谷。

虽然过去曾因为不当的言行而被木崎禁止进入麦丹劳，但在经过一些波折后已经获得木崎的原谅，纵使频率不像以前那么高，他还是会每两天就过来光顾一次，替营业额带来许多贡献。

柜台里的千穗皱起眉头，真奥则是一副已经放弃的样子。

铃乃等人发现意外地只有木崎露出相对善意的营业用笑容站在柜台。

「嗯？那家伙……我好像在哪里……？」

唯独艾契斯还没从最初的惊讶中恢复，肆无忌惮地从远处紧盯着沙利叶的侧脸。

「……」

点完餐后，木崎为了泡咖啡而转身背对客席，就在沙利叶于短暂的等候期间内，不经意地将脸转向铃乃等人的瞬间。

「嘎啊啊啊啊啊！」

无论铃乃、天祢、漆原还是梨香，都未能来得及阻止。

艾契斯一从正面看见沙和叶的脸，就以肉眼跟不上的速度从椅子那里直线跳向沙利叶，举起了连大天使卡迈尔的铠甲都能粉碎的手臂。

「？」

沙利叶见状，露出惊讶的表情。

木崎和现场的其他几位客人都完全没注意到艾契斯的行动，她的动作就是如此迅速，并充满了黑色的杀气。

「艾契斯！」

在没人来得及反应的这段期间里，只有真奥以接近脊髓反射的动作，将右手伸向举起纤细的手臂、正准备攻击沙利叶的艾契斯。

「真奥……！」

艾契斯抗议的呐喊，随着圣剑解除实体化时发出的紫色光芒一同消失。

「嗯？怎么了？」

在MdCafe瞬间蔓延的紧张气氛顿时消失无踪，将泡好的咖啡放到柜台的木崎一转身――

「猿江、阿真，还有小千，你们怎么了？」

便看见客人与员工正板着脸仰望店内的天花板部分。

就连习惯武打场面的千穗，以及真奥和沙利叶都瞬间不晓得该如何收拾残局，艾契斯的动作与杀气就是散发着如此的魄力。

「没、没事……那个……」

首先开口的是沙利叶。

他接连看向真奥、千穗，以及铃乃等人的桌子后――

「木崎店长，不好意思，刚才那些餐点可以全部帮我外带吗？」

「是没关系啦……不过还真难得呢？」

平常的猿江纵使会在就座后继续追加餐点，尽管木崎露出意外的表情，但再怎么说这都是客人的要求，因此她还是坦率地将餐点改成外带。

「嗯，我突然想起来还剩下一些必须处理的工作……」

沙利叶平静地说完后，瞬间瞥了铃乃与漆原一眼。

「那么我先告辞了。」

「……怎么了，你该不会吃坏了吧……？」

沙利叶以干脆到让木崎觉得诡异的态度离开店里。

真奥与千穗当然也没办法说些什么，只能跟木崎一起目送沙利叶离开。

取而代之的是――

「那么，我们也差不多该回去了。」

客席里传来铃乃刻意的声音。

铃乃、漆原、梨香以及天祢分别起身，归还托盘――

「不好意思待了这么久。」

「我吃饱了。」

「谢、谢谢。」

「我不会认输的。」

接着在各自跟木崎打了声招呼后，便走下楼梯。

「谢、谢谢惠顾……嗯嗯？」

木崎难得没能流畅地对离开店里的客人致意。

不过理由既不是因为认识对方，也不是因为当中参了一句不晓得算不算招呼的话。

「感觉……好像少了一个人……」

「啊，她、她刚才先去楼下的洗手间了！」

「喔，是吗？大概是我看漏了。」

也不晓得是否接受了千穗的说辞，木崎因为客人不寻常的举动而纳闷了一下，之后像是想到什么似的说道：

「呃，阿真、小千，我下楼一下。」

「啊？好、好的。」

「怎么了吗？」

「猿江回去得那么干脆感觉有点诡异，我去检查一下一楼的防盗摄影机。」

「「啊…………好的。」」

这下便能确定即使解除了沙利叶的出入禁令，木崎还是完全不信任他。

木崎下楼确认沙利叶有无在一楼对客人做出搭讪之类添麻烦的行为后，真奥和千穗总算松了口气。

「刚、刚才那是怎么回事，艾契斯妹妹突然……」

「虽然我也不是很清楚，但大概是因为看见了沙利叶的脸吧……啊～吵死了！」

想必艾契斯应该正在真奥的脑中猛烈地抗议。

不过要是真奥没阻止，艾契斯应该会直接用那能够粉碎卡迈尔铠甲的力量，攻击血肉之躯的沙利叶吧。

比起沙利叶自身的安危，要是在店里发生那样的冲击事件，真不晓得会对周围带来什么样的危害，两人一想到这点便颤抖不已。

「艾契斯也好，阿拉斯・拉玛斯也好，她们都对天使抱持着异常的敌意。只不过艾契斯比阿拉斯・拉玛斯多了多余的行动力……」

「明明伊洛恩弟弟就那么冷静。」

「唉，关于这部分，只能祈祷铃乃他们从沙利叶那里问出些什么……啊～真的是吵死了！」

真奥打从心底对这即使捣住耳朵，也完全无法抵御的抗议呐喊感到疲累。

如今真奥已经能深刻体会当初因为阿拉斯・拉玛斯不断在脑中夜哭，而勉强同意让小女孩出入魔王城的惠美有多么苦恼了。

铃乃等人走到店外后，便发现沙利叶提着外带的袋子，表情微妙地在外面等待。

「…………」

「你意外地冷静呢。我本来以为你会更慌张一点。」

「哼，惊讶归惊讶，但我才不会因此就乱了阵脚。」

沙利叶不屑地瞪向漆原。

「那就是之前提到的孩子吗？跟艾米莉亚融合的那个……」

沙利叶应该是指阿拉斯・拉玛斯吧。

「毕竟她们长得很像，所以也难怪你会这么想，不过不对喔。虽然她们好像的确是同质的存在没错。」

「嗯？因为是碎片吗？」

「就算你这么问，我也不太清楚。」

漆原摇头回答沙利叶的问题。

「你应该知道吧。我对你们如何处理生命之树完全不知情。早在你们开始做那种事情之前，我就离开天界了。」

「嗯，说的也是……」

「喂、喂，铃乃，我记得那个人是对面肯特基的……」

梨香看着表情严肃地和漆原对话的沙利叶，向铃乃问道。

「嗯，这么说来，梨香小姐之前也曾经见过他呢。没错，虽然在日本的身分是肯特基炸鸡店的店长猿江三月，但他实际上是从安特・伊苏拉的天界来到这里的大天使，沙利叶大人。」

「这条街到底是怎么啦。难不成神话的世界正在流行打工吗？」

或许是已经逐渐适应这样的状况，即使亲眼见识到脱离常轨的事实，梨香也只是露出放弃的表情。

「不过原来如此啊。这下我总算知道加百列在前阵子刮大风时，来这里的理由了。」

「「「？」」」

不只是铃乃和漆原，就连梨香也被沙利叶这句话吓了一跳。

「既然是大天使，就表示他也是那个叫加百列的家伙的同伴？」

「嗯？话说你是……啊啊，是之前跟艾米莉亚一起来店里的……」

「住口！别在我面前提到那天的事情！」

梨香在几个月之前，曾经跟沙利叶碰过一次面。

就是那天发生的事情，让梨香在知道安特・伊苏拉的事实后背负了沉重的心灵创伤。

「虽然我不是很清楚状况，但你也像那个佐佐木千穗一样，涉入了这边的事情吗？」

「我、我又不是自愿涉入的！这、这都要怪你的同伴擅自把我……」

「你是说加百列吗？那家伙到底做了什么事情？」

「您不知道吗？」

沙利叶摇头回答铃乃的问题。

「不知道。因为他带了一群人想把我带回去，所以我稍微抵抗了一下。结果害得店里那一整天都无法营业呢。」

沙利叶厌烦似的回头看向自己的店。

「因为他们打破玻璃，弄倒桌椅给客人添了麻烦，所以我也久违地认真反击。就算是加百列，碰上我的次元移送结界跟堕天邪眼光还是无法全身而退。稍微威胁他一下后，他就干脆地回去了。之后还得一个一个地操纵客人跟员工的记忆，费了我不少工夫呢。」

「喔、喔……」

「沙利叶……你怎么会说出那么像真奥的话啊？」

曾经一度与真奥和惠美敌对的沙利叶，居然像真奥那样重视肯特基的工作，让铃乃和漆原心里忍不住产生一股异样感。

至少刚来到日本的时候，沙利叶应该只把肯特基的事情当成掩饰身分用的手段。

「路西菲尔，我倒是想反问你一件事。」

「什么事？」

「你当初为何离开天界？」

「……虽然感觉之前也被人问过相同的问题，不过就只是因为无聊而已。」

「如果是现在，总觉得稍微能够体会你的心情。」

「什么意思？」

此时，至今完全没参与谈话的天祢，难得一脸认真地向沙利叶问道。

尽管对初次见面的天祢露出惊讶的表情，沙利叶还是坦率地接着说明：

「虽然我在天界时从来没想过这种事，不过自从开始在这个城镇工作，邂逅了我的女神木崎真弓后……我第一次产生想为自己以外的某人努力的念头。而且那样的想法并没有想像中那么讨厌。」

「啊，这部分就跟我不太一样，唔嗯……」

铃乃从旁制止似乎还想说些什么的漆原。

「为了别人努力，换来感谢。这对我来说是第一次的经验。贝尔，虽然这或许会对你造成打击。」

「不，我早就已经跨越那个阶段了。」

只有大法神教会的虔诚信徒，才能理解沙利叶话中的意思。

换句话说，这就表示那些自称天使的家伙们，过去根本没为人类世界做过什么事情，另一方面，对圣典或教会献上的祈祷，也完全没有传达到天界。

「我已经不想再回到那个将『天界的安宁』摆在第一优先、只在乎如何保身的那个世界了。当然我也不想被卷入战斗。我现在唯一关心的，就只有如何获得木崎真弓的认同，以及能否参与她的人生活下去而已。要是在这时候跟加百列一起走，那我至今所做的事情就全都白费了。」

虽然木崎本人正因为觉得沙利叶行动有异，而在检查店铺一楼的防盗摄影机，但有些事情还是别知道会比较好。

「所以无论你们有什么打算，我都不打算帮忙或妨碍。我只想朝我跟木崎真弓的未来迈进而已。」

「普通恶心呢。」

看来天祢毫不留情的一句话，并未传到沙利叶的耳里。

「所以我不会在意平常分开行动的路西菲尔和贝尔为什么在一起，虽然在意这两位知道安特・伊苏拉事情的美丽女性，但还是不会放在心上。」

「结果你还是会在意啊。」

这下就连漆原都不得不吐槽了。

「无视美丽的女性，这对我来说才是真的岂有此理。」

能够如此回答的沙利叶，也算是相当了不起了。

「再来就是刚才那位『基础』碎片的少女……唉，考虑到我们至今所做的那些事情，也难怪她看到我后会采取那样的行动。」

「没错，问题就在这里。」

「嗯？路西菲尔，怎么了吗？」

「我就是这点搞不懂。你们过去到底做了什么？阿拉斯・拉玛斯跟那个女孩都非常地讨厌加百列。真要说的话，应该是讨厌所有的天使。在我离开之后，你们究竟对生命之树做了什么？」

漆原的这个问题，与阿拉斯・拉玛斯、艾契斯・阿拉，以及伊洛恩的存在根底有着密切的关联。

明明对人类、恶魔以及像漆原这样的堕天使丝毫不抱任何的警戒心，他们在面对天使时却表现出了非比寻常的敌意。

「虽然我既不是生命之树的守护天使，也并未站在会直接对生命之树做些什么的立场……不过我倒是能告诉你天界是基于何种目的对树下手。」

沙利叶像是说累了似的靠在人行道的行道树上，然后以平稳的表情抬头说道：

「他们想妨碍真正的神在安特・伊苏拉诞生。说得极端一点，就只是这样而已。」

无论漆原还是铃乃，都无法光靠这句话理解沙利叶的意思，更不用说梨香了。

只有天祢一个人例外。

「……居然在想这种蠢事。」

她以看似无法忍受，但在某处又让人觉得带着慈祥的笑容接着说道：

「虽然我不知道你们是从哪里来的，不过你真的认为人类有办法抵抗自然的威猛吗？」

「…………？」

这句话让沙利叶以奇怪的表情看向天祢。

铃乃与漆原也对天祢的话感到疑惑。

虽然从刚才那些话，就能明显看出沙利叶是来自安特・伊苏拉，或至少是来自天界……

「不对，就是因为这么想，所以才会做出那种事情。你那边的生命之树，还真是创造出了罪孽深重的生物呢。」

「你是……？」

「我是谁不重要。只不过那个叫安特・伊苏拉的地方接下来就辛苦了。现在已经开始出现反动。就连我也无法预测接下来事情会如何发展？」

「无论即将发生什么事情，我都不打算回去。」

沙利叶以沉重的语气说完后，便离开行道树转身离去。

「沙利叶大人！」

即使铃乃对那道离开的背影呼喊，沙利叶也只是嫌麻烦似的举起手说道：

「我说过了。我现在既没有立场协助你们，也不想积极地和你们为敌。此外我也不打算再告诉你们什么或提供什么帮助。之前那件事是例外中的例外。」

之前那件事，应该是指协助千穗进行法术修行的事情吧。

明明先前才被与木崎和好的机会钓上钩，并露出宛如对夏天的来临感到喜悦的企鹅幼鸟般愚蠢的表情，但这位语气嚣张的大天使，接下来却说出了令人意外的话：

「……不过我已经做好若木崎真弓有什么危险，将赌上性命保护她的觉悟。所以虽然我不知道你们想做什么，但晚点帮我转告魔王。无论发生什么事，我都会保护我的女神木崎真弓，以及她所爱的麦丹劳幡之谷站前店与员工，就只有这条商店街，我会好好守护。」

「梨香妹妹，你觉得那种型的怎么样？」

「这有点难判断呢。虽然之前有交谈过一次，但总觉得充满了遗憾的感觉。」

目送沙利叶走回自己的店里后，天弥随口向梨香问道，而后者也严厉地做出回应。

「嗯，铃木梨香，正确答案。」

漆原也替这个判断打包票。

「不过可以确定他对木崎店长是认真的，至少这点应该能相信吧？沙利叶对上天使与人类时几乎是无敌，而现在会攻击这里的恶魔，顶多也只有马勒布朗契那种程度吧？并非会让沙利叶陷入苦战的对手。」

「虽然我对沙利叶大人究竟剩下多少圣法气有些不安……不过这也算是出乎意料的收获。」

沙利叶明言会守护麦丹劳幡之谷站前店的员工。

再加上还有天祢在，如今木崎与千穗上班时的安全，可说是十分安泰。

而最为这件事情感到高兴的，莫过于即使真有什么万一，感觉也不需要工作的漆原。

「那么，虽然刚才顺势就离开了店里，接下来该怎么办？」

铃乃因为梨香的问题回头看向麦丹劳。

「也只能等魔王他们下班了，先回去一趟，再挑个适当的时间去上野做准备吧……天祢小姐，不好意思，我想麻烦您将魔王的机车骑到上野。」

「我是无所谓啦，不过为什么？」

「当然是因为……」

铃乃不悦地抬头看向麦丹劳二楼。

「那个笨蛋魔王之前没考上驾照啊。如果让魔王骑车，万一在路上遇到临检，可是会因为无照驾驶而被逮捕呢。魔王那家伙，就算叫他自己骑去也绝对不会乖乖照办吧。他一定会说些什么像是被抓到会失去饭碗，或是被罚款会挨艾谢尔骂之类的话。」

「呐，虽然事到如今才说这个也有点怪……不过真奥先生真～的是魔王吗？恶魔之王吗？」

站在梨香的角度来看，无论是魔王害怕无照驾驶被逮捕，还是自称圣职者的铃乃替他担心，感觉都还满奇怪的。

「没错。」

铃乃以打从心底感到厌烦的语气说道：

「那个遵守法律、敬重人类、热爱工作，并替身为敌人的艾米莉亚感到担心的男人，正是侵略安特・伊苏拉的恶魔之王。所以我和艾米莉亚也很困扰呢。」

这句话里面，包含了梨香无法想像的复杂感情。

※

深夜一点，在台东区的上野恩赐公园。

原本这个时段应该是禁止进入国立西洋美术馆的用地。

不过在铺满磁砖的前庭，有两个人正一面担心巡逻的保全人员和监视摄影机，一面推着两台载满露营用品、附车篷的机车。

「没、没问题吧？有没有被人看见？」

「……所以说，你真的是魔王吗？」

就连梨香已经不晓得是第几次的吐槽，都无法缓和真奥的紧张。

「因为这摆明了是非法入侵吧。而且明明是这种时间，公园里居然还会有人……」

「毕竟这条街上的酒店很多啊，而且附近也有很多间通宵营业的店。」

「喂，铃乃，动作快点，我们快点出发啦，快快快！你想想看，万一小千他们被人看见不是很不妙吗？」

「真奥老弟，我说啊。」

令人意外的是，居然是天祢对极度在意他人视线的真奥提出劝谏。

「这好歹也是魔王的光荣回归吧？你难道就没办法再更果决一点吧？」

「如果因为逞强而被捕，那才是本末倒置吧！可恶，就算是去安特・伊苏拉，可以的话，我还是希望能等考到驾照之后再去啊……」

「真是的，你的气度也未免太小了吧。如果有什么万一，我会替你想办法。振作一点啦！这样下去，你可是会被千穗妹妹抛弃喔。」

「咦，我、我才不会因此就……那个……」

「拜托，我很困耶。我自从受伤以后就变得不太能熬夜，贝尔，快点开始啦！」

「……真是的，怎么每一个人都这样。」

结果反而是接下来最需要出力的铃乃看起来最没力，这趟出发就是缺乏紧张感到这种地步。

「不好意思，各位，请你们安静一下。我要集中精神施展『开门术』。」

在让大家安静后，即使上面写着「再往前是防震台，请勿攀登」的注意事项，铃乃依然毫不犹豫地踏上设置门的台座。

有件事情让铃乃感到不安。

虽然这座地狱之门确实是以某个脍炙人口的作品为蓝本制作而成，包含了伟大历史的雕塑。

不过这跟能否做为「开门术」的放大器使用完全是两回事，真要说的话，地狱之门能当成「门」使用充其量只是真奥和芦屋的推测。

「……」

耸立在铃乃面前的巨大门扉，是奥古斯特・罗丹制作的铜像「地狱之门」。

被同样是罗丹作品的「亚当像」和「夏娃像」守护的这扇门，是在叙事诗《神曲》第三篇地狱篇登场的地狱入口。

在《神曲》中，地狱之门的铭文为「跨越此门者，舍弃一切希望吧」。

「舍弃希望啊。」

「铃乃小姐，怎么了吗？」

「我想起了一些以前的事情。没想到居然有跟魔王一起玩味这句话的一天呢。」

千穗的问题，让铃乃不自觉地笑了起来。

「感觉似乎行得通。」

铃乃从和服袖子里拿出保力美达β，一口气喝下。

「我们打从一开始就没抱持什么希望。」

铃乃缓缓走向门，抬头仰望。

那里有座俯视通过地狱之门者的男性坐像，正笔直地承受铃乃的视线。

罗丹的代表作「沉思者」，就是来自做为门的一部分的这尊坐像，而他正代表了《神曲》的作者兼主角，但丁・阿利吉耶里本人。

铃乃真挚地朝坐像行了一礼后深吸一口气，对着门伸出双手。

「（连接生命与时间的神圣灵魂，在星辰的彼岸找出现世。）」

从铃乃的嘴巴里，吐出与日语完全不同的语言。

随着纺出一个接一个的音节，铃乃的指尖开始逐渐朝地狱之门放出光的粒子。

「好、好厉害……」

千穗忍不住对铃乃的身影发出惊叹。

正因为自己也学会了法术，所以千穗才能感觉得出铃乃圣法气的大小，以及这个法术所需要的技术和圣法气量有多么地庞大。

即使有一百个千穗，也比不上铃乃的圣法气量。

「感、感觉好像真的魔法喔……这、这不是CG吧？」

难怪就连看过武身铁光和艾契斯的现身与消失的梨香，都忍不住反覆看向铃乃的手与门并揉着自己的眼睛。

光的粒子逐渐增加密度化为两条光带，然后不再局限于铃乃的手，开始在她身体周围盘旋。

「嗯，真奇怪。」

铃乃的和服飘了起来，天祢的自言自语和周围树木的骚动声混杂在一起，没能传入任何人的耳中。

由于所有人都将视线集中在铃乃身上，因此没人发现天祢的脚边开始冒出薄雾，包围地狱之门周边。

就在这段期间内，于铃乃周围盘旋的光带，开始浮现类似文字的图案。

「（唔……唔唔……还差，一点点……）」

就在光带浮现出文字的瞬间，铃乃的脸上明显流露出痛苦之色。

尽管千穗有股想帮忙的冲动，但若现在干扰了铃乃的集中，想必术式瞬间便会烟消云散。

这是「概念收发」完全无法比拟的巨大法术。

「好、好像要开了！」

就在这个时候，真奥看着门发出欢呼。

「地狱之门」本身终究只是雕刻，无法真的像门那样开关。

不过如今门的边缘居然发出光芒，空间也跟着开始扭曲。

「不、不要紧吧？」

然而漆原在看见那道光芒后，语带不安地说道。

那道扭曲看起来要开不开。

空间像是被什么东西抓住般，每次快打开时又再度被关上。

「（只要一打开……就能稳定下来……唔……）」

铃乃维持着苦闷的表情，突然抬起头。

门上的男子静静地俯视异界的圣职者。

这表示他不想让圣职者打开地狱之门吗？

不对，正因为是克莉丝提亚・贝尔，正因为是这名曾被称作死神之镰的女子，才与地狱之门相配。

铃乃更加用力地吸了一口气，朝门踏出一步。

「（别抱持，希望……向前，迈进！）」

「（只有开拓者能够存活下来！）」

随着这道声音响起，环绕铃乃的光带一口气收缩，激烈地冲撞上从她娇小的手中放出的空间扭曲。

「（打、打开了，打开了！我把『门』打开了！）」

铃乃脸上满是汗水，诉说着这是多么壮烈的术式。

即使铃乃已经连说日语的余裕都没有了，还是为「开门术」的成功握紧拳头呐喊道：

「（要、要走，魔王！虽然现在还算安定，但我撑不了太久！你已经确实跟艾契斯融合了吧？）」

「喔、喔！」

铃乃慌张地跨上机车，真奥也有样学样。

戴好安全帽后，两人握住刹车，启动引擎。

「真奥哥！铃乃小姐！还有艾契斯妹妹！」

千穗对跨上HGYRO　ROOF，准备启程前往异世界的重要同伴们喊道：

「之后的事情就交给我，请你们路上小心！」

「嗯！」

「我们出发！」

铃乃、真奥，以及看不见身影的艾契斯，都不需要多余的话语。

因为无论要去哪里，现在他们的归处都是位于日本G冢的那栋三坪大的木造公寓。

两台引擎高声咆哮，真奥与铃乃骑着机车，笔直地朝被光芒笼罩的空间裂缝前进，然后――

「……消、消失了……」

梨香惊讶地喃喃自语。

就像是在看魔术一样，真奥与铃乃一碰到出现在地狱之门前方的空间裂缝，便忽然连同机车无声地消失了。

最后现场只剩下流泄出神奇光芒的空间裂缝。

「……路上小心。」

千穗再度低喃道。

镶有「基础」碎片的戒指，在她手上散发出淡淡的光辉。

「接下来该怎么办……？」

或许是对重新目睹的异世界神秘感到困惑，梨香仓皇失措地交互看向「门」与千穗。

「我们只要等待就好了。因为真奥哥和铃乃小姐，绝对会救游佐小姐、阿拉斯・拉玛斯妹妹跟芦屋先生回来。」

跟梨香不同，千穗的语气充满了确信。

千穗那过于坚定的话语，让梨香顿时哑口无言。

「可、可是……」

「啊，当然不是单纯只有等待而已。总之我决定下次打工时，要拜托木崎小姐帮我向有提供外送服务的分店申请事前实习。」

「咦？」

梨香因为刚才发生在眼前的光景与千穗发言之间的落差，发出少根筋的声音。为什么这时候会提起打工实习的话题？

「因为真奥哥说他想参加实习。」

千穗若无其事地回答。

「我要参加实习，然后等真奥哥回来后，再把我学到的东西都告诉他。这么一来，应该多少能减轻真奥哥投入新工作时的负担。」

「我刚才好像见识到什么叫真正的『贤内助』了。」

天祢对千穗的决心露出钦佩的笑容。

「有什么关系。大家各自为了同伴，做自己现在做得到的事情。这才叫做团队合作啊。」

「我、我……」

虽然千穗那过于大胆的发言，让比她年长许多的梨香有些惊慌失措――

「毕竟梨香妹妹跟千穗妹妹不同，还只是个初学者呢，现在还是先模拟一下游佐妹妹回来时的状况，做好能确实接受她的准备吧。」

但天祢难得像个长辈般，对那样的梨香提出忠告。

「接受她的，准备。」

「……那么，我回去睡觉好了。」

就连在这种时候，漆原仍不改自己的风格。

「啊，喂、喂，那个扭曲。」

此时在梨香所指的方向，铃乃打开的「门」的洞口开始逐渐缩小，过不久便完全消失。

最后那里只剩下庄严肃穆的「地狱之门」雕塑。

门本身并没有产生什么变化，真奥与铃乃留下的痕迹，就只有一开始起跑冲刺时的胎痕。

「那么，大家回去吧。幸好似乎没被任何人看见。」

天祢刻意开朗地说道，从她脚边散发的雾气如同字面般烟消雾散，上野恩赐公园重新取回了符合深夜时段的宁静。

「话说回来，佐佐木千穗这时间还待在外面没关系吗？」

漆原看了一眼公园的时钟，现在已经超过凌晨一点三十分。

在这个时间，就算是大人独自出来散步，也可能会被警察盘查。

「我家没关系。因为我跟家人说今天要住铃乃小姐家。」

「咦？你不回去吗？贝尔的房间现在不是天祢小姐在住吗？」

漆原讶异地睁大眼睛，不知道在想什么的千穗，笔直看向天祢。

「啊，漆原先生可以留在房间里没关系喔。请不用在意我们的事情。」

「……被人认定我之后会一直偷懒下去，感觉也一样很差。」

即使漆原明显表现出不悦，千穗依然不为所动。

「我不是那个意思，不过这件事就连真奥哥也不行。只能趁真奥哥、游佐小姐跟铃乃小姐现在都不在的时候才能做，可以的话，希望漆原先生能像平常那样足不出户地窝在真奥哥房间里当家里……休养。」

「那是怎样……还有你刚才是想说当家里蹲吧。」

尽管漆原因为听不懂千穗在说什么而感到疑惑，但千穗不予理会，直接转向天祢。

「天祢小姐。」

「怎么了？千穗妹妹，一脸严肃的表情。」

「只要公寓的房东小姐没说的事情，就不能告诉真奥哥他们对吧？」

天祢从高一颗头的高度俯视千穗的眼神，然后露出似乎觉得有点有趣的无畏笑容。

「那么如果只告诉我一个人呢？」

「……虽然我不知道你想问什么，不过为什么你会觉得我可以告诉你呢？」

这是天祢对千穗唯一的「考验」。

然后千穗毫不犹豫地说出了正确答案。

「因为我是地球的人类。」

「真服了你。」

虽然天祢搔着头并皱起眉头――

「这下可不只是什么贤内助的问题了。我本来还以为这女孩只是有点胆识的普通人……」

但那副表情看起来却是衷心感到愉快。

「没想到居然是还远超越真奥老弟跟游佐妹妹的真正怪物。」

目击到这场彼岸与此岸的人类们对话的，就只有门上的但丁，以及正好坐在「地狱之门」对面的另一位沉静的但丁。




魔王，今昔物语
惠美作了一个梦。

她在梦里慌张地清醒。时钟显示为早上八点。她完全睡过头了。

虽然惠美为了准备上班慌张地跳下床，但却不小心踢飞了放在床上的闹钟，从脚趾前端传来的沉重疼痛，让她忍不住痛得蹲下。

『惠美，怎么了吗？』

一抬起头，就发现坐在隔壁的梨香正探头看向惠美的桌子。

从桌子底下出来的惠美身穿制服，害臊地笑道：

『我的原子笔掉进隔板跟地板之间，一直拿不太到。』

『这样啊。话说回来，我昨天找到了一间还不错的拉面店，中午要不要一起去？』

『好啊。我们很久没一起吃饭了……啊，抱歉，梨香，我的电话响了……喂，您好。』

『你好，游佐小姐！』

电话另一端的对象是千穗。惠美穿着便服坐在家里的沙发上，倾听千穗说话。

她每个星期都会像这样跟千穗通几次电话，打听真奥工作的状况顺便闲聊。

虽然是经过恋爱中少女渲染过的印象，但托千穗的福，让惠美大幅缩短了必须严密监视真奥的时间。

千穗在理解惠美状况的前提上，将她当成朋友来往。

『游佐小姐，不好意思，我明天无论如何都必须去社团处理事情，所以没办法去真奥哥家吃晚餐。』

『这样啊。虽然遗憾，但既然是学校的事就没办法了。不过如果令堂不介意，就算晚一点再过来也没关系喔？嗯，如果能来再跟我联络吧。好、好……贝尔，千穗说她今天或许不能来。』

讲完电话的惠美，不知不觉间已经在Villa・RosaG冢二二号室与站在厨房辛勤工作的铃乃对话。

『是吗？真遗憾。我今天挑战了千穗小姐教的蛋包饭，本来想让她吃吃看的。』

铃乃惋惜地回答，打开冰箱。

『……哎呀？』

『怎么了？』

『太大意了……我居然忘了买番茄酱。』

『如果是这点小事，那我帮你去买吧？呃，我记得番茄酱……』

惠美一抬起头转身，就走在G冢站前的塞夫超市内，寻找要帮铃乃买的东西。

『……艾谢尔，路西菲尔，你们拿那么多蛋干什么？』

结果居然偏偏在超市遇见了芦屋和漆原。

『我想试着做做看佐佐木小姐之前教我的法式咸派。』

『因为是特卖，所以连我也被抓来了……啊～麻烦死了。话说你在这里干什么？』

『贝尔托我出来买东西。对了，千穗说她今天或许没办法来。』

『真的吗？唔……那这样到底该请谁来评分才好……！』

『佐佐木千穗不会来啊～那今天就没炸鸡块吃了。啧。』

没想到连这里都受到了千穗强烈的影响，看来今天的晚餐似乎会变成蛋类料理全席。

恶魔们在知道千穗将缺席后受到打击，惠美一面和他们并肩从超市走回去――

『不过没关系。因为阿拉斯・拉玛斯也喜欢吃蛋。呐，阿拉斯・拉玛斯。』

一面向活泼地摆动双脚的阿拉斯・拉玛斯搭话。

『妈妈，我想早点见到爸爸！』

『好好好，就快了。』

回过神来时，一行人已经抵达Villa・RosaG冢的公共楼梯，惠美抱起阿拉斯・拉玛斯，爬上即使改建后，走起来依然有些胆颤心惊的公共楼梯，打开公共走廊的门后，马上就到魔王城的玄关。

用麦克笔写上「MAOU」、用来代替门牌的木板也已经沾上了不少脏污，惠美心想，为什么不干脆换一个就好了。

『魔王，你在家吧，我进来。』

一切都跟平常一样。

就在惠美跟平常一样按下门铃，打开玄关大门后――

『咦？』

她发现房间内空无一人。

不只如此，所有的家电和家具也全都消失无踪，房间内甚至找不到有人待过的痕迹。

『艾谢尔、路西菲尔，魔王去哪里了……艾谢尔、路西菲尔？』

直到刚才都还在身边的两人不见踪影。是在回程时走丢了吗？

惠美连忙跑去敲隔壁房间的门。

『贝尔？喂，贝尔？魔王不见了，你知道他上哪儿……』

不过铃乃刚才煮饭的二二号室也同样人去楼空。

『咦，怎、怎么回事？等、等等……』

惠美慌张地拿出手机，打电话给千穗。

这个时间学校应该已经放学了，然而――

『您拨的号码是空号，请查明后再拨……』

电话打不通。不只如此，就连打给千穗的电话号码本身都消失了。

即使改打电话给梨香、铃乃，或甚至是漆原的电脑，都没有人接听。

突然感到急遽不安的惠美再度冲回魔王城，试图打开大门。

但是门打不开。

明明刚才轻易就开了，然而如今无论惠美推还是拉，都无法开启二一号室的门。

『魔王，你在家吧！快把门打开！』

惠美边叫边拼命地敲打二一号室的门，不过里面毫无反应。

『你这是什么意思！快点乖乖把门打开！喂，到底怎么了？你没事吧？』

不安无视惠美的意愿持续增长。

这到底是怎么回事？千穗、梨香、铃乃、芦屋和漆原全都消失了。

该不会真奥也发生什么事了吧？

「大家都不见了，你知道发生什么事了吗？拜托你，快开门啊。到底怎么了？你回来了吧？不得了了，听我说啊！魔王！」

就在这时，至今一直毫无反应的门把突然回转，惠美因为门被人从内侧打开而跌进室内。

慌张地抬头一看后，惠美倒抽了一口气。

「？」

那里是魔王城。

位于安特・伊苏拉中央大陆，恶魔居住的城堡。

亦即惠美与魔王展开决战，并只差一步就能用圣剑贯穿魔王心脏的决战大厅。

某个看不清楚外貌的巨大黑影阻挡在前。

巨大黑影提着一把与惠美的圣剑造型完全相同的剑，轻轻地靠近这里。

惠美不自觉地想以圣剑摆出架式。不过不知为何，直到刚才都还抱在怀里的阿拉斯・拉玛斯，居然不见了。

而且「进化圣剑・单翼」也没有现形。

惠美开始焦急了起来。

这个黑影，毫无疑问是魔王。

是她必须杀掉的魔王。

即使如此，不知为何，惠美还是打从心底感到松了口气。

「太好了……原来你在这里。既然在的话……就应一声啦。」

就算畏惧着黑影深不可测的杀气，惠美还是继续说道：

「我打不通千穗的电话……还有贝尔也是，明明托我去帮忙买东西，自己却不知道跑去哪里，另外艾谢尔跟路西菲尔明明回程时还跟我在一起，结果却不知不觉都不见了……你不觉得他们很失礼吗？」

黑影默不作声地拿着圣剑，缓缓靠近惠美。

「阿拉斯・拉玛斯也在我稍微移开视线的时候失去了踪影……要是连你都不见了……我真的不晓得该怎么办才好，他们到底跑去哪里了。」

摇曳的黑影走到惠美正面，俯视惠美的表情。

即使来到这么近的距离，还是看不见对方的脸。

「喂，虽然千穗说她今天不会来……不过贝尔跟艾谢尔好像都莫名地有干劲，不如大家一起等千穗怎么样？我、我怎么样都无所谓啦，只是觉得那么做，阿拉斯・拉玛斯会比较高兴……」

黑影挥下圣剑。

圣剑的刀刃划出紫色的光之轨迹，并反射从窗户射进来的红色光芒，使得影子的脸孔从黑暗中浮现出来。

「所以说……」

真奥贞夫从黑暗中浮现出来的表情，不知为何带着温柔的笑容。

「大家……再一起吃饭吧……」

「唔！」

惠美被自己的声音惊醒，从床上跳了下来。

即使全身是汗，她还是不由得优先抚摸自己的胸口中央。

「……那是……怎么回事？」

心跳激动不已，呼吸也变得紊乱。

惠美在梦中被有着真奥脸孔的黑影，用发出紫色光芒的圣剑贯穿胸口的瞬间醒了过来。

那场栩栩如生的梦，既恐怖又具备梦境特有的疼痛。

即使如此，那场梦却也同时为她带来胜过这一切的安详。

梦里有自己、梨香、千穗、铃乃、芦屋、漆原、阿拉斯・拉玛斯，以及……

纵使既吵闹、炎热又让人觉得麻烦，但那段仿佛完全不需要武装自己内心、如同梦境般的时光，在数星期前确实以惠美「日常」的形式存在。

「……看来我……真的彻底是个笨蛋，而且状况还挺不错的呢。」

惠美自嘲地低喃道。

明明在日本时总是梦到和平的安特・伊苏拉与父亲的梦，结果回过神来时才发现，这几天一直都在作日本的梦。

「我总是在追求自己没有的东西。」

被打向斐岗港的海浪声，以及背叛者放在房间角落的铠甲与剑束缚内心、无法动弹的自己，就是惠美现在的现实。

「唔噗捺邸…噗呼。」

惠美轻抚在自己身旁说着稚嫩梦话的阿拉斯・拉玛斯的头发后，再度躺到床上。

从明天开始，又要再度持续不愉快的俘虏生活。现在可不能因为被无聊的梦迷惑，削减自己的睡眠时间。

然而不知为何，惠美已经没心思去擦拭醒来前流下的泪痕。

那是在梦中看见魔王身影的瞬间，因放心而流下的泪痕。

隔天早上。

「……所以说，你们到底有什么打算啊？」

就只有这次，惠美在憎恶之前先产生了疑问。

随着奥尔巴一同现身的，是在艾夫萨汗帝国被称为「八巾骑士团」的骑士团干部，而且他们全都是高级将校。

以负责掌管防备皇都跟统一苍帝近卫的正苍巾骑士团为首，八巾骑士团另外还被分成镶苍巾、正翠巾、镶翠巾、正橙巾、镶橙巾、正红巾与镶红巾，一共是八个骑士团，而每个骑士团所掌管的政务、地区以及武装都不尽相同。

虽然并非所有隶属骑士团的人都是战斗要员，当中也有像警吏或文官那样的职位，不过现在跟奥尔巴一起造访惠美房间的这些人，全是像副团长或地方司令这种有资格接待外国贵宾的人。

「你不喜欢那副铠甲吗？」

奥尔巴没有回答惠美的问题，转而看向依然原封不动的铠甲与剑。

「我已经有破邪之衣了。虽然不好意思让你准备了那么贵的铠甲，但我可没笨到穿那种不晓得设了什么机关的东西。」

「喔，原来如此啊。」

奥尔巴露出看起来不怎么有趣的笑容，再度说出令人难以理解的话。

「不过不好意思，艾米莉亚，如果现在让你消耗太多力量，我们会很困扰。这也算是为了你自己好，能不能请你穿上这副铠甲呢。」

「唔……」

惠美懊悔地咬紧牙关到让表情扭曲的程度。

换句话说，就是不允许她拒绝。

虽然惠美不明白奥尔巴的意图，但后者当然也没有说明的意思。

判断惠美接受要求的奥尔巴满意地点头。

「那么，就叫侍女过来帮你穿上装备吧。接下来我和你，以及八巾骑士团的精锐将从斐岗往东边的苍天盖前进。走吧，艾米莉亚。至于圣剑……」

奥尔巴突然将视线从惠美身上移开，在环视房间后满意地点头说道：

「看来你保护得很好呢。不错不错。」

「唔……」

看不见阿拉斯・拉玛斯的身影，就表示她现在正跟惠美处于融合状态。

惠美无法违抗奥尔巴。

即使瞪着奥尔巴的背影，她还是只能在八巾骑士们的催促之下，为了换衣服而离开房间。

『妈妈……』

脑中响起阿拉斯・拉玛斯不安的声音。

「……放心，不会有事的。」

惠美以完全没有说服力的声音，小声地嘟囔着。

在那之后过了十分钟，即使感觉金光闪闪的铠甲、腰上的剑以及抱在腰际的头盔带着危险的重量，惠美羞愧地在奥尔巴与八巾骑士的簇拥下，走在斐岗军港基地的走廊上。

明明这点程度的重量对惠美来说根本不算什么，但是感觉上却连内心的秤砣都增加了相同的重量。

「嗯？」

惠美内心突然产生一股奇妙的异样感。

「这是……」

虽然微弱，但感觉身体充满了力量。

当然自从回到安特・伊苏拉的这几个星期以来，惠美的圣法气就可以说是恢复到全盛时期的状态，不过她觉得除了这些之外，还有另一股温暖的东西流进了自己身体。

「这、这是什么？」

「你发现啦？」

走在前面的奥尔巴头也不回地说道。

「你没听见那些充满希望的声音吗？」

「……？」

走廊前方有一扇能从基地前庭通往镇上的门。奥尔巴似乎正往那里前进。

「再过去就是市区了。」

「没错。」

「我听见，声音了……」

那是一大群人吵闹的声音。

有股不祥预感的惠美皱起眉头。

一走出前庭，就能发现那里有大批全副武装的八巾骑兵与载满物资的马车，在等待着他们。

惠美在那当中发现了一匹别具风姿、矫健俊美的白马，正在等待鞍上的主人。

「艾米莉亚，那是你的马。你应该还记得怎么骑吧？」

惠美一眼便能看出那是匹受到良好照料的上等骏马。

至少并非派给一般士兵骑的马，而是足以当成将军阶级的坐骑，基本上就连在过去讨伐魔王的旅程中，惠美都没骑过如此上等的马。

「艾米莉亚，抱着头盔，让大家看看你的脸吧。」

虽然比不上惠美的坐骑，但奥尔巴在说完后，也跨上了一匹有着栗色尾巴的骏马。他先与八巾骑士们交谈了两三句――

「好了，我们走吧。」

然后以不怀好意的笑容说道。

「开始勇者艾米莉亚的第二次苍天盖夺回作战。」

「你、你说夺回……咦？」

在问出奥尔巴的话中含意前，基地的正门已经开启。

伴随着开门的信号，外面传来明显的欢呼声。

「这、这是怎么回事？」

门外那条贯穿城镇的大道，挤满了以充满希望的眼神看向这里的民众。

队伍一在领头骑兵的指示下展开进军，现场便不由分说地响起盛大的欢呼声。

「喔喔，那就是圣剑勇者啊！」

「原来她还活着的事情是真的！」

「没错！我曾经在她造访斐岗时见过她！」

惠美无法抑制自己激烈的心跳。

斐岗的民众们知道她是勇者艾米莉亚。

在知道的情况下，将希望托付在她身上。

「老天爷果然没舍弃我们！」

「勇者再度降临东大陆，为拯救艾夫萨汗挺身而出了！」

此时惠美发现一件奇怪的事情。

按照之前从艾美拉达那里听来的情报，虽然不晓得艾夫萨汗是出于自愿还是因为抵抗而反过来遭到征服，但总之他们目前不是正受到巴巴力提亚的党羽支配，并为了「进化圣剑・单翼」向其他四个大陆做出了宣战布告吗？

尽管不知道巴巴力提亚势力的规模有多大，但从西里亚特带到铫子的士兵人数来看，如果没有到那规模的数十倍，应该无法构成军队吧。

斐岗在艾夫萨汗中也算是大型军港，是座设有许多外国领事馆与商行的重要城市。

然而自从来到这个城市后，惠美不但完全没见过马勒布朗契的身影，也没感觉到任何魔力。

「奥尔巴……我可以问一个问题吗？」

「什么事？」

「姑且不论经过如何，但艾夫萨汗不是跟巴巴力提亚……跟马勒布朗契联手了吗？所以他们才会向全世界宣战吧？」

「……」

「这一切都是你在背后牵线对吧？那么马勒布朗契他们……应该说巴巴力提亚也知道这项行动吗？这么做到底有什么意义？」

大法神教会最高位的圣职者――前六大神官奥尔巴・梅亚以慈父般的表情，转头回答惠美的问题。

「艾米莉亚。」

他的语气――

「历史是会重演的。」

在这充满希望与圣法气的斐岗港区中，带着明显的黑色恶意。

「那句话真是不错呢。『别抱持希望，向前迈进，只有开拓者能够存活下来』。你看，斐岗这些只能依靠希望的无能之徒……」

奥尔巴仰望天空。

在白天的淡蓝色天空中，隐约浮现出红色的月亮。

「简直就像那天的马勒布朗契们……像那些深信自己能替魔王撒旦和恶魔大元帅报仇、愚蠢的马勒布朗契头目们一样。」

「……唔！」

「艾米莉亚，你应该听得见他们的欢呼声吧。那些将自己的希望寄托在你身上，期待自己不用行动就能获救的可悲民众。」

「奥尔巴……你……」

惠美的声音里充满了诅咒，其程度强烈到让她担心起自己心里涌出的怒意、悲伤以及憎恨，会不会侵蚀到内在的阿拉斯・拉玛斯。

「既然你已经在这些人民面前露脸并一肩挑起了他们的希望，那么你就只剩下一条路可走了。勇者艾米莉亚，你是『拯救再度被魔王军支配、操纵的艾夫萨汗的旗帜』。放心吧，我不会让你去做违反人道的事情。我跟你接下来……」

这句话所代表的绝望感与空虚，就跟惠美当天在故乡的村子听见的声音一样，是来自黑暗的话语。

「将去猎杀那些侵蚀艾夫萨汗的恐怖恶魔。」

※

「喂，铃乃。」

真奥以仿佛看见了什么难以置信的东西般的眼神，对铃乃说道。

「什么事。」

「你对自己现在的打扮都没有疑问吗？」

「你到底想说什么。」

「……不，算了。不过算我拜托你，别穿成那样在我面前走来走去。」

「真失礼，你到底是对哪里不满。」

「这不是满不满意的问题……不，还是算了。」

真奥坐到草地上，深深叹了口气。

这是两人在安特・伊苏拉东大陆的艾夫萨汗第一天露宿。

铃乃、真奥以及艾契斯平安无事地通过「门」，抵达了安特・伊苏拉东大陆的艾夫萨汗。

从两个月亮、太阳与地形上来看，他们到达的场所位于皇都，苍天盖北边森林地带，一条从大陆中央地区经过皇都・苍天盖，流进北边大海的大河沿岸。

出口开在河边可说是极为幸运。除了不需要担心饮用水的问题以外，迷路的可能性也会变低。再加上河流沿岸人烟稠密，万一需要收集情报，也唾手可得。

按照铃乃的说法，由于「地狱之门」原本就不是被制作成法术的放大器，因此利用它当放大器开启的「门」似乎无法精密地指定到达地点，这次出现在没人的场所，可说「完全是运气」。

不知道是跟地球之间的时差，还是安特・伊苏拉本身的时差，虽然真奥一行人出发时是深夜，但如今东大陆已经是傍晚了。

铃乃在等到星星出现后，便开始利用天上的极星与两个月亮的位置测量我方的位置。

然后她提议在距离「门」出口往南十公里的地点，搭最初的帐篷。

话虽如此……

「喂，果然现在就打扮成那样还太早了吧？」

虽然之前放弃过一次，但真奥看着用营钉将圆顶型的旅行帐篷固定在地面的铃乃，再度提出意见。

「这是我的个人自由吧。」

然而铃乃却不予理会。

「必须趁还安全的时候，习惯以这身打扮行动。现在算是练习。」

「……就算是这样……」

「喂～真奥，你看你看！」

「嗯～？怎么了，艾契噗呼！」

在被一旁的艾契斯呼唤后，原本一脸不悦的真奥一转向少女便夸张地笑了出来。

「跟铃乃一样！」

「所以说，所以说啊……」

真奥陷入了烦恼。

因为铃乃和艾契斯，居然直接穿着睡袋行动。

虽然这种被称为「木乃伊型」的睡袋，是能从头到脚包覆全身保温的优良睡袋，但这种睡袋的另一个特色，就是只要拉开位于身体侧面跟底部的拉链，就能在包着睡袋的情况下，只将手脚伸出来。

这似乎是一种为了方便的设计，例如只要打开手的部分，就能在夜晚的帐篷内看书或操作灯光，而脚的部分，则是让人能在察觉有大型野生动物接近时立刻逃跑。

因为是原本在日本就有贩卖的露营用具，所以之前就已经知道那些道具用途的真奥等人，应该没必要从设置帐篷时就开始积极地使用才对。

从一旁看过去，简直就像是有两只长了手脚、颜色鲜艳的巨大蓑衣虫在蠢蠢欲动，实在非常诡异。

正因为铃乃与艾契斯都拥有姣好的五官，使得那副打扮看起来显得更加不搭调。

特别是看在早就把自己的帐篷搭好的真奥眼里，铃乃跟艾契斯之所以在搭帐篷上费这么多工夫，明显是因为她们用那种巨大蓑衣虫的方式在行动。

「你们……其实只是想用用看而已吧。」

「嗯！」

「你、你说什么！绝、绝对不是那样！」

真奥冷静地吐槽，虽然艾契斯坦率地回应，但铃乃却明显动摇了起来。

「我说你啊……」

「不、不是！对、对了，那个，我之后打算换衣服！所、所以为了避免又再被你偷看，才想要在这个睡袋里……啊！」

铃乃一面吞吞吐吐地找借口，一面拼命挥舞从睡袋内短短伸出的手臂，结果却因为过度兴奋而踢飞了地上那刺得不够扎实的营钉。

「啊～倒掉了。」

「糟、糟了……魔、魔王，这都是你的错！」

或许是其他营钉也刺得不够深，一根松了之后，整个帐篷就因反作用力倾斜。

「够了，我来帮你搭帐篷，想换衣服的话，就快趁现在找个不会被我偷看的地方换吧。」

「～～唔！」

从铃乃手上抢过营钉后，真奥挥手赶走一只巨大的蓑衣虫。

尽管铃乃的表情因屈辱而扭曲，但最后还是抱着装衣物的包巾，悄悄地走向河边的树丛。

「啊，喂，你忘了带防虫喷雾！」

「嗦！我知道啦！」

虽然这怎么看都是在闹脾气，但总之铃乃还是边颤抖着肩膀（纵然因为睡袋背后是弯的而不明显），边躲到了真奥看不见的地方。

「喂，艾契斯，帮我把那边的营钉重新刺好。」

「好好好。」

另一只色彩鲜艳的蓑衣虫以诡异的动作小跑步到真奥右侧。

「话说回来，艾契斯。」

「嗯？」

艾契斯一面以危险的动作将营钉重新插进土里，一面回答。

「你跟诺尔德是什么时候到地球……到日本的啊？」

「什么时候啊……嗯！我印象中是很久以前的事情了。」

「很久？大概半年前左右吗？」

那时刚好是真奥与惠美和漆原再会，身边开始骚动起来的时期。

「半年，是指一年的一半吗？」

然而艾契斯的答案却出乎真奥的意料。

「因为我出生还不到一年，所以太久以前的事情就不清楚了。」

「真的假的？」

无视惊讶的真奥，维持蓑衣虫外貌的艾契斯将绳子绑在营钉上。

「嗯。我从出生的时候开始，就已经跟爸爸一起住在日本了，再更之前的事情我也不太清楚。」

这对真奥而言是出乎意料的事实。

如果相信她本人的说法，那么艾契斯就是阿拉斯・拉玛斯的妹妹。

即使如此，由于两人身体的成长幅度有所落差，因此真奥原本以为艾契斯比阿拉斯・拉玛斯还要早变成人类的样子。

艾契斯所说的「出生」，应该是指像阿拉斯・拉玛斯那样从果实状的「基础」碎片，获得现在的姿态吧。

尽管阿拉斯・拉玛斯「出生」后还未满三个月，但明明两人获得人类形态的时期相差不到一年，成长幅度居然会有如此差异。

「话说回来，为什么先获得人类形态的艾契斯是『妹妹』啊？这是什么规则？」

「嗯？」

「不……这件事还是等阿拉斯・拉玛斯回来后再说吧……不过这就表示，诺尔德比想像中还要早就来到日本了。」

「大概吧～」

艾契斯恐怕就是因为这样，才只会说日文吧。

「唉，真是麻烦。」

「感觉啊……」

「嗯？」

真奥看向在说话期间漂亮固定完成的帐篷，满意地点头。

「等这场骚动结束后，必须开场盛大的家庭会议才行呢。」

「家庭会议？」

「唉，等到时候再说吧。话说铃乃那家伙也太慢了吧。该不会是被熊之类的袭击……」

「我才不会输给区区的熊！」

「唔喔！」

真奥因为突然从背后传来的声音吓了一跳。

「什、什么嘛！既然回来了就说一声啊……」

真奥边抗议边回头――

「这都要怪背后露出破绽的你不好。虽然我偶尔会这么觉得，但你未免也太看扁我的实力了吧……干什么？」

然而他一看见一脸不悦的铃乃，就突然变得哑口无言。

铃乃见状，又再度以严厉的语气说道：

「干什么，你又想抱怨我的打扮吗？」

真奥慌张地摇头。

「原来你也会打扮成这样啊。」

「什么？」

某方面来说，也难怪真奥会感到惊讶。

刚才外表还像只色彩鲜艳蓑衣虫的铃乃，在「换过衣服」回来后，并未穿上平常的和服。

铃乃的皮靴上是一件持续盖到脚踝、大法神教会圣职者特有的法衣，以及一件看起来穿了很久、附头巾的胭脂色外套。

将外套固定在肩膀上的金属零件，镶着看似法术放大器的宝石装饰。

披上法衣的铃乃不再是三坪大公寓的嗦邻居，并具备了与大法神教会订教审议会首席审问官克莉丝提亚・贝尔之名相应的威严与神秘。

「这是外交・传教部的法衣。大法神教会也有派遣大批修道士跟传教士到艾夫萨汗，虽然因为我过去的职业性质，并没有跟多少人接触过。不过在路上经过村落时，只要有这件法衣就不会被人怀疑……所以说你那是什么眼神。」

虽然铃乃讲的话非常有道理，但如果她拿在手上的是圣典之类的东西也就算了，抱着直到刚才都还套在身上的木乃伊型睡袋，看起来实在没什么说服力。

「啊，我知道了，是蜕皮吧。」

「真奥，蜕皮是什么意思？」

「魔王……你这家伙居然把人讲得好像是蛇或螯虾那样……」

「不、不对不对！为什么偏偏要想那些特别夸张的生物啊！既然是女孩子，应该有类似蝴蝶之类的比喻！」

铃乃表情险恶地歪了一下脖子――

「……蝴蝶？」

但在开始咀嚼这个例子的意义后，表情便转为惊讶。

「你、你说蝴蝶？魔、魔王，你这家伙到底在讲什么……」

「喂，真奥，蜕皮是什么意思？」

虽然铃乃开始慌了起来，但在她逼问出真奥的真意之前，依然维持蓑衣虫形态的艾契斯已经先打断铃乃，缠着真奥问问题。

「嗯，艾契斯，所谓的蜕皮，在蛇、虾子跟螃蟹的状况，是指将至今披在身上的皮给脱掉丢弃，让身体长大。另外在蝴蝶跟蝉的状况，则是指从幼虫变成蛹，再为了从蛹变成成虫，将皮脱掉成长为完全不同的外形。那样的过程就叫做蜕皮。」

「……算了，蜕皮什么的怎样都好啦。」

真奥进行完彻底的生物学讲解后，铃乃不知为何露出有些受伤的表情，抱着睡袋缩成一团。

「喔～蝴蝶啊。那么铃乃就是漂亮的蜕皮！」

「嗯？嗯～算是那样吧？」

「铃乃！真奥说你很漂亮耶！」

「这样啊，这样啊。真是个爱开玩笑的魔王呢。」

虽然艾契斯开心地跑向铃乃，但后者却像是看开般的面无表情。

「给我等一下，爱开玩笑是什么意思。我一直都是很认真的。」

另一方面，真奥则是一脸意外地说道：

「一开始的时候，惠美跟小千不是也有提过吗？虽然和服没什么不好，但偶尔也穿穿看洋装吧。那件法衣你穿起来也满适合的喔？」

「你……你说什么？」

真奥突然认真地说了起来，让铃乃手足无措地睁大眼睛。

「嗯？呃，因为平常我只看过你穿和服，所以只是觉得新鲜跟有点吓到而已。不过实际上绝对是穿洋装比较轻松和便宜，而且也满适合你的。」

「是、是是、是这样吗……？」

「嗯？铃乃，你怎么了？」

铃乃的语气突然变得怪异，让艾契斯・蓑衣虫惊讶不已。

「坦、坦白讲，我……一直都从事圣职，所以已经习惯了这种沉重的长版法衣，对艾米莉亚或千穗小姐穿的那些衣摆和袖子都很短的衣服，有、有点抗拒……明、明知道和服并非一般衣物，却依然爱穿的理由，主要还是因为它的重量、身长和袖子都类似法衣，穿起来比较自在，那个……」

「咦？」

真奥疑惑地看着铃乃对好不容易摺好的睡袋，重复摊开后再摺回去的动作。

「你……」

「你？」

「铃乃的脸好红噗喔！」

无意识地单手将从旁边探头看过来的艾契斯下巴按住，并捣住她的嘴巴后，铃乃不安地抓着法衣的衣摆，以细微的声音问道：

「你……觉得……适合我吗？」

「你、你那么烦恼这件事吗？」

站在真奥的立场，他实在没想到铃乃对洋装的抗拒，居然会强烈到让她表现出这样的态度，让自知失言的他直冒冷汗。

「不是那样啦！只不过，这、这是第一次有人，对我说……这种话……」

铃乃的眼神开始游移不定，一点也不符合她平常坚毅的风格。

「我是觉得大家，一开始就想让你穿洋装了……嗯，我觉得应该会很适合。」

「魔……魔王，你这家伙到底怎么了，为什么要突然说出这种话，就、就算称赞我……也不会有什么好处喔……？」

「泥乃，偶的脸好痛痛痛痛啊！」

一直被人抓着脸的艾契斯，因为铃乃按住她下巴的握力逐渐增强而发出痛苦的惨叫，但铃乃本人却完全没意识到。

「呃，不过，我说的是真的喔。而且芦屋也说过在洗衣服时，一般的便服就算直接丢进洗衣机里面也没关系。」

「……嗯？」

「而且虽然我很常买UNIXLO，但商店街上也有其他便宜的服饰店，遇到喜欢的衣服，还能买大量同花样跟尺寸的回去。」

「……嗯嗯？」

「噗噗啵啵呸吧哔噗喔噗喔。」

「虽然我没穿过和服，但考虑到像我们这种生活型态，买洋装的效益绝对会比较高，我是说真的。」

「……」

「还有我之前听说和服这种东西视季节和场合而定，针对花样会有一些特殊的规定喔？洋装在这部分就不用那么麻烦，只要选布料就好。因为真的很方便，所以我建议你穿一次看看。」

「……嗯，说的也是，我想应该也是这样。」

「嗯？怎么了？」

「……不，没什么。只是我居然愚蠢到让内心有一瞬间被恶魔给迷惑了。我接下来想稍微冥想一下，除去内心的邪念。」

「噗哈！」

感觉表情有些忧郁的铃乃，总算放开了艾契斯。

「喔、喔？我、我说了什么不好的话吗？」

「没错。那迷惑人心并引诱人堕落的言论，简直就是恶魔的耳语。」

就在铃乃无力地说完，准备进入帐篷的时候。

「啊，那、那个，不过我刚才说或许会很适合你，是认真的喔？」

虽然不晓得理由，但发现自己惹铃乃心情不好的真奥，还是不自然地对铃乃无力的背影补上了一句。

然而――

「……」

这句话宛如楔子般，让铃乃停下了动作。然后――

「我、我不会再被迷惑了！」

铃乃瞬间红着脸回过头怒骂真奥，再以猛烈的气势躲进真奥帮她搭好的帐篷。

顺带一提，在这次的旅程中，他们已经讲好要男女分别睡不同的帐篷。

「嗯～我说了什么不妙的话吗？」

感觉到铃乃似乎在帐篷里嘎吱嘎吱地大闹后，真奥烦恼地嘟囔道。

「啊呜……妤痛喔……」

另一方面，泪眼婆娑的艾契斯则是搓着自己变红的双颊对帐篷大喊：

「铃乃！你干什么啦！」

所谓的天不怕，地不怕，大概就是这个意思，只见艾契斯居然维持着色彩鲜艳蓑衣虫的模样，就这样直接钻进了正处于风暴之中的帐篷。

「……我、我也差不多该准备睡觉了。」

虽然他们一开始讲好要在晚餐后讨论守夜的顺序，但目前看来实在无法期待能冷静地对话。

「总觉得……真是前途多难呢。」

真奥叹着气，仰望安特・伊苏拉的星空。

※

「汽油耗得比想像中还凶呢……这样有办法撑到苍天盖吗？」

在艾夫萨汗到处游荡的第三天中午，一行人在路上经过的村子餐厅吃饭时，真奥向坐在对面的铃乃问道。

「今天早上绕路实在太亏了。没想到居然会碰上正红巾外出巡逻。过程中不但有加速，还经过了不少路况差的地方。」

两人的机车油表，如今部指向距离「E」符号只差一格的地方。

虽然有带备用的汽油，但考虑到艾夫萨汗那不可能有铺柏油的路面状况，这些量绝对称不上充足。

考虑到日程，粮食跟水只要在这个村子补充就能过得去，但在理所当然不会有加油站的安特・伊苏拉，就只有燃料的问题难以解决。

「接下来必须慎选道路才行。」

铃乃将芦屋手绘留下来的艾夫萨汗地图摊在桌上。

「不过看来能比当初预期的还要早抵达苍天盖。我希望能趁今天……到这个村子附近。只要离苍天盖愈近，就愈有可能碰上八巾骑士团，我希望尽可能靠机车移动到附近。」

「说的也是。」

在交换完意见后，两人决定持续骑到连备用汽油都耗光的地步。

「虽然这种话由我来讲也很奇怪，但复兴进行得还真顺利呢。我本来以为状况会再更乱一点。」

「虽然这种话的确不应该由你来讲，但其实我也很在意。魔王，我问你一件事，马勒布朗契在魔界的势力究竟到什么程度？」

「马勒布朗契的势力？如果你是问人数，那我也只能回答还满多的。虽然我的魔王军在进攻四个大陆时，无论北、东、西军都是由各个种族组成的混合军队，但就只有南方的马纳果达军，有八成都是由马勒布朗契组成。唉，不过该怎么说才好，他们应该几乎都被惠美和人类消灭了吧……」

「嗯，换句话说，还留在卡米欧麾下的兵力并不多？」

「因为我们并没有像日本那么严密的管理户籍，所以我也不晓得正确的数目。」

似乎是对真奥的话感到认同，铃乃频频点头说道：

「其实我也跟你有同样的感想。复兴进行得太顺利了。不过我的意思并不是说你率领的魔王军所留下的伤害已经完全消失，而是即便马勒布朗契渗入了艾夫萨汗的中枢并向全世界宣战，这里还是感觉不到战争时的气氛或恶魔的气息。就算从地图上来看，我们已经进入了艾夫萨汗的首都圈也一样。」

「……这么说也有道理。从西里亚特、法尔法雷洛和利比科古之前说得那么嚣张来看，我本来还以为这里会到处有恶魔横行呢。」

真奥也能理解铃乃感觉到的异状。

「真令人不爽。打从那些天使……特别是加百列现身之后，他们所有的行为都让我看不顺眼。」

「……的确。」

基本上要不是芦屋跟诺尔德被加百列绑架，即使惠美行踪不明，应该也不脱安特・伊苏拉政情不安的一环。

不过那样的政情不安，是由被奥尔巴教唆的巴巴力提亚他们这些第二次魔王军，透过将东大陆的艾夫萨汗当成傀儡对全世界宣战所引起的，若光是这样，也不过表示有接替魔王撤旦的新人类世界侵略者出现罢了。

然而这件事情的背后却看得见好几个天使的影子，天使与恶魔利用艾夫萨汗国的士兵绑架了芦屋与诺尔德，这么一来，就会让人不禁猜想这次发生的一连串事件除了眼前的状况之外，还隐藏了不为人知的一面。

「为了厘清真实的状况，还是多跟这里的居民打听一点消息吧。」

「这里虽然看起来没什么人潮与活力，但至少不像是正遭到侵略的样子。」

真奥与铃乃从窗户眺望村子里的大道。

这个村庄按照芦屋的地图，是一个叫宏发的农村。他们在把机车藏进村外的树丛后来到这里，

尽管这座村落看起来不大，但人口还算满多的，而且村民们似乎还委托镶红巾骑士团负责村子里的警备，到处都能看见带着镶白框的红色手巾的士兵。

「真奥，我可以再吃一碗吗？这个好好吃喔。」

「……你还真是悠哉呢。」

在真奥与铃乃认真讨论的期间，艾契斯一直默默地在吃东西，等回过神来后，才发现她已经把装在篮子里的大量面包通通吃光，并将原本装着加入大量蔬菜与鸡肉的炖菜，以及据说是地方菜的淡水鱼h烤派的空盘子交还给店员。

或许是由于东大陆的水资源丰富，且水质也接近日本，因此这里发展出就连已经习惯日本食物的真奥，都不禁食指大动的饮食文化。

「铃乃，可以吗？」

然而真奥没办法擅自答应艾契斯加点料理。

这是因为现在的真奥和艾契斯，在经济方面全都必须仰赖铃乃。

虽然至今仍未出现让魔王陷入恐惧深渊的「借款」或「利息」等字眼，但如果过度依靠铃乃的资助，感觉之后会很可怕。

更重要的是这对至今一直都在赚钱扶养两名部下的真奥而言，简直就像成了小白脸般悲惨。

「没关系。既然如此，那就再点一份那个派如何？我正好也想再吃一点刚才那个类似乌龙面的面料理呢。（老板娘！）」

铃乃意外干脆地答应了艾契斯的要求，并自己主动叫老板娘过来。

「（可以再给我一份刚才那个淡水鱼的派，还有帮这位女孩再添一碗炖菜吗？另外我还要这个米粉汤，如果贵店有什么自豪的名酒，麻烦也请让我看一下。）」

铃乃用被其他大陆称做亚煌语的艾夫萨汗官方语言点菜。

「（虽然生意兴隆对我们来说是件好事，但可惜本店并没有高级到能够端给大法神教会的祭司大人的酒。）」

这里的经营者是一位身材魁梧的老板娘，她边笑边接受点菜。

「喂、喂，铃乃，你刚才是不是在点酒啊？酒醉驾驶可是犯罪喔！」

曾经是征服者所以懂一点亚煌语的真奥指责铃乃点菜的内容。

「好啦，你闭嘴。我又不是真的想喝酒。」

铃乃似乎早就料到真奥会这么吐槽，只随口应付了他一下。

「（距离派烤好还要一段时间，要趁这时候喝吗？不过我们店里只有这种酒。）」

说着说着，老板娘拿来了两瓶水果酒。

铃乃看着瓶子上的标签，思考了一下后轻轻点头说道：

「（看来这里的流通都还正常呢。）」

「（咦？）」

「（你知道我是西大陆出身的人，所以才推荐我这种酒吧？这两瓶都是西大陆酿造的水果酒。）」

铃乃仰望困惑的老板娘，切入正题。

「（我想请教一件事。请问皇都苍天盖至今仍被恶魔支配的传言是真的吗？）」

老板娘露出复杂的表情。

「（真要说的话，应该算是真的。）」

然后干脆地肯定铃乃的疑问。

但不可思议的是，她的语气与其说是恐惧，不如说更接近疑惑。

「（不过……如果被问到有什么变化，倒是没什么特别的改变呢。虽然在知道恶魔大元帅艾谢尔回来后，确实曾掀起一阵大骚动。）」

说到这里，老板娘在确认店内没有其他客人后，将脸凑向铃乃说道：

「（因为您是西边的人，所以我才告诉您，其实对我们这些平民百姓而言，无论统治者是恶魔大元帅还是统一苍帝都没什么差别。）」

「（喔？）」

「她们好像在讲什么复杂的事情呢？我想快点吃派啦！」

「马上就送来了啦，你稍微安静一下。」

真奥压制住等不及店员上菜的艾契斯。

「（虽然艾谢尔的支配确实很恐怖，而且也死了很多骑士团的人，不过在那之前，艾夫萨汗这个国家的东部原本就内乱不断，再加上每隔几年，都一定会为了提高统一苍帝或苍天盖的威信进行大规模的公共工程，到处征用人民，所以原本就会有很多人死于事故。）」

「（……像那种事情……）」

「（当然考虑到语言不通的问题，或许支配者还是人类会比较好，虽然希望可怕的恶魔们能快点消失……但在勇者艾米莉亚击退艾谢尔后，大家都发现了。无论支配者是恶魔还是统一苍帝，到头来我们都只是被榨取的一方……讨厌啦，对不起，感觉愈讲愈阴沉了。）」

「（不，我才不好意思。居然提起这种难过的话题……）」

「（嗯，不过说的也是。难得祭司大人愿意陪我聊天，我就坦白告诉您好了。在新的恶魔军队进驻苍天盖后，真正改变的其实只有一件事。那就是艾夫萨汗全境的八巾骑士团都获得了强化，并突然开始向其他大陆宣战。）」

「喂～真奥～我的炖菜跟派～」

「……晚点我的分也给你，先闭嘴啦。」

「（八巾骑士团获得了强化？）」

「（嗯，很奇怪对吧？明明艾谢尔当初第一件做的事情就是削减八巾骑士团的力量。虽然这真的只是传闻，但甚至有人怀疑或许是统一苍帝受到征服欲的驱使，为了掀起战争而自己主动与恶魔联手呢。虽然当初艾谢尔为了弱化人类，进行了不少处置，但这次的恶魔们来了以后，我们的流通、生产跟武力反而增强了呢。这么一来，当然会有人产生怀疑啊。）」

铃乃一面听着老板娘的话，一面表情凝重地看向芦屋的地图。

「（原来如此……呃，谢谢你告诉我这么宝贵的情报。最后我可以再请教一个问题吗？）」

「（什么事？）」

铃乃以严肃的眼神询问老板娘：

「（你有听说过天使出现在苍天盖吗？）」

老板娘疑惑地睁大眼睛回答：

「（天使？您说的天使，是指记载在大法神教会圣典里的那个天使吗？）」

老板娘接着困扰似的笑道：

「（既然都有恶魔了，那么或许这世界上的某处真的会有天使也不一定，不过我没听说过类似的传闻呢。）」

「（……这、这样啊。）」

铃乃与真奥困扰似的交换了一下视线。

虽然知道恶魔的存在，但天使们私底下的行动，果然还没传到一般民众的耳里。

「（那么，那位小姐似乎也快忍不住了，我差不多该去拿烤好的派了，还有其他想问的事情吗？）」

「（不，没了，谢谢你。非常值得参考。）」

「（那真是太好了……啊啊，还有……）」

老板娘突然有些尴尬地支吾了起来，铃乃表情严肃地点头：

「（放心吧。赌上我的名誉，绝对不会将从老板娘这儿听来的事情告诉其他人。」」

「（那真是帮了大忙。）」

即使露出松了口气的表情，老板娘还是不安地看向真奥的方向。察觉到那个视线的意义后，铃乃补充道：

「（放心吧。这个人虽然是我的随从，但同时也是大法神教会虔诚的信徒，所以非常清楚告解秘密的重要性。）」

「……喂。」

即使无法在老板娘面前吐槽，真奥还是确实地露出三白眼，主张自己听得懂铃乃在说什么。

「你说谁是随从啊，嗯？」

在一个距离宏发村十几公里的森林沼泽附近，真奥为中午的事情提出抗议。

「怎么，你还在记恨啊？」

不过铃乃一脸若无其事地回答：

「你自己应该也知道那样讲比较方便吧。基本上这次远征的费用几乎都是我出的，让我说一下又不会怎样。」

「唔。」

被这么一说，真奥顿时哑口无言。

看见真奥悔恨地闭上嘴巴，铃乃微笑地说道：

「不过这可不是在开玩笑，如果艾谢尔的地图正确，接下来想前往苍天盖势必得经过其他城镇。若盘查变得严密，到时候说你跟艾契斯是我这个传教祭司用钱请来的随从，应该是最稳便的。」

「……问题在于这家伙有没有办法演戏呢。如果有什么万一，就让她待在我体内吧。虽然这样好像把艾契斯当东西一样，感觉有点不太好。」

在那之后，他们又外带了一大堆淡水鱼的局烤派当晚餐，真奥看向吃饱后幸福地化为蓑衣虫躺在营火旁睡觉的艾契斯，露出苦笑。

「唉，实际遇到时该怎么办，就先等明天赶个半天路后再考虑吧。」

铃乃看着芦屋的地图说道。

「虽然希望能尽可能靠机车移动到苍天盖附近，但在最坏的情况下，或许得先将机车丢弃到某个地方。」

「咦？我才不要！」

真奥起身对铃乃的话表达抗议。

「就算你这么说也没办法。愈是接近皇都，我们被发现的机率就愈高。必须避免做出太过显眼的举动……」

「我好不容易才掌握了『机动杜拉罕三号』骑起来的感觉！怎么可能有办法把它丢在这种地方！」

「……那机动什么来着的是什么鬼东西？」

当然考虑到真奥至今的性格，想必这一定是他不知道在什么时候替机车取的名字。

「虽然对车子产生感情是没什么关系，但这件事或许关系到艾米莉亚的性命。基于所有者权限，机车的处置由我来决定。」

「唔唔唔……」

铃乃毅然地说完后，像是想起什么似的向真奥问道：

「话说回来，我之前就有点在意，为什么你每次都要把交通工具取名为『杜拉罕』啊？」

「啊？」

「『杜拉罕』是在地球的神话还是什么故事里出场的恶魔吧？我记得是一个无头骑士骑着由无头马拉的马车的恶魔。」

「喔喔，你居然知道啊。」

「不过我从来没听说在侵略安特・伊苏拉各地的恶魔中，有像那样的存在。虽然也可能只是我不知道而已……」

「嗯，魔界确实是没有像地球流传的『杜拉罕』那样的恶魔。基本上从生物的角度来看，抱着自己的头到处跑也太诡异了吧。」

「你最没资格说这种话……算了，所以呢，为什么是杜拉罕？」

「呃，其实没什么特别的意义啦。」

真奥耸肩。

「在麦丹劳定下来之前，我跟芦屋曾经几度在打工时被开除。」

「喔？」

铃乃像是感到意外似的睁大眼睛。

由于铃乃来到日本时，真奥、芦屋、惠美以及漆原都已经过着不输当地日本人的生活，因此她原本以为他们的生活从一开始就非常顺遂。

「唉，虽然有些是因为打工地点倒闭，所以也不全都是我们的问题，但光是我跟芦屋决定各自负责工作与家事、调查之前，就至少有两次是被开除的。」

尽管真奥是在吐露自己痛苦的回忆，但魔王撒旦的痛苦回忆是被职场解雇这点本身，对安特・伊苏拉的人类而言就已经是够听不下去的事实了。

「之后我开始在麦丹劳工作，并从还是新人的小千那里得知哪里有卖便宜的自行车，当时包含自行车在内，我买了许多昂贵的东西，让存款陷入危机。哎呀，那时芦屋真的超生气的呢：」

即使铃乃根本就不可能知道当时的事情，但依然能轻易想像那样的场景。

「然后啊，如果在得意地买完东西又花完存款后被开除，那不就太糟糕了吗？」

「嗯，确实如此……等等，该不会！」

铃乃因为想到某个差劲透顶的推测而倒抽了一口气。

「所以为了不要再被开除，我就对通勤的自行车许了一个愿望。呐，杜拉罕不是『无头的恶魔』吗？因此只要把『头』换成『开除（注：日文中「头」与「开除」的发音相同）』，就变成『不会被开除的恶魔』了。」

真奥有些害臊似的露出戏谑的笑容，看不下去的铃乃将手抵在额头上。

「……真的是逊毙了。」

「怎样啦！是你自己要问的耶！喂，你在笑什么啊！」

铃乃虽然一开始露出受不了的表情，但之后也渐渐觉得可笑，从喉咙里发出轻微的笑声。

「嘻嘻嘻……与其这样，还不如说是因为忘不了当魔王时的感觉，所以才想至少把坐骑取名为杜拉罕这个说法要好多了，哈哈哈！」

「那样不就单纯只是个没常识的家伙吗？」

「啊啊，笑死人了。这件事之后可得好好跟艾米莉亚和千穗小姐分享才行。」

「喂，不要啊，笨蛋！姑且不论小千，惠美那家伙一定用这个取笑我一辈子，所以别告诉她啦！」

「我还真想目睹一下那样的场景呢。因为跟日用品有关的起因，取笑魔王一辈子的勇者。」

「随你高兴啦，可恶！」

真奥面红耳赤地偏过头。

因此漏听了铃乃小声补充的一句话。

「可以的话……真希望能一直待在旁边，目睹那样的场景呢。」

「啊啊？怎样啦？」

「不，没什么。别放在心上。只不过是因为那样太像人类，让我觉得有点好笑罢了。」

「吵死了吵死了！居然敢瞧不起我！」

彻底闹起别扭的真奥转身背对营火，泄愤般的将营火用的树枝扔到远方的暗处。

铃乃不知为何以慈祥的表情看着那道背影，接着突然拿起芦屋留下来的手绘地图。

「喂，魔王。」

「干什么啦！」

「……你们为什么要来安特・伊苏拉？」

「嗯啊？」

即使因为营火的阴影而看不清真奥的表情，但铃乃还是清楚地知道他的表情有些扭曲。

「我不是指这次的事情。而是在漂流到日本之前，你跟艾谢尔和路西菲尔打算支配这五块大陆时的事情。」

「事到如今问这个干什么？而且我之前不是说过了吗？是为了支配安特・伊苏拉……」

「所以我才要问，为什么是支配？你们难道不是为了毁灭人类世界而来的吗？」

铃乃想起千穗在出发前说过的话，接着问道：

「支配跟毁灭是完全不同的事情。实际上艾谢尔甚至特地将人类社会的资讯背了起来，漂亮地支配了艾夫萨汗。这到底是怎么回事？」

「……」

「你之前曾经对我说过。若真的为了千穗小姐的安全着想，为何不直接消除她的记忆。我现在把那句话原封不动地还给你。为什么你要让千穗小姐待在你身边？」

「你用这种讲法，感觉好像我是缠着小千不放的坏男人似的。」

「一直不肯回应千穗小姐的勇气，利用千穗小姐的善良保留回答折磨她的你，的确是个坏男人没错。」

「唔……折、折磨她……那个，可是……」

过去千穗向真奥告白自己的心意时，曾被当时在场的铃乃撞见，一回想起这件事，真奥就发出苦闷的呻吟声。

「我最近也开始有点搞不懂你了。不过并非真奥贞夫，而是魔王撒旦的事情。」

铃乃眺望着营火的火焰，轻声嘟囔道。

「一开始时，我对『真奥贞夫』在日本的生活方式，只是为了向世人掩饰魔王撒旦的真面目这点深信不疑。我一直怀疑你其实在内心藐视人类，只要一找到空隙就会背叛、伤害别人。」

「说得还真过分呢。虽然对恶魔而言，阴险算是一种称赞。」

「不过，实际上又是如何？秉持守法精神、做事光明正大、与社区居民建立良好的关系，甚至还对自己打算支配的人类抱持敬意。而且还不只你这样，就连艾谢尔跟路西菲尔也是如此。」

「漆原跟社区居民有交流吗？」

「我看他跟佐助快递的送货员们倒是混得满熟的。」

「漆原那家伙……」

铃乃所指的，大概是漆原趁真奥和芦屋外出时擅自网购东西的时候吧。这让真奥顿时垂下了肩膀。

「然而另一方面，你们也总是肆无忌惮地宣言总有一天要支配人类与安特・伊苏拉。话虽如此，却也不会极端地敌视对你们而言只会构成妨碍的艾米莉亚，在知道我的真面目后，对我也不怎么抱持警戒。」

铃乃夸张地起身，俯视至今依然背对这里的真奥问道：

「让千穗小姐、艾米莉亚跟我留在你们的身边，对你们到底有什么好处？」

「节省家计开支，还有餐桌在各方面来说都变得豪华，根本就是只有好处啊。」

「明明好几次取回强大的魔王姿态，为什么既不回去，也不打算除掉艾米莉亚或我，还持续在日本规规矩矩地当『真奥贞夫』呢？」

「……」

「这次的归还，对你来说应该也是大好机会不是吗？现在的你，已经得到了超越大天使的强大力量，艾谢尔跟恶魔的部下们也都在伸手可及之处。只要忘了日本跟地球的事情，把开『门』的我给杀了，就算想回魔界都不是问题。人类世界的情势，也不像过去那么团结，艾米莉亚也陷入了困境，这不正是征服世界的大好机会吗？」

「……你到底想要我怎样啊？」

「若是安特・伊苏拉人所想像的魔王撒旦，应该那么做才比较自然吧？」

铃乃干脆地断言。

「不过你却像现在这样跟我在一起。担心艾米莉亚的安危，安慰梨香小姐的内心，跟千穗小姐约好会回到日本，并拜托天祢小姐守护日本的安全。」

「担心惠美……应该是没到那么夸张的程度。」

看来真奥直到现在，都对自己在出发前于公寓房间说溜嘴的那句话没有自觉。

「照这样来看，打算支配安特・伊苏拉的你，行动简直就不具备一致性。不过我这次想到了一个假设。只要按照那个假设，你所有看似不具一致性的行动，就全都获得了解释。」

「……别闹了。在流行的电视剧里面，在假设的阶段就发表意见似乎不太妙喔。」

真奥试着蒙混过去，但铃乃依然不肯退让。

「魔王撒旦。」

「别说了。」

铃乃平静的声音传入真奥耳里。

「你应该一点都没变吧？」

「我叫你别说了……」

「千穗小姐的慧眼有时候真的很恐怖。不对，或许正因为千穗小姐什么都不知情，所以才有办法得到这样的结论。魔王，你……」

「啊～我不想听！我～不～想～听～啊～啊～啊～～～～！」

真奥捣住耳朵大声嚷嚷，但铃乃凛然的声音轻易地便突破了那层障碍。

「其实是个既认真又温柔到让人纳闷为何会诞生为恶魔的男人。」

营火爆开的声音，像是在打掐子般的于夜晚的森林响起。

「……你说这种话，都不会觉得难为情吗？」

「因为这全都是从千穗小姐那里现学现卖来的。千穗小姐即使知道你是异世界的魔王，还是从来不曾怀疑过这点，虽然人家经常说恋爱会让人变得盲目，但在千穗小姐的情况，反倒是让她的慧眼变得更加敏锐呢。」

铃乃若无其事地干脆说道，让真奥再度哑口无言。

「然后这件事同样也只有千穗小姐看穿了，包含艾米莉亚和我在内，安特・伊苏拉的所有人都并未意识到这点。」

在新宿电器行的那场争执，重新浮现在铃乃的脑海里。

真奥当时曾经明确地说过。

「你确实是率领魔界之『民』的『王者』。」

「……嗯，毕竟我是『魔王』啊，所以那又怎样？」

真奥还是一样不悦地背对铃乃。

「话说以前的事情跟现在又有什么关系？如今我要跟你一起去救出惠美跟芦屋，然后所有人一起回日本，这样不行吗？」

「不行。」

「为什么啊！」

「很简单，因为我会不安。也许我睡到一半就会被突袭，而且现在也还不能完全断定你到了苍天盖后，不会跟艾谢尔一起背叛我，开始新魔王军的活动。」

「我、我说啊，你才是从刚才到现在，说的话都不具一致性。」

「毕竟我长期都在做怀疑别人的工作啊。」

「圣职者怎么可以怀疑别人呢。」

真奥依然背对着铃乃皱起眉头，后者则是对他露出温柔的微笑，然后――

「的确，虽说是前异端审问官，但再怎么堕落都还是名圣职者，我……嘿咻。」

「唔哇！」

背上传来小小的冲击，让真奥惊讶地回头望去。

真奥在比自己低一颗头的地方，看见铃乃被营火照亮的后脑杓，并进而发现她正与自己背靠背坐在一起。

「你、你干嘛突然这样啊！」

铃乃突然踏入最接近的领域，让真奥难掩困惑。

「圣职者绝对不会泄漏透过告解得知的秘密。」

反倒是铃乃较为从容地越过紧贴的背，平静地说道：

「这样你就不会看见我的脸啦。恶魔之王啊，不介意的话就告诉我吧。为什么你要率众侵略安特・伊苏拉。」

「真是的，这是在演哪出啊……」

真奥双手捣着脸，深深叹了口气。

「话先说在前头，我之所以至今都没告诉过别人，并不是因为背后隐藏了什么天大的秘密。只是因为都没有人特别提出来问，所以我才没说出来而已。」

真奥先小声地做了个开场白。

「这对你们（人类）来说真的是非常无聊，又随处可见的事情，就算你听完一切后无法接受，我也不管喔。我是不觉得这有到告解那么夸张啦。」

「我知道了，我会谨记在心。」

一面感觉铃乃从背上传来的体温――

「唉……真是的，这到底是什么情况……」

真奥再度对着夜晚的森林轻轻叹气。

「该从哪里开始说起好呢。」

接着他以宛如在回首昨天的事情般自然的语气，开口说道：

「虽然我不记得有没有跟你提过这件事，但总之我出生时的魔界，真的是个无药可救、完全被暴力支配的世界。强大的恶魔会随意折磨、杀害弱小的恶魔，只顾着让自己活下来，当时的魔界就是个那样的地方。我为了改变那个世界而举兵，并在卡米欧与艾谢尔的协助之下，顺利地完成征服大业，一个前所未有的文明国家，就这样在我的主导下诞生了。到这里为止都还算好。」

「嗯。」

「拜此之赐，弱小的恶魔几乎不再因为毫无道理的暴力死去。魔术在体系化后变得愈来愈有效率，威力也跟着逐渐提升。即使如此，一直到那个时候，我、卡米欧跟艾谢尔都还是没发现到那件事情。」

铃乃透过背部感觉到真奥的呼吸稍微加快了。

「如你所知，恶魔能够透过恐惧与绝望的感情获得魔力，得到自己生存所需的能量。尽管我的统一事业为魔界带来了『治安』与『和平』，但相对地『恐惧』与『绝望』便逐渐消失了。而结果就是魔界的魔力总量以极快的速度开始减少。然而托统一事业的福，人口却持续增加。你应该也猜到了吧，魔界至今为何会充满魔力。而我把那个原因消除掉了。这样下去累积的魔力将会以不得了的速度开始消耗。在知道这样下去撑不过五百年时，我真的感到很头痛呢。」

「……所以，你们才会侵略安特・伊苏拉吗？真的是普通到令人惊讶的理由呢。」

真奥看不见铃乃的表情。不过由于从声音便能知道对方在认真听，因此他又接着说道：

「在侵略他国后，透过抢夺与殖民解决资源桔竭的问题。以战争的动机来说，真的是普通到让人想笑吧？不过我可没有笑的余裕。我怎能让那些相信并跟随我的子民，让那些好不容易再也不必担心死于同族暴力的魔界之民，因为我的计算错误而饿死呢。所以我才会来到这里。」

「为了『支配』安特・伊苏拉吗？」

铃乃刻意强调了「支配」这个词。

「虽然我们只因为你们是异形并拥有压倒性力量的存在，就认定你们打算将人类赶尽杀绝，但其实你并没有那样的打算吧？」

「如果我说是的话，人类们就会原谅我吗？」

「谁知道。不过，现在的我是倾听告解的圣职者。所以不会怀疑你所说的话。」

威觉铃乃似乎微笑了一下。

「若让人类灭亡，只会再次发生相同的事情。毕竟我听说人类的寿命跟我们相比非常短暂。在让人类灭亡的那天，也只是将人口持续增加的恶魔放到空无一物的地方罢了。所以我才想要在让人类产生适当恐惧的情况下，支配他们。也正因为如此，我才会严命四天王对反抗者格杀勿论，但必须接受人类的投降。唉，虽然执行程度似乎有个人差异的问题。」

「原来如此。所以各国的王侯现在也都还平安无事地活着啊。」

铃乃在去日本之前，某种程度上便已经掌握恶魔大元帅们做出的暴行，在东西南北大陆间存在着极大的差距。

当时已经有明确的统计指出扣掉魔王城出现的中央大陆，人类世界的牺牲者主要集中在南大陆与西大陆，而北大陆和东大陆的被害状况则相对算少。

「再来就跟你知道的一样。惠美那家伙依序解放了各个大陆，最后我成了逃跑的败军之将，漂流到日本。呐，真的是无趣到让人吓一跳对吧？」

觉得透过不断强调无聊拉起防线的真奥很有趣的铃乃，小心在不被发现的情况下轻轻微笑。

「倒也没那么无聊。光是知道你跟人类的『王』没什么两样这点，对我来说就算是有收获了，不过，我还有一个地方不懂。」

「啊？」

真奥一回头，就发现铃乃也做出了一样的动作，使得两人的视线略微相会。

「你本人在来到安特・伊苏拉后，究竟都在做些什么？」

「……我吗？」

真奥意外地反问。

简直就像是从来没预想到这个问题。

从来没预想到这个问题，换句话说，就是真奥周围的人至今都从来没对这点抱持疑问过。

「嗯，没错。在中央大陆事实上的首都伊苏拉・圣特洛毁灭后，直到与艾米莉亚的最终决战为止，都没人听过『魔王撒旦』的名号。负责进攻东西南北大陆的，是恶魔大元帅的侵略军吧？我想知道将侵略的工作通通交给『魔王军』后，『魔王』本人到底都在干什么？」

铃乃的眼中，反射出摇曳的营火光芒。

真奥这才发现自己已经跟她对上眼好一阵子，慌张地移开视线。

「要是你稍微笑一下，我马上就不讲。」

「还真是意外地胆小呢。你对自己做过的事情就那么没自信吗？」

「既然是在讲自己过去的大失败，那怎么可能会有自信呢。」

真奥先是不悦地丢下这句话――

「我在研究『人类』。」

然后以细若蚊声的声音说道。

「虽然不至于像恶魔那么夸张，但这些无论人种、语言还是外表全部都不一样的人们，居然在竞争之后建立了社会，并展开互助合作的生活，这让我觉得人类这种生物非常不可思议。」

「……」

「若遇见受伤倒在路边的人，会踩下去的就是我们魔界的恶魔，会替那个人治疗并提供帮助的则是人类。这样的差距到底是从哪里产生出来的呢？」

「人类也不是每个人都是圣人君子。」

「话虽如此，但也并非每个人都是像恶魔那样的人渣吧。」

真奥轻轻叹口气，仰望天空。

「我做了很多没度量的事情。像是把我在魔王城的房间，改造成人类支配者的风格。毕竟是即将支配人类世界的绝对王者的房间，总有一天全世界的王公贵族都会来这里向我宣示效忠，我甚至还曾漫不经心地想过这些无聊的事情呢。」

「喔，我突然觉得有点想看呢。」

「拜托饶了我吧，我才不想对认识的人公开自己的房间。另外像是人类的语言、人类的社会等等，我从被摧毁的城镇收集了无数资料进行研究。当然其中一部分的理由，也是为了调查该怎么做才能顺利地支配你们。」

「结果你的研究有获得什么成果吗？」

「就是因为没有，所以才会沦落到得在日本打工啊。」

真奥耸耸肩。

「不过真的是船到桥头自然直呢。从下定决心要征服安特・伊苏拉，到被惠美打败并漂流到日本的这段期间，我一直都想不透我们跟人类究竟有什么差异，想不到漂流到日本三天后，我就想通了。」

「是什么？」

「其实真的是非常简单的事情。现在回想起来，反而会觉得理所当然到让人想笑的地步。」

真奥说完后，看向在一旁以幸福的表情呼呼大睡的艾契斯。

「那就是需不需要吃饭，仅此而已。」

这个答案，让铃乃抬起头转向真奥。

「你是指用餐吗？」

「嗯。」

真奥真挚地点头。

漂流到日本后，真奥曾经因为「脱水症状」和「营养失调」被救护车送到医院，他永远忘不了在睡了三天三夜后，醒来时看见的医院天花板。

「我们恶魔不需要特别做什么，就能获得独自生存所需的魔力。虽然也有人会基于兴趣吃掉自己杀害的对象，但那真的就只是兴趣，绝对不是因为有什么不吃东西就会死掉之类的理由。不过人类就不同了。无论是再怎么有钱的人，人类都绝对无法一个人存活下去。」

真奥坚定地说完后，刻意转头面向铃乃。

「这不是什么精神论的问题。毕竟就算是有钱人，也无法靠吃钱过活。必须先用钱换食物，再吃掉那些食物。只要有钱，就能吃到某人做的美味料理或是对身体好的东西，就是因为能吃并想吃自己喜欢的东西，人才会想要工作赚钱。人类的社会就是这样形成的。从社会的构成要素开始，就跟我们这些恶魔不同……而我当初居然连这么简单的事情都不知道。」

「……魔王？」

「就是因为不知道……所以才害死了许多相信我的子民。并肤浅地认为只要靠力量跟魔力就能支配人类。」

真奥靠在铃乃背上的部分传来颤抖。

「喂，你该不会……」

铃乃忍不住想要回头，但却被真奥以身体轻轻压了回去。

「我没哭喔。真正想哭的应该是那些追随我这个笨蛋的魔王军，或是被我这个笨蛋杀害，以及像惠美那样经历了悲惨遭遇的人们。我错了。明明是王，却还是犯错了。」

弯下腰的真奥看起来十分渺小。

之前在G幡北高中的战斗中，真奥曾为了拯救铃乃、千穗以及漆原潇洒现身，并展现出足以压倒天使与恶魔的力量和身为王的威严，但在此刻的他身上完全感觉不到那些东西。

「……即使如此，你还是必须行动对吧？因为你是王啊。」

铃乃对着那道背影轻声低喃，真奥的后背随之一震。

「你必须将人类的世界，跟自己国民的性命放在天秤上比较对吧？魔王……」

铃乃抬起头，向背后看不见表情的魔王撒旦问道：

「让你的内心感到痛苦的罪，是什么？」

「我的罪……」

「是杀害人类，侵略安特・伊苏拉的事情吗？」

「不对。」

真奥明确地否定。

即使如此，铃乃还是不动声色，继续以平静的语气问道：

「那么是什么？」

「是背叛了民众的信任，将他们逼上死路……以及作为一个王，却选错了道路的事情……」

「如果为此感到后悔，那你该做的事情是什么？」

「……」

真奥让铃乃的话语一句一句地沉入心底，同时开口说道：

「就算是这样，无论发生什么事，直到我不再是王的那个瞬间，都要以王的身分活下去。」

「没错。」

铃乃露出微笑，缓缓起身离开真奥的背，她并未看向那位告白罪孽的男子表情，直接仰望满天的星空。

「你自己不是也说过吗？为了带领那些跟随自己的人前往好的方向，就必须持续看着自己觉得好的方向活下去。直到新的王把自己推下来之前，都必须持续拉着后面的人前进。你想成为能同时支配恶魔与人类的王对吧？」

「……话说，这算是告解吗？」

真奥以像是在哭又像是在笑、几乎快要崩溃的表情回答。

「你那边的神明，会愿意原谅恶魔的罪孽吗？」

「唉，正常来讲应该是不会吧，毕竟这可是恶魔之王的罪呢。」

「喂，都让我说到这个地步了，那样也太夸张了吧。」

真奥全力对铃乃干脆的回答吐槽，但后者却以平静的笑容摇头说道：

「不过，我原谅你。」

「铃乃？」

真奥忍不住回头。

首先映入眼帘的是圣职者穿着法衣的背影，而铃乃缓缓转过来的脸上，正挂着真奥至今从未见过的温柔笑容。

「恶魔之王撒旦。你身为王的『孤独』与『罪孽』，我确实听见了。我判断你所说的全是实话，并以吾之名，克莉丝提亚・贝尔的名号原谅你的罪孽。即使神，或是这个世界的其他人都不原谅你也一样……你做得很好。」

真奥傻眼地看着铃乃的脸，等过不久回过神后才皱起眉头说道：

「你、你是怎么了？该不会白天的派里加了什么奇怪的东西吧？」

「或许吧，我自己也觉得自己疯了。」

铃乃的脸色在营火的照耀下，似乎微微泛红。

「这是很单纯的事情。我之前曾经被你救过好几次。即使你本人没那个打算，我还是认为自己应该要报答你，还有，我恐怕……」

「怎、怎样啦。」

「……不，还是算了吧。」

铃乃轻轻摇头，像是解除紧张似的从真奥面前离开，坐到营火的对面苦笑道：

「要是再继续说下去，真的就会变成是单纯在发牢骚。要是让告解者感到困惑就本末倒置了，此外若真的明确地表态，可是会触碰到千穗小姐的逆鳞呢。」

「为、为什么要在这时候提起小千啊？」

「……这下我总算能够体会千穗小姐有多辛苦了。」

即使讲起话来一副受不了的样子，但铃乃被营火照亮的脸庞上，依然挂着微笑。

「最近的我是千穗小姐的信徒。唉，就当成是那样吧。我……既没有像千穗小姐那样的确信，也没有像她那样的勇气。」

「唉……」

尽管真奥完全被避重就轻地敷衍过去，无法继续吐槽下去的他，还是只能保持沉默。

「……魔王。」

「这次又怎么了？」

不晓得是不是真奥的错觉，此时铃乃的表情不知为何似乎显得有些悲伤。

「无论你是怎么想的，我都会赌上圣职者的骄傲接纳刚才那些话，所以我也不会告诉任何人。不过……如果哪天你有那个意思，就告诉艾米莉亚……」

「我拒绝。」

「刚才那些事……咦？」

「就只有惠美，我绝对不会告诉她。」

真奥那过于果断的语气，让铃乃惊讶得目瞪口呆。

「因为那样不是很不公平吗？」

真奥以和语气同样严肃的表情摇头。

「不公平？」

「在这几个月跟她的来往中，我已经知道那家伙虽然总是勇者勇者地吵个不停，但精神方面的强度就跟豆腐差不多。难得她最近好不容易才重新振作起来，要是又像之前那样陷入烦恼，那感觉不是会很烦吗？」

快速说完这段话后，真奥低下头啐道：

「对惠美而言，我是把她的人生搞得一团乱的侵略者之王。这样就可以了。」

「不过，那是……」

「就算那家伙的父亲还活着，我做的事情夺走了她人生的一部分依然是不争的事情，不过我是将包含她在内的大批人类的人生，跟自己的国家与子民的性命放在天秤上比较，最后选择了自己的国家与子民。」

真奥像是在咀嚼自己说的话般，缓缓说道。

「我根本就不在意自己对那家伙做的事情，此外我既不期待她的原谅，也没立场接受她的原谅。如果我把这些事情告诉她，也只会害她失去立场。更何况光是这次，她就已经给我们添了很大的麻烦。」

「……魔王，你……」

「这次还有芦屋、阿拉斯・拉玛斯、艾契斯跟诺尔德的事情要处理，因为指名惠美担任恶魔大元帅的人是我，既然让她背负了这个责任，那这次我就有义务要帮助她。这跟勇者还是魔王什么的完全是两回事，所以……」

真奥轻轻瞪向铃乃。

「即使顺利救出惠美，也别对她说些多余的话。这次是因为身为圣职者的你说是告解，我才特例告诉你的。惠美那家伙光是现在就因为觉得自己有责任而变得软弱不堪，你再把我的事情告诉她让她烦恼看看。绝对会烦到让人受不了。那家伙……」

真奥缓缓起身，背对铃乃走向自己的帐篷。

「还是每次看见我时就先讽刺个一两句比较刚好。不然的话，连我的步调都会跟着乱掉。」

「魔王……」

「……啊，喂，刚才那些话也包含在告解的一部分，绝对不可以告诉其他人喔。」

真奥弯着腰回头指向铃乃，说完后连回答都没听就直接走进帐篷。

「……」

铃乃忍不住抱紧自己到刚才都还能感受到真奥体温的身体。

「你真是个彻底温柔……又残酷的男人呢。」

露出自嘲的笑容后，铃乃仰望浮在夜空上那两枚红色与蓝色的月亮，轻声嘟囔道：

「艾米莉亚……你『接下来』到底打算怎么活下去？」

「呼呜……密瓜火腿……唔嗯。」

唯一掌握到这场足以改变世界的大战其中部分真相的人类――克莉丝提亚・贝尔，感觉自己完全看不见那个真相究竟显示了什么样的未来。

「干烧虾仁包，荷包蛋夹土司……」

「这不是连没吃过的东西都混在一起了吗？」

于是就连化为巨大蓑衣虫的纯真少女忠于欲望的梦话，对现在得整理心中复杂思绪的铃乃而言，都是一剂很棒的清凉剂。

「而我的『接下来』……又会变得怎么样呢。」

铃乃抱紧自己的身体，一回想起体内加速的心跳，她就再度叹了口气。

※

商都魁凡市即将被攻陷。

在勇者艾米莉亚再临的旗帜下，从斐岗出发的八巾骑士团自称「斐岗义勇军」，开始在皇都・苍天盖以西的地区展开战斗，打算解放那些被马勒布朗契头目率领的军队占据的各个都市。

义勇军接连攻下由新生魔王军的干部――马勒布朗契头目控制的城市，最后终于抵达接在苍天盖之后的大都市魁凡。

攻城战以义勇军压倒性的优势开始展开。

由于魁凡是座商业都市，因此没有坚固的城墙或防卫机构，宽广的道路轻易就被大军侵入，义勇军转眼间便驱除了阻挡在前的马勒布朗契。

占据魁凡的马勒布朗契头目，斯加勒缪内被逼到了绝境。

「报告！前线的镶红巾队已经与敌方头目接触！正开始战斗！」

在传令兵冲进义勇军营帐的作战参谋室报告消息时，惠美缓缓起身。

「让我去吧。那些头目的强悍程度，跟普通的马勒布朗契完全不能相提并论，光靠不充分的战力，是无法战胜他们的。」

惠美并非使用圣剑，而是拿起奥尔巴准备的剑打算走出营帐，但却被一道声音制止。

「不，没有那个必要。」

惠美转身瞪向以义勇军参谋的身分、留在营帐里待命的奥尔巴。

「奥尔巴，你想让八巾的骑兵白白送死吗？让我去的话，一瞬间就能结束。」

「虽然你说的没错，但就算是这样，大将也不应该随随便便地就上战场。若是陷入苦战也就算了，如果大将在军队处于优势时现身，反而会有损我军的士气。」

「……可是！」

惠美握着剑柄的手颤抖不已。

「艾米莉亚，你是这个义勇军的大将兼象征。请你别采取太过轻率的行动。光是你的那分勇气，就足以替现场的人们带来勇气了。」

「唔……」

惠美瞥了一眼那些自从离开斐岗，就一直在营帐里待命的八巾将校们。

他们每个人都完全不了解惠美真正的心意，脸上洋溢着希望与勇气。

「那么，我至少能够提议吧。既然我们的胜利已经无可动摇，那就没必要再制造更多的牺牲。对马勒布朗契军发出投降劝告吧。我们的目的是解放魁凡，不是单方面的杀戮……」

惠美似几乎可说是哀求的心情提出建言，但奥尔巴却发自内心感到意外似的说道：

「艾米莉亚，你该不会是要我们放恶魔一条生路吧？」

「那是…………」

营帐内所有人的视线都集中在惠美身上。

惠美无法立刻回答奥尔巴的问题。

惠美还来不及整理自己不知为何无法回答的内心，另一名传令兵就冲进了营帐。

「是来自前线部队的概念收发！紧急通报！是紧急通报！」

明明距离刚才的传令还不到五分钟，那位士兵的脸上却充满了喜色，惠美见状，便绝望地倒抽了一口气。

「来自前线部队的紧急通报！与敌方马勒布朗契头目接触，在激战后击败对方！敌方头目已确认死亡！我军成功解放魁凡市了！」

「唔唔唔！」

营帐内顿时欢声雷动，即使惠美明显板起了脸，现场也没有任何一位将校发现。

传令兵充满喜悦带来的消息，正是惠美最害怕的事情。

「只不过……是恶魔，是人类的敌人消失了而已……」

当所有人都沉浸在魁凡市解放的胜利中时，义勇军里就只有惠美一个人抱着大腿，蹲在空无一人的参谋本部里。

「没错，这是因果报应。他们原本就想接在魔王军后面支配安特・伊苏拉，魔界的余党……只不过是人类应该要打倒的恐怖恶魔……又少了一个而已。」

惠美独自低喃的声音里毫无任何感情，就像单纯将事实条列出来般，不具任何色彩。

「恶魔，是敌人。是我跟安特・伊苏拉的敌人，只要将他们赶尽杀绝，世界就会恢复和平…………」

『「恶魔」……到底是什么？』

「唔。」

害怕着从心底深处传来的声音，惠美像是要被什么压扁似的紧紧抱住自己的身体，将自己缩得更小。

「敌、敌人。恶魔是，人类的敌人。是威胁人类的，恐怖敌人……」

『简直就像那天的马勒布朗契们……像那些深信自己能替魔王撒旦和恶魔大元帅报仇、愚蠢的马勒布朗契头目们一样。』

「唔唔！」

惠美抱着头，发出呻吟。

自己应该知道才对。

在这一年多一点的期间内，自己应该已经看过这个世界、人类、以及恶魔的完全不同的另一面才对。

「为什么……为什么明明死的是恶魔，我却还这么……」

她没打算说什么敌人也有敌人的苦衷。

虽然心里确实存在迷惘，但即使现在面对真奥与恶魔们，她还是有自信将其视为敌人。

然而明明只是死了一个未曾谋面的马勒布朗契头目，为什么自己会如此受到罪恶感苛责呢。

如果不在这里打倒马勒布朗契，魁凡就会一直受到恶魔的支配。

为了解放魁凡的人们，战斗应该是正确的才对。

『……妈妈。』

如今惠美已经心力交瘁到就连阿拉斯・拉玛斯来自内侧的呼喊，都听不见的程度了。

惠美无力地起身，在未能整理好扰乱自己内心激烈感情的情况下，走回自己专用的帐篷，连武装都没卸就直接倒在床上。

无力地躺在床上的惠美，宛如死去般的陷入梦乡。

「……唔。」

惠美表情苦闷地睡着，阿拉斯・拉玛斯出现在她的身边，用娇小的手轻抚已经精疲力竭的「妈妈」的脸颊。

就在这个时候。

「呜？」

阿拉斯・拉玛斯像是发现了什么似的仰望天花板。

「是谁？」

虽然瞬间感应到一股怀念的气息，然而那就像是沙漠中的小石子般，马上就混在世界的气息里消失无踪。

即使如此，阿拉斯・拉玛斯还是将手抵在自己的额头，在黑夜中四处张望了好一段时间。

※

「啊～啊，乱七八糟。」

「……」

「你也有听见吧？我可是有阻止过他们喔。」

「……」

「喂～稍微沟通一下嘛，我们又不是完全不认识。」

「……你到底有什么企图。」

「喔，你总算愿意说话了。」

这里是位于苍天盖城顶端的王座。原本是统治大艾夫萨汗帝国的统一苍帝所在的王座之间，趴了一群人在地上。

倒在地上的全都是八巾骑士团的强者。

让他们躺在王座之间地板上的――

「怎么样，芦屋老弟，不对，恶魔大元帅艾谢尔。久违的苍天盖城王座感觉怎么样？」

「……令人恶心。」

呈节肢状的两条尾巴不耐地晃动，艾谢尔从王座上方瞪向靠在入口附近的梁柱上，正愉快地仰望这里的加百列。

即使无法承受肉体大小的UNIXLO破布还黏在身上，但其威严是货真价实的。

「大天使加百列，你到底有什么企图。」

「我没有什么企图喔。我们天使并不会特别帮助人类，还有这里并非日本，这些你都很清楚吧？喂，高兴一点啦。你好不容易才回到挂念的安特・伊苏拉耶。魔力也完全恢复了，以后到超市再也不用拿梯子，也不用瞪着清洁剂的价格标签。」

加百列摊开双手，摆出可疑的姿势。

「唉，我知道这很像是在骗人的。抱歉抱歉。」

由于艾谢尔毫无反应，因此加百列只好自己收场。

「……这里真的是苍天盖吗？」

「对啊。要看吗？」

「哼。」

艾谢尔哼了一声后走下王座，穿过加百列身边。

「唔……唔唔……」

像是在追着恶魔的背影般，倒在地上的骑士们发出呻吟。

「真难看～这样也叫艾夫萨汗的精锐，八巾骑士团啊，怎么每个家伙都这么让人受不了。我明明告诉过他们绝对嬴不了你，所以别轻举妄动，结果大家都被你的变身吓到，害我完全来不及阻止。谢谢你没有杀了他们啊。」

「……没有杀的价值，杀了也没有意义。」

走出城堡顶端的阳台后，艾谢尔啐道。

在芦屋取回艾谢尔的姿态时，负责监视的八巾骑士们顿时陷入了恐慌。

他们本来想将看起来没打算乱来的艾谢尔绑在王座上，但最后换来的就是这个结果。

即使看见在眼前展开的艾夫萨汗皇都景观，艾谢尔的表情依然动也不动，回头看向在背后露出轻浮笑容的加百列。

「你们打算把什么工作推给我。」

「喔，你知道啊？」

「艾米莉亚的父亲会到那间公寓是出于偶然。若佐佐木千穗的学校发生骚动，贝尔理所当然地会出动。所以说，你们的目的应该就只有我一个人。」

「也有可能是路西菲尔或撒旦啊？」

「如果是那样，你应该会趁他们在家时过来才对。你不是那种连目标都没确认，就会直接发动袭击的人。」

「哈哈，好吧好吧，的确是这样没错。你的工作非常简单。只要嚣张地坐在那张王座上就行了。接下来事情就会自己发展下去。」

「……」

艾谢尔回头看向加百列轻浮的眼神后，稍微闭上眼睛想了一下。

「真奇怪。」

「咦？」

「既然如此，为什么你要让我看外面？」

「呃？有什么问题吗？」

「如果你们真的只打算要我坐在那张王座上，那么加百列，你应该绝对不会让我确认外面的状况才对。确认这个几乎看不见任何马勒布朗契身影的皇都・苍天盖的状况。」

「……喔喔。」

加百列的语气虽然轻浮，但表情却意外地是真心感到佩服。

「真要说的话，你本人甚至不应该出现在我面前。绑架我的工作，原本应该只由马勒布朗契和人类进行对吧？」

「我可以姑且问一下，为什么你会这么想吗？」

「这很简单。因为即使马勒布朗契的头目全部一起上，也不是你的对手。然后你们又不是像人类透过圣典崇拜的那样高洁的存在。既然如此，还是认为这一切全都是你们天界搞的鬼比较单纯。奥尔巴・梅亚跟巴巴力提亚，全都是被你们花言巧语所蒙骗，所以现在才会在这里对吧。」

「……」

「只要一被人看见天使的身影，就能推测出无论是马勒布朗契打算兴建新魔王军，还是艾夫萨汗在马勒布朗契的引导下对其他大陆宣战，都只是表面上的事情。这背后隐藏了你们的目的。所以照理说，你本来不应该在我面前现身的。」

「嗯……这下麻烦了。」

加百列邋遢地搔着腹部，摆出投降的姿势。

「都跟你推测的一样。本来我不应该出现在你的面前。出现在觉醒的你身边的，必须要是巴巴力提亚才对。这都是为了……」

「为了打造出『艾谢尔回来了』的印象吧。」

艾谢尔打断加百列说道。

「感觉好像某个巨大宇宙英雄一样呢。」

「因为在四名大元帅中，就只剩下我没有被艾米莉亚讨伐过的记录。」

「你真的完全不吐槽呢……嗯？现在的状况是我要负责吐槽吗？」

「我听说有人针对那场发生在中央大陆魔王城的战斗散播不实的传闻。如果事情变成恶魔大元帅艾谢尔回到被马勒布朗契支配的艾夫萨汗，应该所有人都会以为魔王军又要打过来了吧。」

「嗯嗯嗯，所以呢？」

「然后……安特・伊苏拉的人民们，都期待着勇者能够回来驱除再度出现的魔王军。你们就是为了这个目的，利用了某种手段将艾米莉亚留在这里吧？」

「既然都说到这里了，我就听到最后吧。」

「……魔王军的复活与勇者的复活。人民期望勇者胜利，而实际上你们应该也打算让我跟巴巴力提亚一起被艾米莉亚打倒吧。复活的勇者艾米莉亚，驱逐了企图再度支配艾夫萨汗的邪恶魔王军，再次为安特・伊苏拉带来光芒。实在是浅显易懂的剧本。」

「我是觉得实际上没那么好懂啦……唉，毕竟你是当事人之一，所以推测起来比较容易。」

「不过这时候就会产生两个疑问。为什么事到如今才要把艾米莉亚拱出来。为什么你们这些天使要在背后操作这一切。关于将原本打算抹杀掉的艾米莉亚拱出来的理由，可以推测是为了要让大法神教会承认奥尔巴・梅亚的奸计，进而发挥自净作用。不过关于你们暗中行动的理由，我目前还看不出来。」

「嗯，因为都没让你看呢。」

在艾谢尔无视始终轻浮以对的加百列持续推测后，大天使接着说道：

「不过该怎么说才好，我们好歹也是天使。或许是想削弱魔界的恶魔们的力量，并为了守护安特・伊苏拉之后的和平，特地引诱恶魔们出来，带给人们希望……」

「就连我等魔王军将安特・伊苏拉的八成领土纳入掌中时，都毫无任何行动的你们，居然敢讲这种话。」

「……说的也是。」

「你们不可能只为了抹杀区区的马勒布朗契头目就暗中行动。否则只要趁在日本时，偷偷埋葬掉我跟魔王大人就行了……加百列，你到底有什么目的？」

「嗯？什么意思？」

「要是再这样继续浪费时间，艾米莉亚很快就会出现在这里，跟我和马勒布朗契战斗，这么一来，至少能够达成让拥有力量的恶魔大量减少，以及让安特・伊苏拉的人类们重拾希望的目的。不过……你并不打算让事情发展成那样。」

「为什么你会这么认为？」

「有很多理由。例如让我看外面，以及给我掌握状况的时间与材料等等。光从这些资讯来看，就能推测出你想利用我跟艾米莉亚替你做某件事。而且是为了『天界原本的目的』以外的其他目的。」

「……原来，你真的不只是个会在超市烦恼鸡蛋尺寸的男人啊。」

「……你这家伙……到底是躲在哪里偷看，肮脏的鼠辈。」

至今都以毅然的态度说话的艾谢尔，首次为这件事感到动摇。

加百列露出苦笑，坐在阳台边缘眺望位于苍天盖城底下的远方城镇。

「不好意思，我对艾米莉亚跟你都没什么期待。如同你所想的一样，这场闹剧表面上的目的是让你跟马勒布朗契一起被艾米莉亚打倒。能连诺尔德・尤斯提纳一并找到真的是侥幸。你试着让勇者艾米莉亚再次打倒宿敌恶魔大元帅，再度拯救安特・伊苏拉，并安排她与失散多年的父亲进行命运的重逢看看。绝对能够感动全美，并一举拿下奥斯卡奖啊。」

「……」

「然后啊，我也差不多厌倦这种闹剧了。」

「……？」

「我很害怕啊。『基础』也好，『严峻』也好，原本应该都不是我们能够干涉的存在。我在把你从日本绑来这里时，遇到了已经完成的『黑』之血。她超恐怖的～我难得认真以为自己会死呢。」

「已经完成的黑……？」

「我啊，想要拯救天界。」

「你在说什么？」

艾谢尔以低沉的声音反问道：

「天界又没受到什么人的侵略？」

「说的也是。」

加百列苦笑道。

「天界现在正打算重蹈覆辙。将过去遇到的唯一一次机会称做『大灾厄』，并当成什么都没发生过。就只是为了享受现在这种怠惰的和平。不过令人难过的是，光靠我一个人的力量根本就不能怎么样。即使我是个超强的帅哥，面对多数暴力还是无计可施。」

「……」

「刚才那里是吐槽点喔。不过啊，即使是那么无可救药的家伙们，对我而言依旧是无法舍弃的伙伴。无论再怎么愚蠢、怠惰、傲慢，终究是共同生活了一万年时光的伙伴啊。」

「说一万年也太夸张了吧。就算是恶魔，也没有人能活超过四千年以上。」

「……你真的是完全不会配合搞笑呢。」

加百列发自内心地笑道，接着他跳下阳台边缘活动筋骨。

「我只想拜托你一件事情。等艾米莉亚来到这里后，希望你尽可能拉长跟她战斗的时间。考虑到缓冲时间，希望你能持续跟她战斗到两天以上。」

「……」

加百列拍了一下艾谢尔的肩膀后，便缓缓离开。

艾谢尔仅以视线追着他的背影。

「第一次见面时，我原本对他完全没有任何期待。因为他轻易地就打算牺牲自己的性命。不过……在『那个世界』生活的那段期间，他应该也以自己的方式思考了很多吧。」

「什么意思？」

「等了两千年，才终于有新的『大魔王』诞生。这次或许是最后的机会了。」

加百列一如往常悠哉的声音，就这样在吹过顶楼的风中消散，未能传到艾谢尔的耳中。

※

「可恶，为什么！为什么事情会变成这样？」

一道尖锐的叫喊声撼动着苍天盖。

「奥尔巴跑哪儿去了！为什么还不回来！」

尽管身高只比普通的成年男性略高一些，但说话者披在身上的披风，还是完全藏不住他身为马勒布朗契的证明――亦即那如镰刀般细长、左右各一根的利爪。

那位拥有长度远胜一般的马勒布朗契、宛如洗练的镰刀般强大、美丽的利爪者，正是马勒布朗契一族的现任首席头目，巴巴力提亚。

「冷静点，巴巴力提亚大人，就算大吵大闹，状况也不会改变。」

「闭嘴，法雷！你叫我怎么冷静得下来！」

名叫巴巴力提亚的马勒布朗契以翻倒坐椅的气势起身，并为了宣泄焦躁而挥下利爪。

而另一位马勒布朗契，则是过去曾率领「严峻」的化身伊洛恩，在日本与真奥等人对峙的年轻头目，法尔法雷洛。

他一面劝谏着一族之长的巴巴力提亚，一面俯视被残忍地破坏的会议桌，轻轻叹了口气。

「拉贵尔！你不是跟他一起行动吗？奥尔巴・梅亚消失到哪儿去了！」

巴巴力提亚无视法尔法雷洛那明显的态度，转而瞪向另一位以邋遢的姿势坐在桌子对面的爆炸头男子。

「……我也不知道啊。」

「别开玩笑了！你怎么可能不知道！」

「就算你这么说，不知道就是不知道。话说回来，现在这状况不是很糟糕吗？无论奥尔巴在不在，都无法改变你们不利的状况吧？」

「唔唔唔唔。」

在恶魔大元帅马纳果达去世后就任马勒布朗契总头目的巴巴力提亚，瞪向从自己打坏的会议桌上滑了下来的艾夫萨汗全国地图。

「在斐岗跟魁凡到底发生什么事了？」

巴巴力提亚咬牙切齿地踩烂那张全国地图。

「唉，至少确定应该是非常不妙的事情。」

拉贵尔维持翘脚的姿势，动也不动地俯视被巴巴力提亚踩着的全国地图。

「那么，你打算怎么办？根据留在皇都的八巾骑士的报告，马勒布朗契的头目扣掉在异世界日本身受重伤、留在苍天盖城静养的利比科古后，就只剩下你们两位？」

拉贵尔的声音听起来毫无紧张感。

但这句话还是为巴巴力提亚和法尔法雷洛的表情蒙上了一层阴影。

「在这种紧急状况时辅佐我们，不就是你们的工作吗？」

这下就连法尔法雷洛的语气也开始变得粗暴，不过爆炸头天使当然还是冷淡地回答：

「我们对紧急状况的解释不太一样。第一，我们不是一开始就讲好关于侵略安特・伊苏拉的工作，都全权交给你们处理吗？不然对魔王撒旦实在太不好意思了。另外，虽然我们的确说过会帮忙安排你们再度侵略，但可从来没说过会辛勤地照顾你们到这个地步。」

「你、你这家伙……」

「而且我们该做的都已经做了。不但让能充当你们总帅的恶魔大元帅艾谢尔回到这里，就连你们想要的另一把圣剑的持有者，勇者艾米莉亚的父亲都带回来了。难不成都做到这个地步了，你们还想说光靠自己什么都做不到吗？」

虽然艾谢尔的名字让巴巴力提亚露出略微放心的表情，但法尔法雷洛却反而面露消沉之色。

「果然当初还是应该遵照魔王大人的指示……」

「法雷，你说什么！」

「……没事。」

「总而言之，当务之急就是确认德拉基亚索跟斯加勒缪内的安否，以及调查从斐岗出师，朝苍天盖进攻的军队真面目！法雷，你先飞到现场确认状况……」

就在巴巴力提亚下达称不上经过深思熟虑的指示的瞬间。

会议室沉重的大门开启，在一名男子现身的同时，巴巴力提亚和法尔法雷洛都不自觉地端正姿势。

虽然拉贵尔还是一样动也不动，但也以略显紧张的表情看向打开的大门。

「艾……」

「艾谢尔……大人……」

「简洁地跟我说明一下状况。」

艾谢尔以低沉的声音简短说完后，仅稍微动了一下手指，刚才被巴巴力提亚破坏的会议桌跟变得皱巴巴的全国地图，就马上恢复成原来的样子。

「艾、艾谢尔大人，我已经从法雷那里听说了异世界日本的详情，虽然我想您现在应该很生气，但我等马勒布朗契一族绝对没有背叛魔王撒旦大人的……」

「我说过要你们简洁地说明状况。」

受到恶魔大元帅威严的震慑，新生魔王军首领巴巴力提亚连忙毕恭毕敬地想向艾谢尔辩解，但马上就被艾谢尔短短的一句话给打断。

「艾谢尔大人，由我来说明吧。」

代替说不出话的巴巴力提亚，年轻的法尔法雷洛站到复原的会议桌前。

在瞥了一眼法尔法雷洛疲惫不堪的表情后，艾谢尔点点头说道：

「……你就是那个使唤伊洛恩的……」

「是的，在异世界对魔王撒旦大人与新元帅麦丹劳・咖啡师・千穗（王佐主教弓）无礼的就是小人。小人之后愿任凭艾谢尔大人处置，但请先允许小人回答艾谢尔大人的问题。」

法尔法雷洛行了一礼后，便开始将细长的爪子伸向全国地图。

「我等马勒布朗契，与奥尔巴・梅亚和来自天界的使者拉贵尔大人一同侵略艾夫萨汗，占据此地，并在后来压制了艾夫萨汗的主要都市。之后为了将来能够恭迎魔王撒旦大人，我们决定夺回位于中央大陆、撒旦大人的魔王城。为了让策划中央大陆复兴的五大陆骑士团解体，我们特地增强艾夫萨汗八巾骑士团的兵力，让他们向全世界宣战。」

「嗯。」

「之后这个策略生效，人类们的骑士团都各自回到原本的大陆进行戒备，中央大陆因此变得防御空虚。透过指责西大陆的大法神教会隐藏了勇者艾米莉亚的圣剑，我们成功地动摇了各大陆的军事平衡，并努力进行离间工作，让人类间的势力无法像过去那样团结一致。」

「那为什么现在你们会面临困境呢？」

艾谢尔在迅速瞪了一眼笑嘻嘻地看向这里的拉贵尔后，马上再度提出问题。

法尔法雷洛以爪子指示地图上的几个地点，同时流利地说道：

「由各头目与其麾下的马勒布朗契部队，加上受到我等压制的八巾骑士团共同防守的各城市，在这几天内接连陷落。」

「喔。」

艾谢尔虽然认真地点头，但视线早已不在地图上，转而明显地瞪向旁观事情发展的拉贵尔。

「我们在苍天盖与斐岗间的两处据点，分别派驻了头目德拉基亚索与头目斯加勒缪内，但随着那两位接连失联，恐怕由在异世界日本负伤、正于苍天盖接受治疗的和比科古负责压制的地区，也已经是时间的问题……」

「原来如此。」

艾谢尔毫无感慨地点头，看着拉贵尔交叉双臂。

「总而言之，就是你们笨到被奥尔巴与天界鼠辈的花言巧语所骗，并荒废了我过去的征服地，最后别说是夺回魔王城了，还反而白白牺牲了魔王撒旦大人的子民。」

「……小人无话可说。」

「那、那个，不过，艾谢尔大人……！」

虽然法尔法雷洛表情顺从地点头，但巴巴力提亚却似乎还想反驳――

「闭嘴，巴巴力提亚！你这个愚蠢之徒！」

结果换来了艾谢尔的大声怒斥。

「事到如今，我不打算责备你们擅自出兵的事情。毕竟真要说起来，这都要怪我们之前太过没用才让你们如此义愤。不过！为什么你们不忠实地执行魔王撒旦大人要法尔法雷洛转达的命令！魔王大人应该有命令你们返回魔界才对！」

「……」

「小人实在……愧对魔王大人。」

「别那么生气啦。他们也是骑虎难下。而且有一阵子事情的确进行得很顺利。」

「那样才是正中你们的下怀吧，你这在暗地里鬼鬼祟祟行动的天界鼠辈。」

即使是对看似在拥护马勒布朗契的拉贵尔，艾谢尔依然毫不留情。

「说别人是鼠辈也太过分了吧。真要说的话，我们这次可是站在你们这边耶。而且真的替你们做了很多准备喔？」

「我已经厌倦你们这些天使的演技了。虽然我不知道你们想利用我们做什么，但可别以为我艾谢尔会乖乖任你们摆布！」

说时迟，那时快，艾谢尔仿佛雾一般消失，下一个瞬间就出现在拉贵尔背后，以击碎头颅的气势将爪子挥向那大到非常好瞄准的头部。

「嗯？」

不过他的手臂却被人从后方制止。

而且还不只如此。

以强大的力道握住号称拥有魔界最硬肉体的艾谢尔手腕的，居然是一只小孩子的手臂。

「你、你是……」

艾谢尔在回头看见从后方按住自己的手臂、有着浅黑色肌肤的少年后惊讶地大喊。

在黑色的前发上面，是一撮红发。

「你就是，伊洛恩……吗……我还以为你是听从法尔法雷洛的命令……」

艾谢尔不自觉地怀疑年轻的马勒布朗契头目谋反。

「喔，他啊，只是之前从我们这边借出去而已，这并不表示那位年轻人背叛你，所以放心吧。」

「借出去……？唔嗯？」

从「严峻」质点诞生的少年，伊洛恩之前不但弹开跟阿拉斯・拉玛斯融合后的「进化圣剑・单翼」剑刃，还轻易地将使出全力的铃乃给打飞，现在看来就连取回魔力的恶魔大元帅艾谢尔，都无法反抗他惊人的臂力。

伊洛恩面无表情地以恐怖的力量放倒艾谢尔，然后就直接将他扔向后面的墙壁。

「唔嗯！」

尽管勉强避开了激烈冲突，艾谢尔依然对少年深不可测的臂力感到愕然。

「唉，或许就是因为把这种孩子借出去，才害他们误会了不少事情也不一定，别太责备他们啊。」

拉贵尔侧眼看向惊讶的艾谢尔，悠然地起身。

摸了一下伊洛恩的头发后，他悠然地走到艾谢尔面前，然后那留着庞克风的爆炸头的黑影邪恶地笑道：

「反正无论如何，魔界都不会有未来。」

「什么……？」

「哎呀，如果你在之后发生的战争中表现得够好，或许结果就不一定了。不过……」

对艾谢尔耳语完后的下一个瞬间，拉贵尔和伊洛恩的身体被淡淡的光芒包围，忽然消失了踪影。

「恶魔必须灭亡才行。这都是为了我们的未来。唉，你就好好加油吧。」

艾谢尔、法尔法雷洛以及巴巴力提亚三人，都只能在原地眺望着邪恶的天使消失。

「这、这到底是怎么回事，拉贵尔那家伙！这样下去别说是夺回魔王城，或许我们连艾夫萨汗都得放弃也不一定！」

「……打从一开始你们这些马勒布朗契，就只有这点程度的器量。」

艾谢尔活动了一下被伊洛恩甩动的手腕，同时叹了口气。

「虽然不知道除了拉贵尔以外还有几个天使，但最糟的状况，就是或许即使我跟你们联手，也打不赢他们之中的任何一个人。这下真的是完全任他们摆布了。」

从加百列的语气来看，天界确实是想利用艾谢尔与巴巴力提亚做些什么，基本上就连巴巴力提亚他们组织新生魔王军，也都是为了被导向那个目的。

幸存下来的每个马勒布朗契头目，实力都远远不及去世的马纳果达，可以说打从被拥有压倒性力量的天使们从背后操作开始，巴巴力提亚他们的命运就已经确定了。

「可、可是艾谢尔大人，我们也很清楚天使们的力量！只要得到圣剑，只要得到圣剑，我们就绝对不用再受到他们摆布了，可恶的拉贵尔，居然随便带个来路不明的男人过来，就说他是持有圣剑的勇者艾米莉亚的父亲……」

巴巴力提亚似乎仍不明白自己的愚昧，激动地对艾谢尔说道。

不过看在艾谢尔眼里，基本上恶魔光是要获得圣剑本身就是件不可能的事情。

「愚蠢之徒。艾米莉亚持有的『进化圣剑・单翼』并非单纯的武器。那是以诞生自生命之树，构成世界的宝珠『基础』质点为核心创造出来的神圣存在。我们这些没有圣法气的恶魔，即使得到圣剑，也无法发挥任何力……」

「咦？不、不对，艾谢尔大人，并非如此。」

「……什么？」

巴巴力提亚慌张地将手伸进怀里。

「我还以为在法雷使唤那个伊洛恩时，您就已经知道了……」

艾谢尔一看见巴巴力提亚拿出的「那个」后，便惊讶得瞪大眼睛。

「质点的力量，绝对不是只有天使跟人类能够使用。」

一颗紫色的小石子，被放在巨大爪子的前端。

那毫无疑问是艾谢尔――芦屋四郎至今曾看过无数次的「基础」质点的碎片。

「如您所见，这对我等的魔力也会产生强烈的反应。」

巴巴力提亚微微集中精神，从爪子将魔力注入碎片。

「怎、怎么可能……这、这是……」

艾谢尔已经看习惯的淡紫色光芒，居然开始包覆碎片。

巴巴力提亚对看傻了眼的艾谢尔快速说明道：

「我等一开始派西里亚特率兵前往异世界日本时，也曾尝试用这块碎片跟念话晶球寻找艾米莉亚圣剑的行踪。虽然结果计划因为西里亚特没有回来而失败了，但灌注了魔力后的这块碎片，曾经有一次跟其他的碎片互相吸引。」

虽然艾谢尔并没有实际现场看过，但他知道在日本千叶县铫子的海面上现身的西里亚特，曾经持有会对惠美的圣剑产生反应的念话晶球。

艾谢尔至今只看过惠美使用「基础」碎片，所以自然地深信无论圣剑还是质点，都是只有具备圣法气的人才能使用的东西。

不过巴巴力提亚刚才揭发的这项事实，却完全否定了那个大前提。

「圣剑……质点，并非神圣的东西？」

艾谢尔像是在说给自己听般，试图接受这个事实――

「……唔！」

接着他突然想起某件事情。

然后就在这个瞬间，他总算抵达了加百列在苍天盖阳台提到的「加百列个人目的」的其中一端。

「巴巴力提亚、法尔法雷洛！」

「「是！」」

「诺尔德・尤斯提纳……跟我一起被带来的艾米莉亚的父亲，现在人在哪里！」

「是，那个，他被监禁在苍天盖城的其中一个房间……那个人，果然真的是艾米莉亚的父亲吗？」

「连持有『基础』碎片的你都怀疑到这种地步，这表示……」

艾谢尔的脑中突然闪过某个光景。

大雨中的Villa・RosaG冢。

看在当时的艾谢尔眼里，被真奥踢进房间的诺尔德怎么看都只是普通的人类。

然后真奥便跟一位银发少女，一同消失在天空里。

「诺尔德并未持有圣剑吗？」

「您、您说的没错……」

猜不透艾谢尔心思的巴巴力提亚跟法尔法雷洛只能面面相觑。

不过包含刚才得到的重要资讯在内，至今获得的所有情报都正在艾谢尔脑中复杂地交错。

在沉默地思考了一段时间后。

「虽然还是猜不透他们的目的，但我知道加百列想在这里干什么了。」

「咦？」

艾谢尔重新在脑中整理情报，然后不悦地咋了一下舌。

「真是太没用了，难道除了任由他摆布以外，就没有其他能解决这个状况的对策了吗？」

「怎、怎么了吗……」

艾谢尔走向会议桌，沿着地图指示，

「简单的说，目前正在杀害你们的头目，往苍天盖前进的，就是勇者艾米莉亚。」

「艾、艾米莉亚？」

「艾米莉亚不是在异世界日本吗？」

「艾米莉亚回安特・伊苏拉已经是几个星期前的事情了。天使们跟奥尔巴・梅亚用了某种方法逼艾米莉亚就范，举兵向这个皇都进军。而他们的目的，就是让艾米莉亚在这里杀了我们。」

「您说什么？」

「到、到底是为了什么……？」

「根据我的推测，拉贵尔跟天界原本的目的应该是让魔界更加弱化，以及借着讨伐恶魔提升安特・伊苏拉居民的信仰跟希望。」

艾谢尔看着标示在艾夫萨汗全国地图上，那接连击倒控制艾夫萨汗的马勒布朗契头目的「神秘势力」进攻状况。

「可恶的艾米莉亚……亏她之前还在那里大放厥词，结果还不是被卷入麻烦事了……」

「艾谢尔大人？」

「巴巴力提亚。我回来这里后，已经过了几天？」

「是？呃，那、那个，以这个地方的时间来说，是七天。」

「七天啊……嗯。」

艾谢尔快速地在脑中整理状况。

先将加百列的事情放在一旁，既然拉贵尔跟奥尔巴的目的是让惠美打倒艾谢尔，那么他们在艾谢尔取回魔力，恢复恶魔形态之前，应该是不会进攻苍天盖。

反过来说，既然艾谢尔现在已经清醒，不难想像拉贵尔应该会跟奥尔巴取得联系，要他将进军路线改成前往苍天盖。

既然不知道除了加百列跟拉贵尔以外还有多少天使，那么即使艾谢尔已经取回了恶魔形态，依然不能轻举妄动。

虽然不知道理由，但惠美之所以乖乖加入奥尔巴的军队，应该是跟艾谢尔一样碰上了光靠力量无法解决的状况。

即使完全没有自觉，但不可思议的是，艾谢尔正在认真检讨有没有能抢先天界一步，和惠美共同突破困境的方法。

「……艾谢尔大人……」

法尔法雷洛担心地看着沉默不语的大元帅，过不久艾谢尔开口说道：

「（魔王大人这星期的排班是星期一早班加早退、星期二晚班、星期三整天、星期四午班兼店长代理到下午班、星期五午班到打烊、星期六休息、星期天整天，然后下星期一又是休息，星期二早班……）」

「咦？」

艾谢尔不断吐出对两位马勒布朗契而言十分陌生的奇妙话语。

「法雷，艾谢尔大人怎么了……？」

「不、不知道……我只知道那好像是异世界的语言……」

无视两位窃窃私语的马勒布朗契，艾谢尔持续思考。

「（能否找到人代星期天整天的班和星期四的店长代理日是关键。那天其他员工的出勤状况应该也不密集。还是认为魔王大人最快星期四下午以后能够采取行动比较妥当。）」

艾谢尔在Villa・RosaG冢的那场骚动之前，就在进行能让真奥去追惠美跟阿拉斯・拉玛斯的准备。

若大黑天弥有将艾谢尔的话正确转达给真奥，那么真奥一定会采取行动。

「（再来即使多一秒也好，只要我们能持续活下来……）巴巴力提亚。」

「……是、是！」

突然被人呼唤的巴巴力提亚，慌张地端正姿势。

「统一苍帝怎么了？你们该不会杀了他吧？」

艾谢尔直到现在都还没看见位居东大陆，亦即大帝国艾夫萨汗顶点的绝对权力持有者――统一苍帝的身影。

「是，因为那个老人作为艾夫萨汗的象征，在向全世界宣战时非常重要，所以为了避免他受到我等恶魔的魔力影响而死掉，我们派了能够行使法术结界的正苍巾骑兵随侍在侧，将他软禁在苍天盖城的小天守『云之离宫』。」

「嗯，以你来说算是不错的判断。」

艾谢尔点头。

「我有话要跟统一苍帝说，帮我带路。」

「是？可、可是……」

「不用担心那些天使的事情。」

艾谢尔抱持着确信。

「我就暂时任由他们摆布，稍微以演员的身分工作一下吧。」

即使感到疑惑，两名马勒布朗契头目还是顺从地带艾谢尔前往小天守，屋顶上的加百列一面看着他们的样子，一面露出苦笑。

「以演员的身分工作啊。好吧，我知道了。不过相对地，你可要好好跳支舞喔。」

然后在轻轻拍了一下手后，他的身影便忽然当场消失。




续章 魔王・呕吐
隔天早上，铃乃因为一道拍打自己脸颊的冲击而清醒。

最初以为是自己又被艾契斯的睡相弄醒的她，放弃似的睁开眼睛――

「！！！！！――？」

所以在阴暗的帐篷内发现真奥的脸时，差点以为自己的心脏会从嘴巴里蹦出来的铃乃整个人跳了起来。

「魔唔嗯！」

虽然铃乃差点忍不住大喊出声，但她的嘴巴马上就被真奥用手捣住。

「？？？」

无法理解真奥的行动，惊讶的铃乃脸色一下红一下白地快速切换。

尽管铃乃也觉得昨晚的行动不符合自己平常的风格，但没想到居然有奇怪到让真奥也跟着做出这种奇妙的举动，害她陷入了恐慌。

再加上真奥还将脸凑到她的耳边，更是让她差点完全窒息。

「别出声，有人正靠近这里。」

这句话让铃乃瞬间冷静了下来，并以眼神表示自己已经了解状况。

或许是因为没睡好，真奥的眼睛周围冒出了一圈淡淡的黑眼圈，不过现在这种事根本无关紧要。

「……肉巧克力的简易腌菜用微波炉的油解冻的生鱼片…………唔嗯咕。」

真奥捣住艾契斯的嘴，打断她那不知是在作什么梦的梦话，用眼神与手指示意铃乃方向。

原本整个人在睡袋里的铃乃趁这个机会伸出手脚，拔下发簪进入警戒态势。

铃乃的长发从睡袋开口散了出来，搭配色彩鲜艳的设计，比起蓑衣虫更像是食虫植物，但总之确认铃乃已经进入备战状态后，真奥从帐篷的空隙向外窥探。

「是敌人吗？」

「要是在这种状况下还能有同伴来，我是非常欢迎啦。」

铃乃与真奥低声交谈。

「不过我心里没什么底，要是单纯路过的旅人就好了。」

「……看来不太可能呢。」

铃乃紧紧握住发簪，以便随时能将它化为巨槌。

已经不会再听漏的脚步声，正从朝雾弥漫的森林中朝这里靠近。

虽然从脚步声听起来只有一个人，但难以想像会有个性古怪到没事远离街道、跑进森林的旅人。

「艾契斯就算睡着，也能发挥功能吗？」

「除了被吵醒后会一直抱怨以外，我想是没问题。」

真奥看来也不太乐观。

看来脚步声的主人完全没有隐藏声音的意思，笔直地踏过树下的草木，朝真奥等人的帐篷前进。

是外出巡逻的八巾骑士团，还是在发现真奥等人的行踪后现身的天使或恶魔呢？

无论如何，想必都无法避免来场战斗，而机车跟大部分的露营用具，恐怕也只能丢弃在这里了。

明明距离皇都已经不远，运气实在是太背了，就在真奥与铃乃半放弃的时候。

「（……这个是……）机车（是这样叫的吧）？」

真奥与铃乃都没漏听这低沉的男声所讲出的奇特字眼，而且真奥还对这个声音有印象。

虽然使用的是安特・伊苏拉的语言，但他中间是不是有提到「机车」呢？

「（……啊……嗯），在那里的人是谁？」

在做了一下发声练习后，从男子嘴巴里讲出来的明显是日语。

「是魔王、艾谢尔、路西菲尔、佐佐木小姐，还是那个叫克莉丝提亚・贝尔的家伙？」

「什……」

铃乃此时比刚才一起床就在近距离看见真奥的脸还要惊讶。

能用日语同时讲出那五个名字的人，无论是在安特・伊苏拉还是日本应该都不多才对。

「虽然不晓得是怎么回事……」

看来真奥似乎也有相同的想法，他将手抽离艾契斯的嘴，放松了警戒。

「令人惊讶的是，他好像不是敌人。」

像是在回应对方的呼叫般，真奥将身体探出帐篷，铃乃也慌张地紧跟在后。

这名早晨的不速之客，是一位拥有宛如森林树木般强健的体魄与饱经日晒的肌肤，需要让人抬头仰望的高大男子，然而不知为何，男子一看见铃乃就皱起眉头摆出架式。

「喂、喂，那家伙是谁，是新种的恶魔吗？」

「谁、谁是新种的恶魔啊！」

虽然铃乃出声抗议――

「嗯，我能体会你的心情，这样果然很怪。」

真奥看向站在背后那名情绪激动、拥有一张铃乃的脸的食虫植物后，重新转向男子说道：

「话说回来，会在这种地方碰上应该不会是偶然吧。就让我们彼此绅士地交换情报吧。艾伯特・安迪。」

「喔、喔……不、不过那家伙真的不是恶魔吗？」

「你还在说啊！」

惠美讨伐魔王的伙伴、北大陆出身的仙术道士艾伯特・安迪点头回应，不过比起身为魔王的真奥，他似乎更加警戒打扮奇特的铃乃。

「话说回来，为什么你有办法像瞄准目标一般的来到这里啊？」

在真奥叫醒说梦话说到自己都快变食物的艾契斯，铃乃脱掉睡袋后，一行人重新与艾伯特对峙。

「呃，我不是瞄准好了才来的。」

艾伯特困扰地看着刚起床的蓑衣虫艾契斯，指着树荫底下的机车说道：

「我是听说有一行人穿着大法神教会的法衣，开着奇妙的货车，所以才循着那个传闻过来的，结果刚好昨天才追到了这里。」

「有、有引人注目到会变成传闻的地步吗？」

真奥与铃乃忍不住互望了一眼。

虽然两人在旅途中极力回避村落与别人的眼光，但看来果然还是无法完全不被看到。

「不，我只是单纯从目前在艾夫萨汗流行的各个传闻中，靠直觉挑一个而已。我想你们应该没那么引人注目。」

艾伯特挥着手让两人冷静。

「艾夫萨汗的人民现在比被魔王，也就是被你侵略时还要感到不安。明明要是一口气就被恶魔征服，至少还能先想好未来要怎么办，然而目前却只有皇都・苍天盖传出被恶魔控制的消息，国内情势本身倒是没什么太大的变化，到处都散播着无关紧要的传闻。」

这倒是跟昨天餐厅的老板娘讲的话大致符合。

「虽然最多的传闻是在哪里看见了恶魔，不过基本上都只是把野生动物看错，或是犯罪者之间在互相吹牛。在那些传闻中听见那个货车时，我就想到曾在你们的世界……这样讲好像也有点奇怪，曾在日本见过一模一样的东西。反正我也有事要去苍天盖，所以就想说顺便调查看看好了。」

坐在倾倒树木上的艾伯特将上半身稍微往前倾，以锐利的眼光看向三人。

「你们是来救艾米莉亚的吗？」

「没错，不过在那之前，我想先问一件事，艾美拉达小姐到底怎么了？」

铃乃一面对艾伯特的话表示肯定，一面提出质问。

「在无法跟艾米莉亚取得联络后，我马上就透过概念收发联络艾美拉达小姐。不过艾美拉达小姐一直没有回讯，一直到最近于日本获得某个情报后，我们才知道艾米莉亚在这里有可能遭人囚禁。」

「啊……关于这部分有点复杂呢……」

艾伯特搔着头说明：

「简单来说，在跟艾米莉亚约好会合的那天，艾美收到了从圣・埃雷帝都送来的召唤令。」

「从帝都来的召唤？」

「嗯，原本艾美是打算以视察艾米莉亚村庄附近的复兴计划是否有不正当情事的名义，来迎接艾米莉亚的……」

「结果被发现了吗？」

「不，某方面来说，比那样还糟。」

艾伯特指向铃乃身上的法衣。

「是你们那里行动了。艾美总算被盖上了反抗教会意志的背教者烙印，他们好像勉强隐瞒了奥尔巴的不正当行为。所以她必须去帝都的大教堂接受宗教审判。」

「……居然在这种时候？」

铃乃对这个说明无法接受。

艾美拉达与艾伯特早在铃乃前往日本之前，就开始反抗教会了。

在那之后不晓得过了几个月，为什么教会现在才要急着拘束艾美拉达的自由呢？

「我跟艾米莉亚表面上的安全之所以受到权力保障，全都是托艾美现在的立场的福。无论要对战还是要服从，好像她都得先回去一趟。所以我才想既然如此，就由方便自由行动的我代替她去和艾米莉亚会合……」

艾伯特露出阴暗的表情，将脸朝向西南方的天空，也就是苍天盖的方向。

「在抵达距离艾米莉亚的村子还有半天路程的地方时，我感应到有数量众多的『门』在艾米莉亚村子的方向开启。就在我急急忙忙赶过去时，发现有些奇妙的家伙似乎想对艾米莉亚故乡的村子跟田地下手。」

「是恶魔或天使吗？」

既然艾伯特会用奇妙来形容，想必应该是真的非常奇怪吧，艾伯特摇头回答真奥的问题。

「不，那群人是附近卡希亚斯城塞市派过来的教会骑士。」

「我记得卡希亚斯城塞市那里设有直属于教区主教的大教堂……那里的教会骑士为何会出现在艾米莉亚的故乡？」

铃乃搜索着记忆问道，艾伯特摇头回答：

「这我才想知道呢。不过既然对手是教会骑士，那我也不能轻举妄动。于是我开始调查那个开了那么多『门』、圣法气被活性化的场所到底在干什么。结果居然是为了推动那一带的复兴计划在进行检地。真是太奇怪了。因为艾美明明就是因为复兴计划延迟才去视察，结果她一回帝都就出现异常的『门』反应，然后那里现在又开始进行不自然的检地。当然――虽然这样讲就结束了――我也完全找不到艾米莉亚的踪影。我好歹也花了两天在那周围寻找呢。」

艾伯特摊开双手叹口气后，接着说道：

「既然无法跟艾米莉亚接触，我想还是先听从艾美的指示会比较好，不过我一回到帝都，就发现艾美管辖的法术监理院已经在近卫将军丕平的命令下被封锁了。表面上的理由似乎是为了防止艾美在审判期间内不当处分证据，但就结果而言，能开启『门』的天使羽毛笔也连同建筑物一起被扣押了，害我在移动上花了不少时间。」

「……所以她才无法跟我联络啊……」

艾伯特点头回答铃乃。

「嗯，你原本是在教会的秘密命令下待在日本吧？要是跟你联络时一个不小心被发现，或许会替你们添麻烦也不一定。虽然艾米莉亚也有叫我带着这个……」

说着说着，艾伯特从上衣口袋拿出一只造型和惠美的极为相似的薄型手机。

「我从来没像当时那么后悔，居然没事先跟艾美要你的电话号码呢。不过要是随便对日本放出声纳，才真的不晓得会被谁听见。」

「好，那么为了之后的方便，我们趁现在交换手机号码吧。」

明明是在这种时候，真奥跟铃乃还是各自拿出手机，打算问出艾伯特的手机号码。

不过该说是理所当然吗？不用说真奥和铃乃的手机，艾伯特的更是在好久以前就没电了。

虽然这样还是能做为概念收发的放大器使用，不过若一直无法登录号码，或许会对法术的安定性造成影响。

虽然即使没电还是能充当概念收发的放大器，不过如果里面有登录号码，将有助于提升放大的效果。

真奥与铃乃见机不可失，便拿出之前在争执不休后买下的收音机、太阳能电池，以及连真奥的老旧手机都能充电、附手摇式充电器的LED灯，替艾伯特的薄型手机充电。

明显不习惯操作的艾伯特、对机器生疏的铃乃，以及摸不习惯最新机种的真奥在吵吵闹闹地试了好一段时间后，总算顺利交换了所有人的电话号码。

「大家好好喔～我也想要手机。」

「……你看起来就是会不小心到处登录付费网站的类型，就算要买也只能买儿童用的。」

「唔唔唔……不过如果只要这样就愿意买给我，那就没办法了。」

即使如此，艾契斯还是羡慕地看着三人的手机，特别是真奥明明没说到要买给她，艾契斯却觉得他已经答应了。

「那么艾伯特，为什么你要前往艾夫萨汗啊？」

「理由很单纯。因为只有苍天盖周边像是在打战般，充满了巨大的圣法气反应。当然我也有派个人的部下到北大陆跟南大陆，不过考虑到艾米莉亚不见时的事情，我觉得这里还是该由我亲自直接调查比较好……既然你们会在这里，就表示我的直觉是正确的吧。」

「嗯，没错，惠美人在皇都・苍天盖。不对，正确来说，似乎是接下来会出现在那里。」

「我姑且问一下，你们的根据是？」

「虽然被靠直觉行动的你问根据何在感觉有点不愉快，不过我们是直接从在背后牵线的混帐那边问来的。」

真奥用右手的大拇指与小指比出了话筒的形状。

「艾伯特，虽然我晚点也有很多事想问你，不过你还是先跟我们合作吧。我想你应该也知道，事情恐怕不是光救出惠美就能解决。说来惭愧，其实我这边的芦屋……就是艾谢尔也被抓走惠美那群人同一派的势力绑架了。」

「啊嗯？艾谢尔被绑架了？」

艾伯特一副难以置信的样子挑起眉毛。

「我再告诉你一件更令人难以置信的事情好了。惠美的爸爸诺尔德・尤斯提纳，也跟艾谢尔一起被绑走了。」

「嗯啊？艾、艾米莉亚的爸爸？那、那是……」

「顺便告诉你，这位从刚才开始就一直羡慕地直看着手机、甚至还想抢走我手机的这个孩子……」

「咿？真、真奥，对不起，我道歉！」

真奥揪住想擅自操作自己手机的艾契斯的脖子，将她整个人提了起来。

虽然原以为会挨骂的艾契斯缩起了身子，但真奥却将艾契斯推到艾伯特面前并堂堂地宣告：

「这孩子……就是另一把圣剑的化身。」

「哈啊啊啊啊？」

「咿GGGGG。」

「……明明应该是在讨论正经的话题……」

艾伯特凝视着被真奥像小猫般拎起来、外表看起来色彩鲜艳的艾契斯・蓑衣虫。

这副光景就是奇妙到连身为当事人之一的铃乃，都忍不住感到疑惑的程度。

「如果我的想法正确，计划这场闹剧的人应该是想利用惠美跟芦屋，将世界引导到对自己有利的方向。我最讨厌那种从一开始就不想弄脏自己手的家伙了。」

「真、真奥，请你先放我下来……」

「虽然光靠我们可能会有点严苛，但如果艾伯特你愿意协助我们，这趟旅程应该会轻松许多。那些家伙擅自摆弄我们的伙伴，就让我们一起捣乱他们的闹剧吧。」

「要捣乱是可以啦，不过那女孩莫非就是之前提到过，跟惠美的圣剑融合的……」

「不、不对。她跟阿拉斯・拉玛斯是个别的存在。要说这女孩本身就是另一把圣剑的核心也不为过。」

「虽然我不是很懂人类怎么会变成圣剑的核心，但姑且先不论详细的构造，我大概理解有另一把『进化圣剑・单翼』了。不过应该不可能是由魔王使用吧。贝尔，另一把是你在用吗？」

「咦？不，我……嗯？」

虽然艾伯特会这样问也是理所当然，但这出乎铃乃意料的问题，让她闻言不自觉地看向真奥的脸。

真奥是行使魔力的恶魔之王，一般听说是跟惠美的「进化圣剑・单翼」相同的东西，当然都会认为是以圣法气为媒介发动。

不过铃乃曾经亲眼目睹真奥使用既非魔力，也非圣法气的力量挥舞圣剑的姿态，就像惠美与阿拉斯・拉玛斯那样，真奥与艾契斯・阿拉无疑也以「基础」碎片为媒介融合了才对。

「嗯？嗯嗯？等等，好像，好像有点怪怪的。」

「怎么了，铃乃？」

「呃，感觉我好像遗漏了什么重要的事情……」

虽然真奥疑惑地看着将手抵在额头上、陷入沉思的铃乃――

「总之看过包你吓一跳。艾契斯，变成剑的形态吧。」

「啊，嗯，不过感觉身体状况不太好，或许会失败也不一定。」

「身体状况？你该不会是吃太多，吃坏肚子了吧？」

「才不是那样！真失礼！哎呀，自从来到这个国家后，感觉肚子就很容易饿，一直无法进入状况。」

艾契斯在被真奥拎着的状况下，一会儿转转脖子，一会儿活动肩膀，最后点头说道：

「总之不撞撞看，怎么知道会不会扭伤呢！我先回去一下喔。」

「不，别扭伤啦……」

艾契斯以不吉利的方式引用错误的成语，就在真奥吐槽的这段期间，少女的轮廓已经开始放出朦胧的光芒，并在下一个瞬间化为紫色的光点返回真奥的身体。

「喔？刚才那的确是艾米莉亚的……」

艾伯特惊讶地探出身子。

真奥一面想像艾伯特在下一个瞬间吃惊的表情，一面伸出右手。

「出来吧！艾契斯！」

一鼓作气将意识集中在手掌后，刚才的光点便在右手凝结，然后……

「…………咦？」

一开始发出疑惑之声的，是先前夸下海口的真奥本人。

「那是什么？虽说是圣剑，但感觉还满……」

艾伯特在看见出现于真奥忘手的东西后，也跟着皱起眉头。

「喂、喂，艾契斯，这是什么，为什么会变成这样？」

『……哎呀～为什么呢？』

面对真奥的问题，在脑中响起的艾契斯声音也难得认真地感到困惑。

『我明明就有使出全力……』

「不、不可能吧。应该会再更夸张一点才对啊。」

「怎么了，魔王？」

尚未解决内心疑问的铃乃抬起头问道，但真奥也只能以没用的表情回视。

这也无可奈何。

因为出现在真奥手上的「圣剑」，看起来就像水果刀般穷酸。

剑柄的部分姑且还镶有像是「基础」碎片的宝石，但剑身看起来就跟G冢百圆商店卖的刀子没什么两样，握柄也穷酸到真奥握上去后，手还会有点剩的程度。

在G幡北高中展现出的那让人觉得是「另一把『进化圣剑・单翼』」的神圣与力量，如今全都不见踪影，除此之外――

「唔！」

真奥突然皱起眉头，捣住嘴巴。

「怎、怎么了，魔王？」

不只如此，他还瞬间变得脸色苍白，脚步不稳地往后倒，铃乃连忙上前撑住他的背。

但即使有铃乃的搀扶，真奥还是原地跪了下来。

「啊，糟了。」

说完这句话后，真奥突然挥开铃乃的手，走向森林深处。

「魔王？」

「喂喂喂，那家伙怎么啦？」

铃乃和艾伯特看着真奥快速冲进森林的树荫处，过不久――

「唔嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯喔喔…………」

一阵与早晨清爽的森林树荫极不相称的呻吟声，以及好像连什么不该出来的东西都跑出来、令人不忍听闻的湿润声音响起。

「「………………」」

这个夸下海口、圣剑显现失败，以及消化器官突然出现逆流现象的连锁，让铃乃跟艾伯特都只能束手无策、惊讶地说不出话来。

最后在传出一阵连不该出来的东西都倒得一干二净的气息后，脸色苍白的真奥总算在实体化的艾契斯搀扶之下，从森林深处走了出来。

「你、你没事吧……？」

「我看起来……像没事吗……唔嗯！」

边呕吐边眼眶泛泪地回来的真奥将手抽离艾契斯的肩膀，直接当场坐倒在地。

「艾契斯，这到底是怎么回事？」

看见真奥陷入人事不省的状态，铃乃担心地向俯视真奥的艾契斯问道。

「嗯～我也不是很清楚，有种只要一出力就会被打枪的感觉。」

「被打枪……是指被拒绝的意思吗？」

正确地解读了艾契斯的年轻人用语后，铃乃交互看向艾契斯与真奥。

「是谁在拒绝你？」

艾契斯不经意地垂下视线。

「那个，当然是真奥啊。」

「啊啊？是我吗？」

真奥以一副好像随时会断气似的样子仰望艾契斯。

「我明明就叫你出来，为什么会变成是我在拒绝你啊……」

「我不知道。不过感觉就是那样。我有点受到打击呢。明明我们之前就那么投缘。」

「你这家……唔！」

真奥原本想怒骂看起来一点都不觉得事态严重的艾契斯，但似乎无法压抑胸口的反胃感，马上又开始捣住嘴巴呕了起来。

「虽然搞不太清楚，但总之就是无法使用圣剑对吧？」

目睹了整个过程的艾伯特困扰似的问道。

「好像是……这么一来，事情就有点麻烦了。」

根据铃乃的印象，真奥在获得艾契斯的力量后变得压倒性地强悍，从他能单方面击败大天使来看应该是拥有几乎与惠美同等，视情况而定或许更甚惠美的力量。

一旦无法使用那股力量，若碰上必须与在艾夫萨汗暗中活动的天使们战斗的情况，或许会有战力不足的风险。

不过另一方面，真奥在G幡北高中初次获得那股力量时明明就能够运用自如，在那之后一直到今天，身体也没出现过什么异状或不适，就连艾契斯的实体化与融合也进行得十分顺利。

「嗯？」

铃乃脑内那真面目不明的警钟再度响起。

感觉自己现在又漏掉了某件重要的事情。

在依序看向脸色苍白的真奥、悠哉的艾契斯，以及不好意思插嘴的艾伯特后，铃乃拼命地、拼命地思考。

「啊……可恶，怎么会变成这样。明明到今天为止都没什么变化……」

就在脸色稍微恢复的真奥如此抱怨的瞬间。

「嗯？」

铃乃抓到了重大疑问的线索。

没错，打从一开始就应该要觉得奇怪才对。然而自己却没有发现那个异状。

这是为什么？

因为铃乃与眼前这位名叫「真奥贞夫」的「人类」实在是相处得太久了。

「魔王，你明明回到了安特・伊苏拉……为什么没变回恶魔形态？」

「……啊？」

「就算没变身……魔力的状况又是如何？你的魔力有恢复一点吗？」

「……啊。」

铃乃以颤抖的声音提出的问题，让真奥倒抽了一口气。

「咦、咦？没错，我……魔力……咦？真奇怪？」

两人似乎总算发现这件事情的严重性，原本好不容易恢复的脸色再度变得苍白。

魔力并未回到真奥的肉体。

虽然安特・伊苏拉确实是人类的世界，但即使如此，魔王撒旦在这个世界应该还是能经常获得足以维持恶魔形态的魔力才对。

而魔力恢复后，只要本人没有特别去意识身体的状态，应该就会自动地「变身」成「魔王撒旦」才对。

真奥慌张地摸着自己的脚跟头，在确认肉体构造完全没发生任何变化后大感愕然。

「是因为艾契斯的力量吗……？」

「不晓得呢。」

虽然艾契斯彻底地不负责任，但就算继续逼问下去，真奥也不觉得她会知道魔力没回到自己身体的理由。

然后在看着真奥惊慌失措的同时，铃乃又因为再度发现一件重大的事情而看向艾契斯。

「魔王，你是在日本跟艾契斯融合的吧？」

「嗯、嗯……」

这个问题，是个会替所有与上一次魔王军的安特・伊苏拉入侵有关的人类与恶魔，带来冲击的问题。

「为什么拥有魔力的魔王能够与圣剑……与『基础的碎片』融合呢？」

―待续―




后记
「如果只能带一样东西到无人岛，你会想带什么？」请问各位有问过，或是被人问过这样的问题吗？

和ケ原以前曾经对这个「无人岛」的条件在意得不得了。

虽然只是我个人擅自的想像，不过从「无人岛」这个词的发音来看，一定很多人会先想像一个位于海中央、上面只有一棵椰子树的小岛，然后再另外多想像一些丛林或是动物存在吧。

不过请稍等一下。

若是火山型的无人岛，那能够在上面生长的动植物应该会极为有限。

若是岩礁型的无人岛，那想确保饮用水就会非常困难。

有些无人岛是位于寒带。北极圈或南极圈的无人岛，跟赤道上的无人岛，除了「都没有人」以外，两边的土地几乎所有条件都不一样。

明明有那么多模糊的条件，却还只能「带一样东西」，这样未免也太乱来了吧。

虽然应该有些人会认为没必要对这种日常对话的游戏问答太过认真，不过如果针对这点认真地考虑「无人岛问答」，那么我想这个问题最后该思考的，就是「当被丢到未知的土地时，一应该要优先做哪些事情」。

我想表达的是若各位被丢到了「异世界」，那么为了活下去，最重要的东西是什么呢？在执笔本书时，和ケ原曾经认真地思考过。

若是大气成分、人类以外的有机生命体、地质，以及土壤的成分等各项条件不适合地球人生存的异世界，那人一到应该马上就会死亡，所以在「对地球人进行生命活动不会造成妨碍的环境」这个条件成立的前提下，我想跟大家一起验证被丢到「异世界」时的行动。

最应该优先进行的，是搜集跟位置有关的情报。

人是一种在没有任何标的物的情况下，就很难沿特定方向移动的生物。若在纯白的雪山上毫无目标地走动，就会变成在同一个地方绕圈圈这件事非常有名。只要透过掌握方位与气候，就能确保在未知的土地上朝特定方向移动。

在掌握东西南北与气候的概况后，接下来要做的就是确保饮用水。由于像湖泊与池塘这些死水并不适合饮用，所以最好是能有泉水或清流，最差也要找到有水在流动的河川。

然后除了确保水以外，河川不但能当成前进时的指标，由于河川沿岸往往村落较多，因此也能提升获得救助的机率。

再加上河边会聚集动植物，食材取得也较容易。（当然也有可能遭遇危险的野生动物）。

像这样勉强维系生命后，若成功获得别人或村落的救援，那么您的冒险将以那里为起点开始展开。

当然就像一开始提到的「无人岛」条件并不固定一样，无法否定被丢到的「异世界」起点，也有可能是寒带、干燥带、或高山带的可能性。即使用刚才描述的方式摸索道路，生存机率应该也会非常低吧？

异世界人类的文明程度也很重要，即使运气好漂流到人口密集区，若当地人类的祖先并非类人猿，那前途应该会变得非常黑暗。

因此平常就感觉会被送到异世界的人，别说是只带一样，请各位经常穿长袖长裤，披着外套、携带确认方向用的指南针、驱虫喷雾，以及矿泉水。

光是这样就能大幅地提升生存率。至于长袖长裤，在寒带的功用自不待言，即使是在受到强烈阳光持续照射的干燥带，也能从重度的日晒中保护皮肤。

携带指南针跟矿泉水的理由应该也不用特别提。

由于在异乡光是被虫子叮咬就可能会有生命危险，因此驱虫喷雾也是必须的道具。

只要拥有这些道具，那么即使是从类人猿以外的生物进化的人类，也会将您视为拥有一定文明背景的生物吧。

不过若因为平常就随身携带这些东西，而被现代世界的人们当成可疑人物，和ケ原也概不负责。请各位在进行前往异世界旅行的准备时，要对自己负责任。

由于和ケ原每天部在想这种事情，因此随着《打工吧！魔王大人》的故事逐渐进展，出现将惠美与铃乃的故乡「圣十字大陆安特・伊苏拉」当成故事主要舞台的剧情，可以说是必然。或是说无法避免比较好也不一定。

本书位于两个世界中间的缝隙，虽然今天也努力地过生活，但还是有许多事情无法尽如人意的人类、恶魔与天使们，为了完成自己的本分，而拼命挣扎的故事。

由于《打工吧！魔王大人》这个故事即将进入新的阶段，因此让期待看见真奥贞夫、游佐惠美以及佐佐木千穗后续发展的各位读者，必须再次以这样的形式等待，真是非常抱歉。

本书还只是个经过点，下一集是值得纪念的第十集，而为了让在《打工吧！魔王大人》的世界里生活的他们前往新的世界，故事也将抵达一个重要的里程碑。

希望各位能再陪伴魔王与勇者们的旅程一段时间。

期待下一集能再度与各位见面。

再会！



