文件发布时间:2016-12-18 21:29:00
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：转生魔王的异界悠闲生活
本卷名称：第一卷 欢迎来到魔王村！

录入信息
　　转生魔王的异界悠闲生活(01)欢迎来到魔王村！
--------------------------------------------------------
作者：なめこ印
插画：屡那
译者：akir
图源：不息不止
录入：喵巴克
校对：喵巴克
修图：

仅供个人学习交流使用，严禁商业用途
下载後请在24小时内删除
动漫之家http://bbs.dmzj.com不负担任何责任
请尊重上述人员的辛劳
转载请保留以上信息
--------------------------------------------------------
原发布地址：
http://bbs.dmzj.com/thread-1196015-1-1.html

 




某位少年的日常
台版 dmzj录入组录入
　　图源：不息不止
录入：喵巴克
校对：喵巴克
=============

某位少年的日常
被当作魔王的撒旦
露卡与伟大的魔王大人
欢迎前来魔王村
佩肯
勇者艾利卡·受难的开端
想吃南瓜（艾利卡的受难　其之1）
撒旦的秘密
让荒地上绽放花朵吧
甜心陷阱（艾利卡的受难　其之2）
魔王大人参与经商
艾利卡说她不当勇者了
后记
================
　　

世间无论经过了多久都不见有所好转。
依然的不景气。
也依然很难找工作。
工资接连不断地降低。
人心荒废，对于他人的同理心减少。
人们放弃了向上看。
人们开始去找寻比自己要弱小的人。
仅仅只能够这么做。
不过——
即使是在这般寒风呼啸的现代，依然有着一个抱持温柔心灵的少年。
少年的名字叫满连佐丹。
人们称呼他为撒旦。(注1：「佐丹」与「撒旦」于日文中发音相同。）
他的一天开始得很早。
清晨五点起床后，便不再睡回笼觉直接整理好仪容。
「早上好。」
锵——
与佛坛上的祖父脾位及照片打过招呼后便走出门外。
接下来首先要做的是家庭菜园的除草工作。
「嗯，大家今天也很有精神呢。」
对尚未成熟的西红柿们说着，为它们浇水。
家庭菜园原先是祖父的兴趣。
由于从小的时候便一直有在帮忙照顾，因此在祖父死去之后，他便这样作为习惯继续照料着菜园。
浇水结束之后，再来是家里的打扫。
屋龄五十年。虽说是一栋道地道地的老房子，却也是充满着与祖父之间回忆的家。
拿起抹布进行玄关周遭的扫除。
连一天也不曾停下来过。
从平常就要去感谢周围的人与物。
这是他从祖父身上所受到的独一无二的教诲。
拜此所赐，他成为一名十分善良的少年。
今年他已是十七岁。
祖父去世是在一年以前，多亏了遗产与保险金，虽然绝非称得上是富裕，倒也过着没有什么不便的生活。
「啊，差不多得去学校了。」
撒旦收拾好打扫用具，用完简单的早餐后便离开了家中。

一如往常的通学路。
由于是在上学与上班的时间，往来的行人都显得匆匆忙忙。
即使在这之中，撒旦的个头仍是比众人高上一截。
他打从出生便长得很高大，属于大块头一类。
相貌也颇为凶恶，经常遭到他人惧怕。
不知是不是基于这个原因，即使在人群之中，他的周遭仍是经常保有空间。
就算前方有人走近，也是会由对面先把道路让出来。
事实上，基于身材魁梧将道路塞住的撒旦这边，其实心里满是希望让开道路给对方通过的
想法，然而这个愿望至今为止都还没有实现过。
「呜——呜噎！」
这个时候，从道路的另一边传来了小孩子的哭泣声。
「！」
撒旦惊讶地朝该方向转过头。
仔细一看，一个大概是小学生的男孩正抬头看着树哭泣。
朝树上一瞧，树枝上挂着一只小小的鞋子。
那恐怕是在玩踢鞋子之类的，才会不小心挂上去的吧。
记得自己也曾经这么玩过的撒旦，迅速通过了位于附近的行人穿越道。
接着走到小学生的身边，并一个跳跃从树枝上将鞋子取下。
这种时候受惠的高大身躯便起了作用。
「来。」
撒旦把鞋子交给男孩。
「呜嗯。谢……！」
那孩子正打算要开口道谢，却在见到撒旦的脸之后表情突然改变。
「呜咿啊啊啊！恶魔啊——！」
接下来，发出比方刚才更大的哭声，以全力冲刺的速度从现场逃走了。
「……」
撒旦轻轻搔了搔自己的脸颊。
(算了，常有的事嘛。)
被小孩子惧怕是经常发生的事。
他毫无疑问的是个比起他人加倍有着温柔心灵与善意的人。
然而，他的外表……
身高比常人要来得高出一个头以上。
眼神是天生的三白眼。
与生俱来的硬发尖尖地向上竖起，有如一座剑山。
而即使本人没有自觉，但他很不擅长露出笑容，那彷佛嘴角发僵一般的笑法，与捕食前的肉食动物的笑容十分神似。

无论大人或小孩，见到他都会感到害怕，从现场赶紧逃走。
不过对于这点，撒旦即使感到遗憾却从来不曾怨恨过。
毕竟自己有着这样的命运也是没有办法的事。
恐怕就是因为这点，他的祖父才会教育他要对人们和善的吧。
若不是这样，撒旦或许会成长成一个自卑且憎恨他人的性格也说不定。
多亏了祖父，他才没有成为那样的人。
十分清楚撒旦人品的人在私底下管他叫作「温柔的巨人」。
尽管如此，初次见面的对象仍是会逃跑就是了……
「得快点到学校去了。」
撒旦在转换心境之后，准备回到原先的通学路上。
这个时候——
叽叽——咚喀锵——！！
突如其来的煞车声，以及巨大的冲撞声响彻了周遭。
「！」
撒旦当然朝着声音发出的方向回过了头。
定眼一看，在距离没有几公尺的地方，一台小型货车撞上了电线杆。
发生事故了。
察觉到这点的撒旦想要走近该处。
不过由于是在道路的另一边，必须要再一次通过行人穿越道才行。
就在他等待红绿灯的期间，位在事故货车旁的上班族朝向驾驶座出声问道：「喂，你还好吗？」
「唔唔、唔呜……」
驾驶座的车门像是响应声音一般开启，身为驾驶的男性从里头走了出来。
鲜血似乎正从驾驶的额头上流下。
「还是不要乱动会比较——」
「……滚！」
面对为自己担心的上班族，男子不知为何发出了像是威吓般的怒吼。
即使是因为事故而情绪激动，仍是让人感到有些难以理解的态度。
驾驶没有理会周遭的声音，打算往车厢处前去。
「……？」
从远处看着驾驶身影的撒旦，忽然注意到了货车车厢的门现在是开启的。
恐怕是因为事故的冲击，门扉才会坏掉的吧。
而——
车厢门扉从内侧打开，某种东西朝着道路爬了出来。
「咦……咿呀啊啊啊啊！」
见到那东西，前来看热闹的女性发出了悲鸣。
另外还有其他人看着那东西这么大喊道：
「那是科摩多巨蜥啊～～！」
那只四足步行的爬虫类，撒旦也曾经在某个电视节目中看过。
居住在印度尼西亚地区，属于蜥蜴亚目的世界最大型品种。
拥有强力的牙齿与爪子，并且有着毒性，以高战斗力自豪的肉食动物。
附带一提，牠同时也属于濒危物种，于栖息地中被登录为世界遗产。
这样的科摩多巨蜥为什么会在日本呢？
(走私？)
撒旦的脑海中闪过了这样的单字。
不知道究竟是基于什么样的原委，这只科摩多巨蜥才会来到日本。
恐怕那只科摩多巨蜥本身，也肯定不明白自己究竟是为什么会身在这里才是。
左右扭动粗脖子，像是在问「这里究竟是哪里」一般东张西望。
「喂，等等！」
身为驾驶的男子朝向科摩多巨蜥伸出手。
而在与他伸出的手与另一只的手中，握着一个像是注射器的东西。
那该不会是麻醉药还是什么的吧？男子似乎打算靠那东西来捕获科摩多巨蜥。
「……！」
不知科摩多巨蜥是不是感知到自身安危，为了从男子手中逃离而跑了起来。
虽然牠的步伐并没有很快，不过要从摇摇晃晃的男子身边逃脱已经足够。
「咿呀啊啊啊啊！」
「朝这边过来了！」
科摩多巨蜥虽然一度往人行道的方向移动，却被看热闹的人群吓到而折返回来。接着，科摩多巨蜥就这么朝反向车道前进。
「危险！」
原先走在行人穿越道中的撒旦，震惊地跑到大马路上。
一辆汽车从科摩多巨蜥打算前往的反向车道上驶来。
汽车驾驶似乎没有见到位在货车后头的科摩多巨蜥，丝毫没有要减速的样子。
见到这个场面，撒旦便飞奔了出去。
无需多加考虑，其实他根本就没有非得救助那只爬虫类不可的理由。
实际上，撒旦他并不是在仔细思索后才采取行动的。
只不过是因为感觉到危险而动了起来。
那是以他的性格作为起因导致的行动，没有任何动机。
尽管没有动机，却有着勇气。
接着便是做出了鲁莽的行动。
叽叽咿——————！！
撒旦在那一天听见了第二次的煞车声。
那会是驾驶注意到了科摩多巨蜥而踩的煞车吗？
亦或者说，那是驾驶为了救助那只科摩多巨蜥而飞奔至马路上的撒旦所踩的煞车呢？
他得知这件事情的机会，在这之后永远都不会到来了。

好了，这些便是撒旦在地球上最后的记忆。
「——咦？」
化成魂魄的他在异世界中醒了过来。
「欢迎你——」
并且，受到异世界的女神以笑颜出面迎接。




被当作魔王的撒旦
　　

「呃呃——……」
撒旦感到相当困惑。
原本以为自己才刚被车子撞飞，如今却处在一个不认识的世界。
再稍微说得详细一些的话，是位于云上。
云朵之上。至少就撒旦来说只能用那样来表现。
(这就是所谓的天国吗……？)
定眼仔细一看，撒旦已经没了手脚。
就连肉体维持的感觉也没有，仅仅只有奇妙的浮游感与视觉、听觉存在的状态。
而在这样的他眼前，一名女孩子正站立该处。
「欢迎你——」
女孩再次说出相同的话语。
她的嘴角提起微微笑容，一道十分出色的笑颜。
「妳、妳好。」
撒旦对她点了点头。
不对，正确来说只是有着点头的想法，实际上他并没有这么做。
毕竟他现在并没有肉体。
就连声音他都不明白是从哪里发出来的。
说起来自己真的有在说话吗，就撒旦自身来说并不是很清楚。
不过，至少对于眼前的这名女孩，他的声音似乎是有传达过去的。
「哎呀——愿意响应我召唤的人看来总算是出现了，真是太好了——」
女孩以有违外表的老气语调这么说道。
「召唤？回应？」
不过，撒旦丝毫不明白她在说什么而歪了歪头(打算这么做)。
「咦？你不是响应了我的声音才来的吗？」
「耶？」
「耶？」
片刻之间，女孩露出一脸发愣的表情。
「啊、啊～～哎呀，嗯！总而言之幸亏你来了！你可是被我给选上了喔！」
「啊，嗯。」
受到气氛的影响，撒旦做出回应。
「是说，你的名字是？」
「我叫满连佐丹。」
「撒旦！真是个不错的名字呢！」
「呃，妳是？」
「唔！称呼妳还真没礼貌呐！我可是女神大人喔！」
「女、女神大人！？」
撒旦大吃一惊。
要是有身体的话自己恐怕会惊讶地跳起来吧。
基于他率直的反应而心情好转的女神，嘻嘻地笑了一笑。
「没错！我的名字是茵菲利雅。露鲁纳安洁的女神大人！」
「露鲁纳安洁？」
「那是这个世界的名字。与撒旦你曾经待的地球是不同的世界。是我特别将已死之你的灵魂召唤到这个世界里来的喔。」
「不同的世界……」
撒旦哑口无言。
换作平常的话感觉让人无法相信的说词，基于将死之际的记忆，以及犹如天国一般的风景，令他相信了茵菲利雅的说明。
他为了理解状况而短暂陷入沉默，不久后便由他自身向女神提出了询问。
「那个，这样的话女神大人是为了什么才把我召唤到这个世界来的？」
「这是个好问题呢！」
茵菲利雅露出一副得意模样。
「事实上，这个世界现在正面临着危机。」
「危机？」
「嗯。」
接下来茵菲利雅滔滔不绝地开始说明。
这个世界上有着被称作魔族的种族，长年以来一直与人类处于敌对的事。
过去曾经有过魔族首领的魔王攻打进入人界，与身为人类领袖的勇者争斗，最终一同死去的事。
而今魔族依然是人类的威胁的事。
以及诸神有着不得出手干涉地上争斗这般规矩的事。
「不过呢，别看我这样，我可是有着如同人类守护神一般的身分喔。所以啊，我一直在思考着『有没有什么办法能够成为人类的助力呢——』这种事……」
茵菲利雅为了让话题热烈起来而停顿了一下。
「就在这个时候！我想到了将神的力量给予从异世界召唤过来的人，并请那位『勇者』去打倒魔王的这个办法！」
「这、这样啊……」
撒旦做出一个没什么干劲的回应。
「咦？你是有什么不明白的地方吗？」
「没有，事情的经过我是了解了，不过为什么不找这个世界的人，而是特地挑选我当勇者呢？」
「这、这是因为……」
「？」
女神别过了脸。

(因为要是将神力给予这个世界的人的话，我会被其他诸神斥责的啦！)
茵菲利雅于内心之中低语。
正如同方才对撒旦说明过的一样，诸神有着不得出手干涉地上争斗的规矩。
打破这项规矩的神，会由天界的评议会给予严厉的惩罚。
(毕竟如果是异世界人的话，就算有个什么万一也能够用『他又不是这个世界的人』之类当借口呢。呼呼，连我自己都觉得这真是个好办法。要是基于单纯的『扮演游戏』挨骂的话我可受不了呢。)
对她来说这始终不过是个『扮演游戏』。
说起来她会想到从异世界召唤勇者过来，也是因为读了用异世界邮购亚马逊订购的漫画所造成的影响。
附带一提，所谓的异世界邮购亚马逊，正如同字面上所言，是个能够购买异世界商品的购物网站。
与人们居住的地上不同，天界跨越了世界与世界间的墙壁，就某种意义上来说呈现土地相连的情况。因为这样，其他世界的地上商品是能够经由天界购得的。
言归正传。
总而言之，这件事对茵菲利雅来说真的就只是一个『游戏』而已。
人类与魔族确实是敌对着。
不过，自从过去在与勇者的战斗中失去魔王以来，魔族的威胁便明显地低落了许多。
而今人类居住的领土与魔族的领土之间夹住一条大山脉而被完全分割，历经这数百年来，魔族一次也没有尝试过前去侵犯人界。
就只有偶尔出现连魔界也待不下去了的落单魔族，跨越山脉前来作恶的程度而已。
以威胁度来说也只跟山贼或食人熊相同等级罢了。
(虽说欺骗他有些不好意思，不过嘛，毕竟魔族要说危险的话确实很危险这点并不是在说谎，而且要是打倒他们的话，撒旦也会受到人们感谢的呢。)
于地球死去的撒旦得以在这个世界复活踏上第二次的人生。
地上的人们会因为作恶的魔族减少而表示感谢。
茵菲利雅则是能够扮演伴随勇者打倒邪恶的女神角色来享乐。
全部净是好事。
没有任何的坏处。
接着，于心中自行下结论的茵菲利雅继续说了下去。

「一开始不就说了吗？你是被命运所选上的人！成为勇者打倒魔族，解救人类一途正是你的命运喔！」
「……」
撒旦沉默了好一阵子。
由于话题的规模太过庞大，思绪稍微有些跟不上。
而这种时候，在海中浮现的果然还是祖父的教诲。
重视周遭事物，对人表示亲切。
于他根基中存在的，是这十七年来已根深蒂固的人生教训。
不过就算这样嘛，他还是理所当然地犹豫了相当长一段时间……

「我明白了。那么，我会成为勇者的。」

而后，撒旦接受了茵菲利雅的强硬请求。
「太好了——！呃不是，嗯，谢谢你！真不愧是我所看中的勇者呢！」
茵菲利雅险些做出呼喊万岁的举动，连忙填补身为女神的威严。
「那、那么我现在就立刻将你的肉体再生啰。」
「将我的身体？」
「没错没错。另外在让你复活的同时还会一口气将我的力量注入到你的体内。啊，要是你希望的话，我也能够把你变成一个绝世美男子喔。毕竟只要有神之力，肌力什么的一点关系都没有。」
「……」
听见这句话，撒旦回忆起了自己生前的容貌。
想起了受到孩子们害怕的身高与面容。
但是，他没有丝毫的犹豫。
「可能的话，请妳让我就这么以生前的模样复活过来。」
「这样就可以了吗？」
「是的。毕竟这是从双亲那边得到的重要躯体。」
「嗯嗯。我明白啰。」
听见撒旦的回答，女神似是满足地点了点头。
「那么我就根据你的灵魂情报，直接再生你的肉体啰。」
「麻烦妳了。」
「好！」
茵菲利雅喊出一声强而有力的吆喝后，将手朝着撒旦的灵魂方向举起。
接着，撒旦感受到一股不可思议的力量——神之力——逐渐流入自己的体内，原先失去的触觉与嗅觉、心脏的鼓动与透过肌肤感受到的空气触感等等，一个接着一个不断取了回来。
不久之后，他的肉体便被完全再生出来。
「那么撒旦——咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

而茵菲利雅，才刚打算呼喊撒旦的名字便发出了悲鸣。
面对这个反应，撒旦并不会感到惊讶。
不对，是没办法感到惊讶。
毕竟见到他的长相使得对方震惊什么的，已是司空见惯之事了。

要是这个时候，他对她受到惊吓一事感到讶异，一同慌张起来的话，或许之后会是不一样的结果也不一定。

藉由茵菲利雅的手复活过来的撒旦外观，是个只有高大的身形维持原样，彷佛人类与爬虫类混杂在一块的姿态。

会变成这样的原因，是基于撒旦死时的情况。
他是因为想去救助科摩多巨蜥才会被车子给撞飞的。
那个时候两者同时死去，双方的灵魂十分偶然地混合在一起。
接着，混杂在一块的灵魂就这么受到召唤抵达异世界。
而这个灵魂的情报就这么藉由茵菲利雅的手受到了再生。
以结果来说……

被坚硬鳞片覆盖的颜面与皮肤。
并排于口中的凶恶尖牙。
锐利地向上吊起的爬虫类双眼。
手脚上拥有能撕裂猎物的爪子。
撒旦他以身上具备如此凶恶配件的状态复活了过来。
生前，撒旦经常被孩子们称之为「恶魔」。
不过，要是看到现在的他的话，他们恐怕会毫不犹豫地这么称呼他吧。
亦就是……「怪物」。

「噫咿咿咿咿！噫咿咿咿咿!」
茵菲利雅对撒旦的模样感到害怕，一味地发出悲鸣。
双腿完全发软，本来想要向后退去，结果却失败了。
如今在雄身上已经完全没有女神的威严可言。
「那个，不会有事的。」
「噫咿咿咿咿！」
虽然撒旦想要让她安心下来，却反而让她更加退后。
「你、你这家伙！那、那张脸是怎么回事！？」
茵菲利雅用含泪欲泣的声音大喊道。
「呃呃，天生就是这个样子了。」
而对于她的疑问撒旦则是理所当然地做出如此回应。
对他来说这是当然的回答。
然而就茵菲利雅听起来，打从出生时便有着「怪物」的长相……也就是说，天生的怪物——等于是这样的回答。
「……！？」
茵菲利雅更加害怕了起来。

(唔～～嗯，真为难呐。得想点办法让她冷静下来才行呢。)
另一方面，撒旦也没有注意到自己方才让对方引起了一个致命的误会，该怎么做才能够让茵菲利雅平静下来呢，脑子里还在想着这类悠哉的事。
这个时候，为了尽可能不让她感到害怕，撒旦静静地沉浸于思考之中。

但是，撒旦的这份顾虑反倒煽动了茵菲利雅的不安情绪。
(这、这家伙突然就沉默了下来……他是在想些什么……啊！？该、该不会他是打算吃掉我吧！？)
茵菲利雅基于惊恐而任凭自己的被害妄想逐渐膨胀。
而今在她心中，撒旦已经完全被认知为一只怪物了。
(难难难道说，我原先是打算召唤勇者，却召唤出了全然不同的家伙吗！？)
茵菲利雅因为恐惧的缘故，脑子完全陷入了混乱。
「我我我我知道了！」
「？」
「你这、你这家伙——果、果然是魔王的转生对吧。」
用力指向撒旦，茵菲利雅如此断言道。
虽然说过了很多次，不过她正陷入混乱当中。
不知道是不是因为这样，她将自己心中所想的「最可怕存在」与撒旦的身影重迭，把他称作魔王。
「……嗄啊？」
撒旦仅只是从嘴中流露出一道呆愣住的声音。
恐怕他单纯只是因为突然被称作魔王，一时间不知该怎么响应而已吧。
然而对于感到惧怕的茵菲利雅来说，这声叹息，听起来就像是相当不悦的一叹。
(绝对绝对会被杀掉的！我肯定会被他用远远超出我想象的残虐残忍的方式杀掉的！)
茵菲利雅基于过度的恐惧而流下了泪水。
然而这个时候，在她的心中起了一道变化。
穷鼠啮猫。
直逼而来的恐怖唤醒了她真实的生存本能。
让这任性的无能女，执行了一项究极的选择。
即是指——在被干掉之前先干掉对方！
「喝啊啊啊！」
茵菲利雅将双手向前伸出，令力量凝聚在手掌之中。
接着，将这集聚的力量，朝向仅仅只是呆站在原地的撒旦发射了出去。
「既然是魔王就给我像魔王一样，回到你的魔界去啊啊啊啊啊！」
「唔哇啊啊啊啊啊！」
撒旦基于这压倒性的力量湍流被击飞。
即使脸上表情因为泪水糊成了一团，女神依然是女神。
那道冲击的威力极为强大。
撒旦被击飞到了天界的边缘——就这么朝向地上摔落而下。

▽

场景一转至魔界。
在前代魔王死去之后，魔界便由四天王作为代理领主分割统治。
该四天王的其中一人露卡·露卡。
她是被称作精灵的亚人种族，容貌十分美丽，另外由于相当聪明，因此比起其他四天王得以更为完善地治理领地。
虽然人类深信着魔界是一片无法地带，实际上并非如此。
魔族当中粗暴的人确实很多，并且是个敌视人类的种族，不过这单纯就只是文化不同的问题，他们也有属于他们自己的规则。
既然存在规则，理所当然也会有环绕着这些规则的争执发生。
审理这些事情也是代理领主的工作，因此露卡每天都极为繁忙。
这样的她于一日之中的乐趣，便是每天三次的入浴时间。
而现在，正好是她入浴的时段。

「哼—嗯、哼—哼、哼—嗯——」

露卡在大浴场中哼唱着歌曲。
于露卡的城堡最上层托人特别打造的这个大浴场是她十分中意的地方。
四方的墙壁弄成了垂帘，一旦全部打开便会摇身一变成为能够将领地一览无遗的露天浴池。
以天然魔界桧木打造的浴盆也有着一次可供二十人左右进入的宽广。
能够独自霸占如此宽广的浴池实在是再好不过的事。
要说她就只是为了这个时段才过着处理繁杂业务的每一天也可以。
这是她贵重的放松时间。
而属于她的这个疗愈时间，却因为突破天花板掉下来的某个人突兀地遭到中断。
「什、什么人！？」
露卡迅速地遮住身体并与掉入澡盆的闯入者拉开距离。
想要偷窥被评价为极美领主的她入浴画面的无礼之徒，从以前开始就多不胜数。
虽说既然这样只要放弃露天浴池什么的就可以了，不过一件归一件，对她来说为了这群蠢蛋放弃掉自己唯一乐趣的选项什么的根本不存在。
那么该怎么办才好呢？
透过处刑来杀鸡儆猴。
露卡虽然是个善良的统治者，不过唯独对于想要偷窥她入浴画面的人会毫不留情地处以死刑。
即使如此，让偷窥者消失也花了百年的时间。
以数量来说的话大概需要处刑掉一万个左右的偷窥者示众。
不过这样的行为还是有效果的，最近下来一年只需要处刑两、三人左右就能够解决了。
另一方面由于偷窥的手法变得非常复杂化，因此也出现了针对偷窥魔的法治整顿变得需要每年调整之类的异常弊病就是了……
（露骨到这种程度前来偷窥的笨蛋真是久违了呐。）
虽然这份胆识连露卡也不得不感到钦佩，尽管如此仍是不会就此放过他。
「水龙龙卷！」
露卡用擅长的水魔法操控了浴室中的流水。
接着现身的是以水形成的四条龙。
水龙就这么呈漩涡状打转，同时瞄准那笨蛋坠下的落地地点袭击而去。
随着一阵骇人的轰鸣，四道水柱向上喷起。
这道攻击有着即便对方是上级魔族，倘若受到直击也会全身四分五裂的威力。
好了，接下来就让侍女来清扫这笨蛋的尸体，并替换掉热水吧——就在她于心里想着这些的时候——
「……噗哈！」
方才那个偷窥魔从热水中探出了脸来。
而且还是以四肢健全，完全毫发无伤的状态。
「！？」
预料外的变故令露卡一阵惊愕。
视线对上了爬起身的对方面容。
那个瞬间——
「……！？呃——！？」
基于过度的惊讶，露卡当场僵在了原地。
这个偷窥魔是一名男子。
这部分与预想的一样。
问题是那张被鳞片所覆盖的脸。
那张可怕的颜面，简直就像是……
「唔……这里是？」
此时，男子一眨一眨地睁开了双眼。
根据房间的氛围，似乎马上就察觉到了这里是在浴池之中。
而他——撒旦的表情因为惊愕而扭曲则是在这之后。
「咦？」
与入浴中的露卡视线对上之时——
正如同已经说过许多次的，露卡的裸体是足以让一万人以上的魔族即使赌上性命也想一窥究竟，是极美丽而又富于魅力的躯体。
特别是像撒旦的情况，首先他对于女性的裸体本身就完全没有免疫力。

（插图P033）

这样的他若是突然见到露卡那一丝不挂的身姿，会张皇失措也是必然的事。
「真真真真的很对不叽嗄！」
结巴到了彻彻底底的程度。
再这么下去感觉连思绪都会就此飞散，不过仅存的一些理性，告诉着自己应该尽快从这间浴室里出去才对。
撒旦用手遮住自己的双眼，唰哗唰哗地踢着热水打算朝出口前进。
然而——

「请等一下！」
「唔哇！」

露卡的声音从身后叫住他，撒旦吓得脚步打滑。
发出「唰噗」一声，他跌坐在浴池之中。
而露卡她则是毫不遮掩地快步朝往他的身边过去。
「……！」
虽然撒旦因为她那有失体统的姿态而满脸通红，倒也放弃了逃跑一途。
（她会生气也是理所当然的呐……。得要好好向她赔礼道歉才行。）
虽说过去曾经有过约一万名为了这份「赔罪」而化为断头台上的露水消失的男子们——当然撒旦他并不会知道这种事。
不过根据情况，撒旦说不定也会走向与他们相同的末路。
但就结果来说，并没有变成那个样子。
露卡来到撒旦眼前之后，依偎到他的身旁，接着紧紧地抱住了他。
「？？？」
面对这意料之外的反应，撒旦就这么坐在地上发起愣来。
没有多理会于内心呆愣住的他，露卡维持跪下的姿态低下了头。

「您复活的这一天我们恭候已久了，我的魔王大人。」

露卡突然说出了这般话。
(魔、王……又是这个？是在说我吗？)
而今的撒旦就只能无言以对。
不管怎么说自己在一天之内，两次被人称作了「魔王」。
一个是女神，另一个则是……
「呃呃，妳是？」
「是！抱歉没有及早告知。我的名字是露卡·露卡。从前代魔王的时候便效命于您的四天王之一。」
「哈啊……」
就算说是四天王，撒旦也丝毫没有头绪。
不过露卡似乎已经完全深信他就是魔王了。
虽然被称作恶魔或是遭人惧怕之类的是常有的事，不过像这样接连不断，而且还十分确信地称呼自己为魔王的情况，即使是撒旦也感到颇为挫折。
「……咦？」
就在消沉的撒旦低下头的时候，他现在的面容映照在浴池的水面上。
(咦？咦？这、这是什么？)
就某方面来说，撒旦遭遇到了这一日最令他震惊的事。
不管怎么说，毕竟取代了十七年间与自己一路走来的相貌，彷佛爬虫类一般的面容正映照在水面之上。
撒旦不知该如何是好，想要确认这张脸究竟是不是真的而啪哒啪喔地用手触摸。
接着更进一步地注意到了自己手上有着尖锐爪子一事。
「……！」
这个时候，撒旦对于茵菲利雅的态度总算是完全明白了。
这样肯定会震惊的。
连撒旦自己也感到震惊了。
他甚至忘了当下的状况，呆愣了好一阵子。

那么，另一方面要说起露卡·露卡的情况的话。
(肯定没有错……承受了水龙龙卷连一点伤都没有的强大、能够感受到一股连我都在一瞬间失去意识的狂气尊容……这位正是再度复活的魔王大人！)
露卡会出现如此误解，其中有着两个理由。
首先第一个，是撒旦的面貌。
他的脸现在与科摩多巨蜥混杂在一块——那张脸的造型，与魔界所流传的「龙」这种幻想种族十分酷似。
同时也有着于「远古时代统治魔族的魔王几乎都是龙」这样的传说。
即使是在龙种灭绝之后的时代，也有许多自称自己是「龙族血脉继承者」的魔王。
也就是说，所谓的「龙」这个种族在魔界中就是如此特别的存在。这便是其中的第一个理由。
第二个理由则是露卡效命的前代魔王在与勇者同时给予对方致命伤之时，她听见了王所留下的遗言。
遗言的内容，是这样的：
「就、就算吾辈被打倒了，下一个魔王肯定还会出现的。」
若是冷静思考的话，就明白这只是将死之际所说出的逞强发言而已。
但是，犹如忠诚心结晶体的露卡，片刻也不曾遗忘过那句遗言，在那之后一直相信着新魔王的复活。
而现在终于有个甚至可以说「倘若他不是魔王的话还有谁能是魔王」，拥有一张只能认为是完美魔王面貌的人像这样出现在她的面前。
理所当然，她对此感受到了命运。
(果然魔王大人回到我的身边了！)
哎呀，这只是误会一场就是了。
不过，即使是单纯的误会，有时也会成为真实。
比如说，只要像露卡这般受到民众支持的权力者将魔王复活的消息公布于魔界全境的话，
那就已经与事实是相同意思了。
就这样，本该作为勇者被召唤至异世界的他，以魔王撒旦的身份于这个世界上诞生了。




露卡与伟大的魔王大人
　　

露卡正在烦恼着。
新魔王撒旦于魔界降临，如今已经过了一个月。
在新魔王诞生的消息公布之后，撒旦的加冕仪式也毫无耽搁地结束了。
因公告而聚集的魔界全境的魔族们前来拜见新魔王的尊荣，并且基于那股骇人的威压感而发抖，以盛大欢呼恭迎这位新王。
撒旦的名字被反复呼喊、响彻于魔界之中，那份狂热就连大地都为之动摇。
那时候的光景，就连陪同在他身旁的露卡也基于感动而全身颤起抖来。
不过——

(从那天以来，魔王大人就一直在烦恼着些什么……)

于撒旦身边侍奉他的露卡有着这样的感觉。
王的烦恼就是臣子的烦恼。
不对，或许可以说是在这之上的情况。
毕竟让王去发恼什么，作为臣子是不该让此发生的。
若是有什么需要的东西就应当立即准备。
若是王说要自己做什么便什么都会去做。
至少露卡她是这么想的。
然而撒旦什么也没有对她说。
深深地坐在宝座上，一味地埋首于思虑之中。
可是，却又不能对此向他道出不满。
察觉王的想法也是臣子的本分。
只要仔细谨慎地观察王的话，应该自然就会明白他究竟在想些什么才是。

(我肯定会把魔王大人的烦恼解决掉的！)

露卡从魔王主厅的柱子后头观察着撒旦，同时这么想着。
附带一提，打从加冕仪式刚结束她便开始对他观察，如今已经过了两个礼拜。
魔王主厅、餐厅、寝室这些自是不必多说。
最终甚至跟到了厕所的入口处，持续观察着撒旦的一举手一投足。
对于她这般奇特行径，周遭的人们都露出了困惑的表情。
但是，没有人敢去评判身为四天王的露卡的行动，就结果来说，大家都对她这可说是跟踪狂的行为加以忽视了。
(今天上午的叹息二十一次。上厕所两次，平均三分三十二秒。继早餐之后，午餐似乎也残留了剩饭。由于并不是把特定食品残留下来，应该并不是个人喜好的问题。)
露卡看着手上的笔记一边重新思考撒旦的行动。
他在最近几天的用餐都会有剩饭残留了下来。
叹息的次数也是一天比一天增加。
果然他肯定是在烦恼着些什么，不会错的。
(魔王大人会感到烦恼的事，究竟是什么？)
露卡再度做出已经不知道是第几次的自问。
所谓的魔王必须要是魔族全体的象征。
关于这一点，撒旦就算与历代魔王相比，仍是具备着屈指可数的魔王风格。
即使从在加冕仪式上，见到撒旦身姿的魔族们毫无例外全部于当场拜倒在大地的情况来看，这也是毫无疑问的事实。
（魔王大人……）
露卡从柱子背后凝望着撤旦的睑，顿时间满脸通红。
果然不论见到几次，那位王的尊容仍是令人神魂颠倒。
彷佛要将所见对象射杀的锐利视线。
宛如是为了咬破敌人咽喉而生的尖牙。
光是一个吐息都会散发出骇人威压感的魔界新王。
可怜的侍女因为一不小心直视到那张脸而于当场失禁、口吐白沫倒下什么的如今已变成了家常便饭的事。
就连身为四天王的露卡，要是一个不留神，感觉都会被夺去意识。
她会从远处观察着撒旦，事实上也是因为这个理由。
要是太过接近的话，自己可没有保持冷静的自信。
(啊啊！真希望被那位大人顺从欲望弄得乱七八糟的！)
露卡因妄想而扭动着身体。
即使从远方观看，到头来还是失去了冷静这点，她本人并没有察觉。
(带着那么可怕的表情，他究竟是在想些什么呢……不对，那是愤怒吗？难道说，他对魔界的现况有什么不满……)
「——！」

这个时候，露卡突然注意到了一件事。
(我知道了。)
或许她是真的明白了也说不定。
对于撒旦的烦恼。
仔细想想的话，倒也是理所当然的事。
伟大的魔王，不可能会对这个魔界——不，是不可能会对这个世界的现状感到满足的。
(可不能继续这么下去了！)
露卡立刻从柱子背后走出，匆匆忙忙地从魔王主厅跑了出去。

▽

接着在数日之后。
「……」
撒旦今天仍是吐着骇人的叹息，苦闷地持续烦恼着。
(……这么说来，最近都没见到露卡小姐呐。)
在烦恼诸事的途中，撒旦忽然在意起了露卡的事。
对于她的跟踪狂行为他早就已经有所察觉。
由于她并没有特地向这边出声招呼，所以他也没有多说些什么。
但是，这一阵子露卡的踪影却没有再在撒旦眼前出现。
该不会是突然发生了什么吧？
虽然撒旦挺在意她的行踪为何……不过因为现在他抱持着比这还要更加庞大的烦恼，因此决定之后再来思考这件事。

(居然会这么顺利地当上了魔王什么的，实在让人意想不到呐。)
掉落至魔界已经过了一个月。
露卡的行动相当迅速也是其中一部分理由，不过在所有魔族之中无论是谁都毫不怀疑地相信了撒旦是魔王这点才是最大的问题。
(也罢，毕竟长着这张脸，或许这的确是无可奈何的也说不定。)
撒旦在那之后也考虑了各式各样的事，这么看来自己似乎是跟当时打算救助的科摩多巨蜥合体了——他推测出这种程度的事态。
当然，倒也不是说得知了明确的原因。
只是看着现状的自身姿态，『看样子似乎是这么回事』而理解了这部分。
另外，从露卡她们的种种话语之中，他也明白了自己被众人误会成了在魔界属于特别存在的龙族。
这也是自己被误会成魔王的其中一项理由。
(不过，这部分我也有错吧。毕竟我并没有马上去解开误会。)
或许当时只要立刻将「自己跟龙族并没有任何关系」一事明讲出来的话，撒旦就不会被误认成魔王了也说不定。
然而，他却没能这么做。
那是因为在天界的时候，他从茵菲利雅那边被灌输了魔族的可怕。
一开始，不如说他反倒是因为不知道自己身为人类一事何时会穿帮、会不会被他们杀害而战战兢兢的。
但是，却没有受到任何怀疑，时间就过去了一个月。
这段期间，在受到露卡她们的照应下尝试于魔界中生活后，撒旦的心中对于魔族的想法正一点一点地逐渐改变。
（魔族的人们也是确实遵守着规则在过生活，而露卡小姐不也是个相当温柔的好人吗。）
魔族并非是像自己所听到的那样残酷的种族。
虽然有着稍许蛮横的一面，却也有着理性的一面，也能够加以沟通。
明明是这样，却只因为是「魔族」，人们便抱持了偏见。
(要是被人用偏见的视线看待，不论是谁都会受伤这点，明明我自己再清楚不过的。)
撒旦因为自我厌恶而再次吐出一道沉重的叹息。
虽然从旁观者看来彷佛是在说着「好了毕竟肚子也饿了要抓谁来吃好呢」之类发言的叹息声，实际上就只是对自己过去的行为感到羞耻而已。
(嗯。果然还是把我是人类的事跟露卡小姐他们好好说出来吧，接着再对欺骗众人一事向大家道歉。没问题的。只要好好沟通肯定能够理解的。)
在长期烦闷的最后，撒旦终于做出了决定。
接着马上为了寻找露卡而从魔王主厅走了出去。
「啊。」
「啊。」
来到走廊的撒旦，随即碰上了一名科柏尔德的下仆。(注2：科柏尔德为幻想作品里的一种种族，普遍印象为犬头人。）
「啊、啊桂哇！魔、魔王大人……」
彷佛是由狗与人类的小孩子合体而成的魔族科柏尔德，在与撒旦碰头的瞬间，全身紧绷了起来。
他的尾巴膨胀至极限，全身的毛也因恐惧而倒竖。
撒旦则是因为正好碰见了，便决定向那名科柏尔德询问露卡的行踪。
「那个，你知道露卡小姐现在人在哪里吗？」
「我我我我不知道！」
「这样啊。」
(亏我还想要早点见到露卡小姐跟她道歉的说。)
撒旦感到有些失望。
见到他的表情黯淡下来，科柏尔德因自己造成了魔王沮丧而吓得直发抖。
「真的很抱歉！我现在马上就去找！」
「咦，不了，我自己去找……」
「还请您不要杀我啊啊啊啊！」
连撒旦的话都没听进去，那名科柏尔德便以冲刺的速度逃离了走廊。
(跑掉了……该怎么办？)
虽然是预定由自己前去寻找，不过要是从这里离开的话，一个弄不好也有与前来的她错过的可能性。
「唔～～嗯……」
在稍微考虑了一下后，撒旦返回了魔王主厅。
他决定等待那名科柏尔德把露卡带到这里来。

▽

从外头回来的露卡突然就被科柏尔德哭着苦苦纠缠。
一开始并不明白他这样是什么意思，不过一听见是撒旦正在传唤她，便立刻动身前往魔王主厅。
「魔王大人！」
她来到坐在宝座上的撒旦跟前，跪了下来。
「听说您正在找我便赶过来了。劳烦您费心，真的是万分抱歉。」
「不，没关系。比起这个……」
既然露卡已经回到身边，撒旦当然是打算说出自己是人类一事。
然而见到她从外面带来的客人们之后，顿时止住了话语。
这是因为随着露卡一同到来的，是一群从外表看来都有着强壮体魄的魔族，众人们酝酿着一股不寻常的气氛。
「呃呃……他们是？」
「是！这边几位是即使在我们魔王军当中也是精挑细选的将军们！」
对于撒旦的询问，露卡干脆地回答道。
「？？？」
然而撒旦的疑问却只有不断增加。
(魔王军？将军？为什么她要把这样的人们带到这里来呢？)
将军们也效仿露卡做出了身为臣子的行礼动作。
从那跪在地板上深深低下的脑袋，便能够窥见他们忠诚心的强烈程度。
如果只是这样的话，便是在之前的加冕仪式上也见过的光景。
但是，为什么现在这群将军们会聚集在城堡之中呢？
撒旦实在没办法推测露卡的意图。
「为什么会把这群将军们叫到这里来？」
「是！当然，这都是为了魔王大人！」
露卡抬起头，以闪闪发亮的双眼仰望着撒旦。
(为了我？)
对撒旦来说丝毫没有半点头绪，也不记得自己曾经委托过她这种事。
没有多理会他的困惑，露卡继续说道：
「虽然很失礼，不过在这一段期间里，我一直在暗处观看着魔王大人的情况。」
「啊啊，嗯。」
虽然这件事自己早已注意到，不过在这边打断她的话也不大好，因此撒旦含糊地做出回答。
「观察的结果，我打算以自己的方式除去魔王大人烦恼的根源，因此赶紧来回各地，这才刚迅速地将魔王军重新编成而已。」
「……」
撒旦确实是基于自己欺骗了众人一事感到烦恼。
而露卡似乎正是看穿了撒旦有所烦恼，才会为了他四处奔走的。
这件事本身自然是很令人高兴。
(不过，为什么是军队？)
要解决撒旦的烦恼为什么会需要用到军队呢？
不论再怎么尝试思考，撒旦都没有办法体察到露卡这项行动的真正用意。
「……然后呢，妳打算用这个魔王军做些什么？」
「这自是理所当然——！」
露卡握紧了拳头。

「现在正是我们在魔王大人的威名之下，将可憎的人类与众神斩草除根之际！」

露卡的大喊深深响彻于魔王主厅之中。
聚集起来的将军们也用力地点着头。
「……欸？」
对此目瞪口呆的就只有撒旦一人。
露卡接着继续说道：
「魔王大人会如此烦恼也是当然的！毕竟我们的宿敌，比臭虫还不如的人类而今依然在地上蔓延着！这个世界不论天地全部都必须是属于魔王大人的东西才行！连这种程度的事情都察觉不到！我们所有人都实在没脸见您！」
「噢，呃不……」
「不过请交给我吧，魔王大人！过去作为前代魔王军的领导者，多次击溃人类军队的露卡我，用不着劳烦魔王大人亲自动手，便会在转眼之间将人界彻底蹂躏给您看的！」
「那、那个……稍等一下。」
撒旦打算阻止露卡继续说下去。
但是，而今的她已经听不进别人的话。
魔王军四天王露卡·露卡。
她虽然相当优秀，却也有着容易以主观行事的一面。
不仅如此，若说到她对魔王的醉心程度在魔界里无人能出其右，并且基于充满行动力的缘故，一旦确信是这么回事之后，在用尽全力之前是不会停下来的。
「好了你们！现在马上进行军事会议！可不让人类们迎来下一个春天呐！」
「「「哦哦哦哦哦哦！」」」
再加上她能言善辩，也使得这个场面相当难以处理。
将军们的士气因为她的演说而彻底高昂，对于进攻人界完全充满了干劲。
(怎、怎么办……？)
明明应该身为当事者，撒旦却已经被众人排除在外。
听着于宝座之下交错飞舞的危险话题，撒旦在内心之中相当焦急。
事到如今，撒旦就算说出「快住手」，感觉众人也不会老实地就此作罢。
若要阻止他们的话，恐怕会被询问要求停手的理由吧。
(和平才是最好的喔……就算这么说，肯定也是行不通的吧。)
即使是老好人的撒旦，光是这么一句话是没有办法阻止大——这点程度他还是明白的。
虽说如此，也不能就这么沉默下去。
不管怎么说，毕竟她们可是说着要跟人类进行战争。
无论如何都必须阻止这件事发生才行。
然而撒旦也明白，正如同露卡所说的「宿敌」，魔族与人类在长时间里一直处在彼此仇视的状态下。
不过，撒旦也知道与印象有所出入的部分。
知道魔族也有温柔的地方，也有着许多的优点。
他们绝不是与任何人都无法相互理解的存在。
只要能够彼此沟通、相互理解的话，应该是能与人类握手言和的。
在魔界度过一个月的撒旦，有着这样的确信。
魔族与人类是能够和平友好相处的。
将这件事化为不可能的是——历史。
魔族是人类憎恨的对象。
人类是魔族憎恨的对象。
历史将这样的常识——将既定的观念——给打造了出来。
那样子……是相当相当悲伤的事，撒旦是这么想的。

「露卡大人。我们首先先去掠夺这个位于国境附近的村子，把这里当作据点怎么样？」
「那里已经是个废村了。就算去掠夺也没有任何意义。」

露卡与将军们的对话传入了撒旦的耳中。
那个被称作废村的地方位于人界与魔界的边境附近，似乎是由于过去受到魔族的数度侵略，因而遭到人们所放弃的村子。
不过，听说事实上那个村子原先是魔族的村庄，是人类的军队袭击了该处并加以占领起来之类的。
也就是说，那里是个位于国境线附近，持续遭受掠夺或反被掠夺的村子，似乎是个因为这样而彻底荒凉，最终再也没人居住的悲哀场所。
曾经有人居住、也曾经有魔族居住过的村子……

(既然要像这样夺过来夺过去彼此伤害的话，干脆就叫人类与魔族一起在这个村子里头过生活就好了说……)

撒旦以半开玩笑的心情试着做了这样一个感觉不太可能的妄想。
「……」
而又反回来，对于「为什么不可能」这一点重新思考了一次。
人类与魔族一同居住的村子。
要是有这样的村子存在的话……
两种族之间或许就能互相理解了也说不定。
但是，这样的地方于这个世界上还不存在。
(既然这样……自己动手做一个就好了啊！)
撒旦如此想着。
打造一个人类与魔族彼此能够互相理解的地方。
这肯定是一件困难的事情没有错。
（不过，要是成功打造出了这样的村子的话……）
大家也就能注意到人类与魔族是能够互相理解的。
若是这样的话……
(大家应该就能够友好相处了！)
撒旦做了一个大大的深呼吸。
「……好！」
下定了决心，撒旦从宝座之上站起身来。

喀哒。

宝座位于比魔王主厅的大厅还高的位置。
要走下大厅必须使用阶梯，他所踏出一步伐的声音，出乎意料地大大响彻于室内。
「！？」
出现骚动的自然是军事会议中的露卡与将军们，她们因为原先没有动静的魔王突然的行动而停下了发声。
魔王主厅之中，一瞬间便回到了鸦雀无声，仅仅只听得到撒旦脚步声的状态。
另一方面，这个时候的撒旦其实相当紧张。
说起来自己在前一阶段可是伤脑筋到不得了的程度，在整理好思绪之后，又因为该怎么对他们说明、要怎么说服他们而绞尽脑汁。
这种时候的他的面容比起世上的任何东西都还要恐怖。
可怕的双眼蕴含着力量而充血。
颤动的尖牙发出嘎嗞嘎嗞像是在寻求猎物的声音。
与原先的威压感相互结合，那个身姿确实正是追求杀戮的大魔王本身。
「……！」
无论是露卡或将军们都感到一阵战栗。
自己是在不知不觉中做出了什么碰触到魔王逆鳞的事吗？全员的心境都处在彷佛背脊被冰柱刺穿一般的恶寒中。
「……」
撒旦终于完全走下了阶梯。
而后他就这么笔直前进，走到露卡她们所摊开的地图前停了下来。
地图上头描绘着魔界全境，以及国境附近的人界。
撒旦注视着地图——并且在方才露卡她扪所提到的国境附近的人类村子处停住了视线。
接着——

「人界那边……就由我一个人去。」

对于撒旦这突如其来的宣言，众人再次骚动了起来。
(真的很抱歉。大家、露卡小姐。)
听着耳边的骚动声，撒旦在心中说着道歉的话语。
他的计划是这样的。
虽然感到良心不安，但自己暂时还是先继续假扮成魔王。
接着，撒旦打算以魔王的身分，打造一个人类与魔族能够共同生活的村庄。
藉由像这样建立一个人类与魔族能够互相理解彼此的地方，来促进两种族的意识改革。
正因为这是由魔王带头进行的才有意义，得以期望硕大的效果。
撒旦打算将为了世界和平的第一步于此时此地踏出去。

另一方面，露卡她们则是混乱到了极点。
毕竟魔王说出了要只身前往人界——也就是敌阵这样的话语。
这实在是过于鲁莽。
实在是过于无法理解。
因为不明白王的真正用意，臣子们对于该不该阻止他而感到烦恼。
一般来说理当是该即刻阻止下来的才对……然而说到撒旦的神情，彷佛诉说着要是提出不谨慎的话语就把你们当场大卸八块似的，这份恐惧使得他们难以开口。
而在烦恼的众人之中，露卡独自向前踏出了一步。
一边滂沱流下感动的泪水。

「真不愧是您！魔王大人！」

露卡以格外大声的音量像是叫喊一般说完这句话，当场对撒旦拜倒在地。
「……？」
「……？」
不知道她究竟是指什么，这点撒旦与将军们是一样的。
露卡究竟是想说些什么？他们一同等待着下一句话语。
而她依然滴着泪珠，以基于喜欢而颤抖的声音接着说道：

（插图P061）

「要消灭人类那种货色根本不需要吾辈动手！不对，是只会碍手碍脚的！魔王大人您要亲自、单凭一人镇压人界给我们看……总而言之就是这么回事对吧！」
面对露卡所说的撒旦的真正用意(妄想)，将军们顿时回过神来，随即与她同样于当场拜倒在地。
「没想到您居然是打算靠仅仅一人之力去消灭人类……」
「由于是过于超出我们的思考范畴的作为……还恳请您务必饶恕我们。」
「啊，嗯……」
先不论事情的经纬，总之暂时是得以回避了战争，撒旦不自觉地发出呆愣的声音并点了点头。
姑且不说实际上撒旦的想法为何，就这样，在他身上更进一步地集聚了魔族们极大的尊敬。

也罢，这件事情就先放在一边。
目标是世界和平。
撒旦将这份想法藏在心中，从那天起开始进行前往人界的准备。
而他踏上设法成为人类与魔族之间桥梁的旅程，则是在那一个月之后的事。




欢迎前来魔王村
　　

打造一个人类与魔族能够共同生活的村子。

撒旦将这样的目标放在心底，由魔界启程。
人界位于魔界的南方，双界交接处有着一排分隔两个世界的高山连绵相连。
若是想要徒步越过该处的话，可不是费点力气就能解决的事。
不过幸好，露卡已经为撒旦准备好了越过山岭用的怪鸟。
巨大的怪鸟背上能够轻易地乘上两人。在短短数小时内便飞越一般来说想要穿越恐怕需要花上四天到五天左右的高山。
「到这里的路上谢谢你了。」
越过国境的高山后，走下人界的撒旦对载着两人来到这里的怪鸟做出道别。
怪鸟发出一声鸣叫，返回了魔界。
(虽然一开始要坐上去的时候颇害怕的，不过一路上还挺愉快的呐……)
他用双眼对飞走的巨大鸟影追逐了片刻。
接着撒旦背对高山，眺望位于眼前的景色。
从这里开始的路途就是在人界了。
当下的目标，是位于国境附近遭受弃置的那个废村。
为了建立新的村庄，他打算借该处加以利用。

「好，那么我们就走吧。」
「是！魔王大人！」

对于撒旦的话语，露卡爽快地做出回应。
本来，他是预定要自己一个人来到人界的。
但是露卡她却说无论如何都想跟过来，一步也不肯退让。
虽然撒旦原先也有些犹豫，不过他对这个世界还十分生疏。
至少带着一个人、带着一个值得信赖的对象应该会比较好吧，重新做出如此考虑后，便允许了她的同行。
「行李就由我来拿。」
「咦？这点重量不用啦。」
「这可不行！既然受任为魔王大人的随从，照料您日常生活的工作，就请全数交给我来处理！」
露卡这么说完便有些强硬地夺走了魔王的行李。
她背负起两人份的行李，双眼闪闪发亮。
「好了！我们走吧，魔王大人！」
说完便得意洋洋地回头望向撒旦的方向。
在她的态度中充斥着干劲。
(让女孩子拿行李什么的真的很不好意思，不过被她用这么充满干劲的表情一看，实在很难开口叫她还给我呐。)
撒旦决定放弃挣扎，接受了她的好意。
「谢谢妳，露卡小姐。」
「唔！」
收到这声道谢，露卡那突出的尖耳朵迅速弹动了一下。
「这句话太过奖了！对此身来说实在是无比光荣！」
「啊哈哈，说得还真夸张呐～～」
撒旦轻轻笑了一笑。
接着他将带在身上的地图摊了开来。
「呃那么，首先我先到这座废村去。」
「好的！请交给我吧！」
就这样，两人朝着废村的方向踏出了步伐。

▽

话说回来，撒旦与露卡设为目标的废村之中已经有了先到的来客。
虽说是先到的来客，却并非是村民。
而是将这个废村作为根据地的盗贼们。

在废村的原广场。
三个盗贼正一屁股坐在这里的地上。
「札帕老大～～」
「已经到极限了～～」
「哦，怎么了吗？」
盗贼的首领札帕对两名手下反问道。
脸颊凹陷的手下们以急切的语气回答：
「不应该是问『怎么了吗』吧～～我们已经整整三天什么都没吃了不是吗～～」
「再这么下去可是会死掉的喔～～」
从如此要求的手下们的肚子里发出了告知空腹的声音。
「唔……」
札帕严肃地点了点头。
从这样的他的腹部，也发出了「咕噜」的声音。
肚子里的饥饿虫三重奏于废村中作响。
彷佛是瞧不起他们的处境，乌鸦在头顶上发出一声「笨蛋——」的叫鸣。(注3：乌鸦的叫声与日文笨蛋的发音相近。)
「吵死了你这只混蛋乌鸦 给我降下来，我会把你给吃掉喔！」
不知道是不是因为空腹的关系，札帕对乌鸦动了怒。
虽然拿起了附近的石头丢去，但理所当然没有命中，乌鸦一边喊着「笨蛋——笨蛋——」一边朝向远方飞去。
基于没意义的运动让肚子更加饥饿的札帕，无力地蹲了下来。
「可恶，前阵子要是袭击那行商有成功的话，现在这个时候就是在城镇的酒吧里尽情畅饮了说。」
「你说前阵子，不都已经是整整一个月以前的事了吗！」
「而且虽说是行商，但却不是商队，而是一个旅行商人而已。」
「不仅如此，会失败还是因为老大你被石头给绊倒了的关系喔——」
「要是以三人包围对方的话就能成功了说，毕竟就这样被他给逃跑了呢——」
「吵、吵死啦啊啊啊啊！」
札帕被两名手下吐槽而恼羞成怒。
「那家伙是……对，是我刻意放过他的！大爷我们啊，根本就不屑那种糟糕的猎物呐！」
(之前好像是说因为只有一个人，所以把这家伙作为目标什么的……？)
(不是说因为那家伙看起来很弱，感觉行得通之类的吗……？)
两名手下在内心这么想着却没有开口说出。
比起这种事，空腹才是当前的重要议题。
「是说，到底该怎么办才好？就算说是用来充饥，现在这个时期，森林里都是野生动物在到处打转说。」
「而且这附近的果树全部都已经采光了呢——」
在这个废村附近有着一片茂密的森林。
里头果树与水果类的数量相当丰富，却也存在许多像是熊之类危险的野生动物。
「既然这样，要不要试着前去森林深处？虽然或许会遭遇到熊也说不定，不过只要走到深处的话就还有果树……可能的话，也可以抓点小动物之类的？」
「这还真是不错呢～～肉啊～～」
才刚听到肉，其中一名手下便流下了口水。
但是，札帕却用拳头「磅」地一声捶向地面。
「不行！绝对不准进去森林深处！」
「咦～～但是现在也没有其他办法了喔～～」
「说不行的就是不行！听好了，大爷我啊，这可是在担心你们喔。绝对不是因为感到害怕这类的理由喔～～」
虽然札帕做出嘱咐，但手下们却根本没有在听。
他们的老大，以实际上来说并没有那么弱小。
至少，比起他们两个人加起来还要强大。
然而无奈的是他没什么胆量，再加上做事颇为笨拙。
在关键时刻便会失败，紧要关头时则是因为害怕而无法做出决定性一击。
说起来会把这么一个人界边境的废村当作根据地，也是因为害怕被城镇中的警吏（警官）逮捕的关系。
但是，在这样的废村附近鲜少会有得以作为猎物的行商来访。
即使是难得有人过来的时候，正如同前述的情况，因为「札帕不小心犯蠢而失败」这样的模式十分多见。
(说是当盗贼谋生，我们几个却几乎都只在采集野菜而已呐～～）
(也差不多该认真干活了才对吧。)
手下们抬头看着青空，一边让自己进入半逃避现实的状况。
这时——
「喂，你们两个。」
札帕突然压低了声音呼喊手下们。
「？」
「怎么了吗？」
「有谁过来了喔。」
听见札帕说的话，手下们的表情露出了紧张。
他们闭上了嘴，全体侧耳倾听。
「……大人……是……吗？」
「大概……小姐……」

恐怕那是男女交谈的声音吧。
脚步声也是两人份，除此之外并没有带着其他人的样子。
三人赶紧从广场移动到稍微有段距离的废屋后头藏了起来。
接着过没多久，身穿附有风帽的斗篷的男女现身于广场之中。
因为风帽的关系看不见两人的长相。
男方这边体格相当不错，身高比札帕要来得高上一些。
女方这边虽然看不见长相，不过从身上发出的氛围看来总觉得是一名美人。
两人看起来都没有携带武器，似乎也没有察觉到札帕他们的存在。
「……好机会。」
札帕说着，用舌头舔了舔嘴唇。
虽然这的确是个好机会没有错。
(老大这么说出来，听起来就像是插了个失败旗帜呢～～)
（总之，为了不让他们逃走，得先把过路挡起来才行。）
两名手下以视线交谈，对彼此点了点头。
「要上啰你们两个！」
札帕面向手下大声地发出号令。
虽说这么一来就失去了突袭的意义，不过因为札帕总是这么做的关系，手下们倒也不怎么在意。
比起这个，还是优先不让猎物逃走才最重要，两人迅速地阻挡住了男女的退路。
「怎、怎么回事……？」
戴着风帽的男方发出了声音。
相较于良好的体格，那是一道感觉相当懦弱的声音。
意外地感觉这边反倒容易屈服于威胁之下。
这样的话或许能行，盗贼们的情绪高涨了起来。
「呦这位小哥！居然来到大爷我们的地盘还真是运气不好呐！」
「地盘？」
「没错！你们两个可是大摇大摆地闯进了盗贼的地盘上呐。」
这么说着的札帕，在对方面前将刀刃厚实的小刀从鞘中拔了出来。
虽说并非利刃，而且若是仔细一看，刀刃上还有着多处损伤，不过见到小刀的男子很明显地浑身颤抖。
不论怎么看都是因小刀而感到害怕。
札帕得意忘形了起来。
「喀哈哈哈！要是爱惜性命的话，就把身上所有钱财全部留下！另外，那边那个女的也是呐！」
口里发着大笑，札帕用小刀指向了女方。
当然女方八成也在害怕吧，他轻率地如此猜想着。
「……啊？」
然而，响应过来的却是一道可怕且不悦的低音。
言外之意听起来像是「开什么玩笑杀了你喔」这样的声音。
「……唔。」
札帕表现得有些畏缩。
(一如往常的心灵脆弱！)
「老大老大，麻烦别在这里退缩啊！」
手下们尽管很着急，仍是连忙为札帕送来声援。
要是在这里搞砸的话可会让人受不了，两人脸上的表情就像是写着这样的话。
姑且不论是否能够读出手下表情的意思，札帕是个喜欢打肿脸充胖子的男子。
由于他不想被手下们感到差劲，因此让自身振作了起来。
(再威胁他们一次吧。)
札帕重新握好了小刀的刀柄。
既然要威胁，一般来说对女方做会比对男方更容易产生效果。
不过，这个女的总让人觉得可怕。
「暴、暴力可是不好的喔。」
另一方面，男方则是相当忐忑不安。
在争执上来说，比起体格之类的，露出害怕表情的家伙肯定比较弱势。
(感觉这边这个在害怕的家伙比较好威胁呐。)
这么想着，札帕将小刀的前端指向了男方。
「哦！你这家伙！废话少说了，把你背后的行李全部留下来呐。」
「咦，呃，可是这里头是相当重要的东西……」
「别在那里给我啰啰嗦嗦的了！话说回来，别再继续戴着那个风帽了，快把脸露出来给我看看呐！」
札帕以夸张的手势高举起手腕。
「哇！」
男子发出大喊，原本将他颜面遮掩住的风帽弹了开来。
然后……

「唔、唔咿呀啊啊啊啊啊啊啊！」

札帕吓得当场双腿发软。
「咦，老大你是怎么……咿呀啊啊啊啊啊！」
「你们两个到底……呜叽呀啊啊啊啊啊！」
接着，绕到男子正面的两名手下也齐声发出了悲鸣。
这是因为男子的真面目实在太……实在太过超出常轨了。
「那、那个……」
戴风帽的男子——更正，撒旦露出了为难的表情。
不过，这三个盗贼们却没有去察觉他这般感情变化的从容。
(是、是恶魔。那是恶魔转世啊！)
（我们会被吃掉吗！？）
(妈妈……！)
三个盗贼因为过度恐惧已经吓得完全动弹不得了。
(再这么下去会被杀掉吗！？)
札帕朝向位于撒旦身旁的女子伸出手。
「喂妳！给我过来这边！」
札帕他是打算将女子当作人质。
但是——
啪叽！
「呜咿呀！」
手腕却被女子踢飞，札帕发出一声大喊。
「妳、妳这家伙！到底在做什喀哈！」
女子再度加诸了一记踢击到才刚要表示不满的札帕脸上。
「老、老大～～!」
「你还好吗！？」
「呜啊呜啊呜啊……」
虽然札帕受到手下们所担心，然而下颚被踢了一脚，根本没办法好好开口说话。
一个大男人按着变得通红的下颚，泪水直直流下。
「你这无礼之徒！」
女子俯看着他大声斥责道。
她将头上的风帽取下。
从风帽下方出现的是一名绝世美女——身为精灵的露卡·露卡。
「……！」
面对露卡的美貌，盗贼们倒吸了一口气。
她那美丽的脸庞染上愤怒的色彩，「当」地一声用力跺向地面。
「你们这些家伙，可明白这位大人是什么身分吗」
「什……什么身分？」
被露卡的发言所诱导，盗贼们将视线移向撒旦。
「这位大人正是第二十二代魔王，撒旦大人！」
「咦、咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」
魔王率领魔族攻入人界已是数百年前以上的事。
对人类来说，那已经是传说等级的存在。
然而，札帕他们即使被告知了撒旦就是真正的魔王。也对这句话语没有任何怀疑的想法。
毕竟，撒旦的长相就是有着如此程度的恐怖与威压感。
「啊啊头抬得太高了！还不跪拜在地！还不快快求饶！」
虽然露卡的这段发言非常装模作样，不过对于打从一开始感觉就像是小人物般的札帕他们，效果却相当显著。
「是、是～～」
札帕他们将头蹭在地面上跪拜而下。
如今他们已经完全失去了抵抗的想法。
对于这个样子似是满意地点了点头的露卡，回头望向撒旦这边。
「那么，接下来该怎么办呢，魔王大人？要杀了他们吗？」
虽然说了要他们快快求饶，不过似乎并没有要特别放他们一条生路的打算。
盗贼们因为露卡那轻易做出的死亡宣告而全身颤抖。
不过面对她所说的话，撒旦也慌张了起来。
「不、不可以啦！杀了他们什么的！」
「为什么？这些家伙竟敢傲慢地对魔王大人以刀刃相向喔？」
「就、就算是这样也不可以喔。」
撒旦阻止着无论如何都想杀掉他们的露卡。
被他这么一说，露卡像是无可奈何似地低下了头。
听见这段对话的札帕，在心里咦了一声。
(说不定，比起巴结这个女的，反而是讨好魔王那边意外地会得救？)
他将求饶的对象从露卡变更成了魔王。
「求求您了～～看是要当部下还是什么都可以，唯有这条命还请您务必救救我～～」
「咦，部下……？呃，我从最初就没有打算杀掉你们喔。」
撒旦语气为难地回答道。
「真的很谢谢您魔王大人！从今以后就让我竭尽全力为您效劳吧！」
「啊，不……」
「真的很谢谢您真的很谢谢您。」
虽然撒旦并没有说到要收他当部下，但札帕已经不管怎么样都硬是不停地对他道谢。
总而言之，要是没有先进入这位魔王的保护之下会很危险，或许他凭着本能理解到了这点也说不定。
「……话说回来，有件事情想要问你们一下。」
面对持续向自己道谢的札帕，撒旦用一种死心了的语气改变话题。
「是！不管什么都请您提问！」
「刚才你说你把这个村子当作根据地，这里难道是札帕先生你们的村子吗？」
撒旦露出有些为难的表情询问。
(虽说我是打算把这里打造成能够让人类与魔族共同生活的村庄，不过要是先有住人的话，或许就得找寻其他地方了吧。)
他在脑海之中认真地思考着这样的事。
当然札帕他们就只是随意在这个废村里头住下来了而已。
不过，撒旦却对他方才的发言信以为真。
因此才会做出这样的确认。
另一方面，札帕虽然在片刻之间露出了「为什么会问我这种问题？」的表情，却突然变成想到了些什么的神情。
「是！这样的村子要是不嫌弃的话，就敬献给魔王大人吧！还请您凭照喜好随意使用！」
在「敬献」的地方微妙地加重了语调如此回答道。
于这句话的声音中，想要多少卖点恩情给对方的狡猾想法若隐若现。
而撒旦并没有特别注意到这一点，反倒是有些过意不去。
「怎么能这样，敬献给我什么的，这对札帕先生你们太不好意思了。」
「不会不会不会！我们已经是魔王大人的部下了！部下的东西就是首领的东西！还请您务必要接受下来！」
虽然相互争论持续了好一段时间，到头来这个村子还是以硬塞过来的形式成为了撒旦的所有物。
「真的很谢谢你，札帕先生。」
「不不不！实在不敢当！」
尽管嘴上不胜惶恐，札帕在心中却是觉得这样好极了。

(太好了——得救了——而且还让我成为了魔王的手下。今后就能借用魔王的名义为所欲为啰！)
札帕他们的盗贼生计本来就难以说是顺利。
对他们来说，魔王的存在不如说是一件顺水推舟的事。
要是成为魔王手下的话，他们的身价也会有所提高。
一边回想至今为止的挨饿生活，札帕一边想象着自己光明的未来，呵呼呼地笑了起来。
附带一提，露卡其实早已经看穿了他们的企图，不过由于是撒旦所决定的事，她便没有再特别多说什么。
(要是这些家伙做出什么轻率举动的话，立刻杀掉就好了。)
只是仅仅在心中这么想着而已。

「那么魔王大人。您在这个村子究竟是打算做些什么呢？」
札帕依然坐在地上，就这么搓着手对撒旦询问道。
事实上对此颇为在意的露卡也将视线移向撒旦。
聚集了众人的视线，撒旦开口说道：
「嗯。我打算在这里建立一个人类与魔族能够友好地共同生活的村子——打造魔王村。」
「魔王村？」
对于这意想不到的发言，露卡她们纷纷歪起了头。
特别是原先认为「毕竟他可是魔王，理所当然是打算做些坏事吧」的札帕一行人陷入了混乱。
(让人类与魔族友好地共同生活？)
(简单来说就是要复兴村子吗？)
(为什么魔王会做出这种事？)
三人的头顶上浮现出了疑问符号。
这时——

「真不愧是您！魔王大人！」

本该与他们有着相同烦恼的露卡，突然发出大喊。
她对目瞪口呆的札帕他们斜眼一望，接着当场朝撒旦跪了下来。
「您是打算在这里建立起我们的据点，聚集人类作为仆从的同时，一点一点地控制人界对吧。魔王大人的意思，我确实理解了。」
撒旦的这句话在露卡心中似乎是被解释成了这个样子。
附带一提，所谓「跟某个谁打好关系」，在魔族隐语中就是「把某个谁当跑腿小弟」的意思，因此才会产生出了这样的误解。
(确实，就算靠我跟魔王大人来控制人界，各方面上还是需要侍从之类的。会将这三个笨蛋作为手下，也是因为着眼在这样的前景对吧，魔王大人！)
对于撒旦在这村子中的一连串行动表示认同，露卡深深受到感动。
虽然实际上没有任何一点是相符合的。

「咦……啊——嗯。」
(虽说是大错特错……不过总而言之，在这段期间内我必须要是「魔王」才行，不去加以否定应该比较好吧？)
撒旦在心中这么考虑着，没有特地对露卡的话语予以否定。
然而，在这个时间点上，他还是太过小看了她以主观判断的严重性与行动力。

数天之后。

撒旦在村中一处比较完好的废屋中夜宿了一晚。
「唔～～嗯，今天也得好好整理村子才行呐～～」
刚起床的撒旦伸着懒腰，同时小声自语着。
不管要在这个村子里头做什么，首先还是需要进行垃圾的收拾。
若是根据札帕的说法，这里变成废村似乎是相当久远以前的事。
拜此所赐，土地是任其荒废的状态。
住家几乎破烂不堪。
就连村里的广场上也是碎石子散乱一地且任凭杂草丛生，到处都散放着腐朽的木材。
首先需要将这些收拾干净，将作为一个村子应有的模样整顿好。
当务之急应该算是住家的修复吧。
即使是现在借宿的废屋，也是到处有着破洞。
要是不想点办法在下雨之前弄出一个能够确实居住的地方的话……
(在那之后就是开垦农地了呐。得要种植些能吃的作物才行。虽然只有帮忙过爷爷的家庭菜园，不过基本上来说应该没什么不同吧？)
食衣住是生活的基本。
现状是这些全都处于不足的状况，今后必须要将这些逐渐着实改善才行。
一边思考着这些事，撒旦走出到废屋外头。
随后，见到难以置信之物的他于当场当机了。
「这、这是什么！？」
飞入撒旦视线中的物体。
那是一座巨大的城堡。

而且外观还异常令人恐惧。
与整座废村非常不相称的宏伟城堡……的巨大城门打开，脸上带着满面笑容的露卡从中现。
「魔王大人——！」
她似是很高兴地挥着手，朝撒旦的方向跑到他的身边。
「呃，露卡小姐。这个、是什么？」
「是！这是我从魔界叫人手过来要他们一夜之中建好的！既然要把这里当作据点的话，魔王大人当然必须要居住在魔王城之中才可以。」
本来才在想说是在哪里见过的设计，听她这么一说，眼前的城堡的确跟位于魔界的魔王城一模一样。
(不过明明到昨天为止什么都没有的，居然仅用了一晚就造出城堡……)
魔界的技术实在令人难以小看。
(不对，比起这个，这座城堡该怎么办才好……？)
虽然预定上是要建立一个人类与魔族能够友好地共同生活的村子，但有着不祥外观的魔王城却在村子中心突然建成了。
撒旦抬头望向天空，用爪子嘎哺嘎啮地搔了搔下巴底下的鳞片。

本日的复兴记录  ○月Ⅹ日（阴天）
·在魔王村中建造了新的魔王城




佩肯
　　

最后，撒旦还是决定跟露卡与札帕一行人一同住进魔王城当中。
就各方面来说，有墙壁跟屋顶的屋子还是相当值得高兴。
试着在城里度过了数天时间，感到意外地舒适。
(这么一来住的地方可以算是解决了吧……)
有关外观的部分待日后再跟露卡商量就行了。
姑且先把这件事放在一边。
接下来就是正式开始进行村庄复兴。
……在这之前，是食物的问题。
最近几天是食用由露卡在附近的森林里猎取回来的野兽肉来度过。
不过，若是从长期考虑来看，仅仅靠狩猎是无法形成村庄的。
果然还是需要藉由农耕、旱作所提供的安定供给。
若是以地球的日本史来说的话，由绳文时代移至弥生时代的层级转换是需要的。(注4：绳文时代(公元前1万5千年～前4世纪左右)与弥生时代(前3世纪～公元3世纪左右)为日本本岛的古时代，人们的主要生活模式由狩猎采集转移至农耕的分界。)
问题是，这个村子周遭尽是一片贫瘠的土地。
土质坚硬而且干燥，光是要拿锄头插进土中感觉就得费上不少力气。
（另一个问题算是水源吧……毕竟附近的河川都已经干枯了。）
虽然村子附近有着河川的痕迹，然而最重要的水却没有在里头流动。
土质加上水源的问题。
在复兴村庄之前要是不想点办法处理这部分的话，说起来根本就没有办法形成一个「村子」。
虽说如此，仅靠数人也不可能完成灌溉工程之类的事。
(那么接下来该怎么办才好呢……)
撒旦一边思索着一边走在城堡的走廊上。
「嗯？」

而，正当他偶然经过中庭附近的时候，他发现了一个奇妙的东西。

与其说是东西，或者该说是人。
总而言之，与魔王城并不相称。
(女孩子？)
一个女孩就位在那里。
很明显的年纪比露卡要来得小。
不对，不如说那是个年纪甚至可以称作幼小的孩子。
「……」
那个孩子就这么静静地伫立于中庭。
稍微对她观察了一下却丝毫没有动静。
彷佛是座雕像一般。
(她在这种地方是在做些什么？)
撒旦抱持着单纯的疑问，决定向那孩子打个招呼。
要是他上前搭话，大部分的孩子都会大哭——被他弄哭。
但是就算知道会弄哭对方，也没有办法将误闯进这种地方的小孩子放着不管，撒旦的性格就是这样。
「呀啊，妳在这种地方做什么呢？」
撒旦对女孩子开口说道。
原先低着头的女孩子将脸抬了起来。
「……」
女孩子的脸上面无表情。
(哎呀？)
撒旦感到有些讶异。
自己并没有被她所惧怕。
对于如今被对方惧怕已经变得理所当然的他来说，女孩子的反应十分新鲜。
不对，或许对方只是没有表现在表情上，其实内心正害怕着也说不定就是了。
不管怎么说，没有回应这点让他稍微有些为难。
说起来，这孩子到底是从哪里进来的？
撒旦再踏前一步，想要更接近那孩子。
啪哩。
「……？」
靴子底下感觉到一股奇怪的触感，撒旦望向脚边。
中庭里的土壤包含了大量水分变成了泥地。
长裤上沾上了溅起的泥巴。
(为什么中庭会被水淹没？)
仔细一看，中庭角落处有着储藏雨水用的水瓶。
盖子掉在那附近一带，而里头似乎已经空了。
(是这孩子把水洒出来的吗？)
无意间望向女孩子的脚边，她正光着双脚。
没有穿上靴子或任何东西，就这么赤脚踏在泥泞之中。
(……啊啊！)
撒旦轻敲了一下手心。
他总算明白了。
这孩子正在玩泥巴。
(原来如此。所以才会把水倒出来的。)
不过，为什么这孩子会知道水瓶摆放的位置呢？
另外就是原先以为肯定是小孩子误闯进了魔王城中，不过仔细想想的话，这附近根本就没有民家。
眼前这孩子的真实身分越来越令人搞不清楚了。
「妳是从哪里来的？」

（插图P095）

「……」
女孩果然还是没有回应。
(是被她给警戒着吗？)
心里想着这也是理所当然的，撒旦决定变更进攻点。
「妳喜欢玩泥巴吗？」
「喜欢。」
这次马上回答了。
女孩将脚趾在泥巴中劈嚓劈嚓地活动着。
「很舒服。」
她小声地这么说道。
虽然她还是一样面无表情，不过看起来似乎比方才要愉快了一些。
总而言之，对话的开端是掌握住了。
「那么，我也可以跟妳一起玩吗？」
「……」
女孩目不转睛地抬头看着撒旦。
那道视线似乎是感到有些不可思议。
「我也稍微在想一些事，想要转换一下心情。如果不介意，能让我一起加入吗？」
「……」
过了一小段时间。
女孩轻轻地点了头。
撒旦微微一笑。
那道笑容即使从旁人看来，就像是在评断着该怎么将眼前这名幼女吃掉比较好的恶鬼笑颜。
「……」
虽然这样，女孩子依然还是不为所动。
只是老实地等待撒旦将靴子脱下来。
「我的名字叫撒旦。妳的名字是？」
「佩肯。」
女孩她——佩肯她报上了名字。
她伸手指向地面泥土。
「来玩。」
女孩以简短的话语催促着他。
虽然态度依然还是颇为冷淡，不过她似乎是想早点玩耍。
「好，来玩吧。」
撒旦以赤脚踏入了泥地之中。
虽说黏滑黏滑的触感在一开始有些抵抗，不过感觉意外地舒服。
仔细想想，若是要耕种水田的话，在泥巴里作业便会是日常工作。
这么一想，这也可以算是种不错的练习。
撒旦天真地在泥地上踏步。
彷佛像是回到了孩童时期的感觉。
「哈吓吓吓吓！」
从撒旦的嘴里流露出笑声。
最初是为了配合佩肯才开始的玩泥巴，而今逐渐变得愉快了起来。
附带一提，笑声听起来总有些可怕这点是他的特色。
「……」
佩肯也跟撒旦一样啪嚓啪嚓地踩踏起泥巴。
由于没在笑的关系，她看起来比他的情绪要来得低落，不过却不像是感到无聊。
默默地持续享受着泥巴的触感，给人这样的印象。
接下来两人连手都插进了泥巴中，试着捏起泥团子，痛痛快快地享受了玩泥巴的乐趣。
究竟是在玩了多久以后呢？
「呼……真是开心呢。」
撒旦擦了擦额头上的汗水。
出乎意料地入迷了。
「……」
佩肯应该也做了与他相同程度的玩耍，却连一滴汗也没流下。
不过，两人身上已是满身泥泞。
「啊～～啊，这样会不会惹露卡小姐生气呢……」
先不论手脚部分，连衣服都弄脏了。
也罢，这部分等她回来之后再向她道歉好了。
比起这个在玩耍结束的现在，得把脏兮兮的身体弄干净才行。
「来吧，一起去洗澡吧。」
「……」
撒旦向她伸出手后，佩肯默默地握住了他的手。
由于彼此手的大小差异过大，与其说是握住手，不如说是抓住了他手指的感觉，然而她丝毫没有害怕尖爪的模样。
(是在一起玩耍之后，关系稍微变好了一些吗？)
要是这样的话还挺令人开心的。
撒旦的心情稍微好转了一些，朝向魔王城的大浴场走去。

魔王城的大浴场，建造得与魔王主厅有着相当程度的宽广。
附带一提，浴场的设计者是露卡。
总觉得她对于有关浴室的事似乎有着非比寻常的讲究。
由于是会大量消耗水资源的设施，因此撒旦其实是觉得不大妥当的，但是唯独这点她也难得地没有做出让步。
不知是不是因为有着这方面的讲究，魔王城的大浴场打造得非常出色。
使用的水是由札帕他们从远方的河川中打水回来的，藉由露卡所擅长的水魔法将这些水反复过滤循环后再加以使用。
不过即使如此，由于两、三天就需要替换一次，因此负责打水的札帕他们几乎每次都会叫苦连天。
（札帕先生，一直以来谢谢你们了。）
一边在心中道出感谢，撒旦将佩肯呆到了更衣室。
虽然佩肯她似乎是个女生，不过还只是个小孩子。
由于一个人进入浴室的话挺危险的，因此撒旦也打算一同进去清洗身体。
「来，可以做个万岁的姿势吗？」
「……」
佩肯不发一语地举起双手。
撒旦打算帮她把衣服给脱下来。
但是，不知道为什么很难脱下。
「咦，奇怪？」
是在哪里卡住了吗……？
为了不弄痛她而斟酌地施加力量，好不容易才把她的衣服拉起来。
接着，佩肯那与其身高不相称、但发育良好的躯体裸露了出来。
「哇！」
撒旦不禁吓了一跳。
「……？」
相对于突然发出大喊的撒旦，佩肯则是歪了歪头。
她并没有特别对此感到害羞。
(啊～～吓我一跳。算了，毕竟是小孩子，去在意这些也没用吧。)
发育或许挺良好的，不过小孩子就是小孩子。
虽然一开始有所惊讶，不过撒旦立刻恢复了冷静。
撒旦也将衣服脱了下来。
接着他那与科摩多巨蜥合体的身体完全裸露了出来。
覆盖了整个脸部的鳞片从背部延伸至侧腹部，除此之外的部分则是充满紧致肌肉的肉体。
(唔嗯，果然不管看了几次，感觉完全就是个蜥蜴人了呢。)
撒旦在更衣室的大镜子前照着上半身并于心中低语着。
的确根据看法的不同，自己就像是龙——不如说是龙人？——的模样。
不过嘛，毕竟也有人说科摩多巨蜥别名为科摩多龙，撒旦也不曾见过真正的龙本身长什么样子。露卡说自己很像龙的话或许是真的很像吧。
一边想着这些事，撒旦拿取了两条毛巾。
将两人份的衣服放进洗衣篮里，牵着佩肯的手走向浴场。
打开毛玻璃门扉后，热气首先冲出来迎接撒旦他们。
「小心别踩滑了喔。」
撒旦一边提醒着一边引导佩肯来到淋浴处。
「因为弄脏了，先把身体洗干净吧。」
于椅子上坐下的佩肯微微点了头。
撒旦用肥皂在毛巾上搓出泡沫。
附带一提，这些沐浴道具全都是露卡从魔界带过来的东西。
待泡沫充分冒出之后，撒旦将毛巾靠在佩肯小小的背上。
摩摩搓搓。
「嗯……」
才刚开始清洗背部，佩肯口中便流露出小小的声息。
或许是因为太过轻柔反而让她感觉会痒也说不定。
不过要是太过用力可是会弄痛她的。
特别是基于现在的撒旦手上长着锐利的尖爪，光是在帮她清洗上都需要细心注意。
因此，撒旦维持着这样的力道继续搓动毛巾。
「嗯……嗯……」
佩肯的背不停地扭动着。
看来这样子果然是很痒。
原先一直面无表情的她现在会是什么样的表情呢？
虽然稍微有些兴趣，不过撒旦还是压抑住了想要一探究竟的心情。
「左手可以向旁边伸直吗？」
佩肯默默地顺从了他的话。
沿着她所伸出来的手臂，再次挪动毛巾。
真不愧是年幼的孩子，果然连上臂都富有弹性又相当柔软。
「嗯嗯……」
毛巾才刚触碰到腋下，佩肯便更为明显地扭动了身体。
「啊，对不起呢。」
恐怕是害她更痒了吧，这么想的撒旦道了歉。
沿着腋下往侧腹部洗去，接着右手臂的部分也以同样方式清洗。
「嗯嗯……」
「还是一样对不起喔。」
在右腋的部分佩肯同样颤抖了一下，撒旦再次道歉。
接下来……
(嗯——前面该怎么办呢……？)
毕竟是小孩子，所以并不会有什么奇怪的想法，不过佩肯胸部鼓胀的程度十分雄伟。
那真的是男性可以伸手触及之物吗？对于没有经验的撒旦而言并不是很明白界线到底在哪里。
(问问看她能不能自己洗应该就行了吧？)
正当这么想的撒旦打算开口询问佩肯的时候——

「魔王大人！原来您在这个地方啊！」

随着一声响亮，全裸的露卡突然跑了进来。
「露露露露卡小姐」
撒旦忍不住发出大叫并用双手遮住了脸。
露卡一直线朝着满脸通红的他走过来，来到他的身边。
「因为城里到处都不见您的踪迹，我找了好一阵子。魔王大人从大白天就来到浴室里还真是稀奇呢。」
「不，那个，这孩子呢……」
因为害羞而无法好好把话说出口的撒旦，悄悄指向浑身泡沫且依然坐在椅子上的佩肯。
接着露卡露出了「哦？」的表情。
「佩肯，妳也进来了啊。」
接着以颇为亲密的口吻对佩肯搭话。
「奇怪，妳们两个认识吗？」
「是的。虽然佩肯因为有流浪的习惯，所以在加冕仪式的当时行踪不明，不过她跟我同样是四天王之一喔。」
「咦咦咦咦咦咦！？」
过于震惊的撒旦睁大了双眼发出大喊。
然后，直视到露卡的裸体再次遮住了脸。
姑且不论这部分。
「这孩子……跟露卡小姐一样，是前代魔王的四天王吗？」
「就是这么回事。佩肯属于名叫矮人的种族，很擅长使用操控土与矿物的魔法。建造这座城堡的人也是她喔。」
魔王城究竟该怎么做才能够在一夜之中兴建的这件事一直都是个谜，而真相就是由露卡从魔界急忙叫过来的佩肯使用魔法建造起来的。
如果真是这样，那她就是个拥有相当昵大魔力的人了。
明明乍看之下就是个小孩子而已……
「附带一提，矮人跟精灵同样是长寿种族，别看她这样，佩肯可是比我还要年长的。」
「这、这样啊。」
「……」
即使在撒旦与露卡谈话的期间，佩肯仍是一直沉默不语。
「话说回来，魔王大人跟佩肯待在浴室里是在做些什么呢？」
「那个……身体、呐……因为泥巴而弄脏了，所以过来清洗一下。」
「您说什么！？」
听到撒旦那有些语无伦次的说明，露卡大大地睁大了双眼。
「由魔王大人来清洗臣子身体什么的可是不行的！这样会做不了表率的！」
「呃，不，欸……抱、抱歉。」
撒旦道歉之后，露卡这次转向了佩肯。
「中庭的土壤变得乱七八糟的也是妳干的对吧。真是的，妳那恋泥癖不管过了几百年都改不掉呐。」
「无法理解泥巴的好处什么的……露卡，讨厌。」
被露卡训斥的佩肯不开心地别过了头。
是因为同为四天王而无所拘泥吗？比起与撒旦说话时还要带有感情。
才刚这么想着，佩肯突然站起身，紧密地贴靠在撒旦的背部。
「魔王大人，喜欢。」
佩肯躲藏在撒旦背后，一边朝向露卡说道。
从她的态度与前后文的关系来看，比起露卡她更喜欢与自己一同玩泥巴的撒旦，他能明白应该是这样的意思。
但是，并不知道撒旦也一同玩了泥巴的露卡则是——
「什什什什佩肯！妳这家伙明明身为臣子是在说些什么！」
她赤红着脸发出了大吼。
「……」
而佩肯则是一副连这声怒吼都无动于衷般的表情。
这个反应使得状况火上浇油，露卡更进一步地对她说教。
「妳这家伙对于魔王大人的敬意这种观念从以前就缺乏得很总是总是露出随心所欲的态度说起来都建好了这座城本来以为妳马上就会漫无目的地消失到哪里去了究竟是什么时候跟魔王大人打好关系的羡慕死了不对实在不象话——」
「……哩——」
面对话语没完没了的露卡，佩肯轻轻地对她吐了吐舌头。
露卡那边也是，话语的内容不知从什么时候开始，由说教变得更像是嫉妒一般，由于说得过度忘我，就连佩肯的态度都没有注意到。
(该怎么办……？)
依然被佩肯紧紧搂住的撒旦在这个场面中动弹不得，就连要从浴场中离开都办不到。
眼前的美女持续动着嘴巴并开始加入比手画脚的举动，已经完全没有去遮蔽身体。
撒旦只能够继续用双手遮蔽脸部，待在原地束手无策。

▽

「呃——……总之就是这样，这家伙叫做佩肯。」
从浴室出来之后，撒旦在魔王主厅重新让露卡介绍佩肯给自己。
「呃呃，那个……请多指教了，小佩肯。」
虽然就年龄来说似乎比露卡要来得年长，不过因为外表的关系不自觉便这么叫了。
「……」
佩肯微微地点了一个头。
看来并不是特别介意的样子。
「那个，没记错的话，妳似乎很擅长操控土魔法之类的是吗？」
「另外还有矿物，魔王大人。」
露卡简单补充说明。
实际上这座魔王城基本上是以石材建造而成的。
要是佩肯就只能操控土的话，届时建起来的城堡很快就会崩塌了。
(咦？)
这个时候撒旦注意到了一件事。
「话说回来，露卡小姐妳会使用操控水的魔法对吧？」
「是的，那是我的专长。」
(操控土的魔法再加上操控水的魔法……)
撒旦的脑海中将这两样东西紧密地结合在一起。
如果是她那拥有足以在一夜之间建造出城堡来的力量的话……
「那个，露卡小姐跟小佩肯。」
「是，请问有何吩咐？」
「……？」
「如果说把你们两个的魔法相结合的话，拓建一条由远处的河川直道村子里的水渠……办得到吗？」
撒旦抱持着做不到也无妨的想法对两人询问。
要是这件事情可行的话，原先以为不可能的灌溉工程便能够在转眼之间完成。
不仅仅是这样，就连本来认为时间尚早的开垦田地，只要有她们两人在的话应该也能更早开始吧。
而正如猜想的一样，面对魔王的提问，两位四天王各自自信满满地点头予以回应。
「这是当然的！」
「……(点头)。」

本日的复兴记录  ○月Ⅹ日（晴天）
·村里的灌溉工程完成（工期半天）




勇者艾利卡·受难的开端
　　
当撒旦他们正顺利地打造村庄的时候，另一方面于天界上——
「怎么办怎么办怎么办……」
女神茵菲利雅正抱头烦恼着。
烦恼的根源，当然是撒旦他们的事。

在将撒旦从天界打落之后。
「哇——哈、哈、哈！就算是我该做的时候还是很能干的喔！」
一开始对于魔王从眼前消失一事感到安心，茵菲利雅高声大笑了起来。
然而她突然想到一件事……
(……咦，这样子不会很糟糕吗？)
虽说是偶然，不过自己还是将魔王召唤到了这个世界里来(她深信是如此)。
而且这个魔王还飞到了魔界去。
也就是说根据见解角度不同，自己就像是做出了特地让魔王复活，还把他送到了魔界的魔族们身边去的事。
要是有谁打算揭穿这件事情的话……
「搞不好会被剥夺神的宝座并被逐出天界也说不定……」
当注意到了这件事时，茵菲利雅的脸色转变成了惨白。

在那之后，茵菲利雅便一直监视着撒旦的行动。
他在转眼之间便聚集了魔族们的绝对支持，甚至还完成了加冕仪式。
并且更进一步地于转眼间组织出为了侵略人界的军队。
那种速度只能用不可思议这一词来形容。
不过嘛，实际上做到这些的全都是露卡就是了。
但是，由于从天界并没有办法连地上的谈话声都听见，因此茵菲利雅坚信着这些全部都是撒旦的所作所为。
总之，在那之后，不知为什么撒旦只身前往了人界。
不对，身边还带了一名精灵随从。不过嘛，人数鲜少一事并没有任何改变。
虽说是非常无法理解的行动，不过说不定是他们放弃要攻打人类界了吧……茵菲利雅抱持着微薄的希望。
然而撒旦却命令部下在人界建造起了魔王城。
直接了当地说，这种事情可是前所未闻的。
同时，建造起魔王城这件事，无非就是将「魔王要征服这片土地并加以统治」的明确意思表现了出来。至少在她眼中映照出来的这么一副景象。
「怎么办怎么办怎么办……」
茵菲利雅咬着手指甲一边思考着。
所幸，目前这件事情还没有曝光给其他神知道。
得在祂们察觉到地上的异变以前想点办法才行。
「唔～～唔～～」
女神十分烦恼，在附近的地面上来回滚动。
「唔唔唔唔啊——真是的！」
由于太过烦恼脑袋都快冒出烟来，茵菲利雅发出了大喊。
「姆唔唔～～这个家伙这个家伙！」
茵菲利雅为了泄愤而胡乱摆动着四肢。
「啊——真是的！为什么本来打算召唤勇者过来却把魔王召唤了出来啦！明明原先的预定其实是要召唤勇者让他轻轻松松地把魔族打倒的说！」
说起来，整件事的开端就只是单纯的扮演游戏而已。
这点小事却变成了如此严重的状况。
(明明我就只是想要尝试当个关注勇者的女神角色而已～～)
「……嗯？让勇者……把魔族？」
而这个时候她想到了某件事。
「对了！」
她撑起了上半身。
「只要弄出一个新勇者让他去打倒魔王不就好了！」
彷佛是在说连自己都觉得这真是个好点子似的，茵菲利雅高举双手做出了万岁的动作。
撒旦那时就结果来说虽然是失败了，不过只要这次任命某个人成为勇者，让他去战斗就行了。
这么一来她自身根本不必与撒旦战斗，事情就得以解决。
问题是，她本该分享给勇者的大半神力，早已给予了撒旦。
也就是说，面对下个勇者她并没有办法给予令人满意的力量……不过重要的是她不必与撒旦直接对决便将事情解决这部分。
「嗯，这也是由女神给予人类的试炼，就当是这样吧。」
嘴上说着只顾自己方便的自私理由，突然茵菲利雅脸色苍白了起来。
「啊……不过，还是不要再从异世界召唤好了……」
从异世界的召唤，直到召唤成功为止都无法见到对方长相的这点很是麻烦。
要是再次叫出像是撒旦那种的话，这次就真的完蛋了。
「下一个勇者就用自己的眼光来挑选吧……在地上，有没有什么感觉不错的孩子呢？」
茵菲利雅一边喃喃低语着，开始凝望地上有没有什么不错的人选。

▽

现在的人界，是由一个被称作奥多尔王国的国家所统一。
位于这个王国的偏西北方。
有着一个距离国家中心甚远、同时也远离了商业路段的乡村。
畜牧业相较于农耕更为兴盛，比起人的数量反倒是羊的数量要来得多。
在这么一个村庄的某户人家。
有个没有什么特别，极为平凡的女孩。
她的名字叫做艾莉卡·博朗。
于王国之中并不是个罕见的名字。
帮忙双亲的工作，一直在这个村子里成长着。
尽管对于外头的世界抱持着憧憬，却还不曾从村子里踏出过一步。
是个任何地方都会有的普通少女。
「呼——呼——」
她现在正在自家的床上独自睡着。
双亲则是在隔壁的房间熟睡。
距离天亮还有一个小时再多一些。
本来的话，在这之后她应该是会平安无事地迎来一如往常的平稳早晨才对。
然而，人的命运也有在某天突然反转过来的情况。
具体来说的话，是被神明所翻转的。
那一天，艾莉卡被命运之神给选中了。
姑且不论这件事情是否称得上幸运。

「……咦？」
艾莉卡忽然醒了过来。
不对，本来应该是醒来了才对。
「……这里是哪里？」
映入艾莉卡视线之中的是全然纯白色的世界。
这个地方，绝对不是昨天她躺进床铺中的自己房间。
虽然是理所当然不曾见过的地方，却只有床依然保持着原状。
而这个情况，反而让这里的非现实感更加增幅。
(该不会……我还在做梦吧？)
一边揉了揉眼睛的同时，艾莉卡迷迷糊糊地思考着。
虽然试着眨了好几次眼睛，眼前能见的景色仍是一片纯白。
彷佛就像是在云端一样，艾莉卡这么心想。

「艾莉卡。」
「哇咿呀！」

突然被叫唤到名字，艾莉卡飞跳了起来。
这边说飞跳起来，指的是于床铺上跳起的意思，她依然还是待在白色世界之中。不过，即使是意识清楚到了这种程度，自己依然没有醒过来。
心里想着这果然有点奇怪的同时，艾利卡环望向四周景象。
「是、是谁啊？」
尽管感到提心吊胆，艾莉卡仍是找寻着呼喊自己名字的对象。

「我在这里喔。」

第二次的声音从头顶上降落下来。
艾莉卡将视线往上一看，一名美丽的女性缓缓降下。
在女性的背上可以见到像是光辉一般的翅膀。
「女神大人……」
艾莉卡不禁如此低语，对那名女性看得入迷。
而面对她的低语，那名女性点了点头。
「正是如此，我是女神茵菲利雅。」
「……！」
由于她从小便随同双亲一起信仰着茵菲利雅，因此自然地将双手合握了起来。
彷佛像是眼前见到了一张艺术性的画作一般。
再加上不知道为什么还听见了一道庄严的音乐声。
伴随严肃的前奏，紧接着——

『在—胸口—中—回响——』

好像有某种相当热血的歌词开始流送出来。
「哇哇哇！这个不是伴奏版本啊！」
茵菲利雅突然慌张了起来。
她将手伸入自己衣服的袖口中摸索了一下。
哔。
随着奇怪的声音，乐曲也停了下来。
「唔——亏我还想以BGM作为背景帅气登场的说……不过我的upad里头也就只有装动漫歌曲而已呐。」
「……那个——」
「哇！抱歉，什么事都没有喔！」
艾莉卡向她搭话后，女性再次慌慌张张地摆动着双手。
「咳、咳哼！」
茵菲利雅发出一声假咳打算把这件事敷衍过去。
「呃呃，妳确实是艾莉卡·博朗对吧。」
「咦，您知道我的名字？」
「当然知道呐。不管怎么说，毕竟我可是女神大人呢！」
不知是不是打算取回自己的威严，女神使劲地挺起胸膛。
若是那对胸部有着与其威严相称的大小，或许多少会感觉像是个女神也说不定。
也罢，姑且别管这点。
「那么艾莉卡，关于我会出现到妳身边的理由……」
「……没问题的女神大人，理由我已经明白了。」
「咦？」
对于艾莉卡的回答，茵菲利雅睁大了双眼。
看来似乎是对她的话语感到意外。
艾莉卡将双手合握在一块。
「我终于还是死掉了对吧。」
她露出悲痛的神情这么说道。
「咦、咦咦咦咦！？」
不如说感到震惊的反倒是茵菲利雅这边。
「耶，不是，为什么妳会这么想呢？」
「因为，这里是天国没错吧？」
艾莉卡指着周遭这纯白色的世界说道。
但是茵菲利雅却摇了摇头。
「不对不对不对，再、再者说死掉的头绪什么的妳应该也没有吧？毕竟妳昨晚就只是很普通地钻进床铺里就寝而已……」
「是的……虽说是这样，我从以前运气就一直很糟，本来就想过总有一天肯定会突然暴毙的。大概是基于昨天所吃的马铃薯中毒才会死掉不会错的。」
「……」
面对艾莉卡这过于消极的思考方式，茵菲利雅稍微有些呆愣住了。
「没关系的。因为本来就想过会有这种事，我的遗书从平常就一直放在房间桌子的抽屉里头了。爸爸跟妈妈应该也会接受这个情况……呜呜……」
艾莉卡自己一边说着，终究还是流起泪来。
由于再这么下去话题可没有办法进行，茵菲利雅决定迅速切入主题。
「安心吧艾利卡。这里是在妳的梦中，因为我们如果要跟地上人进行接触的话，透过梦境会是最为容易的方式。」
「咦？这里、难道不是天国吗？可是我已经死掉了……」
「所以说妳还没有死啦！」
一边以大喊否定了她的话，茵菲利雅「啪」地一声朝艾莉卡的双肩拍下。
「恭喜妳了艾莉卡·博朗！妳从全国一千万人的茵菲利雅信徒当中，正式被我选定为勇者了！」
「咦啊！恭喜？欸，勇者？那、那个？」
艾莉卡惊恐地瞪大了眼睛。
这也难怪她会陷入混乱。
一切的一切都太过突然，而且还是说明不足的情况。
「好啦好啦冷静下来。我会好好说明的，妳可要好好听清楚啰。」
「好、好的。」
接下来茵菲利雅开始讲述现状。
有关新的魔王于魔界之中出现的事。
再这么下去人界将会暴露在危机之下的事。
因为这样必须有谁前去讨伐魔王才行的事。
「……而作为讨伐那个魔王的人——句话说就是我选中了妳做为勇者喔！」
茵菲利雅做出如此总结，对她微微一笑。
虽说方才的说明中有不少内容为了她的方便而受到改变，不过这种事情艾莉卡根本不可能会知道。
她对女神所说的话几乎是无条件去相信了。
魔王的复活也是。
勇者的事情也是。
「全部的事情我都明白了，茵菲利雅大人。要是我不去讨伐魔王的话，事情就会变得很严重没错吧……」
而在这样的前提下——

「要、要我当勇者什么的实在是没有辨法～～」
艾莉卡她露出快哭出来的表情一边这么回答道。
「啥啊啊啊——！」
茵菲利雅顿时一阵失落。
在本以为已经绝对行得通的状况下被突然拒绝。
女神会大失所望也是理所当然的了。
「……姑且询问一下，这是为什么？」
「因、因为我从来不曾从村子里踏出去过一步，而且又这么瘦弱。您、您说的魔王，就是那个在童话故事中出现的魔王对吧？要我跟那样的战斗什么的真的办不到啦——！」
艾莉卡一面流着泪水一面诉说着。
她很明白自己是个胆小鬼。
光是厨房里有老鼠出没便会吓到两腿发软站不起来的程度。
要她跟可怕的魔王战斗什么的……是绝对不可能的！
「为什么会选上我这种人呢——适合担任勇者的强大人物，应该有更多其他人选才对不是吗——！？」
「唔，这是因为……」
要打倒魔王，的确是选择强大的人作为勇者会比较好。
然而，茵菲利雅与撒旦之间的那起事件完全成了她的心灵阴影。
说得明白一点，就是对于可怕的长相变得敏感得不得了。
提到看起来似乎很强的人，不论是谁都会有一定程度的魄力在。
对于那股魄力感到畏惧，委托什么的完全没办法进行。
就这样在害怕的同时一边进行取舍选择的结果，便选上了在这个世界上感觉最人畜无害的艾莉卡作为勇者。
不过，若是说出自己是用这样的消去法来选择她的话，自己作为女神的品格便会往下掉。
对于爱慕虚荣的茵菲利雅来说，无论如何也没办法说出真实的情况。
基于这点，她决定一如往常般强制加以执行。
「总、总而言之！妳就是被我选上了！被选为勇者可是相当光荣的事喔！难道妳不明白吗？!」
「唔、唔呃呃……」
被茵菲利雅的气势所压制，艾莉卡显得不知所措。
这时不良女神又继续说道：
「还是说怎样？难道说，妳打算拒绝身为女砷的我的委托吗？」
「咿、咿呜……」
艾莉卡的双眼完全充斥着泪水。
但是，对于懦弱的她来说，根本没有办法开口说出拒绝这个女神委托的话语。

▽

醒来时的感觉糟透了。
「……」
从床铺中起身的艾莉卡发呆了好一阵子，怎么也没有办法从棉被中离开。
梦的内容她记得相当清楚。
茵菲利雅的身姿与声音都能够明确地想起。
自己被选为了勇者一事也是。
但是，尽管记忆再怎么鲜明，这果然还是一件离奇的事情，绝对不会错的。
「果、果然就只是一场梦是吧？」
艾莉卡硬是发出了声音，希望让自己认同这件事。
隔壁家的乔也是在到了一定年纪后，便开始会说「在我的右手之中隐藏的力量就要……」这类的话语。
搞不好刚才的梦境也像那样是某种变身愿望倾向的产物，那个女神也是由自己所创造出来的青春幻影妄想……或许是这样也说不定。
「如果是这样就好了呐……」
尽管说着这类低语，艾莉卡心里还是明白的。
在嘴里说出这种彷佛刻意发言的现阶段。
那个是怎么也无可奈何的现实，自己已经承认了这点。
(但、但是果然还是很可怕呐……)
艾莉卡在温暖的被窝里一震一震地发着抖。
(不如干脆瞒着大家，把这件事当作自己的秘密好了？)
反正也是在梦境里发生的事，只要不说出来就不会被周遭的人知道了。
这么一来应该就能一直在这个村子里继续生活下去……
正当艾莉卡想着这样的事之际，房间的门突然「咚」地一声被打开了。
「什、什么！？」
「艾莉卡～～」
于门后出现的是艾莉卡的双亲。
不对，不仅只是双亲而已。
村子里的人们陆陆续续从他们身后走了进来。
「咦、咦？」
「艾莉卡，汝是咱们村子的宝物呐。」
「妳其实是个厉害的家伙对吧！」
「没有想到那个艾莉卡居然会被茵菲利雅大人选上什么的～～」
「呐——所谓的勇者很强吗？」
大家聚集在一脸困惑的艾莉卡身边。
你一言我一语地对她称赞、大肆赞扬着。

试着询问情况后，看样子茵菲利雅也现身于村里众人们的梦中，到处传达艾莉卡成为了勇者这件事。

准备周到。
事前准备良好得多余。
尽管平常只不过是个米虫，只有在收拾自己的烂摊子时会全力以赴。
这就是茵菲利雅。
……虽然是这样的女神，在地上却被当作人类的守护者、疾病的治愈者，还是个来自农民的信仰特别虔诚的神明。
基于这个原因，就如同梦中的艾莉卡在一开始的反应那样，村子里的人们也对于茵菲利雅所说一事全数盲信。

「总之这件事情是该庆祝呐！今天就由村子里的大家举行勇者艾莉卡的盛大送别会呐！」
「「「「「哦哦哦～～！」」」」」

村人们的情绪高涨了起来。
「咦？不是，请稍等一下！」
艾莉卡拚命地想要说些什么。
然而如今已经阻止不了满心都是祭典的村人们。
他们将今天的工作全部抛下，开始进行起名为「送别会」的宴会准备。
渴望娱乐的村人们，如今已全都在兴头上。
「汝是这个村子的宝物呐～～」
村长也是。
「艾莉卡～～我们的女儿变得这么出色了～～」
「被茵菲利雅大人选上这种事可是很光荣的喔～～」
双亲也是。
「呐，所谓的勇者很强吗？」
村里的少年也是。
大人也是。
小孩也是。
老人也是。
大家全都对艾莉卡做出了祝福。
「那、那个……」
「「「「「哇哈哈哈哈哈哈！」」」」」
虽然艾莉卡还想要再说些什么，却被吵吵闹闹的村人们声音全部抹去了。
那一天宴会持续到了深夜，到头来所有人都睡着了。
仔细想想，这个时候正是自己逃跑的最后机会，但是艾莉卡也因为疲惫不堪而睡着，错过了这个时机。
接着，到了早上。
「那么呐……艾莉卡啊。汝可要确实完成自己的任务呐。」
「……是。」
艾莉卡以无精打采的神情对村长的嘱咐点了点头。
地点是在村子的外围。
村里的人们全都前来为她送行。
虽然有许多露出笑容的人，其中却也有哭泣的人在。
特别是双亲表现得似是万分激动，打从心里祝福着出色成长女儿的旅程。
那么……
在这个状况下……
「果然我还是不想当什么勇者！」
艾莉卡她究竟能不能开口说出这句话呢？
(这种情况实在是没办法说出真心话……)
答案果然是不能的。
女神公认的人畜无害。
平凡中的平凡。
对于一个平时便注意着不去引起风波的一般小市民来说，要背叛众人的期待之类的是绝对不可能的事。
「大、大家，真是谢谢了。」
尽管在内心里滂沱落泪，艾莉卡还是露出僵硬的笑容提出道谢。
这个时候村长走到了她的面前。
「艾莉卡。这个给汝。」
村长用不断颤抖的手递过来的是一根棒子。
那是一根由粗树枝削成的桧木棒。
艾莉卡接过那根棒子，注视了片刻……
「难道说，是要我用这个去打倒魔王……吗？」
「不不不，怎么会呢。」
村长摇了摇头。
「这种东西连一条狗都杀不掉的。」
「确、确实是呢？」
「这是为了让汝在长途旅程中双脚不会那么劳累，就把这当作手杖来使用吧。」
意外细心的村长。
既然这样的话，还真希望他能够对其他部分多加注意。
虽然艾莉卡由衷地如此希望，事到如今这个愿望看来是实现不了了。
「这边这个是给汝的旅费呐一这可是村子里的大家一起凑出来的呐～～」
「哇！」
才从村长手中接过袋子，便感觉到那沉甸甸的重量。
试着稍稍朝内部一看，里头少说也装了50G。
艾莉卡从来不曾拿过的大笔金额。
「用这个去买把剑吧～～多保重呐～～」
「村、村长……各位……」
面对说着种种话语为自己担心的村中众人，艾莉卡也被牵动了情绪而感到有点想哭。
虽说这样也太过容易受到周遭影响，不过她就是这样的性格。
「艾莉卡。」
「妈妈……」
「这个是幸运的护身符喔。妳就带着它上路吧。」
这么说着艾莉卡的母亲，将用动物的角制成的项链交给了她。
「谢谢妳，妈妈。」
「自己多保重喔。妳可要好好把任务完成，成为出色的大人物回来喔。」
接着艾莉卡与母亲互相拥抱了好一阵子。
虽然现在有种完全没办法再回头了的感觉，不过无论如何，事情到了这个地步也没办法说不当勇者了。
总之，先试着出外旅行，之后的事情就先不管了吧，嗯。
「那我走了～～!」
大大地挥动手臂，单手拿着桧木棒的艾莉卡从度过十七年岁月的村子踏上了旅程。
这个时候基于气势与兴致她的脚步还颇为轻快……不过很快的步伐便变得沉重，重到要是没用手杖支撑的话就没办法继续前进的程度。
「唔、唔……虽然凭着气势踏出来了，实际上在这之后该怎么办～～」
被女神新选上了勇者艾莉卡。
她的旅程才刚要开始而已。

附带一提。
50G这样的金额，作为小孩子的零用钱来说虽然相当多，但在城镇的武器店里却是连最低阶的剑或防具都买不起的金额。
而等到不了解村外事物的她得知到这些时，则是在两天之后的事了。




想吃南瓜（艾利卡的受难 其之1）
　　

多亏有露卡与佩肯的帮助，连接魔王村的水渠完成了。
确保能有饮用水之类的变得容易，这么一来正式的农耕也能够就此开始。
因为这样——
「村子里头要种植些什么呢？」
撒旦将大家聚集到魔王主厅中，募集众人的意见。
「说是种植，难道是要开始进行农业之类的吗？」
最初举手的是札帕一行人。
他们的头顶浮现出了疑问符号。
「因为魔王大人贵为魔王大人，我本来以为食物什么的肯定是掠夺而来的东西。」
「不不不不，我可不会做那种事喔。」
对于札帕这危险的意见撒旦摇了摇头。
「……」
佩肯则是不发一语。
一如既往的情况。
「您是考虑到为了要侵略人界，首先籍由自给自足来确保食粮这点是最优先事项对吧！真不愧是魔王大人！」
露卡也一如往常地以积极的解释对撒旦做出赞赏。
总之，反对意见看来是没有的。
不过有一个问题存在。
「这个嘛，要种植什么是都好啦……不过种子啦肥料之类的这里有吗？」
札帕点出了极为合理的疑问。
「啊！」
被他这么一说确实是这样。
撒旦注意到手边没有最重要的东西这点而沮丧了起来。
「这部分就请交给我来处理吧！」
这时露卡举起了手。
「我现在马上派使魔回魔界，让他们把各种需要的物品送过来。」
「嗯。每次都这样麻烦妳，真是谢谢妳，露卡小姐。」
「不敢当。」
受到撒旦所夸奖而感到开心，露卡的嘴角微微提起。
见到这个模样的札帕他们，彼此小声谈论了起来。
「果然大姊她是喜欢魔王大人的对吧？」
「可能魔族的美感跟人类有所不同吧？」
「话说回来真希望她也能稍微对我们温柔一点说……」
三人一同发出了叹息。
「我听得到喔，你们这些像伙！」
「「「咿咿～～」」」
露卡瞪了一眼让三人安静了下来。
她转头重新面向撒旦。
「附带一提，魔王大人有什么『就是想吃这个』的东西吗？」
(想吃的东西……是指想要种植的东西吗？)
撒旦考虑了一阵子。
他从孩童时期便与祖父一同照顾着家庭菜园。
用祖父所培育的蔬菜所煮的炖菜相当好吃。
特别是南瓜十分甜美，还记得那是小时候的美味佳肴。
「这个嘛……是有点想吃南瓜做的炖菜之类的吧。」
撒旦没有多想便这么说道。
紧接着——
「……！」
露卡的表情突然一阵震惊。
至今为止露出笑容的她转变为一脸严肃。
「真不愧是魔王大人……我明白了。」
说完后她便夸张地跪了下来。
面对她的态度突然转变的情况，撒旦歪着头感到不解。
「？」
「本人四天王露卡必定会让魔王大人享用到南瓜炖菜的。」
「咦？啊，嗯。」
「那么就麻烦您稍微等待一阵子了。」
留下这么一句话，露卡立刻开始了行动。
(只是个南瓜炖菜，为什么她会那么干劲十足的样子？)
撒旦用爪子嘎喃嘎哺地搔了搔鳞片。
不过，由于就算多加思考也不能特别明白什么事，想说算了无所谓，便这么目送着她从魔王主厅离去的背影。

▽

在那之后数天，露卡从魔王城中消失了踪影。
即使搜寻村子周遭的任何一处也见不到她。
虽说如此，由于私人物品仍是维持着现状，好像也不是回到了魔界去。
虽然撒旦尝试向佩肯询问她的行踪，但……
「……跑到某个地方去了。」
佩肯也就只有这么一句话。
当然札帕他们也不知道她究竟会是前去哪里了。
由于他们每当在收拾废料等作业中偷懒时总会受到露卡的惩罚，因此对于她消失无踪一事似乎是感到幸运的。
「好啦好啦魔王大人。毕竟大姊是个强大的魔族，没有什么好担心的啦。」
「是这样吗……」
虽然札帕这么轻松地说着，撒旦却是在意得不了。
露卡确实很强，这自不必多说。
即便发生什么万一，恐怕也不会被这附近的人类什么的打倒吧。
虽说如此，不安的感觉却越来越强烈。
只是，还有一股在这之上的异常担忧于撒旦的脑海之中盘旋着。
没记错的话，之前似乎也有类似的情况发生过。
原先在魔界时露卡也曾经突然消失踪影——待她回来时，事情已经发展成了从魔界全境召集魔王军，差点就演变成攻入人界的重大事件。
不管怎么说，露卡的行动力真的很厉害。
虽然会担心她本身的安危，却也很在意她现在究竟在做些什么，因此撒旦最近都是睡眠不足的情形。
今天早上依然有些没睡好，撒旦拖着沉重的脚步走出了房间。
踏着有气无力的步伐，他朝向大家应该都在的魔王主厅走去。
就在他走进该处的时候——

「姆姆姆姆～～～～～～～～！」
一名被绳子绑住悬挂在天花板上的少女，眼看就快要被丢入巨大的锅子之中。

「唔哇哇哇哇！」
撒旦惊讶地当场跳了起来。
「啊，魔王大人。早上好！」
注意到他的出现，向他打了招呼的是最近几天都不见踪影的露卡。
「露、露卡小姐，妳回来了啊！？」
「是的。长时间放着城内不管，实在是相当抱歉。」
「呃不，这个倒是无所谓……妳这是在做什么？」
撒旦流着冷汗询问。
仔细一看，现在握住束缚着少女的绳子前端之人正是露卡。
只要她的手一放开，少女恐怕就会随即「咚砰」一声掉进锅里吧。
就某种意义上来说是个超现实又猎奇的场面。
明明是这样，当事者本人却用着极为自然的表情，满不在乎地回道：
「您问我在做什么，正如您所见的就是在料理中喔。」
「料、理……?」

（插图P145）

另一方面，撒旦则只能露出呆愣的表情。
这是因为她回应的答案比想象中要来得更加不妙。
吊起来的少女与咕噜咕噜沸腾的大锅。
她究竟是打算「料理」什么，根本是一目了然。
「快住手露卡小姐！现在立刻把那孩子放下来！」
「咦咦咦？可是，说出想吃南瓜炖菜的可是魔王大人您喔？」
「呃，我确实是说过想吃南瓜没有错啦……」
那句话为什么会跟现在的状况相连在一块，对撒旦来说他完全搞不明白。
这时，露卡她做出了如此说明。
「自古以来魔王军中对于尚未杀过人类的新兵，都会跟他们说把人类当作南瓜，藉此让他们放轻松。我以为您肯定是使用了那个行话……」
看样子在魔族之间似乎有着「南瓜=人类」的行话存在。
「我捕获了一个适合供魔王大人享用的极品食材……具体来说是一个年轻处女。由于是我亲自前去严选的素材，因此绝对不会有错。马上就会煮好的，还请您稍微等一下。」
「姆姆姆姆姆——！」
「所以就说了快住手——！」
准备放开绳子的露卡，以及发出大喊的少女与撒旦。
在那之后经过了一场争论与说服的拉锯战，好不容易他才得以将抓起来的少女解放开来。
「呃……妳还好吗？」
一边将少女的口塞卸下的同时，撒旦担心地询问道。
「真、真是谢谢、咿!」
正当她打算道谢时，因为见到了他的长相而发出悲鸣。
直到方才差点就要被炖煮的她，这个时候第一次直视到他异形的样貌。
见到他那爬虫类的眼瞳，以及在那裂开的大口中成群并排尖牙的瞬间。
「呜、唔～～嗯……」
啪哒。
少女就这么口吐白沫晕了过去。
「……」
撒旦露出一张难以形容的表情陷入了沉默。
「拜见到魔王大人的尊容而晕过去是多么失礼的事！果然还是用这一锅把她给炖了吧！」
「住手住手！」
撒旦拚命地阻止气愤的露卡。
在那之后，检查了少女所携带物品的结果，得知到她叫做艾莉卡·博朗这个名字。
「那么接下来该怎么处理这位小姑娘呢？」
「总之，先让她睡在客房的床上吧。」

本日的复兴记录  ○月Ⅹ日（晴天）
·追加食客（？）一名




撒旦的秘密
　　

最近，撒旦隐瞒着某些事情。
不知道为什么露卡总有这样的感觉。
(魔王大人这次是在烦恼些什么呢？)
若是先前撒旦所提出的食物自己自足案，目前正顺利地进行着。
毕竟已经派使魔飞往魔界，稻种之类的东西再过不久应该就会送达了。
魔王村的周遭尽是干燥的土地。
这个村庄会变成一个废村，除了与魔族的纠纷之外，这样的土地状态与河川的干涸恐怕就是原因吧。
不过魔界之中有很多原本就比人界要来得贫瘠的土地。
基于这点，在这种土地上也能够确实成长的农作物便成为了主流。
因此，魔界的农作物之于这附近的土地状况不如说反倒合适才对。
综上所述，她认为应该不会是关于这方面的烦恼。
(那么是有关那个人类的事吗？)
前些日子拐回来的原食材、现食客。
名字叫做艾利卡·博朗。
虽然撒旦十分宽大地对她提出了让她回到父母身边之类的建议，不过艾莉卡却无论如何都会把话题岔开，到头来便居住在这座城堡中了。
(那个人类相当顽固地拒绝着魔王大人的提案呐……她是在故乡中搞砸了些什么事吗？)
不清楚艾莉卡情由的露卡有些纳闷地歪起头。
但是随即便失去了兴致。
说起来自己对于她的事情什么的一点兴趣也没有。
问题是，那个人类跟撒旦所隐瞒的事情是否存在着某些关联性这点。
「唔～～唔，好！」
露卡放弃思考了。
直接去问她吧。
这样是最直接了当的办法。
若是面对人类的话就没有任何顾虑的理由。
(要是她想岔开话题就对她执行烹刑。)
原先打算把她做成南瓜炖菜时打造的大锅子依然还存放着。
既然都造出来了，至少也想使用个一次试试。
基于这般微妙吝啬性质的欲望，性命危机再次前来造访艾莉卡。

「我我我我不知道～～！」
突然被露卡壁咚逼问的艾莉卡，以快哭出来的表情回答。
然而，露卡却更加逼近质问。
「说谎可是对妳没有任何好处的喔？」
「我是真的不知道，真的！」
「妳的肌肤还真漂亮呐……似乎有剥下来的价值呢。」
「咿咿咿咿咿！」
被露卡轻抚过上臂，艾莉卡全身的汗毛倒竖了起来。
「请放过我请放过我！」
「既然这样就乖乖给我说出来。」
「都说了我是真的什么都不知道嘛——！」
「哼唔……」
(看来似乎是真的不知道呐。)
也罢，本来就不是因为有着什么物证才去怀疑她的。
「那么，关于最近魔王大人的样子有些奇怪这点，妳有什么头绪吗？」
「呃、呃呃——」
「妳知道吗？用水来拷问人是非常容易的喔。」
「正在想了正在想了！所以说请妳稍微等一下！」
艾莉卡脸色惨白地拼命思考着。
「这、这么说来……」
「什么？」
「呃，前几天在晚餐之后，我好像有见到魔王大人从城堡后门出去的身影……」
「从后门？」
露卡露出稍加思索的表情。
「……好，妳也稍微来帮点忙。」
「咦？」
「今天用完晚餐之后去跟踪魔王大人。」
「咦咦咦咦咦咦！？」
「有什么好惊讶的？」
「不是、呃……这样没问题吗？魔王大人那个、要是生气之类的……？」
「唔……」
露卡再稍微想了一下。
就某种意义上来说，这的确像是打算把撒旦的秘密揭露出来的行为。
但是身为魔王的第一亲信，想要掌握他的一切情报这种心情却也是毫无疑问的事实。
或许，这里头多少参杂了一些私情进去也说不定啦。
连同上述事物都考虑在内之后，露卡点了点头。
「到时候就干脆地接受惩罚吧。」
「呜呼，我果然真的很不幸……」
艾莉卡的小声悲鸣理所当然地被无视了。

▽

魔王城的餐点是由露卡制作的。
当然，这种佣人的工作最初是打算全部让札帕他们来做。
但是，那些家伙所煮的料理实在是太过难吃了。
那种东西是绝不能让撒旦送入口的。
如此考虑的露卡决定由自己来制作他的餐点。
虽然一开始是出于无奈，不过由于吃下她料理的撒旦对此称赞有加，因此现在对于做菜这件事倒也不感到排斥。
「啊吓吓吓吓(今天的也很好吃喔，露卡小姐)。」
「受到您的赞美是我的荣幸。」
最近变得光是听见撒旦所发出的笑声，也能够明白他是在说些什么了。
对露卡来说能够让他感到高兴就是自己无上的喜悦。
(啊～～魔王大人今天的笑容一样好出色。)
露卡以陶醉的表情凝望着撒旦。
附带一提，对于坐在同一张餐桌上的艾莉卡而言，撒旦的笑容看起来就只像肉食兽在小动物面前所露出的笑意，总是对此抖个不停。

接着，晚餐也在如此这般之间结束了。

「那个……露卡小姐。」
「嗯？什么事？」
露卡对在撒旦离开房间后前来搭话的艾莉卡做出了回应。
「那个，是关于魔王大人的事。」
「嗯。」
「刚才观察的时候我发现……」
艾莉卡讲述起用餐中撒旦的模样。
由于对他的长相感到害怕，因此她的视线一直是朝下的。
正因为是这样才会注意到。
「妳说魔王大人把我做的餐点剩下来了……？」
「呃不，不如说是把东西偷偷藏到了餐桌底下、呃勒住了勒住了！好难受！」
听到艾莉卡的悲鸣，露卡这才回过神来。
自己似乎在不知不觉中勒住了她的脖子。
对她来说这件事就是如此严重的打击。
(难、难道说……其实我做的料理也很难吃吗？)
为了不要伤害到自己，因此撒旦才特地撒了谎，将餐点悄悄剩了下来……？
即使是露卡，唯独这点仍是没办法立刻加以认同。
「……要去跟踪魔王大人了，跟我来。」
「果然我也得跟去吗……」
虽然艾莉卡露出了为难的表情，露卡却由不得她发出异议。

两人躲藏在走廊柱子的后方，并于后头跟踪撒旦。
虽然在不久之后便见到了通往二楼的楼梯，但是他却穿过了那里。
「好像不是要回到自己的房间里去呐。」
露卡点了点头，同时在不让撒旦察觉的情况下移往下一个柱子。
(嗯？魔王大人手上是不是拿着什么东西？)
忽然，露卡注意到了撒旦正用双手抱着某样东西。
似乎并不是多大的东西，由于被背部所遮蔽，并不清楚他手上拿的到底是什么。
撒旦就这么朝向厨房走了进去。
「厨房……」
(该不会，他是打算拿点什么东西吃吗？)
或许是由于不好吃而把露卡的料理剩了下来的缘故，撒旦说不定并没有吃饱。
(因为我的关系让魔王大人挨饿了……)
一阵前所未有的苦恼朝着露卡袭来。
「该要负起责任切腹吗……」
「咦咦！？」
艾莉卡对这突然的发言感到惊讶。
(该、该不会连我也要！？)
要是这样的话可以说是相当不讲理的情况，不过由于至今为止露卡对待艾莉卡也是很不讲理，被迫受到牵连一同切腹的可能性并没有办法彻底否定。
「总总总而言之先跟过去看看吧！」
艾莉卡拖着露出严肃表情的露卡朝向厨房的入口移动。
「奇怪？」
但是，里头却没有撒旦的踪影。
想着究竟是跑到哪里去了，两人环视厨房内部。
「啊，里面的门是开着的。」
艾莉卡伸手指向通往城堡背后的门扉。
门板确实是稍稍开着的。
「走吧。」
露卡朝向厨房内部移动。
撒旦在城堡后面是在做些什么？
为了确认这件事，她稍微推开了后门的门扉，探头望向外面。
而在那里——

「哦～～好乖好乖好乖。」
「呜汪！」

撒旦正在与一只纯黑的小狗玩耍着。
「……」
「……」
面对意料之外的光景，露卡与艾莉卡哑口无言了好一阵子。
「来，这是今天的饭喔，波奇。」
这么说着，撒旦将碎肉片拿给了小狗。
看来那些似乎是晚餐的一部分。
「会把食物藏起来是为了要喂给小狗吃呢。」
艾莉卡带着些许惊讶的语气低喃着。
由于从茵菲利雅那边彻底听闻了撒旦穷凶极恶的模样，因此她对于他的这个行动感到十分意外。
「汪呜！」
「啊吓吓吓(哈哈哈这样很痒啦)。」
小狗舔着撒旦的脸。
而他不仅没有生气，甚至还发出了笑声。
那个身影，无论何处都见不到像是魔王之类的感觉。
虽然艾莉卡对于那个模样感到惊讶，但是这里另有一人比她还要更加动摇。
(魔王大人……！？)
此人正是露卡。
对于将撒旦信奉为「魔王中的魔王」的她来说，他与小狗玩耍的身影是她难以置信的光景。
(这、这这这肯定是哪哪哪里搞错了！)
露卡拚命地不愿承认眼前所发生的事。
然而，即使她再怎么优秀，这也是不可能达成的商量。
撒旦依然看似开心地与小狗嬉戏着。
「……！」
已经忍耐不下去，露卡打开了后门。

「哇！露卡小姐！」
不知道自己遭人窥看的撒旦大大吓了一跳。
而且因为她不知道为什么一脸严肃的表情，使得他更加惊惧。
(糟糕了。偷养小狗的事穿帮了。)
事实上，这只小狗是撒旦于数日以前在森林里头发现的。
由于当时非常虚弱就喂了牠一些食物，结果变得与自己亲近，从那之后便开始照顾牠了。
原先在地球的时候也曾有过将被遗弃的小狗小猫带回家的经验。
但是祖父一直教导他，既然没办法负责任就不该轻率地做出这种事。
说是这么说，在这个异世界里也没地方去寻找愿意收养牠的人。
虽说如此，基于自己的任性而要在魔王城里饲养小狗这种话也实在难以说出口。
这就是他偷偷躲在城堡后头照顾小狗的理由。
然而，现在却像这样被露卡她们给发现了。
(果然随便捡回来会惹她生气吗。该怎么办……)
(魔王大人居然会温柔照顾被遗弃的小狗什么的，这种蠢事根本不可能发生的……)
撒旦与露卡的思考微妙地擦身而过。
接着——
「呜～～呜。」
小狗像是询问「怎么了」似地用身体磨蹭着撒旦的脚。
这个时候，露卡再次望向那只黑犬。
「……！？」
基于与方才不同原因的讶异，她再次睁大了双眼。

另一方面，撒旦这边则是被小狗惹人爱怜的举动所打动。
(我、我果然没有办法对这孩子弃之不顾。还是跟露卡小姐问问看魔王城里到底能不能养宠物好了。)
撒旦下定了如此决心。
「那个……！」
正当他下定决心打算取得饲养宠物的许可之时——
露卡突然于当场跪了下来。

「真不愧是您！魔王大人！」

并且发出了一如往常的话语。
「咦……？」
面对这过于突然的发展，撒旦相当困惑。
究竟于现在这个时间点上，有哪里可以称得上「真不愧」的要素存在呢？
露卡依然对他低着头。
「那只小狗乃是即便在魔界据说也已经绝种了的魔犬幼体！没有想到幸存下来的魔犬居然会在人界里……居然能够凭着自身一人让传闻中任谁都无法支配的传说种族服从……本人露卡实在是无比钦佩！」
「呃……」
虽然撒旦并不清楚是怎么一回事，但还是战战兢兢地试着询问：
「那个……可以养牠吗？」
「当然可以！」
连同对于一切都是自己的误解所感到的安心，露卡大大地点了点头。
「汪！」
小狗也在撒旦的脚边活泼地叫了一声。
就这样，魔王城中来了一只宠物。

本日的复兴记录○月Ⅹ日（晴天）
·追加宠物一只




让荒地上绽放花朵吧
　　

农作物的种子从魔界送来了。
因此决定迅速开垦农地，并于该处种植。
「小佩肯，就麻烦妳啰。」
「……」
面对撒旦的话，佩肯沉默地点了点头。
接着小声地咏唱咒文，令土魔法发动。
藉由她的魔法，原先荒芜的土地一转眼便受到翻掘。
上面的土与下面的土搅和，眨眼之间荒地便变成像是普通的农地一样。
「呃，接下来该怎么办才好呢。」
撒旦询问与佩肯一同跟随在旁的露卡。
「是。这次送过来的作物是在魔界的贫瘠土地上也能培育的东西。因此，不论肥料或水都不需要给予太多。只要把种子播下去后，大约经过两周的期间就会自己长大成株了吧。」
露卡简单明了地回答。
「杂草之类的不拔也没关系吗？」
「虽说并不是会输给附近花草的作物……不过有需要的话，我会叫札帕他们来弄的。」
「「「咦咦咦咦～～」」」
于后方待机的札帕一行人发出了像是有些不满的声音。
「有什么意见吗？」
「「「没有！」」」
但在露卡一瞪之下，便瞬间安静了下来。
「啊哈哈……」
面对这一如往常的光景，撒旦露出苦笑。
「那么，差不多该开始播种了吧。」
「确实该如此呢。好了，你们也过来排好。」
露卡对札帕他们发出命令，让他们拿住装有种子的袋子。
「这个，大概要间隔多少距离来播种比较好？」
「因为会成长到相当巨大的程度，就每隔五公尺埋下一粒种子吧。」
「好——」
照着露卡所说的，札帕他们开始播种。
看着这个情况，撒旦有些坐立不安。
「那个，露卡小姐。」
「请问有什么事？」
「我也可以去帮忙吗？」
「不可以！魔王大人不需要亲自去做这种工作。」
「……」
撒旦沮丧地垂下了肩膀。

▽

隔天。
基于种种原因继续在魔王城里当食客的艾莉卡，今早也很早就醒来了。
「呼哇啊～～」
打了一道呵欠。
由于一直有在照顾家畜，早起并没有任何问题。
艾莉卡从床铺离开后做了简单的打理便走出到外头。
「嗯～～真是舒～～」
一边在村中散着步，一边将早晨的清新空气满满地吸进胸口。
像这样早上一个人的时间是很贵重的。
因为撒旦或露卡在的时候，自己根本没有放松下来的时间。
虽说在第一天之后，便不再有特地加害自己的情况出现，不过也不能够就此安心下来。
毕竟他们是魔族，是与人类敌对的存在。
(其实我也是很想逃走，不过现在也很难回到村子里去呐。)
虽说也有住在城镇旅馆里这个办法，但那样也行不通。
要是在旅馆里夜宿之类的，手头上的金钱一转眼就会用尽了。
在村子外头光是过活就意外地花钱。
单单就来到魔王村附近的旅费来说，离开村庄时所获得的金钱已经用掉了一半以上。
要凑齐剑或防具什么的也是希望渺茫的事。
虽然至少希望能有个伙伴在……

「我其实是勇者。因为魔王复活了要不要跟我一起去打倒他呢？」

突然提出这种事就会愿意帮忙的人什么的根本不存在。
最重要的是，由于这个世界已经有好长一段时间没有发生过战争，因此以战斗职业谋生之类的人并没有几个。
废除佣兵等职业也已经过了数十年之久。
如今有的顶多就是担任护卫一职的人们，不过自己也没有雇佣他们的钱财。
城镇的警卫队或领主的卫兵也不可能会去听信一个小姑娘所说的话。
总归来说，艾莉卡是孤立无援到令人惊讶的地步。
没有金钱。
也没有装备。
更没有伙伴。
什么都没有的情况也该有个限度。
(所谓的勇者，生活意外地艰辛呐。)
正因为是这种时候才希望女神大人的帮助。然而从那天之后，茵菲利雅就不曾再于她的梦境中出现过。
从茵菲利雅那边收到的就只有将艾莉卡指名为勇者，实在是个薄情的女神。
因为这样，没有能前往的目的地亦没有他人能够依靠的艾莉卡，便一延再延地继续在魔王城中当食客了。
况且，这里住起来也意外地舒适。
不仅能够遮蔽风雨，三餐也都帮自己准备好了。
虽然露卡是打算使唤她来做事，撒旦却是把她当作客人一般对待，对她说了什么都不做也没关系。
昨天在播种的时候，艾莉卡也只是透过魔王城的窗户观看而已。
这个时候艾莉卡突然惊觉到——
(现在的我该不会……就只是个米虫而已！？)
什么事情也不做就只是待在别人家里吃闲饭。
现在的艾莉卡毫无疑问的就是个米虫。
她顿时深受打击。
不工作的人就没有饭吃。
对于在这种事情是理所当然的村子中出生成长的她来说，「米虫」这样的单字比想象中要来得让人受到打击。
她就这么摇摇晃晃地偏离了预定路线。
接着当她回过神来，自己已经来到了昨天撒旦他们播了种的田地周遭。
而在那里，艾莉卡注意到了田地中有某个人在。
「！」
「咦？艾莉卡小姐，怎么了吗？」
于田地里弯着腰做些什么的撒旦，忽然注意到艾莉卡而抬起脸来。
「咦、啊、唔。」
在意想不到的地方与撒旦偶然相遇，艾莉卡顿时慌乱了起来。
虽说对自己并不仅是一宿一餐的恩情，尽管如此魔王还是魔王。
对于身为人类的艾莉卡来说，对方无疑是最为可怕的存在。
一部分也是因为从女神茵菲利雅那边于事前所听闻的(极度加油添醋过的)事由的缘故，在她的眼中他看起来就像只极为凶恶的怪物。
「？」
尽管撒旦纳闷地歪了歪头仍是站起身来，用毛巾擦拭着汗水。
看样子他似乎是在田地里进行了什么作业。
「您、您在这、这里、做什么啊？」
艾莉卡支支吾吾地询问。
「稍微将田地里的小石子给捡拾起来。」
撒旦回答。
他的手上的确握着一个满是小石子的袋子。
「呃……就魔王大人一个人、在这么早的清晨做这些吗？」
艾莉卡惊讶地说道。
撒旦则是苦笑着点了点头。
「因为要是被露卡小姐看到的话，又会惹她生气了呐。不过，果然我也想要做点事。毕竟这可是这个村子重要的第一步。」
「……」
虽然艾莉卡并不知道撒旦所说的重要的第一步是指什么，不过她很清楚他是相当认真地在说这些话。
「根据露卡小姐所说，这种种子成长之后在结出果实以前会开出很漂亮的花。我从现在就期待着开花的那天了呐～～」
他似是愉快地进一步这么说道。
那道笑容……果然有如即将要吃掉人类小孩子的恶鬼样貌。
不过不知道为什么，唯有现在感觉并没有那么可怕。
「要是能开出漂亮的花就好了呢。」
「嗯。」
接着于两周之后。

那一天大家一同前去观看田地。
为了看看大家所种植的作物与花朵。
然后——

札帕被在田地里生长、全长超过两公尺的花给吃掉了。

「老大——！」
「那到底是什么东西啊——！？」
面对手下们的悲鸣，露卡微微歪起头。
「就只是普通的食人花啊。长得还挺有活力的呐。」
「……(点头)。」
对于露卡的发言，佩肯也点了头。
「不管是什么都好啦！快点救救札帕先生！」
「为什么？我想应该能成为不错的养分说。」
「照做就是了！」
惊慌失措的撒旦。
打算把人类们当作花朵肥料的露卡。
不发一语的佩肯。
被花吞噬的札帕。
发狂的手下们。
「……」
看着这个光景。
想起了这朵食人花是由撒旦颇为细心培育而成的。
艾莉卡在心里想着——
(魔王大人果然好可怕。)

本日的复兴记录  ○月Ⅹ日（晴天）
·食人花巴库巴库在田地中盛开了。




甜心陷阱（艾利卡的受难 其之2）
　　
「艾莉卡，艾莉卡。」
「唔唔～～嗯……」
「艾莉卡。妳要是再不醒来的话，我就要拿手指插进妳鼻孔里啰。艾莉卡。」
「……啊。」
感觉到某种讨厌预感的艾莉卡清醒了过来。
「终于醒来了呢。」
「茵菲利雅大人。」
艾莉卡看着把自己叫醒的女神的脸庞发着愣。
环看了看四周，是那曾经见过的白色世界。
看样子这里似乎又是在梦境之中。
「妳似乎平安无事地潜入魔王城了呢。真不愧是我所相信的勇者！」
茵菲利雅相当高兴地称赞着艾莉卡。
看来在女神心中似乎是将现况认定成了「食客=潜入」。
「……」
虽然艾莉卡也有各方面想要提出的事。
「呃，请问今天是有什么事吗？」
总而言之，还是决定先听听正事。
「嗯。对了对了。」
茵菲利雅轻敲了一下手心。

「呐，毕竟好不容易进入了魔王城，就趁这个机会把魔王给暗杀掉吧。」

「噗！！」
面对突然冒出的危险字词艾莉卡干喷了一声。
「暗、暗杀是什么意思！？」
「所谓的暗杀就是让国王之类的人物在没人知道的情况下成为亡者——」
「我并不是在问这个词的意思！」
不知道是不是有所动摇的缘故，艾莉卡用了比平常要强势的语气吐槽道。
然而茵菲利雅对此却并不怎么在意。
「好啦好啦，不用再说了，就喀嚓地动手吧。」
「说得这么简单……」
「哎呀，可能的话真的是得尽快……在被谁给注意到之前……」
「咦？」
「啊，没什么！什么事也没有喔！总而言之，就麻烦妳快点动手啰！总之明天妳就缠在魔王身边等待时机，一旦有机会就噗刺地下手吧！知道了吗！？」
「好、好的！」
被她以高速说了这么一大串，艾莉卡被迫半强制性地点了头。
见到她点头的模样，茵菲利雅露出一道似是满足的笑容。
「很好很好，那么就拜托妳啰～～」

▽

隔天早上。
「怎么办……」
醒来的艾莉卡不知道该如何是好。
当然，这是基于半夜茵菲利雅所下达的命令之缘故。
即是指——魔王的暗杀。
(我根本就办不到啊～～)
但是茵菲利雅所发出的气势也是相当逼人。
要是不做的话，也不知道会被她下达什么样的神罚。
「呜呜……」
尽管感觉就快哭出来，总之艾莉卡还是换好了衣服，朝向餐厅移动。
抵达餐厅后，今天同样准备了露卡特制的早餐。
「我开动了。」
「我开动了。」
在撒旦的发声下，大家一同开始吃早餐。
对艾莉卡来说是个不熟悉的习惯，不过魔族似乎是先做出双手合十的动作后才会开始用餐的。
「……」
艾莉卡一边喝着汤一边窥看着撒旦。
一阵闪亮。
今早他的眼瞳仍是发出炯炯光辉，牙齿间则发出嘎吱嘎吱的可怕声音。
实际上单纯就只是很美味地享用着早餐而已，但在艾莉卡的眼中就只能见到一个正在思考着该怎么残杀人类才好的魔王。

「啊吓吓吓(今天的也很好吃喔露卡小姐)。」
「这真让我诚惶诚恐，魔王大人。」

(为什么可以透过那声音沟通啊……？)
在注视着撒旦与露卡的互动下，早餐结束了。
「好，你们几个今天也去整理废料。」
「好哦～～」
「唉，整理工作差不多也该结束了吧？」
「到午餐之前就先忍耐吧。」
用餐完毕后，露卡带着札帕一行人离开了餐厅。
主要掌管魔王城内事务的人是露卡，而决定札帕他们工作并加以分配的人好像也是她。
「……」
另一方面，同为四天王的佩肯则是基本上都不知道她在做些什么。
今天也是吃完饭之后便默默地不知跑到哪里去了。
当自己注意到时，留在餐厅里的就只剩下撒旦与艾莉卡两人了。
换作平常的话，她也是在吃完饭后便会早早回到房间去。
(毕竟女神大人都说了今天一整天要缠着他窥探机会……)
尽管喊着不要不要，在这种情况下仍会忠实遵守指示的才是艾莉卡这名少女。
虽说如此，她也没有暗杀魔王之类的勇气就是了。
「艾莉卡小姐。」
「是、是的！？」
突然被搭话，艾莉卡从椅子上跳了起来。
尽管撒旦纳闷地歪了歪头，仍是这么对她询问道。
「要是妳已经吃完了的话，我是想把餐具先收拾一下？」
「欸，呃，没问题。」
「那么我就收起来啰。」
撒旦动作利落地开始收拾起餐桌上的餐具类。
「那个……」
「嗯？」
「由魔王大人亲自收拾吗？」
「平常的话都是稍后由露卡小姐来做的，不过我是想说偶尔由我来做。」
「……」
面对轻松地如此回答的撒旦，艾莉卡哑口无言。
(前阵子也是这样，魔王大人也会自己动手做事呐……)
由于原以为这种杂务全都会是让部下来做的事，撒旦现在的样子对艾莉卡来说感到十分意外。
而这段期间他也已经将餐盘堆栈好，放到了手推车上。
「那么，妳就好好休息吧。」
撒旦这么说完，便推着手推车准备离开餐厅。
「请、请等一下！」
面向他的背影，艾莉卡喊道。
「？」
撒旦回过头来。
尽管面对那张诡异的面孔感到紧张，艾莉卡仍是使尽全力，说出了这句话。
「我……我也来帮、帮忙。」

在厨房里。
唦喀唦喀唦喀。
清洗餐盘的声音静静地响着。
(怎、怎么办……)
一边与撒旦并排在一起清洗餐具，艾莉卡陷入了轻微的混乱。
虽然半凭着气势说了出来，但在她完全没有考虑到这之后该怎么办才好。
(不过话说回来，魔王大人的技术还真好呐。)
撒旦一个接着一个将餐具清洗干净。
他所洗的盘子不论哪个都闪闪发亮。
该怎么说呢，就属于迟钝类型的艾莉卡看来，那是种十分迷人的技巧。
正当这么想的时候，艾莉卡突然回过神来。
这是因为在她打算拿取下一个清洗物的时候，偶然发现了菜刀的关系。
「……」
撒旦现在正集中于眼前的清洗物品。
全身尽是破绽。
茵菲利雅的话语在脑海中一闪而过。
根据女神的说法，他似乎是个穷凶恶极的魔王。
要是放着不管的话会变成全人类的威胁。
他手下的魔王军则是一支冷酷无情的军团。
倘若陷入战争，艾莉卡的故乡恐怕也会被焚烧殆尽吧。
要是那样的话双亲也好、朋友也罢，大家都会迎向无比悲惨的死期。
……而，这些是茵菲利雅所做的夸张表现，真正的撒旦当然是不可能会做出那种事情就是了。
不过对于身为这个世界的人类的艾莉卡来说，女神所说的话是绝对的。
至少，若被问起女神跟魔王妳相信哪一边的话，毫无疑问的她会选择前者。
这点在这个世界上可以说是常识了。
况且，不论好坏都没有脱离常识框架的这名少女，要在当下这个时间点上期待她会怀疑这样的常识未免也太过严苛了。
「……」
艾莉卡再度斜眼瞄向撒旦。
毫无防备的背部映入眼帘。
他现在正好在排放清洗完毕的餐盘，并没有看着这边。
若是现在的话说不定……
用力地吞了吞口水。
艾莉卡用双手握住了菜刀刀柄，悄悄地高高举起。
虽然接下来就只要把菜刀挥下去就行了，但她的手指却一震一震地颤动不停。
果然在最后的那道界在线出现了犹豫。
就在这个时候——

撒旦迅速地回过头来。

「啊……要小心一点呢。」
撒旦见到艾莉卡所拿着的菜刀这么说道。
从他的角度来说恐怕单纯就只是打算提醒她而已吧。
但是时机点实在是太糟糕了。
「！？」
基于撒旦回头一事受到惊吓的艾莉卡不经意地将菜刀松开了手。
自然地从头上抛下的菜刀，感觉就快要往她的头顶落下。
「危险！」
撒旦立刻向前跃进，朝菜刀伸出手。
「喀」地一声确实接住了菜刀。
但是，由于状况来得太过突然，他的身体顿时失去了平衡。
就这么面向艾莉卡压在了她的身上。
「咿呀！」
「哇啊！」
艾莉卡不可能完全支擦住撒旦的体重，两人就这么倒在了地板上。
从画面上来看成了撒旦把她推倒在地的样子，不过这当然只是偶然。
喀锵！
而且撒旦持拿的菜刀刀刃插进了逼近艾莉卡脸庞的位置。
「咿！」
虽说这也是偶然，艾莉卡还是发出了悲鸣并全身僵硬。
尽管全都只是碰巧发生，不过对她来说(看起来就像)是打算暗杀一事被识破，而且还受到反击差点就被剌杀了。
「痛痛痛痛，没事吧？」
「……呜～～」
听着担心自己的撒旦声音从远方传来，艾利卡就这么失去了意识。

▽

「唔唔嗯……」
「艾莉卡。快点醒来啦，艾莉卡。」
啪嚓。
晕过去的艾莉卡忽然睁开了双眼。
「……奇怪？」
「总算是醒来了呢。」
「茵菲利雅大人。」
本日第二次的女神会面。
看来似乎又是在梦境当中。
「哎呀——刚才还真是可惜呢，差一点点就成功了喔。」
茵菲利雅以轻松的语气如此说道。
基于这句话，艾莉卡回想起了不久以前自己所做的事情。
身体控制不住地颤起抖来。
「呜呜～～果然要我打倒魔王什么的是不可能的啦～～」
「才没有那回事喔！只差一点了只差一点了！」
茵菲利雅不负责任地连喊着没问题。
即便是艾莉卡也稍微对这个女神起了怨气。
没有注意到她那略带猜疑视线的茵菲利雅，漫不经心发出「唔～～」的声音，心中一边盘算着某些事。
「好！那么接下来就用那个、用那个试试吧！」
「……那个？」
「没错没错。」
尽管感到一股讨厌的预感，艾莉卡仍是等待着茵菲利雅接下来的话语。
然后，这个女神她——

「这次就趁魔王入睡的时候袭击他吧！」

（插图P189）

又说出了一件不得了的事。
「趁、趁他入睡吗？」
「没错喔。如果有必要的话，就弄个稍微性感的打扮，妳看，那个叫什么……夜袭？就是所谓的美人计啦！」
「噗！？」
过于直接的说法令艾莉卡感到头晕眼花。
「呃，那个……我觉得凭我是不可能的喔？毕竟如您所见，这副躯体就是这么瘦弱的身材。」
「世上也是存在着那种拥有另类喜好的男子，没问题没问题的。」
虽然没有任何能说撒旦就是这类人的保证，不知道为什么茵菲利雅却显得自信满满。
「就是这样拜托妳啰！艾莉卡的话肯定做得到的！」
再度道出这种恣意的自说自话之后，茵菲利雅竖起了大拇指。
艾莉卡便在这时醒了过来。

「……唉～～」
刚醒来后的第一件事，艾莉卡首要做的是先叹了一口气。
张开双眼一看，房间里一片阴暗。
似乎已经是晚上，摆放在床铺旁边的蠘烛被人点亮。
「醒来了吗？」
这个时候，突然有人开口向她搭话。
「！？」
没有想到会有人在的艾莉卡吓得飞跳了起来。
才一起身，便注意到露卡正坐在自己身边的椅子上。
床边小桌上摆放着盛满水的洗脸盆以及湿润的毛巾。
看样子她似乎一直待在这里照顾着艾莉卡。
「那个，露卡小姐是来照顾我的吗？」
「可不要误会了。这是魔王大人的命令。」
根据露卡的说法，将艾莉卡搬运至床上的人是撒旦。
在那之后，似乎是由于他说不能够让男性来照顾一个睡着的女孩子，因此才委托露卡帮忙照顾的。
「……」
听见这些事情，艾莉卡的胸口有如针扎一般刺痛。
虽说是未遂，但他仍是为做出了那种事情的自己感到担心。
一股不小的罪恶感在她的心中萌芽。
不过，她立刻摇了摇头。
(不可以上当喔艾莉卡！魔王大人可是一个大坏蛋。)
艾莉卡深呼吸让心情冷静下来。
「……」
坐立不安。
「……」
然而，果然还是很在意。
或许至少应该对他道个谢。
「那个……」
「什么？」
露卡转头面对艾莉卡的方向。
(这个时间的话，魔王大人也在睡觉了吧？)
「那个……魔王大人的寝室是在哪里呢？」
要是他还醒着，至少说一声谢谢，如此想着的艾利卡开口询问道。
听见这句话的露卡，稍微睁大了双眼。
「寝室？妳问这个是打算做什么？」
「呃，我是想说道个谢……」
「道谢？」
露卡将手指放在下巴上。
「……哼唔。虽说区区的人类傲慢也该有个限度，不过嘛，倒是挺用心的。」
以感觉稍许不愉快的声音这么说完之后站起身来。
而艾莉卡则是对于这个态度感到有些在意。
(意思是我说要向魔王大人道谢什么的很傲慢吗？)
虽然这么心想，却没有特地做出反问。
「跟我来吧。」
露卡这么说完便朝向房间的门口走去。
艾莉卡也跟着她的脚步，一同来到了走廊。

撒旦的寝室位于魔王城的最顶楼。
艾莉卡以跟随在露卡身后的形式，来到了他的寝室面前。
虽然来是来了……不过……
有一点，她怎么想也不太明白。
「那个……露卡小姐？」
「怎么了？」
「为什么我会被逼着更换衣物呢？」
尽管感到扭扭捏捏，艾莉卡仍是开口问了露卡。
来到这里以前，她绕到了另一个房间，要求自己换穿上与在房间里所穿的不同睡衣。
那件睡衣，总觉得像是一件微妙透明的性感睡衣。
「……」
并且在那之后还跟佩肯会合。
而她还有露卡也是，都是一身与艾莉卡没什么差别的打扮。
身穿单薄衣物的三位少女，在魔王的房间前方聚集着。
若是要简洁表达现在的状况，就是这样的感觉。
「好了，快点进去吧。可不能让魔王大人久等了。」
露卡无视掉艾莉卡的询问，推开房间的门扉。
「打扰了，魔王大人。」
「……打扰了。」
没有办法的艾莉卡也只好接在露卡之后走入房间并行礼。
佩肯也默默地跟随在后。
而——
撒旦已经钻入被窝，只有将上半身撑起望向这边。
(唔唔唔，果然还是好可怕。)
被蜡烛的火光从下方照射的撒旦脸庞，比白天要来得可怕上五成。
「呀啊，露卡小姐。」
「让您久等了。」
露卡在床铺前停下脚步，再次对他行礼。
被带过来的艾莉卡也连忙点了个头。
只有佩肯连动都没有动一下。
「呃，今天也要吗？」
「自是当然的。」
面对撒旦的提问，露卡点了点头。
(今天也？)
从撒旦的发言判断，可以得知露卡她们前来这里的情况并不是只有今晚而已。
每晚来到魔王的寝室里究竟是有什么要事呢？
艾莉卡突然有一股不好的预感。
『该不会？』彷佛像是在回答她的这般心声似的，露卡开口说道：

「那么，就请魔王大人您挑选今晚侍寝的对象吧。」
(果、果然～～！)

艾莉卡在心中发出了悲鸣。
侍寝。
简单来说，就是于深夜在魔王身边陪睡之人。
露卡说了从这三人之中挑选出这样的对象。
看样子，露卡她似乎是曲解了艾莉卡所说的「道谢」之意。
(说我傲慢啦区区的人类什么的是指这种意思明、明明根本没有人说过要用身体来答谢之类的说～～！）
艾利卡在心中大喊道。
自己果然是个不幸体质。
意外的是，这或许成了在执行茵菲利雅的夜袭命令也说不定。
然而，事到如今还有办法从这里逃出去吗？
「……」
艾莉卡偷偷朝着撒旦的脸瞄了一眼。
接下来不论是就食欲还是性欲上来说都要把她给吃掉啰，撒旦那可怕的双瞳与并排于嘴边的尖牙，看起来彷佛是在这么说着。
(咿咿～～!)
撒旦已经开始在品评着众人。
要是现在让他见到打算逃跑的举动，搞不好反倒会煽动起魔王的嗜虐心理。
尽管身体控制不住地颤抖着，艾莉卡仍是只能直直站在原地。
接着——

「那么，今晚也是小佩肯好了。」
撒旦像是稍稍叹了一口气，指名要佩肯留下。
「唔……！又是妳吗，佩肯。」
「……」
相对于悔恨的露卡，佩肯面无表情。
「～～」
艾莉卡半是安心半是惊愕地注视着两人的模样。
撒旦刚才说了「今晚也」这样的话。
露卡也说了「又是妳吗」这样的话。
也就是说撒旦与每晚相同，再度指名了佩肯。
指名了这个看起来身高犹如孩童一般的女孩子……
(魔、魔王大人是萝莉控！？)
艾莉卡感到不寒而栗。

附带一提，撒旦会指名佩肯，是因为如果是她的话，仅仅只要陪在一旁睡觉就能够相安无事一觉到天明的缘故。
「可恶、可恶。」
「……！」
不知道这件事的露卡只是一昧地懊悔，而见到她认真态度的艾莉卡则是对于撒旦的萝莉控疑虑更为加深了。
在如此无意义的误会交错的同时，魔王城的夜深了。




魔王大人参与经商
　　

巴库巴库自从开花之后经过了十来天。
虽然是非常危险的食人植物，撒旦仍是持续加以照顾着。
帮它浇水、替它除虫，要是看起来没什么精神就施予肥料。
接着，在某一天……
巴库巴库结出了果实。
「真的结出果实了呢。」
「当然，毕竟这是食用植物。」
面对看着果实低语的撒旦，露卡摸不着头绪地回答。
老实说，因为食人花给人的印象过于强烈，根本忘了这东西是农作物。那股印象强烈到今早前来观看农地时，一开始还不明白这究竟是什么东西的程度。
「唧吓啊啊啊啊啊啊！」
「叽吓啊啊啊啊啊啊！」
碧安卡与弗劳拉(命名者为撒旦)今天也充满着朝气。
足以将人整个吞下的花瓣下方，另有着两片巨大的叶子——方才说的果实，就是在这些叶子下方结成的。
乍看之下有如芒果或是枇杷一般的果实。
这样的果实在一片叶子下方以垂挂的形式结成了三十个左右。
根据露卡的说明，这种果实含糖量很高，水分也相当丰富。
营养价值则是还算可以，在魔界中根据地区的不同，听说也有人将其作为主食。
不过嘛，不管怎么样，这都是魔王村初次的收获物。
撒旦一行人迅速将这些带回了城堡，让露卡加以料理。
说是料理但由于是水果的关系，就只是漂亮地切开来盛放在盘子上而已(不过若用「只是」之类的说法，对露卡有些失礼就是了)。
接下来，撒旦他们便并排在餐桌旁边开始试吃巴库巴库果实(假名)。
「「「「「「我开动了。」」」」」」
啊唔。
啊唔。
啊唔。
全员将巴库巴库果实放进口中。
紧接着——
「好甜！好好吃！」
「真好吃！」
「哎呀，这个真的好吃到有些不太妙呐——！」
「太好吃了这个。」
「啊吓吓吓吓(非常好吃呢这个！)」
除了在魔界时已经吃过无数次的露卡与佩肯以外的所有人，全都发出了极高的赞扬。
甘甜又带着水果香气而且多汁……！
想要传达这个美味程度的话语汇还尚嫌不足。
总而言之就是很好吃！
除此之外找不到其他的话语。
撒旦在不知不觉中伸手拿起了下一块。
而其他人也是一样，放在盘子上的巴库巴库果实一眨眼便全部吃了个精光。
「唔哇，已经没有了！」
札帕等人似是依依不舍地注视着空无一物的盘子。
(真是意外呐。没想到这东西居然会这么好吃。)
撒旦也有着与他类似的心情。
然而另一方面，他也思考着这种水果是否能够为复兴村庄做出什么贡献。
废屋整理之类的事也在几天以前结束了。
水渠也建好了，农地也已开垦完毕。
种植巴库巴库以外的作物或是打造新住宅之类的，尽管理应做的事情还多得像山一样，最低限度的事前准备姑且是正在逐渐完成。
接下来，差不多是该思考该怎么让人聚集到这个村子里来的时期了。
还在地球的时候，撒旦曾经在电视上看过人口过少的村子推出的村庄振兴特别节目。
在那个节目当中，经常会出现只有在那个村子才会有的特产品这类东西。
「只有这里才有」这样的事物在聚集人群上是很重要的宣传要点。
关于这点，巴库巴库本来就是魔界的作物，人界中除了魔王村以外恐怕并没有其他栽种的地方。
「……好。」
「怎么了，魔王大人？」
面对突然点起头来的撒旦，露卡稍稍歪了歪头。
他朝着她以及在场的众人环看了一遍——企图露出笑容，将尖牙并排的嘴巴大大地张开。

「大家把这个拿到其他村落去卖吧！」

撒旦做出如此提案。

▽

建立魔王村的目的，是要证明人类与魔族是能够共同生活一事。
为此，需要邀请这个世界的人类前来魔王村中居住才行。
基于这个目标，首先制造与村外人类的接触点是必不可缺的。
撒旦打算透过贩卖巴库巴库果实——也就是「交易」一事，来制造最初的接触点。
待巴库巴库结出新的果实又过了十多天的时间。
收获了足够分量的撒旦一行人，将果实装在篮子中，乘着从魔界叫来的怪鸟往南边飞去。
根据艾莉卡的说法，那边似乎有个稍微大一点的城镇。
那个城镇的西边好像有一条能够自由设置摊贩的街道，一旦到了市集开张的时间，就会涌入大批人潮而变得相当热闹。
撒旦打算首先在那里尝试摆摊看看。
「天空上方稍微有些冷呢——！大家还好吗——！？」
由于在怪鸟的背上风声喧嚣相当吵杂，撒旦大声对众人呼喊道。
「当然没有问题的魔王大人——！」
第一个回应的人是露卡。
不愧是她，对此早已习惯。
「……」
与露卡一同乘坐的佩肯虽然沉默不语，不过看起来并没有什么问题。
「咿噎——！要被刮跑了——！？」
「老大！不要推啦！」
「咿呀啊啊啊！」
另一方面，传来阵阵骚动的是札帕他们，全员紧抓着缰绳大声发出悲鸣。
「……」
附带一提，艾莉卡与露卡她们同坐在一只怪鸟上，不过她在见到怪鸟的瞬间便晕倒了，因此就这么将她安置在鞍座上。
因为佩肯有确实支撑着，她应该是不会掉下去，不过看样子在飞行的这段期间内她是醒不过来了。
(其实习惯之后还挺舒服的呐。)
风从全身穿过的感觉在地上可是相当难得的体验。
「汪呜！」
这时，传来一声狗的鸣叫。
于撒旦的腹部附近与怪鸟的背上之间，一颗黑色毛球不安分地蠕动着，魔王城的家犬波奇探出头来。
「波奇也觉得很舒服吗？」
「汪！」
像是在回答询问，波奇再次发出鸣叫。
面对在城堡后头着陆的怪鸟，这只黑色小狗表现出了强烈的兴趣。
虽说如此，倒也不是敌意，比较像是纯粹的好奇心。
由于波奇像是想要坐在怪鸟上面，因此咬着撒旦的长裤强烈央求，拒绝不了的他也就让魔犬共乘上来了。
不过嘛，姑且不论这点。
看着艾莉卡的样子，无论如何都有所感触。
(要让人类舆魔族打好关系，果然会很辛苦呐。)
札帕终究只是对魔王「服从」而已，艾莉卡则一直不停害怕着。
这个世界的人类与魔族究竟是怎么样的关系。
撒旦在这数周间亲身体验过后，再一次深深感受到魔王村的建设会是多么困难的事情。
(该怎么做才能够将这边的想法也传达给艾莉卡小姐知道呢……)
这件事也就是说该怎么做才能够克服她——亦或者说是人类对于魔族抱持的恐惧这堵高墙。
于空中飞行的期间，撒旦一直在思考着这件事，却没能得出一个答案。

现在准备前往的城镇名为琳里亚。
位于王国的东西南北两条主要道路交叉口的位置，是个相较之下商业较为兴盛的城镇。
七区的利伯维尔场大道也是反映了这般地域特色的结果，作为陈列王国东西各地物品的场所总是十分热闹。
为了避开众目，撒旦他们首先在郊外的森林里从怪鸟身上降了下来。
接着将装放巴库巴库果实的篮子安置在两台平板车上，从森林踏入街道朝着城镇方向前进。
「啊，对了露卡小姐跟小佩肯。」
「是。」
「……(瞄)。」
「在城镇之中可不能使用魔法喔。毕竟会暴露我们是魔族的。」
「了解了。」
「……(点头)。」
听见撒旦的嘱咐，露卡与佩肯点了点头。
接下来撒旦为了遮蔽自己的脸、露卡则是为了隐藏精灵的长耳朵而深戴上风帽，做好进入人类城镇的准备。
接下来撒旦一行人便进入了琳里亚镇。

「欢迎光临——！」
「大姊来来来，看这边看这边！」
「这是从东边的边境输入的东西喔！」
「那算什么！这里可是只有西边才采收得到的水果呢！」
「你这家伙想打架吗！」
「放马过来啊！」
西区的利伯维尔场大道上，从一大早便散发出与传闻别无不同的热情。
「啊哇哇……」
懦弱的艾莉卡面对这些近似吼声的揽客招呼早已缩了起来。
(嗯～～虽然已经试着提早一些过来，不过到处都已经是满满的摊贩跟摊车了呐。)
利伯维尔场大道正如文字上所言，不管是谁都可以在这里自由开店。
为此不论是谁都会为了确保好地点而十分拚命。
据说偶尔也会因此发生流血冲突。
撒旦也是为了取得好地点而从一大早便开始准备，不过似乎还是考虑得不够周到。
「啊，那边是空着的呢。」
尽管如此，提早前来姑且还算是有意义的，总算是保住了位于大道角落的空间。
「好，开始准备吧。」
撒旦一行人暂且将货物放了下来。
接着将两台平板车翻过来装上脚架，组成了简易的桌子。
制作这东西的是札帕，出乎意料的，他的手艺十分灵巧。
「好了！大家努力把东西卖掉吧！」
随着撒旦的吆喝，他们的摊贩开始营业了。

约一个小时后。

桌上排放的水果一个也没有卖出去。
(卖不掉呐……)
尽管有着干劲，但内在终究只是个高中生。
撒旦似乎并没有经商的才能。
店前已经有许多行人经过，然而谁也没有就此停下脚步。
由于露卡与佩肯同样也不是生意人，在这种时候并没有能够成为撒旦助力的能力。
札帕他们不知道是不是基于长途旅程与提行李的关系让平日的疲累暴发出来了，现在全都精疲力尽地待在后头。
令人惊讶的乌合之众。
在那之中的一个人，也就是艾莉卡……
「那个……」
她畏畏缩缩地向撒旦搭了话。
迅速地转过头，他回头望向她的方向。
「什么？」
「没有，那个……！」
虽然是用风帽藏了起来，但他的脸直逼眼前，令艾莉卡无法说出口中的话语。
(果然好可怕……)
心里想着还是把打算说的话给收起来好了。
这时候，艾莉卡无意间与撒旦对上了视线。
令人害怕的爬虫类眼瞳。
但是他的眼神……现在看起来似乎有些悲伤。
是因为东西完全卖不出去的关系？
是因为被艾莉卡所惧怕的缘故？
又或者是两者皆有？
(怎么会……魔王居然会因为这种事情感伤什么的。)
那是不可能的事。
在童话中的话。
「哎呀……完全不行呢。」
撒旦像是在蒙骗自己似地露出了苦笑。
「明明相当很好吃却卖不出去呢。果然外行人突然说要做生意什么的，太过勉强了吧。」
虽然撒旦是想着透过买卖来与人类进行交流，但是说起来在卖不出去的情况下，就连这个机会都制造不了。
「……」
「啊，抱歉呢。让妳听了一些牢骚。」
面对露出像是为难表情的艾莉卡，撒旦道了歉。
在那之后，又小声地说了一句。
「……虽然是相当努力培育的呐。」
「……！」
艾莉卡忽然回想起了在魔王村中度过的数周间。
一如往常将晨间散步作为每日习惯的她，相当明白撒旦他每天早上毫不间断对农地的照料。
为作物浇水。
帮作物除虫。
要是没有精神便施予吧料。
巴库巴库也逐渐亲近起这样的他，变得会做出对他撒娇的举动。
以前在村子里照顾过羊群的艾莉卡也有过类似那样的经验。
受到投入爱情的羊群回以爱情表现，是相当令人高兴的事。
如此培育的羊群所产出的羊奶或羊毛，若是人们连看都不看一眼，果然很让人难过。
现在，撒旦不正是感受到同样的心情吗？
只有艾莉卡明白这一点。
因此，她开口说道：

「那个……可以把这件事交给我处理吗？」

然后艾莉卡对魔王村的摊贩外观做了少许更动。
在桌子上铺盖随身行李中的白布，并且将巴库巴库果实美观地陈列于上头。
接下来是请撒旦稍微往后方移动，取而代之的由自己、露卡以及佩肯作为店员开始招揽起路过的人们。
「欢迎光临～～」
「……欢、欢迎光、临～～」
「露卡小姐。那个，我觉得妳可以稍微喊得再开朗一点。」
「呿，为什么我得来做这种事……」
不知道是不是讨厌对人类投以笑容，露卡小声地发着牢骚。
尽管如此，从风帽下能够窥见的她的美貌还是大大引起了人们的兴趣。
由于艾莉卡与佩肯也是普遍来说讨人喜欢的样貌，两人也零零散散地吸引到了一些人群。
就结果而言，众多人们在魔王村的摊贩前方聚集了起来。
「这个是什么东西？」
「是、是的！这是巴库巴库果实。」
「从来没听过这个名字，是哪个地方的水果吗？」
「呃呃，这个是……」
面对客人的询问，艾莉卡尽管有些畏缩，仍是努力地想做出回应。
要有着懦弱一面的她来从事服务业，好像多少对她造成了压力。
没能把话继续说下去，她就在客人面前僵住了。
「啊……」
虽然撒旦想要帮助她，但一想到若是自己走上前的话，人群说不定又会离去，因而在一瞬间陷入了犹豫。

（插图P215）

「小姑娘？」
客人对着答不太上来的艾莉卡歪了歪头。
正当客人就这么准备将商品放回去的时候——
「那、那个，不好意思。这种水果是在北方的魔王村栽种的！」
艾莉卡拉着客人的衣袖挽留住了对方。
在那之后，虽然结结巴巴，艾莉卡仍是开始回答起客人的询问。
「……」
撒旦见到这一幕后，也转向另外两名售货员观看情况。
虽然露卡依然摆着似是有些不高兴的表情，但不知道是不是这样反倒受人欢迎，并没有引起什么纠纷。
而佩肯则是依然默默地担任店员，不知那个模样在成年人们眼中是否觉得相当勇敢，客人们纷纷以像是看着惹人爱怜事物的表情买下物品并支付款项。
「……」
若是维持这个步调，将店面交给她们似乎是比较好的。
不如说自己在这里反而会碍事也说不定。
(那么，我就趁现在去采购要买的东西好了。)
做出了「即使待在现场自己也帮不上忙」此一判断的撤旦，告知她们后便离开了自家的摊位。

▽

撒旦在将摊贩交给艾莉卡她们之后，便与波奇一同悠悠哉哉地绕着自由市场大道行走。
他的目的是购买人界作物的种子或幼苗。
当然，这是为了要在魔王村中种植。
巴库巴库虽然很美味，但是那终究只是一种水果。
况且这次的摊贩要是能顺利进行的话，今后恐怕会将其作为交易品来栽培吧。
并没有办法当作于村中耗费的主食。
因此，这次他要找的是不论人类或魔族都能食用的作物。而该作物最好是营养价值能尽量高些、且能够安定收获的东西。
问题是「到底要在魔王村种植什么东西」这点。
露卡对于人界的作物并不是很清楚。
艾莉卡也因为家里主要以畜牧为主，对于农作物似乎并不是知道得很详细。
(得问问周遭的人，找出与魔王村的土地性质相符的作物才行。)
撒旦鼓起了干劲于市场中来回走动。
如果只是要购买种苗的话马上就能够结束，然而培育方式或是合适的土地性质等详细情报却不太能问清楚。
不管怎么说，撒旦的脸是爬虫类的长相。
由于是不能够被人见到的样子而总是遮着脸庞。要是长谈的话总觉得会被对方窥见到风帽下方的模样，因此每次都不得不尽快逃开。
这样的事情重复了好几次后，撒旦无精打采地在路旁坐了下来。
「……」
「汪！」
波奇像是想让消沉的撒旦打起精神来一般汪汪叫，将身体蹭了过来。
「……嗯。谢谢你，波奇。」
撒旦抚摸了摸波奇的毛。
波奇的体毛似乎比普通的钢铁要来得坚硬，因此即使是撒旦用带有尖爪的手抚摸牠也不会受到任何伤害。
「……」
撒旦一边抚摸着波奇，自然而然地将视线移向走在街道上的人们。
(真是各式各样的人都有呐，比起想象中要多呢。)
所谓各式各样，并不是单指数量众多的意思。
人种。
服装。
口音。
走在路上的行人们确实上有着形形色色的种类。
这件事即表示；奥多尔王国并不是个单一民族的国家。
人种的不同之于风情的不同。
服装的不同之于文化的不同。
口音的不同之于历史的不同，这些皆是说明各别差异的要素。
如此不同的人们，待在名为国家的这么一个容器中，像这样平和地买卖物品。
这个情景，正是这个世界的人们拥有能够接受不同事物度量的表现。
当然，恐怕这不会是毫无条件就达成的吧。
在这个国家生活的人们，是在没有历经任何困难便团结在一起什么的，即便是撒旦也不认为这会是如此便宜之事。
不过，可能性并不是零。
人类与魔族。
双方对彼此而言，皆是相异的存在。
虽然各自在样貌上有所不同，但要双方认同彼此，绝非不可能的事。
就如同形状不同的齿轮不可思议地咬合，漂亮地运转一般。
要打造一个人类与魔族能够携手合作的村子，绝对不是作梦才对。
见到露卡与札帕他们，以及这个城镇中的人们，撒旦重新这么想着。
「好！」他发出这么一声再度站了起来。
「再走一遍吧，波奇。」
「汪！」
为了将东西采购完毕，撒旦这次混进了走在路上的群众之中。

▽

尽管耗费了许多辛劳，但总算买齐东西的撒旦，抱着手上的货品朝着自己一行人所开的摊贩方向返回。
然而——
「嗯？」
摊贩前方异常地喧闹。
撒旦在离开店面之前也已经有许多人潮。
不过，现在能见到的人群总觉得跟刚才的不大一样。
他们并没有涌至摊贩前方，不如说反倒拉开了一定距离，形成了一道人墙。
兴趣是有的。
但是，并不想与对方牵扯上关系。
周遭渗出这样的气氛。

接着，从那道人墙的另一边，传来了两种类的骂声与怒喊。

「……！」
察觉到事情有异的撒旦拨开了人群走进其中。
「不好意思不好意思。」
一边道歉一边强硬地向前行进，好不容易才突破围观民众形成的墙壁。
这时候撒旦所见到的是一脸怒意的露卡，以及包围住她的四名男性。

「别废话了，总之妳们快点从那里给我滚蛋！」
「开什么玩笑啊，你们这些家伙！」

(露卡小姐……和士兵？)
男子们无一例外地穿着皮革制的铠甲，手上拿着长长的警棍。
看样子似乎这个城镇里的警吏们。
感觉上他们好像是与露卡起了什么纠纷……
这时候，撒旦的耳边传来了周遭所说的窃窃私语。

「又是哥利基那家伙啊。」
「明明是利伯维尔场，那些家伙总爱胡扯警备费什么的跟人索求钱财呐。」
「总是抓没有商会作后盾的行商人当冤大头。」
「毕竟要是拒绝他们就会受到骚扰，甚至暗示说要把人逮捕呐。」
「那样的家伙居然是警吏什么的，这世界也快完蛋了吧。」
根据周围人们的话语，撒旦觉得自己也明白了事情的经过。
恐怕是那名叫做哥利基做为警吏们首领的男子要求贿赂，而露卡拒绝了这种事，因而发展成口角的吧。
「……！」
这时撒旦注意到了一件事。
「呜、唔～～嗯……」
札帕与他那两个手下，正倒在地面上。
当然他们并不是在睡觉。
他们的脸上有着被人殴打过的痕迹。
再仔细一看，警吏们所持的警棍上还沾着血痕。
看来札帕他们就是被那东西给殴打的……
在撒旦心中，一股莫名的不愉快正以蜿蜒的模样倒竖而起。
他朝向前方走出。
「那个，不好意思。」
撒旦开口对警吏搭话。
「啊嗄！我不知道你是谁，反正给我退下……！？」
回过头来的警吏发言突然停止了。
虽说哥利基已是个体格相当健壮的男子，然而撒旦比他要来得更加高大。
没有想过居然会有比自己还要高大的家伙出面的哥利基，在一瞬之间哑口无言。
但是，对他来说，自己的面子比任何东西都来得重要。
要是被他人做出了面对外地人感到畏惧之类的评价，那么他在这个城镇上便会在转眼间失去容身处。
因此他露出了比对露卡她们进行威胁时更加粗暴的态度逼近撒旦。
「你这家伙是有什么事快给我滚！」
「啊，那个，我是这个摊贩的老板。」
「什么！？」
虽然哥利基在一瞬间感到事情变得麻烦了起来，但事到如今他也没有退路了。
「既然说是老板的话，首先就给我看看你长什么样子吧！」
「啊！」
哥利基强硬地将遮蔽撒旦颜面的风帽摘了下来。
对他来说这只不过是一种威吓行为而已。

然而，因为这个举动所曝露出来便是撒旦的样貌。
被坚硬鳞片覆盖的面容。
于那张裂嘴中并排的尖牙。
爬虫类特有的纵长眼瞳。
明显与人类有所不同的姿态。
异形。
眼前出现的正是只能以如此字词表现的怪物。
「唔哇啊啊啊啊啊啊！」
「咿呀啊啊啊啊啊啊！」
「怪、怪物啊啊啊！」
见到撒旦真实面貌的城镇人群纷纷发出悲鸣，场面陷入一片大混乱。
「糟糕！」
撒旦连忙想要把脸遮起来，却已经太迟了。
「你你你你这家伙是啥啊！？」
在最近距离直视撒旦颜面的哥利基，尽管就快咬到舌头仍是粗暴地大喊着。
握住警棍的手不停颤抖，呈现着感觉随时会口吐白沫一般的半发狂状况。
「呃不，那个请冷静一点——」
撒旦希望设法安抚他而伸出了手。
因为觉得再这么下去，他肯定会咬破自己的舌头。
但是—
「呃啊啊啊啊啊啊！」
「！？」
撒旦立刻躲开了朝着自己挥下的警棍。
「你要做什么」
「吵死了！不准反抗我啊啊啊啊！」
哥利基一边发出咆哮一边挥舞着警棍。
不管怎么看他都已经错乱了。
胡乱地用警棍痛打着撒旦。
「啊，等等！」
「啧，这下麻烦了！」
身为其同伴的警吏们彷佛说着要是被牵连进去可受不了似的，丝毫没有打算阻止错乱的哥利基便逃跑了。
而哥利基完全没有注意到这点继续胡闹着。
撒旦他们摊位的桌子被敲破，尚未卖完的水果摔落地面并碎裂。

「啊哇哇哇该怎么办老大？」
「你、你问我该怎么办……」
「要是惹怒了魔王大人……这个城镇的人们不就要全被杀光了……」
因为过于吵闹的骚动而醒来的札帕等人，聚集路边僵在该处。

至于露卡与佩肯。
「你这家伙……！」
「……！」
她们则是因哥利基对撒旦所做的野蛮行为而大怒。
就连平常总是面无表情的佩肯，也愤怒地吊起双眼瞪着他。
两人将手高举，打算用魔法击溃哥利基。
但是，就在她们准备使用魔法之前——
「两位！」
撒旦这么喊道。
两人基于这句话而突然停下了行动。
因为听到撒旦认真的声音，明白了他究竟在诉说着什么。
她们在进入城镇之前曾经跟他约定过了，在城镇里绝对不能够使用魔法。
「……！」
主君的命令究竟是要遵从？还是违抗？露卡的内心有所动摇。
而眼前的暴力依然在这样思考的她面持续施加着。

(好痛呐……)
在被殴打的这段期间，撒旦一直没有做出抵抗。
不过，只是被警棍殴打的程度，在他身上根本不会造成任何伤害。
虽然撒旦本身差不多就快遗忘且没什么自觉，但他最初是作为一名勇者，藉由女神茵菲利雅的手被召唤到这个世界来的。
茵菲利雅在重造他的肉体时，注入了自己所拥有的神之力。
结果，撒旦获得了即使从天界掉落至魔界、即使受到露卡全力发出的水魔法，都丝毫没有受到伤害的强韧肉体。
倘若他有那个意思的话，哥利基什么的，单单一击就能把他变成碎肉。
正如同方才札帕手下所说的一样，要是他暴怒起来的话，即使是要把城镇中的人类加以血祭也是极其容易的。
(好痛呐……)
然而撒旦却只是默默地遭到殴打。
虽然不停承受着殴打，身体倒是不会感到疼痛。
痛的是心灵部分。
自己受到他人畏惧已经是习以为常。
但是，受到暴力相向到如此程度却还是第一次。
仅仅只是他长着魔族的姿态便受到如此待遇。
(只不过因为是人类与魔族，就会变成这样吗？)
感觉到自己方才看着各式各样人群往来的身影而抱持的确信，正一点一点地逐渐消散。
说了这么多，或许就只是至今为止撒旦在际遇上颇为幸运而已也说不定。
毕竟他并没有遇过像哥利基这种就只是一味强硬提出「拒绝」的人。
撒旦束手无策地在心里想着『该怎么办』。
就在这时候——

「请你快点住手！」

有谁喊出了这句话。
撒旦悄悄地朝向声音发出的方向看了一眼。
在那里有一名少女。
艾莉卡·博朗正以颤抖的双脚伫立该处。

——这些只是个假设。
要是撒旦真的在这里被杀掉的话。
艾莉卡便不必完成「勇者」的使命，得以回到村里去。
「……」
艾莉卡是个平凡的、只是多少比别人要来得倒霉一些的少女。
是个名字没有特征的、随处可见的乡下姑娘。
无法违背被他人加诸的期待，无法拒绝强硬的请求，经常有着被事态牵着鼻子走的情况，另外还很胆小，并且附带有着不幸体质。
按照女神的说法，甚至足以被评断为世界第一人畜无害的少女。
「……」
不过——
前述的艾莉卡那些说不上是特征的特征，也能够用另一种方式来说。
尽管还不到撒旦那种程度，但她同样是个老好人。
无论是不去违背期待或不去拒绝请求，都是因为她有着一颗不愿伤害对方心灵的缘故。
当然，这部分成为缺点的场面也有很多。
但是，不论是好是坏，这就是存在于她本质的性格。
「请你快点住手！」
艾莉卡再一次喊道。
这是只有她才能够喊出的声音。
对于魔族的露卡与佩肯来说，根本没办法对人类做出「请求」。

「吵死了啊啊啊啊！」
然而哥利基却更加高高地举起警棍。
这个男子也有自身被逼得走投无路的状况。
要是现在那只手停下来的话，近在眼前的可怕怪物说不定就会做出反击。
正因为男子输给了恐惧，才会持续地施加暴力。

「……！」
艾莉卡随即扑向了哥利基的手腕。
「别过来碍事！」
「呀！」
但是她却力不从心地轻易被甩了开来。
且不幸的是，被甩开的时候挂在她脖子下方的项链绳子还「噗嘁」一声断掉了。
「啊！」
(妈妈交给我的项链……！)
虽然艾莉卡在心中呐喊，却已经来不及了。
准备将警棍用力挥下的哥利基的脚，眼看就快要将那条项链踩碎。
不管将手伸得再长也来不及了。
若是她的手的话。
咚磅——！！

在那瞬间所发生的事，在场的任何人都没能够理解。
哥利基的身影在一瞬之间消失了。
接着在些许间隔后，传来了「啪叽啪叽啪叽」这般像是某种东西崩毁的声音。
大家朝该处转头一看，失去意识的哥利基嵌进了建筑物的墙壁中，一抖一抖地抽续着。
见到这个画面的民众视线，再次回到撒旦身上。
撒旦以用双手将哥利基撞飞的姿势僵在了原地。
「唔哇啊啊啊啊啊！」
「不要啊啊啊啊救命啊啊——！」
人群再次陷入了混乱。
人们朝向四面八方到处逃窜。
撒旦没去理会那些人群，而是当场单膝跪下。
「……来。」
将艾莉卡的项链拾起，并递给了她。
「……！」

（插图P234）

面对他这意想不到的行动，艾莉卡愣住了一下。
直到方才为止，不知道为什么，魔王一直毫无抵抗。
「为什么……？」
「因为这是很重要的东西对吧？」
似乎是因为这样，他才会在被踩坏之前将哥利基撞飞出去的。
艾莉卡倒吸了一口气。
(是为了我……？)
尚未从呆愣中恢复，艾莉卡就这么接过了项链。
幸运的项链虽然有些弄脏，却没有任何地方损坏。
而，就在这时候——
「说有魔族出现的就是这里吗——！」
怒喊与大批的快跑的脚步声，朝向利伯维尔场大道而来。
那是这个城镇的警备队。
作为相对之下较为接近国境的大城镇琳里亚，以数年出现一次的机率，会有从魔界流浪过来的落单魔族出没。
基于这点，除了从平时便会在镇里巡视的警吏之外，另有一群长期接受为了讨伐魔族而训练的警备队常驻于城镇之中。
虽然不清楚市场里发生的事态是怎么传达给警备队的，不过他们是在理解到魔族在城镇中出现，并且准备好完善装备后才来到这个地方的。
对和平的城镇有所威胁的魔族之存在，恐怕他们是绝对不会容许的吧。
话虽如此，在撒旦与艾莉卡的脚边，也有着一个绝不原谅这些人类的存在。

「喀噜噜噜……！」
那是波奇。
黑色小狗对于向主人施以不讲理暴力的人类们感到一股纯粹的愤怒。
但是，凭着那小小的身躯是无论如何也没有办法战胜大批警备兵的。
还需要更多。
需要更加巨大的身体。
需要尖锐的牙齿。
需要结实的下颚。
需要能够将这群人咬杀、守护主人的力量……！
强烈的意念为这小小的战士带来了变化。
「喀噜噜噜哦哦哦哦哦！！」
突然，波奇的全身被光芒所包覆。
强烈的光辉刺得在场的全员睁不开眼，封住了身体行动。
接着待光芒消散之时，原先的地方出现了一只全长恐怕有五公尺左右的黑犬。
以愤怒与憎恨为食粮令力量增幅数倍的能力。
藉由身为幸存的传说，身为魔犬的牠所隐藏的力量，让身体获得了暂时性的成长。

「那、那是什么啊！？」
「报告上可没有那种东西呀！？」
魔犬突然的出现，即使是警备队也陷入了恐慌。
他们至今为止所面对过的对手终究只是落单的魔族。不过是些没什么大不了的家伙而已。
说起来根本就不是能够与传说中的魔犬相提并论的对象。
「吼嗄哦唔！」
「啊哇、啊哇哇哇哇哇……！」
被魔犬咆哮一声，前排的警备兵一屁股跌坐在地。
后续的士兵们也已经惊得腿软了。
「吼哦哦哦哦哦呜！」
魔犬就这么打算闯进人类们的群集之中。
但——

「等等。」

基于这道声音，魔犬的行动突然停了下来。
牠朝着声音来源的方向回过头。
位在那里的是牠的主人撒旦。

「等一下喔，波奇。等等。」

撒旦以在训练波奇特技时相同的语气继续说道。
他维持着呼唤靠近爱犬身边，温柔地抚摸着牠的头。
「真是乖孩子呢。好了，恢复成平常的样子吧。」
「……咕呜～～呜。」
波奇的身体再次被光芒包覆，恢复成了原先的大小。
「……」
「……」
「……」
面对这个光景，人们全都呆愣住了。
正当以为自己就要被杀掉的时候，由魔族那边阻止了魔犬。
对他们来说并无法理解撒旦为什么会这么做。
撒旦在确认过他们的行动停了下来，并将波奇抱进怀里之后，说出了这句话。
「大家，要逃跑啰。」
在警备队发生恐慌，陷入了机能不完全的现在，没有任何人胆敢上前阻止长相异形的撒旦。
原先待在他们去路上的人们随意逃离，打算奔往无人野地的撒旦一行人毫不费力地逃出了城镇之外。
「那个……魔王大人。」
在逃跑的途中，露卡上前向撒旦搭话。
「嗯？」
他才回过头，她便露出有些气愤的表情。
「您刚才为什么什么反击都不做呢？」
就她来看的话，人类什么的就像是垃圾一般的存在。
尽管那些举动没有办法造成任何伤害，但对撒旦投以暴力什么的便是罪该万死。
方才也是，倘若没有撒旦制止的话，她早就把那个城镇里的所有人杀个精光了。
明明光是这样就已经令她十分郁闷，结果到最头来撒旦还是顺着人类们的意思行动。不管怎么说，都让她感到相当不满。
面对这个询问，撒旦他这么回答道：
「这种事情并没有什么大不了的喔。」
并且追加补充了这么一句：
「再者说毕竟重要的是接下来的事情呢。」
「……！」
露卡睁大了眼睛。
接下来，一边奔走着一边朝向撒旦低头表示敬意。
「真不愧是魔王大人！人类所做的事情根本就不值一提对吧！待确实将那群家伙征服之后，再让他们作为奴隶好好品尝这个世上的活地狱这点是确定事项了！先确保未来的劳动力，要让那群家伙痛苦的事之后再做就行了！这份深谋远虑实在令我佩服！」
看样子露卡脑袋中的积极性思考好像发动了，直到方才为止的疑问，彷佛全都被吹散了一般。
而由于她这样点着头，周遭的人也逐渐有了「是这样子吗？」的感觉。
「……」
唯独一个人——艾莉卡除外。




艾利卡说她不当勇者了
　　

从琳里亚镇回来的那天晚上。
「今天一整天真是辛苦呐。」
回到魔王城的撒旦，直接走向寝室并倒在床铺上。
事实上，今天真的是辛苦的一天，同时也是不停烦恼的一天。
人类与魔族的共存。
对于这件事「的确是有可能」啦、或是「果然办不到」之类的，脑海里正十分烦恼着也曾有过意志。
差一点就要彻底消沉的瞬间。
(多亏了艾莉卡小姐，感觉还能再继续努力下去。)
那个时候，她所发出的声音。
那道声音给予了撒旦希望。
要认为不可能而放弃还太早了。
令他能够这么想。
虽说如此，今天确实是已经累了。
没有再去做些什么的力气，撒旦原本是打算早早睡了。
由于已经先行婉拒了露卡和佩肯前来寝室，今晚感觉能够稍微好好地睡上一觉。
不过，就在他想着好了该睡了吧的时候，房门被人给敲响。
「是——？」
撒旦一边想着会是谁呢一边做出回应。
房门静静地开启，走进来的人是艾莉卡。
「艾莉卡小姐？」
「魔王大人，晚上好。」
艾莉卡在打完招呼之后朝着撒旦床铺的方向走近。
「？」
撒旦想着她会是有什么事而于内心感到不解。
艾莉卡将放置一旁的椅子拿过来，坐在床铺的旁边。
接着，偷偷向撒旦的脸瞄了一眼。
在她的表情中果然还是看得出惧怕……但不久之后，她像是下定了决心一般开口说道：
「那个，魔王大人。」
「什么事？」
「那个……有关于中午的事情。」
「在镇里的事吗？」
「是的。」
艾莉卡畏畏缩缩地询问：
「为什么那个时候，您没有对那个男的做出反击呢？」
「咦？」
「而且在那之后阻止波奇的情况也是。为什么要阻止牠呢？」

艾莉卡实在没有办法接受。
当然她并不是想着「那个城镇里的居民与哥利基全都死一死算了」这类危险的想法。
但是，她总认为撒旦并没有毫不抵抗的理由。
因为那是如此单方面的、而且还是不讲理地被打了许多下。
要是被做了那种事，不管是谁都会动怒的。
更不用说他还是魔王。
遭遇到即使是平常人都会发火的状况，身为魔王的他却丝毫没有生气什么的，太奇怪了。
不仅如此他还为了艾莉卡而保护了项链。
反过来说的话，就是他并没有为了自己使用，而是仅仅为了她才使用了力量。
(明明那么强大……)
正因为艾莉卡这么认为，才会提起所有勇气前来造访他的寝室。
为了询问撒旦的真正用意。
接着——
「老实说我稍微在思考些事情。」
他以极为普通的语气如此回答道。
面对这过于意料外的回答，艾莉卡睁大了眼睛。
「说、说思考事情，是在一边被殴打的同时吗」
「嗯。」
「……！」
艾莉卡为此目瞪口呆。
「难、难道不会痛吗？」
「嗯。没有问题，可能因为是这样的身体吧？」
「但、但是，对方可是突然就打了过来喔？」
艾莉卡无意间探出身子询问。
「那、那么是因为并不会感到疼痛，而且觉得没有什么大不了的，所以您才没有动怒的吗？」
「嗯。不过嘛……稍微有些受伤就是了。」
撒旦用爪子咚咚地轻敲了敲自己的胸口，说道：
「不过就算真的会觉得痛，我也不会还手的喔。」
「为什么？」
「因为要是被打的话，不管是谁都会痛的不是吗？」
「……」
「我可没办法对别人做出那种事喔。」
艾莉卡哑口无言了。
她明白撒旦所说的意思。
若是因为被打而还手的话，对方也会受到伤害。
自已所讨厌的事物便不该施加给他人。
艾莉卡在小的时候，祖母曾经教导过她的事。
这部分她明白。
但是——
(这个人明明是魔王……为什么……会这么温柔？)
这个时候，艾莉卡突然对于自己抱持的「魔王印象」有所疑问。
本来认为因为是魔王因为是魔族……然而说到底，撒旦他至今为止真的有做过像是伤害艾莉卡的事情吗？
撒旦他又真是如同童话故事里的魔王一般，去伤害过他人吗？
(……奇怪？)
艾莉卡注意到了自己心中的「偏见」。
同时，也抱持了「有什么不大对劲」的疑问。
(这跟从女神大人那边听到的状况大大不同。)
艾莉卡从女神茵菲利雅那边听到的魔王是个穷凶恶极的化身。
要是放着魔王不管的话，人界便会毁灭。
她听到的是这样。
明明如此，眼前的撒旦却怎么看都与听到的状况有所不同。
该不会在这其中有些什么误会吧？
这么想的艾里卡，提出了关键的疑问。
「那个……魔王大人是为什么会成为『魔王大人』的呢？」
对于这个问题的答复，撒旦犹豫了一阵子。
「呃……可以的话希望妳能对露卡小姐她们保密，事实上——」
接着，开始说起他来到这个世界，以及成为了魔王的过程。

▽

艾莉卡在睡觉以前心里想着『大概今晚也会过来吧』。
果不其然，对方不出所料地来了。
「……」
艾莉卡在一如往常的白色世界中醒来。
依然是一望无际的纯白，仅存在着她与床的场所。
由于是第四次来到这里，惊讶感已经少了许多。
毕竟那个女神要与她进行接触，仅仅只能在梦中。

「真是的——！艾莉卡妳啊，究竟是在想些什么啊——！？」

今夜的茵菲利雅从一开始便对艾莉卡做出指责。
「明明差那么一点点就能够葬送掉魔王了，结果却跑去阻止对方什么的！妳可是我所选上的勇者喔？明白吗？」
看来她似乎是对于在市场中，自己袒护撒旦一事而生气。
老实说就算没有艾莉卡的保护，撒旦恐怕仍会是毫发无伤……即使如此，茵菲利雅似乎还是忍不住对艾莉卡发出怨言。
「说起来那是怎样，在这之前妳还跑去魔王的店里帮忙什么的——妳啊，真的有身为勇者的自觉吗？在妳的肩上可是背负着人类的命运呐——」
「……」
面对烦人女神的责备，艾莉卡意外地没有任何反应。
她的心已经清醒了。
「茵菲利雅大人。」
「嗯？什么？」
「我从撒旦先生那边听说了。将那个人从异世界召唤过来的，就是茵菲利雅大人您没错吧？」
「咿唔！」
茵菲利雅的表情僵住了。
「一开始是打算要撒旦先生当勇者而召唤他过来，却突然把他扔进魔界这些我也听说了……因为这个缘故，撒旦先生甚至被误认成了魔王，在各方面都相当辛苦……」
「呃不，那个、这些是……」
尽管茵菲利雅的发言变得吞吞吐吐，仍是寻找着辩解的话语。
但是在茵菲利雅找到借口以前，艾莉卡便已对女神做出逼问。
「撒旦先生真的是个好人喔。会来到人界，也是为了希望能够让人类与魔族握手言和……至今依然对魔族的人们谎称自己是魔王也是为了这件事！」
艾莉卡拚命诉说着他为善人一事。
「所以说，根本就不需要去打倒撒旦先生！比起这个应该要协助那个人……」
「吵——死了！！」
艾莉卡的声音被女神的怒喊所抹去。
「艾莉卡妳到底在说些什么啊！妳也看到那张脸了对吧？不管怎么看都是真真正正的魔王不是吗！那个可是没血没泪的大恶人喔！」
(唔哇……)
基于茵菲利雅的说词，艾莉卡首次面对某个人产生了「唔哇……」的感想。
用外表来判断对方究竟是一件多么愚蠢的事情，总觉得现在的自己非常明白。
虽说一想到自己也曾经像这样子去看待撒旦，心里便涌现出相当大的罪恶感……
将稍稍消沉的艾莉卡丢在一旁情绪激动的女神，突然间惊觉到一件事。
「难、难道说魔王那家伙把我的勇者给洗脑了……多么可怕的家伙！太过分了！把这么一个年轻女子按照自己的意思加以操控做那种事跟那种事！」
女神不知道为什么开始夸大了自己恣意的妄想。
接着她「啪」地一声，将手放置在艾莉卡的双肩上。
「没关系的喔艾莉卡！就算妳真的被魔王玷污了，我也会帮妳恢复成清白的身体的。」
「呃……」
正当艾莉卡对于响应感到为难时，茵菲利雅露出一道彷佛诉说着「一切事情都解决了」般的笑容。
「所以说放心吧！就算会变成没有办法出嫁的身体，妳都务必将魔王给打倒！」
然后再次强硬地令话题继续下去。
艾莉卡总觉得自己越来越感到火大。
虽然她是个老好人，却并非像撒旦那样有着一颗如洁白天使般的内心。
即使是相当罕见的情况。
艾莉卡她该生气的时候还是会动怒的。
「好了，既然夜袭不成的话这次就换晨袭吧一今天就这样早早起床去将睡迷糊了的魔王首级给——」
「……请您差不多适可而止！」

咚磅！！
艾莉卡拿起用以护身而总是藏在床里的桧木棒，毫不留情地朝向茵菲利雅的脑袋用力敲了下去。

▽

隔天早上。
撒旦一如往常地早起进行农事。
「叽吓啊啊啊啊啊啊。」
「叽吓啊啊啊啊啊啊。」
食人花碧安卡与弗萝拉今天也充满活力。
(等照顾完巴库巴库之后，今天就由大家一起开垦新的农地，种植新种苗吧。)
虽然昨天一天相当辛苦，不过混在忙乱之中于市场买下的种苗还是有好好回收了回来。
「撒旦先生。」
「嗯？」
突然被人叫住，撒旦将视线移向农地外头。
位在那里的是艾莉卡，她一边挥动小巧的手一边朝着农地里走了过来。
「早上好。」
「早安啊。」
对彼此道出早晨的招呼。
「……？」
撒旦感觉到稍许的不协调感。
不知道为什么，总觉得今天比平日更加容易与艾莉卡交谈。
「艾莉卡小姐。总觉得妳跟平常有些不大一样呢。」
「咦？」
艾莉卡轻轻歪起头，不过似乎马上就明白了是为什么而露出笑容。
「确实呢。该说是心里舒坦多了吗？能够将一直背负的重物放下来，轻松了许多。」
「……？是这样啊。」
不知道她曾为勇者一事的撒旦搞不清楚状况，总之还是先点了点头。
不管怎么说，既然她对此感到了舒坦，那便算是一件好事。
「……撒旦先生。」
这时，艾莉卡的声音再次夹杂着紧张感。
「什么事？」
(奇怪？这么说来，称呼方式……)
这个时候撒旦总算注意到艾莉卡对他的称呼改变成了「撒旦先生」。
对此并没有任何责怪她意思的撒旦，安静地等待着她后续的发言。
「那个，或许现在才说这种话有些晚了也说不定……」
「嗯？」
尽管艾莉卡感到十分紧张，还是开口了。

「我可以……住在这个魔王村里吗？」

「——！」

（插图P255）

与昨晚的情况相反，这次换到撒旦感到了惊讶。
昨天晚上，他也对艾莉卡说了直到打造魔王村为止的经纬。
也就是说，她是在理解这些的前提下，说出想要住在这里这种话的。
「……这样好吗？」
撒旦像是确认似的询问道。
而艾莉卡则像是有些害臊地提起笑容，点头回应。
「嗯。」

这个场面，正好被今早偶然比较早起的露卡所窥见。
(唔唔唔，那家伙感觉跟魔王大人异常亲近是怎么回事……！)
躲藏在废屋的后头，露卡正咬牙切齿地看着这副场景。
令她心烦意乱的这份感情，毫无疑问的是嫉妒。
(我可是最先在魔王大人身边服侍他的人喔。)
明明是这样，然而现在撒旦对艾莉卡露出的样子却是露卡从未见过的神情。
(既然如此，为了能够让魔王大人更加更加高兴，必须做出比至今为止更为活跃的表现才行！)

露卡「嗯！」地一声打起精神。

没有察觉到露卡的那道视线，撒旦继续与艾莉卡交谈着。
「最近，吹来的风变得舒服起来了呢。」
「再过不久就是夏天了喔。」
「这样啊。夏天要来了啊。」
撒旦不经意地将视线移向北方。
魔王城的正对面有着把魔界与人界加以分隔的大山脉。
将那边与这边分开来的境界线。
不过若是把视线稍微抬高，在那之上的便是一望无际的青空展开于眼前。
天空中并没有任何分界，不论是对这边还是那边都告知着今天将会是个大晴天。

本日的复兴记录  ○月Ⅹ日（晴天）
·一名村人搬入




后记


※这篇后记内含本篇的剧透。

在MF文库J上初次见面。我是なめこ印。
十分感谢于本次购入了《转生魔王的异世界悠闲生活—欢迎前来魔王村！—》的各位。

撰写这篇后记时正值秋天即将结束的时期，由于寒冷与炎热的日子交互前来的关系，病倒的人还挺多的。
这个时期果然就是要吃火锅呢火锅！
虽然就个人来说我最喜欢的是关东煮，不过我也非常喜欢在之前住的地方作为名产的红味噌锅。
不过因为是一个人住，所以没什么吃的机会就是了……
奇怪？眼泪它……
哎呀，自从搬进东京都内之后，我跟朋友的交流可就增加了喔！？

嗯，姑且先把这种私生活的话题放在一边。

本作正如同标题所写的，这是一个在转生之地被误认为魔王的少年，在遭遇种种事情后努力去打造村子的故事。
虽然是非常悠闲的内容，却有着一个不悠闲的要点。
那就是主人公的长相。
——爬虫类。
正确来说是科摩多巨蜥。
与科摩多巨蜥合体的主人公。
被全力丢进了一个悠闲世界的凶恶面相主人公。
虽然是自己至今为止不曾写过的类型角色，不过写起来感觉相当开心。

好了，那么接下来是感谢词的部分。
责任编辑的N先生。很感谢你从企划一开始便陪伴我走到现在。
插画家的屡那老师。很感谢你耐心地配合我进行角色设计。多亏了你才能够完成这么棒的主人公造型。
另外不论是排版设计师、销售人员、流通人员、以及书店店员们，参与了本书出版过程的各位，真的是很感谢你们！
接着是拿起了本书阅读的各位读者们。真的很感谢你们！
那么那么，期待能够再次见面的那天。

2015年10月某日



