文件发布时间:2010-05-27 07:54:53
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：吉永家的石像怪
本卷名称：第一卷

第一章 吉永家的麻烦制造者
那一天，当吉永和己回到家中时，第一眼看到的景象就是，年仅九岁的妹妹，竟然站在院子里摸索着小型电锯的开关。

你在干嘛啊，双叶！

一头长发在风中翻飞，和己把包包一丢便冲上前去，说什么都要制止妹妹。不过太迟了，电锯开关已经打开，整个院子都听得到刀刃摩擦的尖锐声响。

和己立刻停下脚步，更换其他劝阻的方式：双、双叶啊，这个太危险了，不要拿这种东西啦！

双叶似乎直到这时才发现哥哥。

嗨，大哥，你回来啦！

她吊着双眼斜斜地瞄了哥哥一眼，把滑落的吊带裤肩带拉好，注意力再度转回电锯上。

真是一脸吓人的表情，但她却不是故意的。

在那眉头紧皱之下的一双三白眼，虽然远远看来只不过就是一双眼睛而已，但近看却目露凶光，像要把人生吞活剥一样。仿佛连头发也有强烈的自我主张，一把绑起的马尾，却有让人联想到那是火箭般的放射状发稍。

这张脸虽然不至于糟到像个丑八怪，但却拥有另一番特色的端正。

和己小心翼翼地捡回刚才随手一扔的包包，当做盾牌挡在身前，慢慢地靠近双叶。

那个双叶，你等一下哦，先等我过去。

他那表情紧绷的脸，有五成的机率会被误认为女孩子。

即使身上穿着线衫搭配牛仔裤，但还是会因为纤细的身材而造成误解。虽然和己经常保持在男子气概的心理状态，但是想要彻底实践的话，至少要先把那一头褐色长发给剪短吧。

他文静稳重的个性刚好和妹妹相反，但是，身为兄长的他却不知道遇过多少次，这种非得制止双叶不可的状况真是个际遇悲惨的少年。

你到底在干嘛啊？

看了就知道吧。

完全看不懂啦，快住手啊。

和己在心中暗自庆幸早点回家是正确的。不过，双叶似乎完全沉浸在自己的世界中，和己说的话大概有一半以上都没听进去。再这么下去实在是太危险了！要说是谁危险，虽然意义不一样，但对双叶跟和己双方都很危险啊。

呵呵呵要是用这家伙的话，应该就没问题了。

双叶右手拿着启动中的电锯，若无其事悠然站立的姿态，令人很难想像她只是个小学生。那股气魄，连大她八岁的哥哥都为之震慑，无法再靠近一步。不过，面对着启动中的电锯，任谁都会害怕吧。

话是这么说，但无能为力也是事实。

哎真是的！

和己不解地看着电锯。这到底是收在哪里的东西呢？

他发现电锯尾端连着一条电线，而连接着电线的，是一大捆随便放在院子里的延长线。这一捆延长线原本又是放在哪里呢，和己朝那一大捆延长线走去，不假思索的拔掉插头。

出乎意料的简单结束，让院子陷入一片寂静。

笨蛋大哥，你在干嘛啦！

双叶举起还没完全停止运转的电锯，朝和己奋力扔去。

呜哇！很危险耶！

双叶紧跟在电锯之后冲向和己，从反射蹲下的和己膝上越过，膝盖朝着他的下巴飞踢过去。拜与生俱来的格斗天份所赐，双叶立即判断状况并展现这副好身手。

痛痛死啦

气死我了，不是叫你不能动吗！

你在干嘛啊，要是刚刚就那样继续下去一定很危险！

烦死啦！你这个人妖，别来妨碍我啦！

就跟你说不准叫我人妖啦！你这双眼睛才是犯规好痛痛痛！

话没说完，两人已经扭打成一团。双叶无视自己矮小的身材采取正面攻击，和己则是拿着装有硬物的包包乱挥一阵。平常站在一起完全没有任何地方相似的两人，只有在这种互殴时的那股狠劲，才让人感受到系出同门的血缘关系。话说回来，相差八岁的一男一女竟然打成平分秋色，这是怎么回事？

春暖日和的院子里，空气中传来对面阿姨所种的，缤纷花朵的阵阵香气，让这个午后充满了和谐的气氛。

真是一个适合兄妹吵架的好天气。

对了，在下想请问一下。

突然之间，在吉永家的院子里响起这句话。

互相抓住彼此胸口的兄妹，抬头望着声音传来的方向。

吉永家的四周，是以一丛丛盛开美丽的杜鹃花来代替冰冷的石墙。冬季时虽然只剩下光秃秃的枝叶，但是一到这个季节，在春天温暖阳光的充分照射下，仿佛美丽的紫红色花冠般，整栋建筑物被花朵围绕着。为了避免茂盛的植物遮住，大门两旁立着和双叶差不多高的石柱。

抬头一看石柱上方。

方才双叶手上拿的器具，究竟是做何用途呢？

上面端坐着一只通体墨黑的狗。

它前脚伸直，后脚则是弯曲着贴近地面，也就是一般叫小狗坐下的姿势。眼睛看起来犹如两个黑洞，但是那张脸却直视着正前方，脖子部分绕了一圈蓝色的花纹，不过。那到底是图案还是文字也没人知道。

它那股气势比国王还有威严，身体比杜宾犬还结实，散发出的光泽比任何打磨光亮的大理石还耀眼，低沉的声音比任何受过训练的演员还稳重。然而，听到他说话的双叶，表情却比仁王像还严肃凝重。

你这家伙

对了，和己，欢迎回家。

哦，我回来了

就在双眼通红的和己与黑犬悠闲的寒暄之际，双叶以迅雷不及掩耳的速度冲出去，将插头重新插回延长线上并启动电锯电源，毫不犹豫、毫不留情的往黑犬身上斩去。

去死吧！

这么奋力一斩的结果如何呢？其实，电锯这种工具毕竟和日本刀不同，充其量只是支锯子。因此所谓的斩，实际上不过就是拿电锯抵着黑犬的头部罢了。

话说回来，对着生物做这种举动确实是危险至极。因此，不管是乖小孩还是坏小孩，都绝对不可以模仿哦！

原来如此，藉着高速回转的刀刃，让弱小的人也可以得到强大力量的工具啊。

电锯牢牢切进黑犬颈部，高速回转的刀刃划破他的皮肤，立刻造成巨大伤口并割下一片片鲜肉这样的想像却刚好和事实相反也就是说，黑犬根本毫发无伤。

这样在下就能大致了解。好了，快把机器关掉吧。这对人类而言实在太危险了。

趁双叶目瞪口呆无暇注意之时，和己赶紧再次拔掉插头。接着，从遭受失败打击而呆愣着的双叶手中，取走武器，塞进自己的包包深处。

没、没事吧？

连双叶也跟着和己伸手轻轻摸着黑犬的脖子。

手上传来一阵冰冷的石材触感。

看来，在下的力量似乎又胜过了文明的利器呢。

黑犬虽然面无表情，但自言自语中却显出一丝洋洋得意。

被他这副态度激怒的双叶，向后退了几步。

气死我啦！

黑犬吃了一记宛如炮弹般的飞踢，看起来相当具有视觉上的效果，而石像犬也铿的一声掉落在柱子的另一侧。

虽然还是毫发未伤，但却让双叶的心情转好了些。

好！就把这家伙丢到东京湾去喂鱼吧！大哥，去拿草席来！

双叶啊，你是从哪里学到这些话的啊。

少啰嗦！还有，别忘了要拿绳子啊！水泥块就算了！

对了，双叶是昨天看电视时听到那些话的。

两人这才发现，不知何时坐在身后的那只黑犬，一派轻松仿佛什么都没发生过的样子。

可恶的臭男人！

双叶，你这个说法不正确哦。在下既然没有生育功能，也就没有所谓的性别之分，何来臭男人之说呢？

少啰嗦，你这个臭石头给我闭嘴！都是你害的，现在连送报纸的哥哥都害怕得不敢靠近我们家了！这样我怎么知道今天电视要演什么啊！

双叶咬牙切齿地踢着黑犬，黑犬则问不吭声，一动也不动的默默承受。

虽然和己知道黑犬安然无事，但实在看不下去了。他叹了一口气，一把抱起双叶。

啊，双叶，马上就要吃晚饭了，我们进屋子里去吧。

和己双手一抱，双叶整个人就轻易的浮在半空中，并不是和己特别有力气，而是双叶实在太轻了。和己就像是拿着行李一样，朝屋子玄关大门走去。

放我下来啦，人妖！

就跟你说我不是人妖啦！我们先进去喽

和己在进门前，向不知何时又重新坐上门柱的石像打了声招呼。

嗯，交给在下吧。

话虽如此，其实和己也不知道该怎么跟那只石像犬相处。若是没有双叶那样坦白表露自己的感情，他大概也无法欣然接受现在这种状况吧。

和己偷偷地叹了一口气。

其实，那只狗也没特别坏。

不过，他也能理解双叶不高兴的原因。

如果要问为什么的话是为什么呢？

那只石像犬，从三天前开始住在吉永家的门柱上。

为了实践守护者的使命，它不吃不睡地执行任务。话说回来，既然它是一只石像犬，当然也没必要吃饭睡觉吧。

何况，他既不要求报酬，也没带给大家麻烦。只不过，吉永家从来就不需要看门的。

需要吗？要是有人这么问的话，应该会摇头回答吧。

不过，双叶的态度也有点过分啦。

吃完晚饭后，双叶好不容易恢复好心情，兴致勃勃地开始玩起电视游乐器。

嗯，双叶，你为什么这么讨厌那只狗啊？

听到和己的问题，原本直盯着电视荧幕的双叶回过头来。这里是双叶与和己的共有空间，约三坪大小铺着木地板的房间，里面有沙发、桌子和电视。隔壁则是两个人各自的房间，吉永家的三楼就是由这三个房间构成的。

我才想知道大哥为什么要这么袒护它咧。

我没有特别袒护它啊。

啊，你看！这家伙跟它很像吧？

双叶突然指着电视荧幕的游戏画面。

这是一款以奇幻世界中的剑客为主角的动作游戏，剑客目前正准备攻进城内。城门的设计比起用于防守，倒不如说更偏向于战斗模式。不过，既然是电玩游戏，应该要以广场的形式会来得比较容易战斗吧。

城门之前立了几根大柱子，而柱子之间则放置了好几座石像，那是静坐在原地、造型宛如恶魔的石像。

当剑客通过石像面前，那些石像立刻就变了颜色，化身为真正的恶魔袭击而来，不但从嘴里射出光线，还不断挥舞着利爪。

喝！打死你～打死你～！

操纵着摇杆把怪物砍成四分五裂的行为，事实上是相当残虐的。不过，最近的电玩游戏为了要让画面看起来更炫、更华丽，大部份也就表现得更残忍。

在打倒了所有的怪物之后，城门前方露出一道光环。

哦，已经到纪录点（注：savepoint）啦。

完成游戏的纪录之后，双叶转头对大哥说道：刚才那个叫做石像怪（注二：gargoyle，通称石像鬼，在西方泛指高大建筑上的装饰雕像；在神话传说的角度上，则是拥有坚硬如石般的身躯的妖怪）哦。

石像怪啊。

在电玩里常常看到哦，外表就像石像一样的怪物。

双叶咧着嘴大笑。看起来，不论是电玩中的怪物或是家门口的石像，她都不是特别讨厌嘛。

那家伙也是石像怪呢？

搞不好哦，不过我也不知道啦。

和己挤出一丝苦笑。在高中的成绩名列前茅（除了体育之外），对于超自然现象和其他杂学也略有涉猎。不过，那种石像倒是第一次看到。或许，就是因为这样才会产生兴趣吧。

嗯，双叶为什么要这样暴力相向呢？

也不是啦，刚开始只是轻轻戳它一下而已啊！反正它根本不痛不痒的。

双叶，学校里会欺负同学的人，最初就是这种想法喔。

和己皱着眉头，声音顿时变得严肃低沉。双叶连忙站起身，似乎想为自己辩解。

才不是呢！是那家伙自己说的！什么这些对在下来说毫无作用，小孩子瘦弱的身体和招式，岂能伤得了在下。普通人听到这样都会生气吧！

也不能因为这样就拿电锯乱挥啊！

而且，不管是送报纸的还是快递的，只要是来我们家的人，全都被那家伙盘问，所以最近根本就没人敢靠近，邻居都认为我们家是鬼屋啊！话说回来，根本就是了嘛！

这这个嘛，只要去跟大家好好道个歉就没事啦。

真是的，大哥的想法实在太软弱了啦！更不用说，你本来就已经长得一副虚弱的长相加身材了

乱讲！

我知道啦，你又想说不准叫你人妖对吧。

你终于听懂了哦。

和己露出一脸微笑。

但是，在双叶的心中却是一点也不平静。要是没有像这样互殴，还真不知道要怎么跟这位大哥相处。虽然在那只黑犬来这里之后，让她暂时忘记了，不过，在双叶的烦恼排行榜当中，荣登第一名的可是这位大哥。

那你就不要用娘娘腔的声音说着乱讲！啊

光是大哥那张清秀漂亮的脸蛋，就常被拿来和双叶做比较，两人甚至还有被误认为是姐弟的经验，要是没有一两个心结那才奇怪呢！再怎么样，也会想抱怨个几句吧。

反正，双叶你就稍微收敛一点，不要再想把他弄坏了。

双叶看着和己一脸为难的提案，眉开眼笑的回答道。

嗯，那就和平解决吧！

那副表情让和己有一种难以言喻的不祥预感。

怎么啦，大哥？看你一副以为我一肚子鬼主意的表情。

好啦，你真的要和平解决哦。

虽然能够理解和己的顾虑，但双叶对那怪石像的厌恶也不是毫无道理。

其实，她并不是讨厌动物，也不是讨厌石像。

也想告诉自己错不在那石像。

只是他那种毫无所惧、什么都不放在眼里的态度。说不定，他是真的很强啦。所有的行为都在愚弄自已，反正她只是个小鬼而已。就这么大剌剌的坐在我家门面的石柱上，如果他敢要求什么报酬的话，就马上丢到河里好了。反正，他大概立刻就会跑回来了吧。

就是这种态度让双叶十分火大。

一定就是这样。

根本就不想雇什么看门的，也不需要宠物。

然后，隔天是星期日。

虽然外头说不上是好天气，但是为了能稍稍摆脱那家伙，双叶决定一大早就出门去。

双叶。

正准备出门时，那座石像把她叫住。

干嘛？

本来可以视而不见，但双叶直率的个性就是会这么一一反应。抬起头，看见门口那座还是维持着一样坐姿的石像，心里正想对这又不吭声的石像怪说些什么而开口时。

他忽然出声。

有危险。

一转过头，双叶发现地上有鸟粪。要是就这么一脚踏出去，保证中奖。

你看得见啊？

嗯，对在下所拥有的感应器来说，这都是小事一桩。

这样啊。

要出去玩的话，请避开高速公路沿线那条路。那里不但汽车车速快，也常发生车祸事故，很危险。

是哦好啦，我知道了。

话只听到一半，双叶就径自出门了。

※※※※※

御色车站的站前商店街被车站建筑分为南北两部分。

北侧以百货公司为中心，大楼林立的样子实在不配称为商店街。不过，南侧的拱廊下则有许多历史悠久的小型老店，这才是所谓的商店街嘛。目前正值春假，商店街也举办了很多吸引年轻族群的活动，只不过，不论南侧或北侧都看不出有什么具体的成果。

要比外观热闹亮丽的话，是北口的商店街略胜一筹。

但由于车站南侧的住宅区较多，对居民来说，位于回家路上的南口商店比较亲切。与北侧相较之下，南侧也有较多千奇百怪的活动。

事情发生在几天前的星期四。

御色南口商店街上，横挂着每个月例行举办的特别感谢大拍卖布条。不过，双叶实在搞不清楚，到底哪里有因为特别感谢而大拍卖的。只要常常来这边逛，就无法忘记所谓的不景气吧。

反正，不管是哪家店比较便宜，妈妈都会买一大堆肉和蔬菜吧。不难想像，妈妈回家后又在烦恼该煮什么的景象。

当双叶买了漫画周刊，正准备快步回家的时候。

一阵叮铃噹啷的响亮钟声，让双叶停下了脚步。

恭喜你！中了五奖面纸一盒～！

商店街的拱廊出口处设置了一座临时帐棚，里面有个情绪激动高昂、身穿和式短外褂的阿伯，不断摇着手上的响铃，桌上则放了一个预料中的八角型回转抽奖机。只是抽中五奖的面纸一盒，这实在没什么好激动的吧，由此可见奖品有多烂啊。要不然就是已经抽了几十次，好不容易才中了一盒面纸吧。要是这样的话，双叶也会替他热烈摇铃恭喜。

冷不防听到一股尖锐刺耳的杂音，原来是穿着短外褂的阿伯把扩音器拿在手上。

来啊！来啊！又到了每年春天最热闹的活动，御色南口商店街的抽奖时间，这次由商店街各家店热情赞助，准备了许多豪华大奖哦！特奖是金泽电器行所提供的卤素灯电热器，头奖则是天野服装店赞助的冬季毛衣礼盒

喂，这些怎么看都是库存品吧！

双叶想都不想就开口吐槽。

话可不能这么说啊，小妹妹，能免费拿走不就算是赚到了吗？

不要拿着扩音器讲话啦！而且，春天用什么卤素灯电热器啊！

可以当做房间的装饰品，或是用来举行忍耐大赛啊。

对了，光是看着它类似电风扇的外型，心理上也会觉得凉爽起来耶

喂这里有个大骗子喔！和果子店的宫村老板用诈骗抽奖来骗小女生哦！

哇，双叶你就饶了我吧！哦，吉永太太你来得正好！

双叶跟着宫村老板的视线回过头，看到提着菜篮和大包小包的妈妈。看来，妈妈果然又买太多了，微笑的脸庞上微微渗着汗水。

妈妈也出来买东西啊？

妈妈微笑着点点头，然后好像想到了什么似地翻着菜篮，最后拿出几张抽奖券。双叶从妈妈手中接过抽奖券之后，用力拍在和果子店宫村老板前的桌上。

哦，双叶看来很有干劲哦！嗯，一、二、三可以抽五次耶！

双叶紧紧握住抽奖机的把手。

要是抽到卤素灯电热器就拿到当铺卖掉。

顺便告诉你，当铺的小平先生提供了高级手表和

所以说，不要拿这些来当抽奖的奖品啦！

就在此刻，双叶突然发现三奖奖品的赞助店家，竟然是从来没看过的名称。

嗯，那个三奖

哦～那个啊？好像是前一阵子刚开张的古董店

现在回想起来，或许当初问清楚是正确的。

结果，双叶那天抽中了四盒面纸和那个麻烦制造者。

那家店，总是令人觉得很不协调。

从陈列着小兔子玩偶的西式橱窗抬头一看，上头居然是用中国风勾边装饰的木头招牌。上面写着兔转舍，开始还不知道该怎么念呢明明就是常常经过的街道，但双叶竟然直到现在才知道有这家店。

不过，像这种娃娃、玩偶之类的东西，本来就不得双叶的缘，说不定就是在不知不觉中忽视了这间店。

她看了看拱廊上的时钟。十一点，已经是开店营业的时间了。

双叶大口深呼吸：你好

明明是第一次造访的店面，居然还用一副莫名其妙的熟客态度推开门。

一股清新的木材气味迎面扑鼻而来，天花板上只悬吊了几盏小灯，但是店里的商品却清晰可见。看来这几盏灯，只是为了在某种程度上营造出昏暗的气氛吧。

这间店与其说是古董店，倒不如说是古道具店。店里杂乱放着在实际生活中看来没有多大用处的大小物品。不过，墙上显眼的地方却整理得千干净净，并装饰着画作。仔细一看，有一幅是外国的人物画像，旁边则是一幅古壶的绘画。

什么跟什么啊？

双叶不经意透露的感想，与其说是针对画的内容，不如说是对这整家店的风格吧。

站在这家完全没有生命体的怪异店里，双叶突然回过神来。

没有放置收银机的柜台后方有一道门，看来后面似乎是连接着住家。总之，先朝里面打声招呼看看吧。

喂！有人在吗？有客人哦！

突然啊，欢迎光临。

声音居然是从应该没半个人的身旁传来。

哇呀！

双叶吓得整个人弹跳起来。

你好啊。唉呀，你就是上次抽中我们家奖品的小女生嘛。怎么样？我个人认为，那是件相当值得推荐的产品哦。

一屁股跌坐在地上的双叶抬头仰望，对方是个带着黑框眼镜、留着黑色长发的大姐姐。从身上的薄毛衣、背心到长裙和脚上的鞋，全都是清一色的黑色，看起来就像乌鸦一样。唯有那张漂亮的脸蛋如雪一般的白皙，仿佛从童话故事中走出来，不食人间烟火的女主角，但一脸诚恳的笑容倒是让人感到一股人情味。

现在世风日下，我想多少都会遇到一些危险状况吧。本来是想把他留在店门口，就算当个摆饰也好。不过，刚好当时手边找不到适合作为抽奖赠品的东西，只好把他送出去了。他在你们家有派上用场吗？只要像一般宠物那样照顾他就可以啦。帮他取名字了没？其实正式的产品名称是叫做守门型自动石像，不过，我实在没什么命名的好点子，所以、唉呀！真对不起，没帮你准备椅子，坐在地板上很不舒服吧

烦死啦！

双叶以敏捷的身手纵身跳起，对准她的后脑勺就是一记飞踢。即使面对一个初次见面的人也是这种态度，或许她真的具有成为大人物的素质吧。不过，被攻击的姐姐也不甘示弱，虽然闪得略显踉跄，却也立刻转身取下墙上的青龙刀看来也不是个普通人。

好一记飞踢，不过，你打得过这把青龙刀吗？

我可不是用武器就能吓倒的哦！

两人四目相交了一会儿。

我们干嘛要这样打来打去啊？

说得也是。

大姐姐爽快地抛开手上的青龙刀，落地的瞬间，整个刀身立刻插入地板。她连正眼也不瞧就径自走进柜台，拿出一把老旧的椅子扔给双叶。双叶接过之后一屁股坐下，和那个大姐隔着柜台面对面。

那么

双叶打断了正要说话的大姐姐：等等，我先说。

怎么这样～

她还真的露出一脸难过的样子，一身黑的神秘古董商（年龄不详）形象，瞬间扫地。

没关系啦，我想问这家店叫什么名字啊？

咦，不是有招牌吗？就叫做兔转舍啊。

哦真的是这样啊。

真是个怪名字，不过双叶却没说出口。

对啊，欢迎光临兔转舍，吉永双叶小妹妹。

双叶显然对于人家知道自己的名字一事，完全不感到讶异。因为她的名号早就在商店街响当当了，毕竟她是最重要的危险份子嘛。

好吧，你来这里有什么事呢，话先说在前面，想要我收回那座石像可是办不到哦。

呃被将了一军的双叶哑口无言。大姐姐露出一脸不出所料的诡异笑容，一副就是想找碴的样子。

难道不能商量一下？

不行！哪有送出去的礼物还被退回来的事，这我可不干。对啦，我来倒杯茶给你，刚好有好茶呢。

大姐姐说完就站起身来。

不过只实验过一次就是了。

什么实验啊！那真的是茶叶吗？话说回来，第一次又是拿谁作实验啊！

双叶上气不接下气的看着消失在柜台后方的大姐姐，自己虽然有点坐立不安，另一方面却发现自己好像又乐在其中。

啊～真是的！

发泄似地一拳打在柜台上。

似乎连石像的事也变得无所谓了。

呀呼早安啊，小加。

和己一派轻松地样子，在家门前举起手打着招呼。

昨天晚上和己念书念得很晚，起床时已经接近中午了，虽然已经是不适合说早安啊的时刻，但是对和己来说，中午之前都通称早上。

在没有特别计划的星期天，这种乌云密布的天空，实在很难让人提起精神并有所行动。这种天气乖乖窝在家里最好了，不过，双叶好像出门了。算了，那个妹妹就算是下大雪的天气，也会竭尽全身力气来回奔跑吧。

和己，在下想请教一下。

稳稳坐在门柱上动也不动的犬石像，发出完全没有一丝情感的声音。

刚刚那个小加的称谓，是指在下吗？是啊。

为何？因为你到现在都还没有名字啊。所以在昨天，大家就

决定以gargoyle的音为名，取名为加古鲁，简称小加。

和己一边微笑，边用手拍打着石像黝黑的表面。一如往常，还是那一阵冰冷的石材触感。

gargoyle不就是西洋人放在门口的那种石像怪吗，难道在下就是石像怪？我也不知道正不正确。有什么关系嘛，有的人还不是把家里的狗取名为喵喵之类的。

嗯这样啊。你不喜欢吗？

和己只是随口问问而已。没想到被取名为加古鲁的石犬，居然花了好几秒的时间考虑他的答案。加上他本来就面无表情和纹风不动的身体，显得更加诡异。

正当和己感到有些不安时

在下不知道。他这么回答。

什么不知道啊？

至今为止，从来没有人替在下取过名字，所以这是第一次的经验，在下尚未拥有表达这种感情的能力。

这样啊。和己多少有些了解那是什么样的心情。

因此，他也稍微感到安心了。

嗯，小加啊，你到底会些什么呢？

在下什么都会，在下是为了守护吉永家而存在的。守护，那是指什么呢？

当有外敌人侵之时，尽可能迅速地加以排除。

外敌啊

也就是说像是小偷之类的咯。那所谓的排除又是用什么样的方法呢，和己倒是无法想像。

那么，也可以驱除害虫之类的吗？

那当然。在下可以在建筑物毫发无伤的情况下，根绝任何有害生物。必要时为了防止再次发生，还可以烧毁其巢穴。对了，和己啊。怎么啦？

站了好一阵子，觉得有点累的和己，寻找周围可以当椅子坐的东西。他本来就是个虚弱的孩子所以没什么体力。

为何至今都没问过在下这些事呢？什么意思啊？

和己从院子角落搬来一张摺叠式的木椅。当他回过头时，发现从云层间透露的些微阳光，照射在加古鲁漆黑光滑的背上。

在下是一种产品，不了解产品资讯就无法使用吧。哪有这种事啊。

他挤出一丝勉强的微笑坐下来。

例如双叶，她光是看到在下就想毁掉。这倒是。

难道在下真的那么不具实用性吗？不是的，事情不是这样啦。

和己摇摇头。

家中突如其来多了一座会讲话的大石像。

要是能对此坦然接受，那才奇怪吧。和己自己一开始也是充满困惑啊，就拿今天来说吧，他要和加古鲁交谈之前，也在玄关转来转去犹豫了很久。面对一个不知道该怎么接触的对象，到底该怎么相处才好呢？结果，和己就在找不到答案的情况下打开家门，带着笑脸跟他打招呼。

我倒是觉得，这跟产品资讯什么的没关系啦。

当和己的视线重回到大门口时，加古鲁在一瞬间从眼前消失了。

但是，这样在下就无法完成使命了啊。声音是从身旁传来的。虽然已经习惯加古鲁的瞬间移动了，但声音从毫无预期的方向传来，多少还是让人吓了一跳。

从这点看来，他的存在还真是个解不开的谜。

相反地，他也有些单纯天真的地方。

也就是，加古鲁对于自己有了名字而感到开心，一方面却又因为得不到双叶的欢心而感到沮丧。

既然已经得到加古鲁这个名字，若是不能获得家人的信赖，那在下就太没有面子了。没那么严重啦。

和己打断了加古鲁的话，轻轻拍着他黑色的背脊。

其实，双叶她并不是特别讨厌你啦。

是吗？感觉得出，加古鲁的语气中稍微有活力多了。

是啊。不过，现在有更重要的事。

滴答，一滴雨落在和己伸出的手掌心。抬起头，发现灰暗的云层变得更厚了，天空一片黑压压的。和己走回玄关拿了一把伞。

拿去。

他满脸微笑地将伞递给加古鲁。

这是你的第一项任务。

加古鲁依然面无表情。

遵命。似乎渐渐开始了解，该如何和这只石像犬相处了。和己心想，下次院子里不只要放椅子，顺便再添张桌子好了。

※※※※※

拉上窗帘后，整个空间立即暗了下来。在兔转舍一片漆黑的店里，好不容易出现了一道微弱的亮光，这道光的势力越来越大，渐渐地将店里的黑暗吞噬殆尽。

双叶看着这道光，忍不住说出：这是什么光啊？感觉真恶心！

真是诚实的感想。

这道光是从放置于店中央桌上的机器所发出来的。外观虽然和舞台用的灯光类似，但后方却没有插头，而是靠着类似镜片的石头。镜片吸收光源之后，从前方的镜面发出光线，机器的构造大概就是这样。

至于两片镜片之间所隐藏的秘密，双叶可是完全不感兴趣。只不过，这道光似乎在哪里看过，而且感觉上根本就不应该出现在这里，这想法在她心中产生一种莫名的不安感。

这好像不是用在室内的光线哦

操作机器的大姐露出一丝苦笑，高深莫测的操作着机器旁夸张的操纵杆。总算关上机器后，打开灯回到现实世界。室内的光亮果然和刚才那台机器所发出的光线不同。

怎么样？这可是本店偶然发现的宝贝蓄阳灯。它可以储存太阳光，之后再放出光芒哦。而且，确定是太阳能发电。据说这是在大正十年（西元一九二一年）上市的产品。不过，因为当时电灯已经很普及了，所以根本卖不出去。可是，你不觉得很有趣吗？

就只是有趣而已嘛。

紧急状况时也可以用啊。

现在有手电筒了吧。

呜

大姐似乎大受打击，垂头丧气地消失在柜台后方。这到底是她展示的第几件东西了啊。这家店只收一些莫名其妙的东西吗？感觉上根本就不是古董商，应该说都是在卖些骗人的玩意儿吧。

唉累死了。

这个大姐姐用一大堆不知所以然的产品和橡皮糖似的粘人功夫，让双叶越陷越深。连难搞的双叶都会变成这样，那其他的普通人又会怎么样呢？话说回来，这家店为什么会开在这条商店街上就是个谜了，真的能做到生意吗？

大姐姐马上又回到柜台，手上还多了个小瓶子。

这个这个！这叫做蝴蝶软膏，是昭和元年（西元一九二六年）上市的哦！据说不管什么伤都能治好呢！

大姐姐砰的一声把瓶子放在柜台上，标签上的图案是一名穿着和服的女人。

干嘛要叫蝴蝶软膏啊？

你知道蝴蝶夫人吗？

没听过。

我跟你说，这产品就妙在不知道什么时候能治好。慢则必须等上三年才能治好，你不觉得这样很浪漫吗！

这种商品有什么价值啊！这又算是哪门子的浪漫啦！

可是不论什么伤都能治好哦！就算是被电锯砍成两半，运气好的话，说不定两秒就可以接回去了耶！

大姐姐伸手准备打开瓶盖上的软木塞。

你看着好了，我现在就来接给你看！

什么啊。

总之，你先把耳朵割下来。

开什么玩笑啊！

然后，我再把这个精灵耳朵接到双叶脸上。

我叫你住手啦！

双叶顺手拿起旁边的一个古壶，想也不想就往大姐姐头上砸去，虽然发出十分钝重的撞击声响，但至少古壶仍然完好无缺。

我要走了！

双叶把古壶往柜台上一放，转身就走。

再见啦，双叶。

背后传来大姐姐开朗的声音，双叶头也不回地走出门。

走出兔转舍之后，双叶才总算想起，今天到底是为了什么来到这里。

※※※※※

一座头上顶着雨伞的石像，不动如山地稳坐在傍晚的商店街拱廊里。他似乎一直在这等着。拿着雨伞来接自己是很好啦，但加古鲁却淋得全身湿透，大概是在刚刚到达的路上淋的吧。

双叶。喂，回家啦。

双叶一把抓起加古鲁头上的雨伞，准备回家。

几乎商店街里的所有店家都认得双叶，面对一家家热情的招呼，她也不回答，一面听着从扩音器传出的旋律和落在拱廊棚架的雨声结果，这时她才发现自己居然被那个大姐姐给耍了，对方彻底忽视自己要退货的目的。

可恶！

本来想把这股怒气出在加古鲁身上，给他一记飞踢，但终究还是算了。

双叶站在商店街出口撑开雨伞，那是她专用的红色雨伞。

回家啦，臭石头。

加古鲁端坐在双叶身边，由于没听到他的回应，双叶便径自步出商店街了。双手拨开购物完准备回家的主妇还有忘了带伞急忙躲雨的学生。

其实，不管是什么东西来到家里，都和双叶没什么关系。

只不过，对于这个石像的存在，她实在不知道该怎么去面对而已。

这就和小狗、小猫甚至小婴儿的相处情况是一样的道理。

当回家的路程过了一半，正准备越过御色川上方的小桥时双叶一直没有开口的加古鲁突然说话了，双叶往旁边一看，发现他和刚才在商店街出口时一样，稳如泰山的端坐着，语气依然不带丝毫情感。不过，不知道是不是因为淋到雨的关系声音听起来似乎微微颤抖着。

你还是觉得，在下这个守护者毫无用处吗？怎么劈头就说这个啊。

是啊，烂透了，还不如不要咧。

这样啊。嗯，双叶用鼻子随便应了一声，继续往前走。

果然是因为现在已经不流行了吗？加古鲁瞬间移动到双叶前面的桥墩栏杆上。

啊？

果然不会合体变形之类的就不行吗？喂，你刚刚到底在路上看了什么啊？

但是从眼睛射出光线这种招式，在下也会哦！你有完没完啊！

一记飞踢命中目标。

随着砰咚的声音响起，加古鲁掉进了御色川中。

双叶又用鼻子哼了一声，继续向前走。瞬间，加古鲁又端坐在小桥尽头。

空中传来一声叹息：唉，你到底是什么东西做的啊？

在下不知道，就像汝无法掌握自己的组成成份是一样的。是哦，那算了吧。

雨伞几乎起不了什么作用，双叶一身衣服和头发都被雨淋得湿透，全身冷得不得了。

还是赶快回家比较好，否则就要感冒了。在下虽然不会生病，不过人类一旦生病，不是会十分难受吗？也不想想是谁害的！

她收起雨伞，朝着加古鲁猛敲。

双叶别这样，不可以收起雨伞，会淋湿的。而且，别攻击在下啊。烦死啦！

雨伞一下子就折歪变成一支废物。于是双叶改用脚狠踢加古鲁，但是却一点都无法满足她嗜虐的心理，只是更加烦躁罢了。说得明白一点，她根本就是在无理取闹。

什么我会那么倒霉呢？

双叶板着一张气鼓鼓的脸，正准备往前走时等等，那条是沿着高速公路的道路啊，太危险了。啥？

听他这么一说，双叶就想起来了。出门时的确听他这么说过，好像是容易发生车祸，很危险之类的。

应该要绕路才对。可是，这条路比较近啦！

但危险就是危险。比方有一条发生车祸机率一成的道路，和机率两成的道路，双叶你会选哪一条？当然是选机率一成的那条喽。

那么，现在就应该绕些远路，走安全的那条啊。

你很啰嗦啊，我总可以选择自已回家的路吧！

为了和坚持不让步的加古鲁唱反调，双叶还是选择走高速公路沿线那条。她迅速迈开脚步，不想让加古鲁跟来。

高速公路上的车速的确都很快，要说危险也是事实。

不过，旁边的人行道不但宽敞，而且还是笔直的一条线。照理说，应该不会发生什么车祸才对，但不知怎么的，似乎每个月总会发生一次车祸。要不是驾驶没留意某个弯道，就是突然有路人冲出来之类的。或许，会发生的就是跑不掉吧。

平常上学也都是走这条路，但今天大概是因为下雨的关系吧，总觉得路上似乎比平时还要来得暗，本来看惯了的景致却让人感到阴沉。不对，阴沉应该是自己的心情吧！

双叶将雨伞斜撑在前方，叹了口气。

真是的，为什么不听劝告呢？双叶把伞撑高，发现加古鲁坐在前方的护栏上。

这次，她的叹气中夹杂了些许怒意：你才是咧，干嘛那么死脑筋啊？

在下是守护者，当然要以家人的安全为最优先考虑。双叶无视凛然回答的加古鲁，仍然把伞斜撑在前方继续走着。

雨滴打在伞上的声音渐渐变得模糊，这应该是因为雨水强力打在地面上的声音，以及车道上的引擎声越来越大的关系。经过熟悉的拉面店前方时，双叶又把伞拿高。

接着是，必须按下行人按键才会变换红绿灯信号的路口。

按下按键后，亮起了请稍后的警示灯。

在等待的时候，双叶踢了踢坐在隔壁的大石像前脚。

喂，你在来我们家之前都在干嘛？

不知道。在下发现时，已经在那家店里了，大概有五、六十年了吧。哇！那不就是八百年前的事啦！那你有遇过战争咯！

在下对战争没有印象，大概被放在某个仓库里吧。那你来我们家看门

嗯，这是在下的第一份差事，至少在在下的记忆中是这样。对话至此，红绿灯还是没有变换。

原来是第一份工作啊！这就可以理解它为什么那么没常识了。不过，虽然可以理解，但双叶都还是无法接受。或许无端发火就是她性格中重要的一部分吧！因为没常识就容忍一下对方无礼什么的，在想到这些啰哩叭嗦的道理前先来个飞踢，这才是双叶的本色。

我说你啊

经过三十秒的空白之后，双叶再度开口：别老是想着什么防守，多少也该攻击一下嘛。

攻击？对啊，自己要积极行动啊。

这个的意思是就是说，你要是想留在我们家就坦白说啦！

加古鲁并没有回答。

因为，他不知道该怎么向双叶表达自己的情绪才好。

在下同一时间，信号总算变换成绿灯了。

啊，算了，我放弃。赶快回家啦，这种下雨天真是让人觉得心烦意乱

刚才用雨伞攻击在下是少啰嗦，快回家啦！

等等，先确认有没有车

就在双叶踏出斑马线的瞬间。

加古鲁的感应器中传进不明讯息。

在高速公路上有一辆车朝着双叶急速驶来。奇怪了，红灯应该是表示停止的意思没错吧，但那辆车却丝毫没有减速。车上的驾驶好像正讲着手机，视线似乎盯着其他地方。

他没看到双叶吗？

双叶！双叶听到叫声回过头时，加古鲁的感应器又传进了新的讯息。

驶向斑马线的车辆司机，既没看见双叶也没注意到红灯。大雨影响了他的视线，加上平常很少使用到红绿灯的按键，自然让他以为灯号还是绿灯吧看来这种想法就是造成车祸的原因了。

驾驶总算发现了双叶，但是已经太迟了。只听见驾驶发出一阵尖叫之后，重重地踩住煞车。这一连串的行动，都像是一波波的水流，涌进加古鲁的感应器里。

必须要保护双叶！

当一道强光照射到双叶时，双叶这才转头看到车子。

咦？

连续紧急的喇叭声响起。

强烈的光线直逼双叶眼前。

加古鲁端坐在双叶面前，仿佛要挡住那道强光一般。

尖锐的煞车声。

呜喔喔喔！

分毫不差。

※※※※※

紧急煞车的红色轿车就停在双叶面前，激烈的磨擦让车轮冒出阵阵烟雾，年轻的驾驶者赶紧下车确认到底发生了什么事。

空气中传来一股刺鼻的浓重橡胶味。

咦？嗯怎么？

双叶显然还搞不清楚眼前发生了什么事。

只见加古鲁端坐在车辆和双叶之间。

方才真是危险。从他的语气听起来，平安无事似乎是理所当然的。

车子、烟雾、加古鲁。

看到这三者，双叶总算知道自己刚从鬼门关前走了一回。

一想到这里，双叶全身就不住地颤抖着。

如果，这座石像只是普通的石像。

如果，他不是家里的守护者。

小妹妹！你们没事吧？

听到尖锐煞车声而跑来关心的大人们，将双叶和加古鲁团团围住。不用问也知道，当然没事啊，双叶没事、加古鲁没事，连车子也没事。

虽然不了解加古鲁这个守护者到底拥有什么样的能力。只不过，没想到连车子都能丝毫无损。看来，它还真的拥有足以自豪的力量。

走出车子的驾驶者看起来一脸老实，看到自己的车子和双叶竟然都毫发无伤，因而感到十分惊讶。不过，他仍然不住地对双叶低头表达歉意。

对不起！我完全没注意到真的很对不起！

要是敢伤到这位一根汗毛，就算把你整个人烧成灰也饶不了你。这句话似乎深深刺进驾驶者的心中，让他再次不住地低头致歉。

话说回来，阁下看起来也很珍惜爱车，整理的如此光

洁亮丽。如果想要好好保护爱车的话，请记得小心开车。谢谢你！

在看热闹的群众围观下，加古兽持续对着驾驶者说教。

但是看在双叶眼里，却越来越不安。虽然不是自己的错，但如果过马路前有好好确认来车的话，应该就不会搞成这鸡飞狗跳的情况。

双叶，回家了。不知何时回到身边的加古鲁，一副若无其事的说着。

当然，双叶也不想再把事情闹大了。

呃那个

正当双叶想表达谢意再回家之时谢谢你！你保护了我和我的爱车呢！真的很谢谢你！

驾驶者一面哭着，一面频频低头道谢。

在下乃是加古鲁，守护着吉永一家免于世上所有的危难。加古鲁说完这段犹如结论般的自我介绍后，立即获得围观者热烈的掌声。

没来由的就是让人一肚子火，双叶独自一人往回家的路途前进。

双叶要回家了吗？等等在下。背后传来加古鲁的呼叫声，但她充耳不闻。

热烘烘的双颊，应该不只是难为情的缘故吧。

众人目送着突然冒出来又突然解决问题的石像，等到小女孩的咒骂声远离之后，群众也自然而然地各自散去，口中还不住地对这个奇妙的英雄啧啧称奇。

驾车的年轻人也在阵阵喇叭声中回过神来，连忙跑回车上将车停到路边。引擎熄火之后他趴在方向盘上，大大的呼了一口气。

叩叩叩。

不知是谁在敲着窗户？

如果是警察的话，他决定一五一十地坦承一切。

下定决心的年轻人打开窗户，但对方取出的不是警察手册，而是一张一万元的纸钞。

不好意思，我想知道一些有关那石像的事

※※※※※

太可怕了。

这次真的体会到死亡的恐怖了。

但是，那家伙居然还能一派冷静地救我。

在下是否做错了什么？双叶谨慎的选择避开高速公路而走安全回家的路，她可以感觉到加古鲁就跟在身后。

双叶，在下开始了解所谓的攻击型守护者为何了。也就是说，不能光是执行物理性上的防守，还要顾虑到当事人的立场和环境。我说你啊，不论有什么危险都能保护我吧。

双叶突然打断加古鲁的话并回过头，发现它就端坐在眼前，好像原本就一直坐在那里一样。

是的，在下就是为此而存在的。双叶叹了口气，但她的表情却是满面笑容。

哦，好吧，那就让你保护我啦！

话刚说完，她就把手上的雨伞一扔，往回家的方向飞奔而去。

哪有人会傻到想保护个差点引起车祸的家伙啊？

双叶发现自己的表情逐渐放松，因此努力想要收起笑容。

看来得多教教他才行，不然又得给一堆人添麻烦了。

等一下，双叶，要保护你不让雨水淋湿这太为难在下了啊。双叶，你听到了吗！你听好，明天要去跟送报纸的人道歉！下次不准再这样吓人家了！

这是表示，在下可以留下来？闭嘴！赶快保护我啊！

这实在太为难在下了啊！在兔转舍昏暗的店里，大姐姐有气无力的趴在柜台上。

双叶一定很适合换上这种尖耳朵的啦。我也觉得那个石像很适合她呢！那两个人外表虽然这样，却都很怕寂寞呢。

时钟的滴答声在她耳边响着，她一脸难过的皱着眉。

不管是运用多么精妙的技术，只有心灵的成长是无法办到的呢




第二章 吉永家的早中晚
回到家时，和己已经在玄关等着他们了。

准备好的大毛巾一共有两条。说双叶的暴行是一种关爱的表现，或许只是他自己的解释吧。

或者是总之，迎面走向两只落汤鸡。

你们回来啦！

和己面带微笑的迎接，拖着满身疲惫归来的双叶和加古鲁。

两人异口同声说着：我回来了。

这可是家人之间的招呼，他们知道吗？

要说是早上又好像不太对，总之，这是个闹钟一响任谁都会暴怒的时间。

太阳一如往常的升起，御色町静静地迎接一天的到来。虽然时序已经进入四月了，但还是感受得到些微凉意。在这样的一大清早出门，最好还是要多披一件外衣。

不过，对石头做的身体来说，不管是冷是热都无所谓吧。

嗯

在写着吉永的门牌上方．加古鲁依旧端坐着。

又到清晨了吗，一整晚都没有盗贼的迹象，真是令人欣喜振奋。

完全不需要睡眠的石像，一整天都待在原地守门。虽然己经获得吉永一家的接纳了，但是身为守护者的自尊，让他立誓一定要坚守这个家。或许这也是本能吧？总之，他毫不懈怠。

来者何人？

啊！

加古鲁感应到附近有人躲在电线杆之后，总觉得那张脸十分面熟，那的确是

送报纸的是吧，在下已经听说了。准许通行。

呃、好的

送报纸的年轻人从电线杆后方戒慎恐惧的探出头来，看起来似乎是个大学生，一张带着稚气的脸上写满了惊恐。

一步，又一步，看着他慢慢接近吉永家的信箱，加古鲁再度开口：

之前真是失礼了。由于在下刚出世不久，情报掌握难免有所不足。见到有人天色未明便把东西放进信箱，以为是盗贼送来了恐吓警告信什么的，还请原谅在下。

别、别客气现在知道就好了。

但是呢

正要把报纸塞进信箱的手，就这样僵在半空中。

什、什么事？

在下虽然知道报纸的存在，却从来没读过内容。

啊？

在下想了解这个世界的情势，可以先让在下看一下吗？

咦？

年轻人的表情当场又变得僵硬，拒绝的话会有什么下场呢？像上次那样吗？天啊，光是回想都觉得恐怖至极。不但打工和学校两边都请了假，还凄惨到整整三天都躲在被窝里发抖。

拜托你。

呃好吧不要太久的话

年轻人下定决心之后将报纸摊开．虽然送报的时间分秒珍贵，但不论是谁，都会觉得性命更宝贵吧。

嗯嗯首相出席领袖高峰会现在的首相是犬养毅吗？

不是那已经是很久以前的事了。

把资讯印在纸上，差不多是从那时开始的吧。对了，这个Paralympics是什么意思？

哦，那个就是由残障者参加的奥运会。

嗯嗯！那这个Deflationaryspiral又是什么意思？

呃我差不多该离开了。

等一下，还有这个

※※※※※

过了不久。

嘿，加古鲁，早啊！

一阵快活的招呼声伴随着拍打石像背脊的动作，偌大的嗓门惹得附近的狗狂吠不已。出现在加古鲁面前的人，正不停地打量着石像：

嗯，今天看起来气色也不错哦，那就万事拜托啦！

啊，主人早安。

别这样叫啊，我没那么伟大到可以称为主人啦！轻松的叫我爸爸就行啦！

西装下包里着神鬼战士里的罗素克洛都相形失色的壮硕肌肉，梳着像贝多芬般的发型，爸爸带着有如阳光的满脸笑容没来由的高声大笑。没想到，他的职业居然是贸易公司的业务员。

一家人就拜托你啦！尤其是双叶，今天开始就是新学期了，要多注意她上下学的安全哦！

一切就交给在下吧爸爸大人。

嗯，那我出门啦！

路上请小心。

消失在朝阳中的爸爸，抬头挺胸迈开大步的样子，看起来就像是要远赴战场一样。不过，要搭上挤得像沙丁鱼的电车一路晃到公司，那也跟战争没两样啦。他是一家之主，自然有义务要保护家人。

不过，爸爸本身一点都不把这些放在心上，只是因为喜爱家人就是为了这个单纯的念头而打拼工作。

好，今天也要称职地守护！

加古鲁勉励自己，准备迎接崭新的一天。

※※※※※

就在加古鲁精神抖擞地迎接全新一天的同时。

吉永家二楼往三楼的楼梯间传来脚步声。三楼有一处是和己跟双叶的共有空间，宽荧幕电视机和大沙发中间，夹着一张凌乱不堪，摆满零食和果汁的矮桌。

后方则分别是双叶跟和己的卧房。

妈妈轻轻打开双叶的房门，探头进去张望她是个脸蛋清瘦的美女妈妈。

房间里一如往常的凌乱，在一大堆垃圾和摔角杂志的上方，是一件件脱下后随手乱扔的衣服。与其说这是个九岁小女生的房间，还比较像是独居大学生的房间。

妈妈小心翼翼地避开脚下的垃圾来到双叶床边。闹钟上显示着七点，看来闹铃已经被按掉了。妈妈脸上带着一丝苦笑，摇摇双叶的肩膀。

唔

声音听起来很可爱，但手上却抱着一只安东尼猪木（注：新日本职业摔角的创立者，在日本职业摔角史上与力道山、巨人马场并列，一九九八年从摔角界退休）的玩偶。双叶的眼睛还是没睁开，再一次用力摇了摇，接下来则是试着轻轻拍打她的脸颊，不过，结果还是和刚才一样。

妈妈叹了口气，单手抚着脸颊一脸为难的样子，再这么下去的话，双叶铁定要迟到了。妈妈轻轻拉开棉被，抓住双叶乱伸的双腿一把拉高，从背后抱住她的腰，再把双叶的双腿靠在自己肩膀上，就这样把双叶整个人头下脚上倒着抬高。最后，妈妈奋力一跳，结合重力加速度还有甩下的力道

碰咚！

哇呀！

在床铺似乎要断成两截的冲击下，一阵尖叫伴随着惺松睡眼，双叶就维持着扭曲的姿势从床上滚落，直到迎面撞上旁边的衣柜。

妈妈一脸心满意足的点了点头，微笑着走出双叶的房间。

什、什什什么啊

仍是眼冒金星，还没回过神来。

即使脑子里浮现无数个大问号，仍旧看了闹钟、开始换衣服。就在此刻，双叶听到隔壁房间也传来类似的撞击声，当然也少不了那声哇呀！的惨叫。

※※※※※

悠闲地靠在椅背上吃完早餐，喝着餐后的热茶边看晨间新闻。能有这么惬意的早晨，都得感谢妈妈，只是，不知道妈妈能不能换个比较温和的方式呢？吉永家的小孩总是在心里这么想着。

双叶身上穿的衬衫和裤子都是和己的旧衣服，或许是这样才觉得特别宽松吧。不过，也可以说她是不修边幅。而和己虽然穿着男生的运动外套，看上去仍像是个扮成男装的女孩。

最近年轻人的犯罪率提高，这是为什么呢？的确，从统计数字看来，犯罪率是有增加，但就此断言年轻人是犯罪的温床未免不妥，成人也一样不是吗？

在电视机前稳如泰山的加古鲁，有感而发的说着。

你、你是什么时候冒出来的啊！

双叶你绝对不可以犯罪喔。解救家人远离歧途，这也是在下身为守护者的任务之一。

烦死啦！

今天也是一大早就给加古鲁一记飞踢之后，双叶跟和己放下茶杯，各自拿起书包，一旁的妈妈则收拾着空碗盘。

家里就麻烦你了，小加。

嗯，一切就交给在下吧。

我们出门喽

两人并肩走出家门，看起来就像是一对感情超级深的兄妹，但其实两人的学校根本就是在反方向。

双叶，别开学第一天就跟人吵架哦。

这我可不能保证。

两人相视苦笑，在家门口道别。又是充满挑战的一天。

※※※※※

好了，送走两枚生气蓬勃的核弹头之后，基本上加古鲁的工作就以探察和思考为主了。调查吉永家附近是否有可疑人物，不厌其烦的将感应范围扩大至整个御色町，一旦发现有危险之虞的人事物，就要立刻输人记忆之中。况且，不仅是外头，连家中的危险也要考虑在内，因为妈妈都待在家里啊。

这些行动拜加古鲁所拥有的特殊感应所赐，全都可以在原地进行。利用某种特殊的探测机，对了，就像是打上空中的卫星，或是能钻进地底的音波探测器，也可能是加古鲁亲自行动。事实上，连加古鲁自己也搞不清楚到底是怎么回事。反正，察觉危险就是他的本能之一，自从有记忆以来到现在，一直都在不知不觉之中运作着。

总之，待在吉永家门前一动也不动的加古鲁，基本上就是闲得发慌。

有时候，妈妈也会来聊几句，不过她也有很多家事要忙，而加古鲁又常常越帮越忙，还是做好看门的工作就得了。要是他会呼吸的话，应该是呵欠连连的状态吧。

话说回来这个小镇还真忙呢。

各式各样的讯息，接连不断地传进加古兽的感应器。

可以用小镇的喜怒哀乐来形容吗？人类无法完全掌握的庞杂讯息逐一传达至这尊小小石像，如果有个也能够掌握到这些资讯的人类，他大概会疯掉吧。如果光是有趣的事倒也还好，但是这个小镇上也有不少犯罪行为，还有大大小小的悲剧事件，要是所有的事情都像拿在手上般，轻而易举就能理解的话

或许，能把这一切心灵层面以机械般冷静处理的加古鲁，在某种意义上是属干幸福的。

哟，早安。

一位身穿西装、骑着脚踏车的大叔，举起手向加古鲁打着招呼。

昨天的情报真是神准无比啊！你说的一点都没错，车站北口的巷子里真的有暴力事件耶，要是你没告诉我的话，说不定会发生凶杀案呢。

他是住在隔壁第三间房子的警察先生。

能帮得上忙真是太好了！清川大人，今天也要努力工作哦。

是啊，那我上班去了。

清川大叔轻拍加古鲁，一面吹着口哨、踩着脚踏车离去了。

御色第一小学四年一班教室里爆发的战斗，因为高峰会谈的停战条约余波，目前似乎是暂时平息了。

没想到又跟你这家伙同班了。双叶啊，你怎么还是那张看起来像是暴龙的脸啊！

孩子王石田岁三，激动地抬头望着坐在桌子上的双叶。他那张帅气的小脸上多了好几道伤口和淤青，道尽惨烈的战况。

另一方面，对双叶来说也是一样。

真是的从一年级开始就结下孽缘！

双叶从桌子上一跃而下，对准石田的脸一脚踏去，石田瞬间抓起书包挡下，同时毫不留情的往双叶脸上挥拳。不过，就差那么一点。双叶从旁边书桌的抽屉里抽出一包活页纸，连同包装袋丢向石田。石田反射性的挥开，应声而破的包装袋让白纸在空中四散飞舞。

但是，隔着白纸却没看到双叶的踪影。

感受到一股杀气的石田回过头去，看到双叶一脸凝重。

双叶两手抱住石田的腹部，使劲抬高他的腰和腿。

喝啊！！

看来，她准备使出摔角中的绝招岩石落下技（注：从背后抱住对方，用力高举往后仰的背摔式技巧），但是，就在那美丽的背摔式即将完成的一瞬间，双叶的两腿却遭到强力的一推。

哇呀！

双叶跟石田跌坐成一团，站在两人面前发出咯咯傻笑的则是藤原宗次郎，他总是挂着满脸的笑容横冲直撞，是个爽朗的憨直少年。

呵呵呵，连小岁也快被压扁啦！

藤原你搞什么啊？

双叶一脚踢开压住自己的石田，数个女孩了一拥而上开始攻击藤原。

双叶继续加油！

原本在旁边观战的女孩子终于按捺不住了，猛烈攻击以石田为首的男生们。就在男女对抗一触即发的瞬间

喀啦喀啦

出现在教室门口的人，让所有人都当场傻眼。

对方并没发出什么尖叫，也没发出巨大的声响。

只是单纯的走进教室而已。

他的行动相当缓慢，身上穿的也是一般的西装。不过，整张脸都被一头乱发遮住，只露出一双散发出异样光芒的眼睛，至于那头乱发下的脸长得如何，没有人知道。只是，怎么想都不觉得那是张人类的脸孔。

嗯

声音听起来还蛮郁闷的。终于，有个女生发出了一声害怕的叫声。

这名诡异的人物瞄了瞄被战火吞噬的教室一眼，但什么也没说，只是径自在黑板上写下自己的名字。出乎意料之外，他写得一手好字。

从今天起我担任这个班级的导师我叫做夜俱外法人请多指教

教室里开始骚动了起来。不过，居然没有人逃出教室，反而是各自回到自己的座位上，开始整理散乱一地的武器。所有人都等着夜俱老师继续发言。

呃教国语是我的专长

真的假的？虽然整间教室都弥漫着这股疑惑，但终究没人明讲出口。

我的兴趣是足球、潜水还有拜邪教

喂，你讲的是什么鬼话啊！而且，前两个是胡扯的吧！

双叶终于忍不住站起身反驳。而且，还与那双连蛇魔女梅杜莎都会变成化石的目光相交。

你是吉永双叶同学绝技是飞踢和闪耀魔术师（注：利用擂台边的弹簧力道踢击对方的摔角招式）这两招最崇拜的是素有人类发电机之称的布鲁诺萨马堤诺（注：BrunoSammartino,曾获WWE重量级冠军的摔角选手）

哦，调查得很仔细嘛。

果然，似乎连双叶也略居下风。

班上所有同学的事我都很清楚哦对了，你们刚才在做什么啊？

我们在开班会，让男生女生交流更密切。

如此解释的是全年级最优秀的岛崎胜太。岛崎、石田和藤原，这三个人经常混在一起，还被称为笨蛋三人组。通常是由石田惹来麻烦，藤原再加把劲搅和一番，最后由岛崎来收拾，大概就是这样的行为模式。

这样啊那么开始朝会吧

夜俱老师打开点名簿，脸上浮现一丝带有深意的微笑。

总之，看来今年似乎不会无聊了。

※※※※※

日正当中，由电视机里传来的报时得知，已经是中午了。现在离午休还有点时间，双叶跟和己才刚进入第四节课。

吉永家仍一如往常的平静。

加古鲁的嗅觉器察觉到食物的信号，不需多加确认，从大门就可看到妈妈在厨房里准备一人份和迷你份量的午餐。早上完成了洗衣和打扫的家务，吉永家的屋顶上，现在飘扬着各式各样，犹如投降白旗的衣服。

你好啊，老大。

和加古鲁打招呼的，是一只沿着围墙走来的黑猫，一张笑脸上充满了讨人厌和莫名其妙的自信。那一副轻松游戏人间的模样，真要形容的话，大概就是一只吊儿郎当的猫吧。

它穿过大门栅栏，跳到加古鲁坐着的门柱上。

哦，是菊一文字啊。

一只吊儿郎当的猫居然取了个人模人样的名字，仔细一瞧，就会发现它额头中央的确有个一字形的伤痕。据说，这是它和身长一公尺的猛兽搏斗后留下的荣誉勋章。高度虽然是有一公尺左右没错，不过带有两个车轮和踏板的东西能不能叫做动物，这就有待商榷了。总之，它的名字确实就是从这道伤痕而来的，没因此被取个什么扑满猫之类的，也算是万幸了。

今天有什么好料啊～

才说完，妈妈就从玄关走出来了，手上拿的并不是赶猫的扫把，而是一个小猫专用的食盆。每天一到这个时间，妈妈都会顺便准备菊一文字的午餐，或许光准备一人份的午餐比较乏味吧。而这只猫也算有礼貌，不论什么剩菜都来者不拒。

今天的菜色是烤鱼定食迷你版，也就是在白饭上铺着沙丁鱼。妈妈刚把盆子放在加古鲁身旁，菊一文字便立刻飞奔而来。

开动啦！吉永太太，真谢谢你每天请我吃好料的！

听到这番话的加古鲁随即翻译：

妈妈大人，菊一文字很感谢您。

妈妈一听，开心得抚着脸颊微笑。

是啊，我真的是由衷感谢呢！能吃到这么多美食，光是这样就能让我对其他家伙炫耀半天啦！真的真的！

他说：光是这样就可以去跟朋友们炫耀了。

妈妈害羞得像个小女孩一样，轻轻拍了拍加古鲁。

其实，她也是满怀感谢，因为加古鲁也能和动物沟通的关系，让她了解许多从前未知的动物心声。以往喂食菊一文字总是有些不安，不知道小猫领不领情。虽然不能亲自听到菊一文字的道谢有点可惜，但妈妈知道加古鲁是不会说谎的，多亏有加古鲁，才能听到菊一文字的道谢。

一大清早就给女儿来个致命炸弹摔的沉默主妇，其实也有她少女情怀的一面。希望之后还有机会透过翻译，让她跟其他动物沟通。

对了！老大，今晚动物们在图书馆前的广场有个聚会，一起来吧？

那可不成，在下背负着守卫吉永家的使命。

这样啊，有空的话就来看看吧，趁机把你介绍给大家。

好的，要是在下确认安全无虞就会前往。

一晃眼就吃得盘底朝天的菊一文字，再一次透过加古鲁的翻译向妈妈道谢后，跳过一道道围墙离开了。

目送他离去的妈妈伸了个大懒腰，这时肚子却传来咕噜咕噜的叫声。

两颊像苹果一样红润的妈妈，害羞地对加古鲁轻轻推了一下，比双叶还重的石像就这么应声倒下，落在大门栅栏的另一侧。

※※※※※

开学第一天只上半天就结束了。学校是不是希望大家回想起，这两个礼拜被抛在脑后的地狱生活，所以第一天先给个半天缓刑，要大家赶紧切换回来呢。

管它的，半天就半天，要怎么过是我的自由吧。

跟朋友在御色车站道别之后，和己一个人在北口商店街吃了点东西，随性浏览着商店橱窗，轻松地踏上回家的道路。

再次通过御色车站往南口走去，虽然亮丽的北口也不错，但充满南口商店街独有气氛的这条街，是和己很喜欢的回家路线。

一派轻松地哼着歌，走着走着突然看到一家店。

兔转舍。

没记错的话，这就是提供加古鲁出来抽奖的店家嘛。橱窗里陈列了漂亮的瓷器娃娃和看起来不怎么样的日本刀。看看手表考虑一下也不必了，太阳高挂天空，时间还早呢。

嗯，好吧。

你好

打开店门的瞬间，一阵夹杂着冰晶的猛烈风雪迎面袭来，就像是用某只蓝色机器猫口袋里的门型移动装置，瞬间跑到冷死人的俄罗斯一样。这就是当地人所说的暴风雪吗？

咦！等、等等，哇啊！

心想一定是哪里搞错了，赶紧关上店门。暴风雪也随着合上的门扉立刻停歇，只剩下和己站在商店街上。制服上还沾着雪花，而且居然不会溶化。

再试着打开一次店门，结果还是一样被暴风雪侵袭。

什么嘛！这到底在搞什么鬼啊！

对不起再等一下下！只差十公分就碰到了！

从暴风雪里传出微弱的叫声。

什么就碰到了啊？

开开关啊！

一切霎时停止。

狂风、暴雪、酷寒，所有的一切都停止了。整间店就像是电影场景般，笼罩在一片银白之下，大姐姐冻得全身发抖调整着机器。那台机器的外型比鸵鸟蛋稍大一些，上端还有个操纵杆。

呃这种时候该说些什么才好呢？

大姐姐虽然看到杵在一边的和己却没打半声招呼，她自顾自的抬起机器，把桌上的雪花拍掉然后放下机器。虽然外型是椭圆的蛋型，却能端正地直立着。

这果然是个瑕疵品呢，这个变俄机啊，还说是什么可以模拟俄罗斯风土的机器。

不会啊，我倒觉得它运转得很正常呢。

是哦。

或许某些地方的夏天会很需要吧。不过，照刚才那股威力看来，大概可以让三温暖立刻变成冷冻库。这么一来，根本不会有人想买吧！大姐姐看来有些失望落寞，不过，和己倒是觉得松了一口气。

※※※※※

花了一个小时，终于将店内打扫完毕。不知道该不该说万幸，陈列的画作全都平安无事。似乎是因为雪花温度过低，所以没把画作弄湿，另一项原因则是店内装饰的画作并不多。不过，为了要挖出雪中的各项物品，简直是弄得人仰马翻。因为这里有许多大正到昭和时期的招牌类物品，而这些招牌紧贴着地板又滑溜溜的，连拿起来都很困难。

和己，谢谢你。

大姐姐带着一脸温柔的微笑，端了两杯红茶放在柜台上。她今天的装扮和刚才的店内情景再相称不过，全身上下一片雪白。

我才要谢谢你呢，幸好没拿出什么奇怪的机器来打扫。

那是因为和己你拼命阻止我啊。跟你说，我有个好东西哦，那个可以把环境打扫得像金星样耶。

呃，我大概了解了，但还是免了吧

不管是哪里变得和金星的环境相同，结果都是一样糟吧。顺带一提，所谓金星的环境呢，就是地表的温度高到可以让铅溶化，而空中漂浮的云，成份和硫酸一样。

这样啊，那我送你一个好用的药品当谢礼吧。

那个也不必了。

用这个药的话，比去摩洛哥等地动手术要来得便宜多了喔。

那是什么药啊？

和己忍不住用双手拍着柜台，就这样暂停了一会儿，然后露出一脸痛苦的表情。似乎是因为拍打得太用力，手掌变得又痛又麻。

还是给你肌肉增强剂比较好吗？

不要管我啦！

看和己皱着脸搓着一双疼痛的手，大姐姐露出一脸诡异的笑容。

有什么事吗？

没什么，只是想到另一件事。

所以到底是什么事啊？

话说回来，今天双叶没来啊？

大姐姐面对和己的疑问（大概是故意的）避而不答，将话题岔开。

咦？双叶常常来吗？

一脸意外的和己歪着头，想想双叶老是在抱怨这家店，说得他耳朵都快长茧了。老实说，会想来这家店，有一部份也是想瞧瞧被骂成这样的店到底有多恐怖。

她好像是想找个能够把加古鲁毁掉的机器吧。

和己完全能够理解。

我说啊，我们家的东西可都是很贵的哦。除了实用性之外还具有古董的价值，麻烦你告诉双叶，凭她的零用钱是绝对买不起的啦。

不对吧，应该要先教她不要损坏那么高价的东西才对啊！这么说来，小加也是很了不起的古董吗？

那当然，大概要用两个人一辈子的钱才买得到吧。

为什么要把这么昂贵的东西，拿出来当抽奖的奖品呢

因为就算放在店里也卖不出去啊而且，我看就算私底下也找不到买主。

为什么？

他可是跨越学术与艺术等各种领域的结晶呢！一定会造成整个市场行情大混乱的冲击。话说回来，就算花大钱买也看不出能得到什么好处。

对哦，谁要买守护者啊。

要是真有这么雄厚的财力，一定可以拥有更完善的保全系统吧。所以，就算有实用性也得和价格相符才行啊，是吧。

大姐姐苦笑着回答。

话虽这么说，但和己却一点也不想思考加古鲁的价值。原本就是不花分文抽中的奖品，既然他这么简单就融入了日常生活，那就更没必要去思考他的价格。这就好比把打电动的时间换算成时薪一样，只是一种让人徒感空虚的行为罢了。

嗯，会想要他的恐怕也不是普通的狂热份子吧。

咦？是哪方面的狂热份子呢？

这个嘛

哇唔！

和己突然发出怪叫。

怎么啦？哇啊

大姐姐也随着和己抬头往上看。原来是之前沾在天花板上的雪花溶化了，开始滴答滴答地落下来。

就在两人纳闷的同时，水量开始慢慢增加，不一会儿已经变得像是下起小雨了。

※※※※※

小加，我回来了

欢迎回家，和己。请教一下，为何你全身湿透呢？

别再问了

拖着疲惫的步伐正准备进门时，后脚就有人跟着回家。

嘿，大哥、臭石头，我到家喽。

哦，双叶你回来啦。

欢迎回家，双叶。回到家应该是说我回来了才对吧。另外，你身上的伤是和同学争执的结果对吧。

才不是呢！可恶，明天一定要跟岁三那家伙分出高下。

那是南口商店街药房的小孩吧。若要由在下出手让他倒地不起也是可以，但这样似乎有点脱离守护者的职务范围。

不用你多事，气死我啦！

正当双叶气呼呼的准备踏迸家门时

呃、你好

一辆脚踏车在门前停下来。

哦，是送报纸的。辛苦了。

辛苦啦

送报生战战兢兢把报纸交到双叶手上。双叶看到他后，侧着头想了一会儿：

咦？你不是那个每天送早报的大哥哥吗？

呃、嗯我从今天起兼送晚报那个

看着面有难色的送报生，抬头望着天空支支吾吾地，双叶似乎也能理解状况了。

也就是说，因为这个臭石头的关系，害得大家都不想来这里喽。

呃、不是这个嘛

你看吧，都是你这臭狗，下次要是再给我乱来的话，我就把你绑在山手线列车上，叫你跟在列车后面跑一整天！

哇双叶，你冷静点啊。

双叶把刚拿到的报纸卷成筒状，正准备往加古鲁敲下去时，和己赶紧从背后架住她。而加古鲁则是什么都没说，只是发出一阵落寞似的低呜。

胆怯的送报大哥哥不断低头说着还有别家要送，就骑着脚踏车飞也似的逃走了。

真是的你好歹也该学学怎么分辨客人和敌人吧。

下次改进。

治安差的地方另当别论，但这附近百分之九十九点九九都是客人啦，敌人太稀少了。

叹了一口气之后，双叶才慢慢走进家中。

双叶说的话是有些夸张啦。但我也认为稍微放松一下是没关系的，礼貌接待客人也是守护者的工作，对吧。

轻轻拍了加古鲁的背之后，和己也走进家里。

※※※※※

日落之后，爸爸也回家了。一家人吃过晚饭后，吉永家就准备迎接一个平静的夜晚。今晚是一个满月高挂在空中的美丽夜晚，而且还是个适合散步的好天气。可惜的是，吉永家的人对于在晚上散步并没有多大的兴趣。

刚洗好澡，全身只披着一条大毛巾的双叶，无意中朝窗外一看，发现门柱上竟然空荡荡的

怪了，那个臭石头跑哪去啦？

双叶，你怎么这样就跑出来啦？

你还好意思说别人？

和己身上穿的是一套画满HelloKitty的浅黄色睡衣，他走到双叶身边一同望着窗外。

对了，听妈妈说，他好像去参加什么动物的聚会了。

那家伙算哪门子的动物啊？

和己坐到沙发上，拿出昨天刚买的书放在膝盖上，那是一本十分厚重的《新约恶魔辞典》。这本大概有上千页的辞典，或许该说是图鉴要来得更恰当。

和己随手翻着，一页页映人眼帘的尽是些发音诡异的名词，有些是圣经上的插图，有些是狰狞凶恶的抽象画。

这种书看完之后，到底该收在书架的哪里呢？

和己带着一脸苦笑，一面翻着书页。

啊，说不定就是这个。

换好睡衣的双叶一听到和己这么说，立刻转过头来。

哪个？借我看。

跳上沙发的双叶，整个人横躺在和己旁边瞄着书，头发还散发出洗发精淡淡的香味。

书页上是一张恶魔石像的照片，照片中的恶魔头上长着角，翅膀却像坏掉的雨伞一样破烂，满口利齿的嘴巴似乎还能听见诅咒的声音。

根本就不像嘛。

嗯可是其他就没了啊，没有更像的了。

和已指着标示照片的名称。

Gargoyle石像怪。

这个字原本是指西洋屋檐的排水管，语源来自古法文的咽喉。据说好像是基督教刚普及时，以邪教的异教神祇为范本做成的。传说中，被消灭的恶魔首级可以直接用来驱魔，因此才会将屋檐上导流雨水的排水管，设计成这种恶魔的造型。

简单的说，就是像大浴池中从狮子口中吐出热水那样喽？

双叶自言自语般的喃喃说着。

那个不能驱魔啦。

和己苦笑着回答，又重新思考。

不过，这样看来不就和屋顶上装饰的鬼瓦差不多了吗？

在电玩游戏中出现的，不过就是会动的石像而已。不过严格说起来，好像和所谓的石像怪又不太一样。话说回来，坐在家门口的那只狗，真的就是会动的石像啊。

反正在电玩游戏里，石像怪一般都是恶魔啦。

但实际上其实是相反的啊，书上说是驱魔用的耶。

那、我看那家伙就绝对不是石像怪啦。

自圆其说的双叶却又想到电玩游戏中的角色，里面石像怪的样子确实就和那只狗差不多。

和己突然想到

到底是什么时候制造出加古鲁的呢？就和己所知，在那间诡异店铺里陈列的商品，大概都是日本昭和初期或是大正、明治时代制造的。总之，全都是少说有百年历史的东西，当时可能连有gargoyle这个字都不知道吧。

即使如此，把驱魔的功能像告诉小学生一样轻松带过，还参加附近动物的聚会。总觉得有些矛盾，也有些错乱。

小加在动物的聚会里要干嘛啊？

看来他跟大家混得不错嘛！

嘴上虽然这样说着，双叶心里却觉得不可能。

※※※※※

不过事实上，加古鲁却和大伙儿相处得相当融洽。

白太是木村家的狗吧，您府上十二楼空无一人，窃贼很容易闯入。不过，那里也只能从后门旁的围墙逃跑，在那里好好把关即可。就算是三更半夜，只要您大声吼叫，附近一位熟练空手道的夜猫子大学生就会赶来。

嗯嗯！

一只小狗眼神闪烁着光芒，听取加古鲁的建议。

培罗您是流浪猫，现在居住的地方必须经常和乌鸦们争地盘吧。不如这样，距离您住家不远，出门之后第二个转角处，有个中华料理厨师的家，您可以把目标转移到这家人的剩菜剩饭，这会来得容易许多。对了，那附近还有一位佑一，若是您俩打了照面，就和平相处分食吧。

想到要把地盘退让给乌鸦还挺不爽的，不过既然你这么说，那就试试看吧。

满身是伤的野猫微微一笑。

背对着图书馆广场前那座罗丹的沉思者雕像，加古鲁端坐在正中央，四周聚集着料想不到的众多动物。加古鲁受到超人气偶像般的拥戴，像个指导者般轮流听取众家动物的烦恼。

好啦，今天就差不多到此结束，加古鲁老大也累啦！

跳到加古鲁头上的菊一文字准备做个结尾。动物群中夹杂着不满的声音，也在它一声威吓之下平息，最后又请加古鲁说几句话：

嗯，这倒是在下还有守护吉永家的任务在身，并不适合久留于此。若是各位还有其他要事，在下随时都守候在吉永家的门柱上，今日就暂且告辞了。

就是这样啦，各位，可以了吧！

赞同声中还夹杂着许多感谢的声音。其实，菊一文字在野猫界中也算是小有名气，但是和加古鲁一比之下，立判高下。果然，能和人类沟通就是不一样。

那就解散啦！别被人类发现哦！

看着零零落落散去的动物们，仍然站在加古鲁身上的菊一文字轻轻说了声：

辛苦了，老大。

嗯

怎么啦？

在下从刚才起，一直有种被人监视的感觉。

什么？

菊一文字从加古鲁身上一跃而下，在四周来回寻找可疑人物的踪迹。

别白费力气了，这附近除了我们之外没有其他生物了。

可是你说我们被监视？

这就是在下觉得不可思议的地方有可能是监视摄影机之类的，在下对这类机器特别地敏感。

如果加古鲁不是石像，现在应该会和菊一文字一样，一脸不安地歪着头思考吧。

嗯，还是先找些伙伴以防万一比较好。所谓的守护者，不就是要赢得主人的信任吗？

菊一文字苦笑着从加古鲁身上跳下来，然后头也不回的消失在黑夜中。

它也有它自己的一套生活风格。奇妙的是，它从来没找加古鲁商量过任何烦恼。

现在，只剩下加占鲁了。

他集中精神感觉四周的状况。

奔驰在高速公路上的车辆；出了便利商店在回家路上的粉领族；在路上健走的年轻人。瞌睡虫、躲在地底下的微生物、图书馆里的摄影机、附近大楼住家的电视，还有吉永家的一家人。

果然什么都没有。难道，在下也会有心理作用的错觉吗？

相较于五分钟前的喧闹，现在的图书馆广场陷人一片令人难以置信的寂静。在这片寂静中，加古鲁努力将那道可疑的视线赶出脑海。

接下来，他和最后一位咨询者展开对话：

您从刚才起都在烦恼些什么呢？

我搞不懂搞不懂啊

究竟是什么让您搞不懂呢？

那个表示不懂的Chinpun-Kanpun，这到底是什么字啊？

哦，那是从中文的听不懂看不懂的发音衍生而来的啊。

原来如此真是太感谢你了对了，我还有下一个问题

看来，思考是您的兴趣吧。

加古鲁不禁同情起背后那座石像。

夜，更深了。




第三章 佐佐尾家的老奶奶
资讯传达的速度往往会因环境而有所不同。比方说在小村子里，通常只要有关男女交往的话题，只要一个晚上就能传遍全村。虽然这是大家常用的例子，但也不是毫无道理。

那么，换成学校又怎么样呢？例如学校里风云人物的消息，或是异于平常的话题。

总之，若是牵扯到警方的话，消息一定会在老师们上班前传到。不然就是特别引人注意的问题学生的消息，老师也总是能早一步得到警方的通知。然后一大清早，为了社团等活动而早到的老师，就会不经意地透露给学生，而这名学生则在进教室之前，又告诉一个在走廊上跟他擦身而过的朋友。

是吧，所有的消息和流言，大概就是依循这种模式扩散出去的。

所以，在案件发生的隔天，当和己打开教室门的瞬间，同学们的疑问会如同雪崩一样排山倒海而来，也就见怪不怪了。

喂，和己！听说你们家的加古鲁昨天抓到小偷啦？

嗯

真是太了不起了！他是怎么抓到的啊？

听说犯人是外国的窃盗集团？

等、等一下，咦？你们怎么都

小偷好像身受重伤在生死边缘？

是加古鲁把他石化的吗？

战斗状况呢？应该有超能力战斗吧？

有没有跟被拯救的小姐来段浪漫故事啊？

和己在一片问题的轰炸下走到自己的座位，放下包包后仍然没停下脚步，一直走到教室角落的置物柜才停下来，转身面对班上同学：

你们既然要问就要让我回答啊！而且，最后越讲越夸张是怎么回事啊！

他就像是被恶霸追得穷途未路的女孩子一样，全身缩成一团放声大喊，这才总算让同学们安静下来。真是吓死人了！想来也是，才一踏进教室就被一大群人包围，不害怕才怪呢。

好啦全部都回座位坐好你们快把教室吵翻啦。

这时，导师刚好拿着一把锐利的圆规和直尺走进教室，看来是刚结束早上的会议就直接来到教室了。不过，正在兴头上的学生还是占大多数，大家都不太情愿地回到座位上。

好不容易恢复安静的教室里，响着老师的声音：

起立、敬礼，大家早。然后，吉永一个人站着就好。？是。

把你昨天的英勇事迹归纳整理一下，在第一节上课之前详细报告给大家听。

整间教室陷人一片欢声雷动。

主角又不是我，为什么还得做这种事啊

和己深深的叹了一大口气。

※※※※※

时间稍微倒流，回到前一天深夜。

为了打倒游戏里的中头目而努力提升等级的双叶，蹑手蹑脚的来到一楼厨房，灯也不开就直奔冰箱觅食。她心里想着差不多可以挑战中头目了。不过啊．那家伙的全面攻击具有麻痹特性，相当难搞咧。

双叶。

哇呀！

不管是否习惯了这个声音，在黑漆漆的半夜两点突然被人从背后一叫，任谁都会吓得魂飞魄散吧。

干嘛啊，别想说教哦，我就快去睡了啦！

那倒不重要。啊，不对，那也很重要！

你到底在说什么啊？

在下有事想请教一下。

双叶手上拿着饮料和零食，直盯着在黑暗中浮现的两道红光。原来这座石像连晚上也监视着家里及四周，一听到双叶的脚步声马上就分辨出来了。

在下想不起来那个名词，在下实在不擅长英文啊。

什么，原来是要问这个啊。

就是近来引起社会关注，使用细铁丝之类的工具开锁的犯罪手法啊。

哦，你说的是picking啊。

原来如此，是picking，多谢了。

那你不准跟妈妈说我这么晚还没睡哦。

嗯？这是要收买在下吗

低沉的嗓音透露出加古鲁正陷入苦思。近来加古鲁也习惯了吉永家的生活，原本作为守护者绝对无法接受的状况，多少也变得圆滑些了。果然，他也是得经过学习的。

对了，你干嘛突然问这个啊？

嗯，因为现在隔壁正在进行中。

那、那还不赶快去想办法！

双叶不顾四周一片漆黑，对准加古鲁就是一记飞踢。接着，立刻打开上锁的落地窗冲出去。

是哪一边的隔壁啊？

佐佐尾家。

真是的，白痴！

听到小偷在佐佐尾家，双叶心里瞬间闪过一丝不安。下一秒钟，她已经抱起石头守护者，往佐佐尾家交界的围墙飞奔而去，朝着窗帘低垂的玻璃窗，使劲把加古鲁往窗上砸去。石像立刻击破玻璃窗，发出巨大的声响。

双叶对着在黑夜中被丢掷出去的加古鲁，不，应该说是向邻居们大喊，希望他们都能听到，

你给我听清楚了，佐佐尾家的老奶奶行动不方便啊！万一老奶奶发生什么意外，到时候我就拿铁条把你的头撬开，把你脑子里的东西全倒出来！

不知道双叶的恐吓是否传达给对方了，但是她一说完，立刻就听到佐佐尾家中传来阵阵骚动的吵杂声。

双叶爬上围墙，但只是在一旁守候着。她自己也很清楚，万一真的有小偷闯进门，光凭她一个小女生是没有胜算的。

五分钟过去。

房子里的骚动还没平息，偶尔传出来的声音又听不出是加古鲁、小偷，或佐佐尾老奶奶。

双叶，发生什么事了？

一回头，发现终于被吵醒的爸爸、妈妈还有和己。爸爸手上拿着金属球棒，看来应该是听到双叶的呼救了。而妈妈则一脸担忧地躲在爸爸身后，躲在最后面的则是和己。

大致说明状况后，双叶跟和己飞快的跑到清川警官家中。爸爸则跳过围墙，准备从窗户爬进屋子里。

咦？

他靠近应该是小偷和加古鲁闯进的那扇窗户，仔细观察。

嗯，这里确实有被撬开的痕迹，但不是用picking的手法。可是，这么晚了，家里的人是不可能从窗户进家门的啊。一定是小偷没错。

爸爸冷静地分析之后，抄起球棒准备从窗户爬进去。

就在这个时候

呜！哇！呃、哎哟！妈呀！

断断续续地听到哀嚎声。

爸爸依旧保持一派冷静，转过头去对家人说：

我还是去叫加古鲁适可而止好了。

又过了五分钟，就在清川警官抵达之时，爸爸和加古鲁刚好带着犯人从玄关走出来。

不知道过程中到底发生了什么事，只见小偷全裸地哭着求饶。

※※※※※

很难相信，那一连串的事件发生，不过就在几个小时以前。

当和己在教室里受到一连串询问轰炸时，双叶则躺在床上翻来滚去，独自对抗无聊的时间。

唉早知道昨天就应该先打倒中头目

结果，双叶今天只得向学校请假，她从肩膀到手腕，整只手臂都贴上了酸痛药布。要知道，加古鲁的重量可是比和己还重啊，她就像是遇到火灾刺激肾上腺素分泌一样，使出全身怪力把他抱到隔壁家，这种程度的伤势已经算是不幸中的大幸了。

从房间的窗户是看不见加古鲁的，他今夭应该也是一如往常的端坐在门柱上吧。昨夭向警方说明案发经过的是爸爸和妈妈，而听取加古鲁说明的则是清川警官，不过，石像的证词应该不能当做证据吧。嗯，话说回来，只要不能适用防卫过当就好啦，双叶如此说服自己。

对了，昨天问清川叔叔，加古鲁到底是用什么方法整治那个小愉，不过他却只是笑了笑，之后就板起脸不说了。这倒让人十分在意。

很无聊是吗？

嘿。

回过神来，发现加古鲁就端坐在床边。

算了，老奶奶平安无事就好。

是的，在下保护她毫发无伤。

真是的，要是没有我的命令你就不会行动哦，你这家伙！

唔，在下是为了守护吉永家而存在的，除此之外的事情，在下都没兴趣。

你这样很差劲耶。

但是，万一在帮助其他人之时，家里有危险的话又该如何是好？

这样也不会有人责怪你的啦。哼，看来你离主动攻击的守护者还远的咧。

下次改进。

加古鲁用一贯低沉的嗓音回答。

话说回来，要是加古鲁没发现的话，佐佐尾家就危险了。加古鲁之前的判断和之后的行为相抵之后也还说得过去。双叶也是，要是发现有人闯进隔壁家，应该要先通知家人才对啊。

虽然知道，但是她就是无法先放着不管。

铃铃铃铃铃

啊，电话响了。

双叶反射性的望着门外，但自己这双手要怎么接电话啊？

在下去接就行了，双叶就歇着吧。

当她转过头来往下看时，加古鲁已经不见踪影了。

那家伙要怎么接电话啊？就在她觉得事态不妙的同时，听到从楼下传来的声音。

你好，这里是吉永家什么？要介绍灵骨塔？很不巧，这家人有在下的保护，暂时是不需要墓地或是灵骨塔这方面的资讯是的，就是这样，请试试别家吧。

应对得有模有样的嘛。下次再试着教他对付诈骗直销的手法好了。

如此想着的同时，双叶渐渐也坠入睡梦之中。

※※※※※

能够拥有和昨天一样不变的今天，是因为从昨天努力到今天的结果。其实，就算今天休息一天也不会有人有意见，不过，加古鲁依旧端坐在吉永家的门柱上。

相反的，在案件发生之后的现在才更为重要。

得好好利用这次小偷闯入隔壁家的经验，更努力致力于防盗才行。仔细想想，佐佐尾家窗户用的并不是一般简陋的锁，而是防盗专用的锁。事实上，小偷用的手法也不是Picking，而是使用工具将整个锁拆开。这么一来，根本就没法发挥锁原本的功能了。

其实，原本还想获得犯人逃走的路线等资讯，不过，已经因为双叶的命令而无法得知了。

昨晚，加古鲁早已预知小偷会在何时从何处潜入了。但他按兵不动的原因，只是想多收集一些资讯而己，因为，对加古鲁而言，吉永家以外的一切都与他无关。他所关心的，只有吉永一家人的安全而已。

这点似乎让双叶很不高兴。

双叶的心情很容易理解，为朋友和邻居着想也是一种美德。

但是，加古鲁毕竟不是人类，所以他并没有人类的感情。

作为守护者是不需要感情的。事实上，驻守在白金汉宫外的卫兵还被严格规定，就算在眼前发生凶杀案也不能改变立正的姿势呢。

守护者所有的感情只要集中在守护这个家就够了，就算因此而惹人讨厌，只要一家人平安无事就行了。

没错，加古鲁就是这么认为。

唉呀，原来你在这儿啊。

一阵沙哑老迈的声音刺激着加古鲁的听觉。

他注意到面前的右下方站着一位老婆婆。加古鲁想起来了，她就是自己昨天帮忙的佐佐尾家的老奶奶。她拖着一只不方便的脚，一步步蹒跚的走过来。

已经可以行走了吗？

根本不成问题喔，我的脚本来就是这样嘛。

老奶奶说完，缓缓的露出一抹微笑。当她这么一笑，有种好像连时间都停止了一样。

对了，石狮子，昨天真是谢谢你了。要是你没出现的话，老奶奶我可就糟糕了。

昨天潜入的小偷身上带着刀子，或许事态会演变成不只是糟糕而已。幸好，加古鲁摒除了那个可能性。

在下并非石狮子。在下乃是加古鲁，是西洋驱魔者石像怪的意思似乎是这样。

唉呀，是吗？我在年轻时看过石像怪哦。

真的吗？在下还没看过真正的石像怪呢。

嗯，不过我怎么看，都觉得你就是石狮子。

唔

老奶奶开心的咯咯笑着，忽然想起了什么似的：

这个给你。

她拿出一小包东西放在加古鲁面前。

我只能用这个来谢谢你了，你别嫌弃哦。

唔，里面是什么呢？

老奶奶打开包装。从包里中取出的是三团白饭。这、这是

说不定不合你的口味呢。

不是的，这个、在下

别那么客气啊，这只是我的一点心意而已。

不是这样的

结果不知为何，加古鲁再也找不到适合的回答。

再见，昨天真的多谢你了。

老奶奶又拖着步伐离开了。留在原地的，只有加古鲁和三个刚捏好的饭团。还有烙印在记忆中，老奶奶的面容。

伤脑筋。

※※※※※

根据路过的警员的说法，疑犯好像是最近展开行动的外国犯罪集团成员，这次失手大概是他单独行动的结果。至于为什么会盯上佐佐尾家，以及为什么选择单独行动，这些警方都还在调查中。无论如何，这种在住宅区发生的窃案都还是小规模的事件。

警察也说了，案情应该不会再扩大才对。

最后还不忘叮咛大家．要确实做好防范工作。

但是，对现在的加古鲁而言，这些都不重要了。

眼前的三团白色烦恼在加古鲁的视线中，迟迟不曾消失。

为什么没有明确地拒绝呢？

加古鲁的鼻子之下也有嘴巴，以他的犬状外型来说这是理所当然的。

但是，嘴巴只是空有形状并没有开口的洞。因为他是石像，这也是理所当然的。

根本不可能吃嘛。

伤脑筋。

当时，应该明确的拒绝才对啊。告诉老奶奶自己是石像，所以没办法接受她赠送的食物，她一定也能接受这个理由的。

不过，一看到她的脸就无法拒绝。

真是不可思议。

这是一种不合理的行为。

这下子不就浪费粮食了吗？虽然自己吃不了食物因此不甚了解，但据说每一粒白米之中，可是住了七位神明啊。也就是说，要不是大约两千名干瘪瘦小的神明，经过七次的生死轮回，是没办法收成这么好吃的白米吗？

在发什么呆啊，老大？

加古鲁想得出神，连菊一文字站在自己的头顶也没察觉。

咦，有饭团耶，这不是吉永妈妈做的吧。哪来的啊？

说来话长

这时，加古鲁忽然灵光一闪。

如果自己没办法吃，那么，是不是送给别人就可以了？这样不就可以避免糟蹋粮食了吗？

不过！这几个饭团可是老奶奶用尽心思亲手捏制的啊。这样的话

嗯，好吃！这饭团味道还不赖嘛。

你这家伙！

加古鲁的身体微微的摇晃着，仿佛是气得发抖般，受不了的菊一文字一跃而下，着地处刚好和加古鲁的影子重

叠。让双叶一把抱起后，两手几乎报废的重量，就这样踩住

菊一文字的尾巴。

哇呀呀！

正准备对痛得死去活来的菊一文字来个致命一击时，算了，这些都无济于事了。

算了、算了。

那就快点滚开啊！痛死啦！

菊一文字尾巴上的重量顿时消失，加古鲁不知何时又回到了门柱上，连同那两个饭团一起。俯视菊一文字的一双眼睛，展现出拼命克制杀意的努力。

不好意思，没想到是这么重要的食物。

算了，反正在下没办法吃对了，吃起来是什么味道？

菊一文字一脸惊讶，回头看着加古鲁。

味道？没什么特别的，就是一般咸咸的鲑鱼味啊。

咸咸的唔，咸咸的就是盐的味道啊嗯。

他把菊一文字的感想反复喃喃说着，即使如此，身为石像的他还是模模糊糊地，没办法了解真正的感受。不试吃看看的话，是永远不会知道的。

没办法吃的供品，难道就真的没用吗？

你就因为这个原因来找我吗？

是的。在下认为常被众人供奉供品的您，应该很能理解才对。

在御色町东侧的一间神社，入口处立着雄伟的石狮子。虽然一般流传是立来作为守护神的，但由于这是一间供奉忌神的神社，因此石狮子也算是真正的守护神。

石狮子的四只脚就像是真正的狮子一样，牢牢紧抓住地面，此外，全身也流露出一股犬科动物强而有力的气势。和不动如山的加古鲁对照之下，有如烈日一般的威猛。

嗯这真是个难题。

从张开大口的石狮子嘴里，听到的竟然是这样怯懦的回答。

难题？

讲白一点，我们根本动不了啊！别说是食物，就连人们供奉的装饰品也没办法佩带啊。况且，就连谢谢这句话也不能说，这样的我们还能怎么样呢？什么也做不了吧。

嗯这还真是遗憾。

但是，至少你还能说啊。

石狮子的语调突然间变得尖锐起来：

你不是能够自由移动吗？不是能和人类交谈吗？那你就应该老实的告诉老婆婆，说你没办法吃饭团啊。

唔

虽然我也不知道老婆婆到底希不希望别人感谢她，但还是应该好好道个歉，然后把饭团还给她，这些你都做得到啊。

加古鲁不发一语。

石狮子内心一定也感到相当懊恼，面对那些带着笑容拿供品来供奉的人们，他有多想说出感谢，而对于不知何时已经习惯于无法言语的自己，又感到多么无力。

真是不好意思，好像变成在说教了。果然活了五百年就是会这么啰嗦呢。

别这么说说不定，这正是在下期望的答案。

这是加古鲁想对他人危难视若无睹的惩罚吗？还是对他怠忽职守，跑去帮助他人的惩罚？

不管是哪一个，都是错误的选择。

不管怎么选都不对。

※※※※※

事情就是这样

在一间昏暗的房间里，加古鲁正向面前的人请教。那人用手指推了推脸上的黑框眼镜，静静的思考。不久，开始额冒青筋并皱起眉来，两手交叉在胸前，口中开始念念有词，最后说出：

真是个大难题呢。

大姐姐搔搔头，露出一脸若无其事的笑容。

今天的兔转舍是民族风格，墙壁上挂着俗艳的面具和木制武器，散发出一种狂野的感觉。店里燃着香，扩音器流泻出印度弦乐。今天店里还少见的陈列了一些几百块就能买到的小东西，而大姐姐本身则无视于宗教，身上穿了一件改良式的印度纱丽。

有关产品资讯最好是去询问购买的店家，电视都是这么说的。

嗯，是这样没错啦！有关你的构造和性能，我相信这个小镇上没有人比我更清楚

但是在下仍旧无能为力吗？

就是无能为力啊。

大姐姐苦笑着回答。

在你的附属功能中，只有视觉、听觉、触觉和人类相同而已，至于味觉和嗅觉就只限于理论资讯，也就是说，只能靠数据资料上的讯息分析理解。比方说，你知道这家店内的香料成份吗？大致分析就可以。

木屑有七成二，香料则大概约略两成。另外，还有肉桂。

那么，你觉得好闻吗？

不知道。

大姐姐难过地叹了口气，走到香炉附近拿起花瓶，将瓶中水往燃着一缕细烟的焚香浇去。店里顿时响起一阵诡异的声音和难闻的气味，但大姐姐的表情却丝毫不变。

你在做什么？

要闻闻看才行啊，这可是一种叫做TEACK&TONKA的名牌货呢，为的就是要让特地光临的顾客有种这种店里怎么会有这种一流名牌的香呢？的感觉。

这种想法也是异常偏执吧。

大姐姐摇摇头，拉了张椅子坐下：

啊算啦！最近什么都变得无所谓了。嗯？对了，刚刚是在讨论味觉的讯息嘛。为什么你没有味觉呢，因为没有必要啊，就跟你没有嗅觉是一样的。因为这些对你而言都没有意义。对守护者来说，要是不能直接获得更多详细的资讯就没用了吧。比方说，以闻到的烟味来判断起火位置，这种草率暖昧的分析是不行的。

也就是说，在下无法知道饭团的滋味。

两人之间的桌子上，放着装有饭团的小包里。虽然现在只剩两个，但是米饭上仍然闪耀着光泽。加古鲁就是为了这两个小饭团，才会烦恼到这个地步。

对不起哦。虽然就算我道歉也不能改变什么，不过，还是要说声抱歉。这一点是真的完全帮不上忙，就像动物不能进行光合作用是一样的。

这样啊

加古鲁的语气，很明显的透露出淡淡地落寞。

听到这句话的大姐姐也落寞了起来。

老奶奶送的饭团，可以给我一个吗？

好。

大姐姐咬了一口饭团。

好吃。

她的语气也有些寂寥。

是吗？一定很好吃的，只是在下不能了解而已。

加古鲁自言自语般地说出令人心酸的话语，但表情仍是一如往常，没有变化。

不过呢，我想问题不是出在这里吧。问题并不是在于你到底能不能吃饭团，而是要怎么跟老奶奶说，对吧？这点就是你自己该去思考的问题喽。

没错。

大姐姐忽然眼睛一亮：

你该不会是因为自己不是人类，所以觉得无法了解人类的感受吧？

这个问题刚好打中加古鲁的痛处。

看着无话可说的加古鲁，大姐姐得意的哼了一声：

我就知道是这样，呵呵。我说你啊，脑子应该没那么笨吧。

在下究竟是不是笨蛋呢？

告诉你，心理学里有个术语叫做心智理论（注：Theo-ryofmind,又称心意理论，能分辨自己和其他人的情绪、想法，并去推测和解释其行为的能力）。

无视于加古鲁的疑问，大姐姐继续说：

那也不是什么高深的理论啦，比方说：要是被揍的话一定会生气吧。还有，吃到好吃的东西任谁都会开心。这么简单的理论，连你都懂吧？

当然。

这就是人类基本的心理反应。好，现在考考你！你对赠送饭团的老奶奶是抱着什么样的心情呢？请写在答案板上，并且将答案展示出来让大家看到！

※※※※※

回过神时，竟然已经是日暮时分了，远处传来孩子们放学后的欢笑声。

加古鲁坐在家门上，静静的思考。

目前唯一了解的，就是到外面寻求意见，结果只换来说教，如此而已。

虽然饭团少了两个，但加古鲁的烦恼并没有改变。他也问过妈妈，但她只是轻轻的拍了拍加古鲁而已，按照她那样拍法的意思就是别担心吧。不过，在这种状况下怎么可能不担心。

虽然也想要问问双叶，不过她已经睡死了，万一把她吵醒的话，不知道会有什么下场，还是算了吧。最近双叶的攻击变得十分多样化，越来越无法预测。

嗯、请问

嗯？

低头一看，一个小男生站在面前。

有点印象，他名叫石田，是双叶的同学。他手上还拿了一叠纸。

这个、是要给双叶的是今天上课的讲义。

劳烦你跑一趟，这真是太感谢了。另外，你不需要这么害怕，在下是不会伤害你的。

才没有，我才没有害怕

石田的视线左顾右盼，口中还念念有词。一会儿，终于下定决心似地抬起头问加古鲁：

那、那个，我听说双叶的手臂骨折了

是谁这么说的？

我们班的导师

石田话还没讲完，他就发现吉永家三楼的窗户打开了，双叶探出头来：

原来是小岁啊，有事吗？

看见若无其事将双手靠着窗框的双叶，石田显得一脸错愕：

双叶，你不是手骨折吗？

什么？只是有点筋骨酸痛而已啊，你听谁乱讲话啊？

还说是谁就在此时，从吉永家旁边的电线杆传来一阵强忍的笑声：

呵呵呵又被骗啦小岁啊

一个身穿西装，全身就像一团绒毛的生物，用手遮住像是嘴巴的部分窃笑着。

夜俱！你这家伙居然编了个大谎话！

为朋友着想是件好事哦双叶啊明天要来上学喽

夜俱老师就像是被电线杆的影子吸走一样，一瞬间就消失无踪了。石田飞奔过去，到了电线杆附近却没有半个人影。

这位人士居然能来无影去无踪，实在厉害

在场只有加古鲁暗自感到佩服。

可恶

对了，小岁你到底是来干嘛的啊？

啰嗦啦，你把这吃掉去死好了！

石田说完，拾起身边的石头用讲义包起来，使尽全身力气，朝吉永家三楼的窗户掷去。

喂！干嘛啊你！

明天滚来上学啊！

石田撂下这句话后转身就走，只剩下双叶语无伦次的乱吼乱叫，从加古鲁的头顶上方传来。

唔人类的心理还真是难懂啊

那位名叫石田的小男生还有夜俱老师，其实都很挂念双叶，不过他们却展现那样的态度，真是叫人难以理解。如果担心的话，为什么不坦白直说就好呢？

啪啦一声，窗户关上了。

加古鲁的状况还是没有改变。

思绪依旧乱成一团。

人类的心理是那么复杂，但是兔转舍的大姐姐却一直强调其实很简单。不过，光看整个事态的演变状况就不单纯了嘛。

搭救佐佐尾家老奶奶免受小偷之害，这是事实。不过，其实一开始加古鲁是打算袖手旁观的。

为了收集保护吉永家的情报。后来是因为双叶的命令，才心不甘情不愿的帮助老奶奶。

但是，老奶奶却满面笑容，特地跑来赠送饭团。

难道没能爽快拒绝，是因为心中有罪恶感吗？还是有其他的情感呢？

人类啊，各种各类想得真多，有些人也得在复杂的关系中自我保护

真是深奥啊！加古鲁喃喃自语着。

你好

仿佛完全忽视加古鲁的复杂心情一般，送报生骑着脚踏车，带着他那一派天真的表情出现了。渐渐习惯的他，最近面对加古鲁也能展现一贯的笑容。

嗯，辛苦了。

今天还有这个，啤酒招待券。

送报生从另一个袋子里拿出几张招待券。

这是什么？

这礼拜我们特别举办招待客户的活动，这个叫做啤酒招待券，可以兑换免费的啤酒，就像是买啤酒专用的钱啦。

原来如此，不过，吉永家没有人喝酒。爸爸大人的体质似乎也不适合喝酒。

真的吗？那么，就换成这种游乐园的折价券好了。

就这样吧，相信大家都会很高兴的。感谢您。

往后也请多多关照！

送报生带着和出现时同样的笑容离开了。

加古鲁则依旧是那张毫无表情的扑克脸。

要是当时也能像现在一样应答就好了。

到底为什么办不到呢？

※※※※※

我回来了

欢迎回来，和己你怎么了？

和己的样子就如同人家常说的狼狈不堪，毛燥杂乱的头发贴在满是汗水的前额，身上的制服外套也按得歪歪斜斜，和己本身则是气喘吁吁、一脸惨白，仿佛在逃离一群僵尸的追赶。

小加啊，以后守护者的工作就做得低调些吧。

虽然在下完全不了解您说的是什么状况，不过在下日后会改进。

正准备踏进家门时，和己忽然发现：

咦，这个饭团是佐佐尾家的老奶奶给的吗？

嗯，是没错啦

给我，我肚子快饿扁啦。

话才刚说完，和己马上就以迅雷不及掩耳的速度拿起饭团往嘴里塞。

完全无视于身旁目瞪口呆的加古鲁，和己一股脑儿的狼吞虎咽，这个里面包的是柴鱼片。

啊真好吃，果然还是老奶奶捏的饭团最棒了怎么啦？

没事您实在吃得太自然了，让在下连插嘴的余地都没有。

和己总算发现事态有异：

唉呀，我是不是不该吃这个饭团啊？

不，无所谓，反正在下不能吃。

怎么了，小加，你没什么精神哦。

和己连最后一粒饭也吃得干干净净后，轻轻抚着加古鲁。虽然他不了解加古鲁的想法，但是总觉得这样还是能传达自己的关心。

和己啊，您觉得佐佐尾大人为什么要送在下饭团呢？在下又不能吃。

这是困扰了加古鲁一整天的问题。

道理很简单啊，因为她只能送你这个嘛。

和己不加思索的回答。

什么意思？

因为啊

和己的手离开加古鲁身上，看着加古鲁的眼睛：

从昨天开始就忙得一塌糊涂啊！况且，老奶奶还得到警察局去做笔录，应该根本没睡好吧。可是，她又想到一定得向小加表达谢意，于是找遍手边所有可以当成回礼的东西，就只有自己亲手捏的饭团喽。

的确，老奶奶这么说过：

我只能用这个来谢谢你了，你别嫌弃哦

想想真的也只有这个了。

虽然对加古鲁而言，自己也没期望有更好的谢礼，但对老奶奶来说，这却是唯一的选择吧。

和己啊，真是感谢你。

啥？

别管在下，在下只是想告诉您而已。

小加你真怪。

和己笑了笑，拍拍加古鲁的背之后走进屋里。这个动作和妈妈很像，这应该就是亲子之间所谓的遗传了。

在下．该怎么对佐佐尾大人说才好呢？

就算知道了原因．加古鲁仍旧充满烦恼，解决这件事之后，一定又会发现其它问题。人类的心理还真是难懂啊！看来，兔转舍的大姐姐说什么应该能体会，只是她一厢情愿的吧。

啊，石狮子，你好啊。

看见拖着步伐的佐佐尾老奶奶时，加古鲁的脑子还在想着那件事。

昨天真的太谢谢你了。咦？饭团都不见了呢。

是的，已经送给需要的人们，大家都说非常美味。

是吗？那真是太好了。

不过，因为在下没办法食用，如果下次还有机会，请给在下食物以外的东西，那就感激不尽了。

唉～对啊，石狮子是不会吃东西的。我真是老糊涂了。

老奶奶缓缓笑着，嘴都合不拢了。

加古鲁突然发现，自己面对这张笑脸时，竟然能够毫不掩饰的说出期望。

一直让他烦恼不已的事情，在老奶奶面前一下子就解决了。

这是为什么呢？

这张笑脸明明就和当初接受饭团时一样啊，那现在又有什么不同呢？

对了，你稍等我一下。

老奶奶慢慢走进佐佐尾家。

目送着她的背影，加古鲁心想，这就是世俗间所谓的品德吧。

而像加古鲁这样的犬石像，究竟能否培养出这样的气质呢？

不太可能吧。

恐怕那对自己来说，也是一种不需要的德行。

不过，每个人似乎都拥有各自的独特气质。

从一开始到现在，老奶奶的笑容始终没变。

有变化的，就只有饭团的数量和加古鲁的心情。

果真很困难呢。

总算等到老奶奶回来，还伴随一阵清脆的声响。

她手上握着一条细绳，上面绑着的是

铃铃

是铃档吗？

这个的话，石狮子也能佩戴吧。

那是两枚串在一起的铃档，用类似神社常用的红色绳子系着，绳子和铃档看起来都是年代久远的物品。

这个就送给你吧。

老奶奶把铃铛绕在加古鲁的脖子上。

铃铃

那是一阵听来富有古意且沉重的铃声。

十分感谢您，在下还是第一次接受这样的礼物。

这是我以前从神社请回来的，说是可以避邪。

送给在下好吗？

没问题，因为从今以后，就有石狮子你保护我了啊。

加古鲁原本设定为是要保护吉永家的，而他自己也这么发誓过。

但石像守护者却这么告诉老奶奶：

您说的对，佐佐尾大人，往后在下也会保护您。

铃铃。

虽然没有风，但仍能听见铃铛声响。

这是加古鲁稍稍获得一丝成长的一天。

也是他发现这些有用的知识，比防盗知识还有趣的一天。

对了，在下和石狮子其实是似是而非的呢。

哦，是吗？

一面歪着头思考，老奶奶还是又缓缓露出了笑容。

事情就是这样，所以也致赠您一枚吧。神社的石狮子颈上悬挂着一枚铃铛。虽然石狮子拼命推辞，但在加古鲁几近强迫的说服下，他最终还是收下了其中一枚铃铛。

然后

呃，谢谢了。

石狮子说了这句有生以来第一次说出口的话语。




第四章 小野寺家的名守护犬
直到潜入住宅前的过程都很容易。

近来的日本住宅实在太过松懈，就连说是专为潜入者设计的也不为过吧。锁呢，只要用最原始的道具就可轻松破解，而和保全公司之间的警示连线，也是只要有工具就能轻易切断，其中还有连开关设定都没开的住户。这种将潜入者误以为是家人的系统，甚至让人感到亲切。

不过，说起日本的住宅保全系统，最脆弱的一环还是人心吧。小偷怎么可能真的会跑进我家，就是这种毫无根据的轻忽心态才会招来我们这些人上门啊。

男子一面想着，在深夜的屋子里来回踱步。

像我们这种人，全日本究竟有多少呢？

男子蹑手蹑脚，尽量不发出声音。但有时也会想，干脆大摇大摆制造些声响，让这些老是以为置身安全的笨蛋们清醒一下吧。

透过夜视镜所看到的饭厅很普通，各式各样的餐具整齐排放着。餐具柜旁就是电话架，电话下方有个抽屉，印章放在里面但存款簿似乎收在别处。

滴答声传来。

是时钟短针走动的声音。凌晨三点，还可以继续行动。

隔壁房间传来阵阵鼻息。潜入者稍稍打开房门窥视，看起来像是这家主人的男子睡得正香。而在他的身边

呿。

完了。

暗骂一声之后．男子心中万分后悔，刚刚一时冲动发出的咋舌声，虽然隔着一层口罩，但是，那个不可能没听见。男子赶紧关上房门，穿过饭厅回到走廊上。

这家竟然有个意想不到的居民。

门口没有告示也没贴纸，连味道也没有。

他心想：唯有赶快结束行动才是上策，或许还可以再换另一家下手。男子准备和一起闯入的同伴商量，走上了通往二楼的楼梯。

爬上二楼时，刚好遇到同伴从房间里走出来。

怎么了？

对方以眼神询问。要知道，负责一楼的同伴会冒这么大的风险特地跑到二楼，一定是有什么突发的状况。

有那讨厌的东西。

男子比手划脚说明情况，同伴了解之后皱起眉头。

离开好了。

了解。

彼此点了点头，就在准备撤退时。

咿呀。

细微的声响传来，一扇房门打开。

是谁？

从房间里走出一名身穿睡衣的小女孩，刚好撞见准备离开的两人，还处在睡眠状态的惺松双眼，整理着眼前的状况。

到底是谁？不是爸爸吧。

看来还是个小学生。瘦小的身体缓缓往后退，双眼却始终没离开两名潜入者身上。这也难怪，在三更半夜出现了带着夜视镜的两个男人，就算不是小学生也会吓得要命吧。

你们、到底是谁啊？

不知不觉间，小女孩已经哭了起来。

男子对同伴使了个眼色。

反正就算被这种小孩看到，只要马上逃得远远的就不成问题，实在没必要再横生枝节。更何况，头上戴的夜视镜也有变装的功能。

赶快闪人吧。

同伴也点头同意，两人决定马上下楼。

但是一两名男子的面前，出现了那个。

四只脚、一身白毛，正缓缓朝这儿走来

呜

发出如同细微呜咽声的生物，并没理会那两名男子，而是凝视着站在侵入者后方的小女孩。

小女孩仿佛天降神兵般，大声呼救：

少尉，快救我！有小偷啊！

不过，小女孩的天神对这两名男子来说却是恶魔降临。惨了，要是这家伙开始狂吠就完蛋了！

但是，白毛恶魔却始终没有叫出声。

呜呜

它只是一动也不动地，不断发出这种细细的呜咽声。

怎么啦，少尉！快点大声叫啊！

但是它仍然毫无反应。虽然它也察觉有人闯入，却完全不动声色。

两名男子用眼神交换意见，对眼前发生的怪异情况感到困惑。

不过，他们立即发现这是个好机会。

哼哼哼。

听到同伴忍不住笑出来，男子也跟着笑了。刚才居然还对这个胆小的动物感到惧怕，连自己都觉得莫名其妙。

小女孩不断哭泣，仍不放弃地继续大喊。

美森，发生什么事了？

楼下传来男人的叫声：不过，这也早在算计之中，这家男主人的双眼是看不见的，一定也不知道这两名男子的闯入。

救命啊！少尉，快救我啊！

小女孩仍然不断呼救。

不可能有人来救你的啦！

就在男子开口大笑的时候，传来一阵细微声响。

※※※※※

铃铃。

当加古鲁飞进这个家时，刺激他感应器的，就只有小女孩的哭声而已。还没分析完那个声波，立刻就听到接续而来的求救呼声。

在下即是为此而来。

你是小野寺美森吧，在下乃是你同学吉永双叶派来的。

加古鲁面前站了两名男子，戴着诡异眼镜的古怪二人组。依照加古鲁的记忆，小野寺家中应该没有这样的年轻男子才对。

事实显而易见，是这样说的吗？

在下乃是加古鲁，御色町三丁目一之十一，吉永家的守护者是也。尔等的暴行，在下绝对无法宽贷。

两名男子惊讶的不是加古鲁的言行举止，而是他的存在。

啥！这家伙是从哪里冒出来的啊？

其中一名男子从怀里拿出一把刀。

美森，快下楼去。

加古鲁冷静地下了命令之后，小野寺美森弯着腰慢慢后退下楼。就在此时，另一名男子也拿出刀子。这把原本是拿来恫吓他人的大型刀子，却发出啪啪的声响。

呜啊！

两人笼罩在加古鲁双眼发射出的电击波下，将大自然的电击浓缩至最低限度，透过刀子传导到两名男子身上，将他们电得七荤八素。强大的冲击让加古鲁脖子上的铃档不断震动，发出的声音就像是紧急救难铃一般。

两名男子就这么跪倒在地上，这些都被躲在走廊角落的美森看在眼里。

只是那么一瞬间就解决了。所谓的正义英雄，应该要更加雄壮威武吧。

走廊的灯亮了，爸爸似乎扶着什么走过来了。

眼前是一座凛然而立的黑色犬石像，这英勇的姿态，大概会让美森一辈子都忘不了吧。

但是，眼泪却没有就此止住。

美森，你没受伤吧。在下家里的人已经通知警方，已经没有危险了。

嗯

等她回过神后，发现加古鲁就坐在自己面前。

看见加古鲁的样子，这时总算了解自己已经安全无恙了，压抑的惊恐情绪终于崩溃。

呜哇哇哇！

美森紧紧抱住加古鲁的脖子，放声大哭。

我好害怕！好害怕！好害怕哦！呜哇哇哇！

你可以放心了，小偷已经完全失去意识，不过在下没杀了他们就是。

美森似乎因为自己的呜咽声而没听到，但一阵脚步声却已经走近加古鲁背后。

虽然美森并没发觉，但加古鲁却已经解读了白狗的表情，也知道它是抱着什么样的心情，但加古鲁还是忍不住说它几句：

刚才为何不放声大叫呢？爱巴力少尉。

白狗停下脚步。

低声回答。

这句回答在美森的耳里听来，只是轻轻的呜一声而

已吧。

原来如此。不过，你觉得结果如何呢？光看美森现在

的反应，就觉得这理由太过牵强。

对于原本就常不带情感的加古鲁，这句话可说是冷淡

过了头。

接着，爱巴力少尉就像是被连续追打一样：

你为什么不救我呢？少尉。

虽然这和刚才加古鲁问的是同样的问题，但意义却完全不同。

承受着两道责难的眼光，爱巴力少尉再次低声，仍旧重复着一样的答案。

因为我身为导盲犬是不能在人前大叫的

※※※※※

小野寺家发生的一连串骚动，并没有成为太大的新闻。

若是以一般世俗的认知来看，不知不觉中，御色町的居民们已经习惯于自行构图收服小偷的就是加古鲁。话虽如此，闻风来到吉永家，想要一睹英雄真面目的，不管是人类或动物都还是不在少数。

这次换成选定残障人士家犯案啊

这真是让人伤透脑筋的案子。不过这么一来，加古鲁也得以收集大量情报，更容易拟定之后的防盗对策。

但是，从今年春天以来，闯空门和强盗之类的犯罪却节节攀升，御色町附近的犯罪案件，数量已经增加到不像话的地步。

双叶甚至开玩笑说：窃盗集团也忙着举办新进员工的研习呢。此外，负责处理组织性犯罪的清川警官，他的推测倒让人无法一笑置之，他认为有可能是多个窃盗集团在争夺地盘。

双叶，你回来啦。

嗯，回来了。

身穿运动外套加牛仔裤，装扮比男生还酷的双叶放学回家了，但是看起来似乎没什么精神。

美森今天还是没有去学校吧。

嗯，是啊。

双叶转过脸避开加古鲁的视线。从她居然没有往下追问加古鲁为什么知道，就能了解双叶的情绪真的很低落。

这也没办法啊毕竟发生那样的事情。

小野寺家的小偷潜入案，已经过了一星期，但是美森仍旧关在房间内不愿意出来，虽然电灯一直开着，却似乎依然无法入睡。

这不是你害的啦。

最近，加古鲁的行动明显地看得出利落许多，灵活运用之前的经验迅速逮捕小偷。特别是已经会顾虑到，绝对不能让被害者受到直接的伤害；另一方面，对加害者则是下手毫不留情。

不过，对于犯罪的相关预测，加古鲁的感应器似乎仍有无法顾及的部分。

再怎么说，这都和意外事件不同，还牵涉到人的心理。虽然知道在哪里会有什么人潜入，但却不知道潜入的路线和逃走所需的时间。

要是在下能够完全预测，就能够防范未然了这都是在下的失职。

才不是，这不是你的错啦。

双叶难得为加古鲁辩解。

要是爱巴力少尉放声大叫，或冲上去咬犯人就好了，可是它居然呆呆的杵在原地

话是这么说啦。

院子里传来另一个人的声音。

但是，导盲犬接受的训练，就是绝对遵守规定的训练啊，已经成了条件反射一样。

虽然，坐在木椅上摊开书本的和己如此解说，但他的眼神也说明了，这似乎不能成为借口，并苦笑着对妹妹挥手。

双叶，你回来啦。

嗯。

我跟你说啊，导盲大在训练所里所接受的训练，是让它们成为残障人士身体的一部分。所以说要它们离开主人，并去对其他人狂吠大吼之类的，这完全和所接受的训练相反。

和己今天把一头淡色的长发绑起来，虽然看起来比较具有男孩子气了，但精神上散发出的女性荷尔蒙，依然压倒性的胜过双叶。

但是，这却害得美森变成现在那样啊。

所以，这是两码子事嘛。如果要说是谁不好的话，没有谁不好，不好的当然是小偷喽。

是没错啦

啊真是的！

双叶一副受不了的样子往上一跳，坐上了加古鲁的背部，并以一手锁颈绝技，紧紧抓住石像的身体。

不要再讲一堆没营养的废话啦！我很担心美森耶！

我是担心美森和爱巴力少尉之间的关系啦。

在下只对犯罪有兴趣

综合三人三种意见的唯一共同点：

总之，我们先就近过去吧！

双叶伸出大拇指，指向小野寺家的方向。

午安。

小野寺家的电铃响起后，男主人小野寺满男连忙探头应门，迎接双叶一行人，满面笑容让他的眼睛眯成一条线。

欢迎你们。和己、双叶，还有加古鲁。

叔叔，为什么你看不见却知道是我们呢？

双叶惊讶得将眼睛瞪得老大。

从打招呼的声音和身高、发型就知道是和己啦，再加上跟他一起来的小女孩，我就是从这种组合判断出来的。

可是，叔叔的眼睛不是看不见吗？

其实可以从模糊的阴影知道大致的状况，也不是完全看不见。

这样啊双叶跟和己佩服到忘了合拢嘴。

上次真的很谢谢你们，多亏了你们才能得救。

那没什么啦。倒是美森，她没事吧？

呃这个嘛

难以启齿的暖昧说法，似乎就打算当成回答了。

打扰啦！

还没等到主人的回答，双叶就径自脱了鞋，直接冲上二楼去了。在熟悉的环境之下，双叶在跑到那扇紧闭的房门之前，就对着目标的房间大叫：

美森！是我哦！我来帮你加油打气喽！

听夜俱老师说：美森一直把自己关在房间里。他还告诉大家，这就叫做创伤后压力症候群（PTSD），也就是一般所说的心理创伤。

美森！我们一起玩吧！

双叶敲了下房门之后，马上毫不客气地扭动门把。

咦？

正在惊讶门竟然没上锁时，一打开房门就看见美森恰好要换下睡衣。

喂，双叶，你怎么可以突然闯进来啦！

原来你在换衣服啊。

我怎么会知道你就这么突然跑上楼嘛！

美森一面回答，一面脱下睡衣，接着拿起床上叠好的衣服迅速穿好。这一连串利落的动作，真希望在一旁看着的某人也能好好学习仿效一番。

呼换好啦！双叶，谢谢你来看我！

你看起来还挺有精神的嘛。

双叶突然察觉一事：

可恶，夜俱那家伙又被骗啦！

怎么？夜俱老师说了什么吗？

他说你把自己关起来，不踏出房门一步，要我们来给你打打气！

啊，这是真的哦。

美森露出一脸若无其事的笑容。

她看着哑口无言的双叶，坐在床上露出淡淡的苦笑：

夜俱老师没有骗人哦，我到现在还是没办法踏出房

门总觉得好害怕。不知道会不会又有坏人上门，如果在我上学时，又有小偷跑来的话，那又该怎么办爸爸的眼睛看不见啊，我好担心

美森轻轻交握的双手不住地颤抖。

不用烦恼，美森。

门边传来声音。抬头望去，加古鲁就坐在打开的房门外。

在下会保护你们，绝对不会让你们受到任何伤害，所

以，请放心吧。

那黑色的凛然身影，就跟那晚营救美森的英雄是一样的。看着门外非常非常让人信赖的石像，美森也感到稍稍放心一些。

加古鲁

她从床上站起身来，正准备给加古鲁一个拥抱时

呜。从加古鲁背后缓缓走近的是一只白狗。美森的表情顿时改变：

什么嘛，你来干嘛！

看到美森眼中显露的，那一股厌恶嫌弃的眼光，爱巴力少尉不敢再走近一步。

在紧要关头居然一点用处都没有！都是少尉害我变成这样

这只狗竟然在那天夜里，无视于自己苦苦的救命哀求，毫不反抗。美森眼中再度泛起泪水。原本想要抚摸加古鲁的那只手，转向握住房门的门把。

给我出去！我最讨厌少尉了！

随即用力甩上房门。

※※※※※

被嫌弃了。

这个声音依然不带任何情绪。

这也没办法，这是必然的结果。

悲伤的语气，完全听不出来它能坦然接受，这个必然的结果。

爱巴力少尉，你就暂时忍耐一下吧。就心理治疗上来说，你现在只会成为美森心烦的来源而已。

我知道了。

爱巴力站在原地，双眼盯着紧闭的房门，在那对眼睛中，满载着想传达给美森的心情。

其实，你也有你的理由。

不是的，事实上我的确违背了命令，没有什么好辩解的。

你可以对在下说明，在下并不是小野寺家的人。

爱巴力少尉沉默了一会儿：

其实，我也不清楚这样的行动到底是不是正确的，不知道能不能听听阁下的意见？

那当然。

加古鲁不加思索的回答。

※※※※※

和己坐在客厅的沙发上，抱着惊讶的心情，喝着眼前端来的那杯茶是一般热茶的味道。

我找不到配茶的零食耶。我记得应该就在这里才对啊要是我太太没出门就好了。

满男用双手碰触着四周，在厨房里找寻零食。他的动作真的相当流畅优雅，就好像是以手代眼，迅速地掌握着周围的资讯一样。

没关系，不用麻烦了。请问一下，叔叔都知道东西放在哪儿吗？

因为这是自己家啊。

最后，似乎还是找不到，满男一面搔着头回到客厅，用手摸到和己对面的沙发之后坐下。

对了，为什么会取名叫少尉啊？

哦，你也觉得很怪吗？那是因为爱巴力刚来我们家的时候应该是两年前吧？刚好电视上在播战争片，看到电影中的少尉时，爱巴力就变得非常激动，所以美森才开玩笑地叫它爱巴力少尉，看它似乎也很喜欢的样子，之后就叫习惯了。

这样啊，原来导盲犬也会因为看电视而变得激动啊。

不，那是唯一的一次。不过，它好像还是很喜欢战争片就是了。

两人相视而笑。

满男首先打破这阵笑声：

少尉最近变得很惹人厌吧，以前美森也很喜欢它呢。

嗯，因为发生那样的事情嘛。

和己也露出一副不快的样子。

爱巴力少尉，原本是附近公认聪明伶利的狗。不过，现在连邻居对它的评价都变得奇差无比。其实，爱巴力少尉本来就不是训练来当看门狗的，和己也认为这样的评价的确有失公平。但是，美森会变成现在这样，它确实也该负起部分责任吧。

和己也觉得少尉多少有点问题吧。

呃、嗯这个嘛不过，也不能说是爱巴力少尉害的啦

满男伸手摸到大马克杯，拿到嘴边喝了一口。接着慢慢放回桌上，小心翼翼的不让茶水溢出，思考了一会儿才又开口：

在导盲犬的训练中，有一种叫做聪明的不服从。比方说，即使我下令GO准备穿越斑马线，但是当时有车子开过来的话，狗狗会自行判断而不服从命令。

真的吗？好厉害哦。

所以，少尉之所以不吼叫，我想一定有它的理由。

满男一脸落寞：

不过，这或许还是没办法帮助美森，让她度过这个难关吧。

※※※※※

这时，爱巴力少尉正垂头丧气地待在满男的卧房里。

坐在它面前的加古鲁，思索着爱巴力少尉刚才对他说明的内容：

真是太了不起了。在下若是设身处地也会这么做不对，或许连在下也没办法考虑得这么周到，你采取的行动是正确的。

阁下真的这么认为吗？

是的。你大可抬头挺胸啊，少尉。对了，现在就把真相告诉美森吧，这样就能证明你的清白了。

不过，爱巴力少尉婉拒了加古鲁的提议：

不就结果看来，我还是伤害了美森小姐。这就表示，我的作战策略是失败的。

它这种正直的个性快让加古鲁受不了了。虽然，这可能是它身为一只导盲犬的自尊所致，但这样不就没办法让美森恢复了吗？

加古鲁掩饰自已的不耐烦，仍旧想试着激励爱巴力少尉：

不对，作战尚未结束。跟我来吧，我们先去向满男大人说明。

Yes，Sir

爱巴力少尉总算勉勉强强地答应了。

就在此刻，卧室房门正好打开，站在门口的就是满男跟和己。

啊，小加，可以请你当翻译吗？

面对和己的请托，加古鲁说道：我有几句话想先告诉两位。加古鲁把刚才爱巴力少尉对他说的，也就是当天夜里的想法，一字不漏的复述一次。满男跟和己并没有显得太过惊讶，反而表现出一种钦佩的态度。

爱巴力少尉静静的观察满男的表情。

事情就是这样。

和己一脸高兴的说着：

我们也是正好要问这个啊。

同时轻轻抚摸加古鲁的头。

少尉，你真是一只聪明的好狗啊。

满男紧紧抱着爱巴力少尉。这个动作是和己至今为止看过的，最令人安心的行为，也因而了解到满男和这只狗之间的情感有多么深厚。

那好！我们现在就去把这些事告诉美森！

恢复精神的满男慷慨激昂地握拳向上，似乎是因为知道自己的爱犬并不是条笨狗，而感到十分开心。在一旁的和己或许是受到感染吧，情绪也跟着大为振奋，一同握拳向上。

※※※※※

大半夜的不速之客，身上很可能带着什么武器。面对这样的两个人，己方却只有一个小女孩和一条狗，能做的反抗相当有限。就算自己这边拥有手枪和狂犬病病毒，也没办法一较高下吧。

若是大声呼救的话，等到隔壁邻居发现事态有异，慢吞吞的来到家里。这段时间，已经足够让小偷起而反抗了。

如果只是少尉单独一只狗在场的话，应该可以拖延到警察赶来吧。

不过，在场的还有美森。

为了要保护美森毫发无伤，它只好空出路来让小偷脱逃，只希望他们赶快离开就行了。因为满男经常这么说：失去什么都无所谓，只要保住美森就好。

对爱巴力少尉来说，它也是抱着相同的想法。

仔细想想，这道理并不是那么难懂，不过，却已经是人类层级的想法了。

这就是所谓的聪明的不服从。

一条狗居然想得这么多，真是厉害啊。

双叶坦率说出自己的感想。

不抵抗、不刺激犯人，把值钱东西拿出来，这就是遇到强盗的基本对策。

坐在美森床上的加古鲁低声说道。虽然他的重量让床铺显得有些凹陷，却没有任何人怪他。

坐在加古鲁旁边的美森，难为情地搓着自己的手指头，眼睛不敢直视在场的每一个人。

对不起，少尉，我完全不知道你是这么想的。

呜呜

用不着道歉啊！我确实没能保护美森小姐啊！爱巴力是这么说的。

美森看着身旁的加古鲁，立刻将视线转向少尉：

但我还是要说声对不起。我说最讨厌少尉是骗人的，亏少尉还这么努力保护我。

美森一说完，马上低下头。

大概是想到不了解少尉的心情，单方面激动发怒的自己很难为情吧。

双叶，我明天就去上学喽。

勉强挤出一丝微笑，美森仍在故作坚强。

就算是这样，双叶还是感到很开心。因为，只要美森肯来学校，之后就一定能和其他同学一起努力，让美森重拾欢笑。

少尉

美森从床边站起身来，慢慢伸出手。

她抚摸着面前那团白色毛茸茸的生物。

但是不知为什么，就是没办法发自内心去拥抱它。

啊可是，伸出的手却收不回来。

而将美森从这一瞬间的迷惘中拯救出来的，却是加古一句相当平常的询问：

对了，为什么你的阶级是少尉呢？

因为在下是从士官学校毕业的。

爱巴力少尉抬头挺胸地回答听到加古鲁的翻译，在场所有的人都笑了。美森也笑了。

※※※※※

这天晚上，在开着灯的明亮房间里，美森坐在床边望着天花板。

明天，真想去上学啊。和昨天比较之下，心里感觉舒坦多了。

少尉并没有错，况且，从今以后还有加古鲁来保护我们呢。再也没有危险了。但是，为什么还是觉得，有一点点烦闷不安呢？抬头看看时钟，已经深夜一点了。不能再这样下去了。勉强自己钻进被窝，躺在床上用手找着电灯开关，摸到之后，经过一会儿的犹豫，终于下定决心关掉开关。啪啦。美森房间里的电灯经过几天忙碌后，终于获得了暂时的休息。不怕。

或许是因为一直待在亮处的关系，现在美森眼前成了一片更深的黑暗，甚至有种被吞噬的错觉。她双手紧紧抓住床单，不断重复地告诉自己不怕、不怕。

时针的声响清楚的传来。

不快点睡着不行啊！看来白天真的不能睡太多，再这样睡不着的话，明天就会因为睡眠不足而有黑眼圈耶。这么一来，一定会被石田他们嘲笑，那双叶又会为了阻止他们而大吵一架。结果，又会引来不知打哪儿冒出来的夜俱老师，低声碎碎念些让人莫名其妙的话，让那两个人吓到停止吵架。不知道老师每次都跟他们说些什么呢？唉呀，睡不着真讨厌。

滴答

听着时钟似乎走得心不甘情不愿的声音，美森从被窝中起来。已经习惯黑暗的双眼看着墙上的时钟，现在已经过半夜两点了。

呶

爱巴力少尉一感到风吹草动，立刻醒来。自从前几天的那件事之后，对夜晚特别敏感的不只美森一人。

少尉动作敏捷的站起身来，安静地从满男的房间走出来，朝着声音来源的楼梯方向走去时，刚好碰到下楼的美森。

美森小姐！您怎么这一身装扮呢！

夹克配上棉质长裤。虽然真要睡的时候，穿着这一身衣服也不是睡不着啦。

安静点喔，我只是想半夜出去散散步而已。

美森将食指竖在嘴前，露出一丝恶作剧的微笑。虽然再累一点或许会比较好入睡，但是不用多说也知道，这种深夜，一个小学生外出实在太危险了。

那怎么行！发生那种事之后，半夜出门实在太危险了！而且，要是被警察发现的话，该怎么说明呢！

我实在听不懂你说些什么啦，但是大概能猜到你要说的事情。所以啊

美森不知什么时候，已经从客厅里拿来导盲专用的套具，套在少尉身上了。虽然只是模仿爸爸平常套用的手法，不过却非常正确。

所以少尉也要一起去。

在在下也要去？

绝对行不通的。这已经不是违反命令的问题，而是得面临军法审判了吧。太危险了，应该要立刻阻止美森才行，该一口咬住她的衣服吗？咬衣服的话，不是直接对饲主不礼貌，或许不算违反规定吧。

好嘛，走吧，拜托啦。

Yes，Madam。

看着美森的笑容，它不自觉地答应了。

※※※※※

目标地点是走路花不到十分钟的便利商店。打算买包牛肉干给少尉作为封口之用，而美森自己则想买盒冰淇淋。

爱巴力少尉站在美森左侧。一般来说，导盲犬都是站在主人的左侧，这是为了让使用者惯用的一边空出来。

GO

握着套具的小手微微颤抖，爱巴力少尉开始迈步向前。

美森试着轻轻闭上眼睛。

这就是爸爸平常看到的景象啊。借着微弱的月光，视网膜所能辨别的稀少资讯。爸爸走在路上唯一的倚靠，就是从爱巴力少尉的身体传达过来的讯息。

我最喜欢少尉了，所以，我要信任少尉才行。

美森打算闭着眼睛走到便利商店，这多少也算是洗清自己不信任少尉的罪行这一次，轮到自己去相信少尉了。

爱巴力少尉停下脚步。美森也跟在它之后停下来。

到了转角吧。Corner。

是的，小姐。

Left。

遵命！

左手一紧，美森也顺势踏出步伐。

GOOD，少尉。

这是在下的荣幸。

半夜路上行人稀少，和少尉一起进行训练也不用担心被打扰。别看美森这样，她可是很认真的。其实，她一直希望这么尝试看看，因为想要了解爸爸平常走在路上，到底是什么样的感觉。

现在终于知道了。

好可怕啊，爸爸。

在这种一片漆黑的环境下，为什么爸爸还可以边走边带着笑容呢？

转角到了。

爱巴力少尉停下脚步。

距离目标地点，只要再转过一个转角就到了美森小姐，你怎么了？难道是迷路了吗？还是你想回家了

是因为有少尉，爸爸才能这么放心吧。

美森张开双眼。

爱巴力少尉一脸担忧的抬头望着美森，美森自然而然的抱住它柔白的身体。好温暖啊！虽然春天快结束了，但夜里还是有点凉，少尉的身体温暖了美森的一切。

对不起，少尉。我已经没事了。

美森小姐

爱巴力少尉不断用鼻尖摩蹭着美森撒娇，而美森则回应地抚摸着它的头，终于又能开始慢慢的相信少尉了。

好了，明天还得早起呢！赶快到便利商店买预定的东西吧，还要买好吃的肉干稿赏少尉呢。决定之后迈出步伐的美森和爱巴力少尉，却因为突如其来的意外不得不停下脚步。

就在距离两栋房子的不远处，美森看到了正在发生的一切。

两名男子，正准备从窗户潜入那栋住家。

不会吧

她忍不住低声叹口气。

就在附近的自家才刚遭小偷而已耶。

为什么又有小偷呢？还是他们根本不知道，上次的那两个人已经被捕了？先不管这些，为什么自己又会遇到小偷呢？

套具又被拉紧了。

少尉对美森使了个眼色，这眼神代表什么意义呢？

原来是这样。

美森紧紧握住套具，若无其事的往前走，她的步伐看来流畅而毫无停滞，怎么看都像是个眼睛看不见的小女孩。两名小偷似乎也注意到了这一人一狗，不过看到装有套具的导盲犬之后，好像松了一口气。

好不容易到了转角，便利商店就近在眼前。

呼

大大的吐了一口气之后，美森看了看少尉的表情：

怎么办，少尉？那两个人一定是小偷，他们还想从窗户爬进去耶！

那天晚上的景象再度浮现眼前。

少尉的行动敏捷迅速。

呜呜！

它的头指向西侧方向。

对了，到双叶家去！

标准答案！爱巴力少尉用眼神表达，一面发出轻轻的叫声。现在也管不着什么礼貌了，美森快步迈出。搞不好会把双叶家的人都吵醒，不过，这是紧急状况，顾不了那么多啦。

※※※※※

喝！

从加古鲁双眼中发出的电击，将小偷全身电得焦黑。

大家一定是这么想的吧。

哈哈哈他还真的会放出电击咧。

手上拿着刀子的小偷，即使受到电击还是若无其事地站着。在他们身后，则是一对吓呆在原地颤抖的新婚夫妻。

那名小偷在外套内穿着像是连身紧身衣的装备，用方便行动的绝缘体将全身包裹住。加上头上戴的夜视镜，整个人看起来就像个机械怪人一样。

看来我们的情报没错嘛接下来你该怎么办啊？石像大哥。

哦～在下倒是没有料到你们还能躲过电击。这样的话，就直接燃烧好了。

加古鲁刚说完，立刻从双眼射出红色光线。

垂吊在脖子上的铃铛发出铃铃！的声响，听起来就像是紧急铃声般。

以光速传到机械怪人小偷身上的，是控制在大约香烟火焰五倍的热能，把他们的衣服和绝缘体燃烧殆尽。当然，加古鲁还是手下留情了。

妈呀！

全身焦黑倒在地上的机械怪人小偷二人组。要是赶紧叫救护车，应该还能勉强保住一命吧。

对了，刚才你们说的情报是怎么回事？快回答啊！

半死不活的小偷当然没办法回答，加古鲁的疑问就飘荡在充满焦味的房间中，不知去向。

※※※※※

咦？

吉永家的门柱上，竟没看见加古鲁的踪影。

怎么会？

焦急的心情让美森完全无法思考，只好伸手一次又一次地猛按门铃。终于，有人不耐烦地把头探出窗外：

烦死啦！你知不知道现在是半夜几点啊！

是双叶吗？事情不好了！加古鲁他！

哦，是美森啊？怎么啦？

又有小偷了，得赶快通知加古鲁才行！

哦没关系没关系，那家伙啊，一定比你还早发现的。

是吗？

正当双叶张大嘴打呵欠时，远处的天空发出闪光，看起来就像是雨天打雷时的白光，接下来却是类似爆炸的红光。感觉上就像是，在动画或电玩里常见的那种，属于未来世界的光芒。

你看吧，现在那家伙应该已经撂倒小偷了。

不对啊

美森指着光线来源。

不是那边啊小偷闯进去的住宅，是在一丁目耶！

双叶这下子总算真正清醒了：

你说什么？两家同时被偷！

当美森转头朝着一丁目的方向望去时，发现同伴已经不见踪影了。

少尉？

※※※※※

没想到水泥地竟然让爪子显得这么软弱无力，早知道平常就该经常自我锻炼才对。感觉自己与生俱来的野生体质似乎已不复存在虽然上天赋予一条狗的工作并不是跑步。

但是，爱巴力少尉仍然拼命地向前奔跑。

快点，还要更快一点！

自己还有个受过锻炼的脑袋，这整个御色町的地图全在脑袋里，这是为了能够带着满男大人到处走时，所必须拥有最低限度的知识。美森发现的小偷潜进了川村先生家，那家应该也有个小孩子，还是个年纪比美森小的孩子。

加古鲁竟然不在。

回到刚才走过的路，正好经过便利商店。

原本的计划应该是：美森到那家店里买牛肉干给我才对，而且为了不让店员讨厌，自己也打算乖乖待在店门口外，等着满脸笑容的美森买完东西。

转了个弯，到达川村家门口。

四周一片漆黑没有半个人影，甚至连声音也没有。

得通知其他人才行。

准备震动声带时才发现

发不出声音！

为什么？虽然自己的声音可能含混不清，但声带的功能应该是正常的才对啊！

连爱巴力少尉自己都没发觉，因为长期的训练下来，它已经下意识的将这些命令烙印在脑海里：不能对着人吼叫、不能加害于人，这些都是从它还在训练所时代，就已经输人至全身每个细胞的基本知识。

怎么会这样！

不管如何努力尝试，口中发出的都只是轻声的呜咽。

得通知其他人才行。

一定得通知其他人才行。

不管是谁都好，反正得赶快让其他人知道：有小偷闯

进川村家了。

少尉一抬头，发现川村家玄关的灯并没有亮起，旁边

的厨房后门也是一片黑暗，连个人影也没看见。小偷一定

是在房子后方

少尉没有一丝迟疑。

那巨大的身躯纵身跳跃，从高度最低的门上像滑行般进人了院子。接下来则全速奔驰，将这股速度和自身的重量，全部灌注在厨房后门的玻璃窗上。

哐唧！

那是连附近住家都听得见的巨大破碎声响。

地上满是破碎的玻璃，以及受伤染血的白色身躯。

快来人啊！

不顾身上还流着血，爱巴力少尉只在心中默默祷告，接着，又用自己的身体撞向玻璃窗。

※※※※※

声音传出去了。

唉呀？那是什么声音啊？

听起来好像是打破玻璃的声音吧？都这么晚了，谁还这么吵啊。

要不要去看看状况啊？我们也可以转换一下心情的说。

真是个好主意啊。

几个心情正亢奋的夜猫子四名御色町大学空手道同好会的学生，拥有强健体魄的大男生，正大摇大摆准备上街一显身手。

美森和双叶赶到现场时，案子已经获得控制，完美落幕了。

一大群看热闹的人。

大放光明的屋宅。

抑制不住的喧嚣。

喧嚣中心是几名身材壮硕的肌肉男，当然还有被抓的小偷。

然后，旁边还有另一大群人围绕着

少尉！

美森拨开人群，双叶立刻把面前的人踢开，闯出一条路来。被数人围着的爱巴力少尉，身上有好几处割伤，即使黑红色的血迹滴落在柏油地上，它还是一声不吭的躺着。

少尉！怎么会这样？发生了什么事？

正当美森想靠近爱巴力少尉时

最好不要碰它哦，我马上请人拿担架过来。

一位穿著休闲服的和善伯伯如此提醒美森。他笑着说自己是附近的兽医，刚刚才被叫起来。

不用担心哦．没问题的。这不是什么重伤。

就是在等这句话啊。

※※※※※

美森好不容易松了口气，不过，听到接下来的话，心脏

又开始加速跳个不停。

它好像是用整个身体冲向玻璃窗呢为什么要这

么做呢？

少尉你真的这么做吗？

美森心里再清楚不过。

想要在不吼叫之下，通知别人有小偷闯入的话，这就

是唯一的方法。只是，即使到了这种地步，还是觉得不能吼

叫出声吗？

笨蛋

美森忍不住放声大哭。

笨蛋，你这么做我一点都不会开心啊！为什么老是让

人担心呢！笨蛋笨蛋大笨蛋！

她一把紧紧抱住全身是伤的爱巴力少尉。

美森，别这样。它会很痛吧。

双叶伸出手想拉开她，但美森却动也不动，就算衣服

沾到血迹也毫不在意。

红色车灯照着美森以及现场的群众，原来是迟来的警

车。一群肌肉男像是拎着行李一样，把小偷交给警察。此

时，围观的群众们响起掌声，这是对击溃小偷的英雄所表

达的敬意。

就算你没这么做就算你没这么做

美森把脸埋在柔软的白毛里哭泣。

就算你没这么做，我也已经不再怀疑少尉了啊

铃铃，传来一阵铃铛声。

真是抱歉，这次是在下的疏忽，没想到竟然会有两家

同时遭窃。

端坐在围墙上的正是加占鲁。

你这家伙，现在才出现有什么屁用啊！

才出现，下一秒就被双叶滞空时间延长的飞踢踢

落，掉到围墙的另一侧。

由于临时找不到担架，因此就由几个年轻人在现场做一个应急用的。兽医看他们走了过来，轻轻点点头之后，就轻轻把爱巴力少尉抬上担架，指示他们直接送到兽医自家的医院。

这可是今天真正的英雄，要好好照料它。

是的！

几名年轻志愿工，谨慎的把爱巴力少尉抬出去了。于是，四周再次响起，与刚才相比更加热烈的掌声与欢呼声，众人对于这即将就医的伤兵，不吝给予无上的赞

美与敬意。连击退小偷的几位肌肉男，也忍不住哭着拍手，

这也害得原本没发现案件，还在睡梦中的邻居都一并醒来

了。

回家以后，记得好好奖励它哦。一听到兽医这么说，美森哭着点点头。

对啊，不能老是道歉，也得给少尉奖励才对。

嗯看来它还真不赖。

加古鲁又出现在围墙上。

怎么样，加古鲁，我们家的狗狗也是很棒的守护者

吧！

在下从来就不会怀疑，再也找不到像它这么优秀的守护犬了。对了，双叶到哪儿去了？

哦，在那边啊。

顺着美森手指的方向转去，却没看到双叶的身影。

奇怪，刚才明明还左顾右盼．都没看到双叶的踪影。

双叶？加古鲁全身所有的感应器总动员，想掌握双叶的动向。他的感应器可是能提前一天，掌握御色附中的一切大小事项的呢。

怎么可能。所有双叶的讯息都消失了。

加古鲁，你看那边！

美森指着电线杆下方。双叶的外套被随意弃置在那儿。

外套旁边，刻意放了一张便条纸。

看来，漫长的夜晚还没结束。

就在同一时间。

男子站起身来。

这里是哪里啊？

四周黑得伸手不见五指。只有虫呜、鸟叫和风声，这应该是在某处的森林里吧。但这到底是哪一个县市的森林呢？不对，应该说，这还是在日本吗？

男子会这么惊讶也不为过。

因为就在一分钟前，他还身在拘留所的牢房中啊。

短短六十秒的时间要从拘留所脱身，直到站在森林里的方法，男子想破脑袋也想不出来，再怎么拼命，应该也只能从房间里逃出三十步而已吧。

这、这会是做梦吗？

如果是做梦的话，他的双脚应该不会弄得那么脏吧，衣服也不会被雾气所沾湿。况且，他从没做过这么真实清晰的梦啊。

阵阵寒意加上逐渐升高的恐惧，让男子全身颤抖。

这种恐怖的感觉对了，就像快要被那座石像怪狗

杀掉时一样。

虽然当初对方没说这是件轻松的差事，而自己的双眼

也早已被一大笔酬劳给蒙蔽。不过谁会想到，有人在家里

养了这种超级守护者啊。这辈子再也不想当小偷了！

当他正在过去和现实的恐怖交织中吓得发抖时

辛苦了。

不知从何处传来的声音。

谁？是谁？

男子一惊之下，几乎双腿发软，忍不住发出高八度的

大叫。

我可不是什么怪物。

你骗人！怎么听都像是怪物吧！

几秒钟的沉默。

嗯，或许真的有点怪吧。

声音立刻做出更正。

不过，我可是不会加害于你的。我是受你委托人的命令行动，请大可放心。

这、这到底怎么回事啊？

我会为你准备接下来生活的所有必备品。钱的事自然不用多说，如果你需要的话，甚至还可以帮你准备新的身份。有什么需要的吗？

声音的真面目仍然不明。

听起来像是从远处传来的，又像是近在男子身边，到底是男是女、是老还是年轻，完全猜不出来，只知道那是听来语调清晰易懂的声音。

混乱与疑惑让他心里的恐惧节节高升，不过，声音提出的条件倒是颇具吸引力。

咕噜，男子吞了一口口水，终于开口：

那么，可以先告诉我，我现在到底在哪里吗？




第五章 东宫家的状况
很抱歉。

男孩平静的说了这句话。

在河边的小长椅上。散落的樱花在月光的照射下映出淡淡的光芒，微风一吹，扬起落了一地的樱花和女孩的长发。女孩强忍住就要夺眶而出的泪水回答：

嗯，没关系。我知道你不是那种人，我会一直等你，直到你实现梦想，成为独当一面的足球选手那天。你可以等到那天再答复我。

真抱歉，我

你只要答应我一件事就好。

口气虽然强硬，但女孩一张脸已经哭得花容失色，一字一句都洋溢着真挚的感情。天地之间，只有映在河面上的月影守护着两人。

就算出国留学也别忘了我，我只要求这件事。

好的，我绝对不会忘了你。

男孩不由自主的环抱女孩的肩膀。

女孩轻闭双眼。

两人的唇就要彼此碰触时

请问一下。

长椅上突然冒出来的犬形石像，让两人看得目瞪口呆。

不知两位有没有在这附近看到一个小女孩？她是个身上穿着写有&quot;FUCKYOU&quot;红字的运动服，长得像般若鬼面具小学女生。

没没看见啊。你呢？你有看见吗？

没有，没看到有人在这附近走动吧？

这样啊，多谢了。两位可以继续亲吻了。

两人四目交视，只见对方脸上挂满问号。转头再看看长椅上，石像犬已经不见踪影了。

※※※※※

那天夜里到隔天早上，加古鲁在整个小镇上来回奔走。除了加古鲁自己之外，吉永一家人以及所有亲朋好友，都在御色町中翻遍了每个角落。

结果一无所获。

在第一时间立刻通知警方，而且又组成了可称为专业技术结晶的搜索团队，但结果还是一样。别说是双叶的踪影，就连目击者的证词也找不到，委托那些认识的动物出马也找不到。甚至是夜行性的猫、鸟，都完全没发现任何可疑的踪迹。

但是，双叶就这么消失了。

只在现场留下运动外套和便条，对方使用的手段也太明目张胆了。

绝对不会伤害她，请各位放心。

在这一句话之后，还有更大剌剌的发展

哦、嗯，没啥事啊，超普通的。对了，我在这里吃的都是超级好料耶，看起来不像坏人啦。好像是叫什么？哦，对啦，叫做东宫，是个很好讲话的人哦。还有啊，他们家的女仆都长得超正，而且格斗技强到一个不行，还说要教我耶

和己今天也在例行的交谈后，挂上电话。

大大叹了口气。

光是听她这么说，对方似乎真的没有伤害双叶的意思。不只这样，感觉上还让她过着超级奢华的生活。如果这是装出来的话，双叶大概能去当演员了。

这样还算是绑架吗？我看她本人挺开心的。

和己侧着头想不透，但妈妈的眼角却略略往下垂，果然，当母亲的还是会担心女儿。

哗哗哗哗

不过，当意大利面的计时器一响，妈妈还是飞也似的奔向厨房，似乎也一面担心意大利面的状况。今天的午餐是肉酱意大利面。

想想也对，哪有绑架嫌犯会在声明中老实加注自己的地址、姓名和电话号码的？

根据留下来的声明，嫌犯名叫东宫天祢，是个二十六岁的单身男性，身为东宫集团总裁的次男，目前担任集团旗下电子零件公司的社长。

有哪家的社长会干绑架这种事啊？

不对，万一他是个萝莉控就另当别论。可是，萝莉控也不会挑上双叶吧？

不过，光是看过程和结果，这样应该还是算绑架吧？

警方也已经暂停搜索，直接向东宫先生询问整件事的原委，他虽然满腹诚意．却也只说了：

因为某些缘故，要暂时借用一下双叶，事后必定会好好答谢的。

既然这么彬彬有礼地回应，那一开始干嘛要用绑架的手段呢？爸爸也低声抱怨。

和己心想，如果那天晚上他和双叶在一起的话，是不是就不会发生这些事呢？虽然自己的确很弱，但至少还可以放声大叫啊

脑子里也很清楚，已经发生的事情，再后悔也没有用。但是一想到妹妹不在身边，那股寂寞空虚的情绪，让和己不禁更加责备自己。

双叶离开家里至今已经三天了。

和己也隐约察觉到嫌犯绑走双叶的理由。

他从客厅的窗户向外望。

小加，你在吗？

不在啊。总是端坐在门柱上的黑影，这三天几乎是不见踪迹，就算知道这是在白忙，他还是在镇上来回奔波寻找。虽然偶尔好像有回来，但当他发现双叶还没回家时，就马上又消失了。

犯案的手法。

令人无法理解的失踪原因。

能够解决这一切的，就只有加古鲁吧。

也就是说，嫌犯的目的并不是双叶

※※※※※

请问一下，有没有看到一个小女孩？身上穿着写有FUCKYOU红字的运动服，长得像金刚力士神像的小学女生。

是常常听说，不过没看到耶。

蛋糕店前一个与小孩子等身大小、吐着舌头的人偶回答加古鲁。

这样啊，不好意思，打扰你工作。

加古鲁的声音明显听得出失望至极，两眼也缺乏光彩。

欸，我说你啊，应该多问点其他东西，效率会更高吧？比方像电线杆啦、石块之类的。

不行啊，那些东西是没有灵魂的。

我是搞不太懂啦，看你好辛苦的咧。

人偶有感而发的低语，这时，蛋糕店的自动门打开，走出一名身形与蛋糕店毫不相称的大叔，手上还拿着一盒蛋糕。

咦，这不是加古鲁吗？

清川大人，遇到你真好。双叶的搜查状况怎么样了？

清川大叔一脸不可思议的歪着头：

双叶不是已经通知家里平安无事了吗？难道你不知道？

那是真的吗？

是啊。你赶快回家吧，你的家人会担心哦。

加古鲁沉默了几秒钟：

那不是在下的家人，在下只是一介守护者罢了。

听他这么说，清川大叔露出苦笑。

不过，为什么清川大人会出现在蛋糕店呢？现在应该是执勤时间吧。

是执勤中啊，已经熬夜好几天了，大家都累得要命呢。这种时候啊，最好是来点甜点。

他高高举起蛋糕盒。

连续熬夜啊，是有什么大案子吗？

清川大叔皱着眉，显得有些吞吞吐吐：

这也不算和加古鲁毫无关系，那我就告诉你吧被关在拘留所的窃盗犯，全都消失无踪了，被你抓到的那个小偷也在其中。

逃狱吗？

不是最奇怪的地方，就是就像字面的意思一样，消失了啊。看过监视录影机录下的画面之后，真的只能用消失两个字形容。目前，我们正尽全力解开犯人的手法

大叔一脸为难的搔着头，看来，案情已经陷入胶着了。

总之，这次是警方的疏失，因此也无法在媒体上曝光，现在只能进行机密调查。要是你有任何发现的话，可以提供资讯吗？说不定警方可以更有组织性的行动。

在下了解。

谢谢啦。那么，你早点回去吧，家人在等着你呢。

在下已经说了，不是家人

还没来得及说完，清川大叔已经掉过头去，背对加古鲁挥挥手、小跑步离开了，还一面开心的摇晃着手上的蛋糕盒。

感谢您，清川大人。

加古鲁对着警察的背影，低声自言自语。

和己坐在院子里的椅子上发呆，无意中听到乌鸦的叫声，不禁抬起头凝望着天空思索。

加古鲁应该还在东奔西跑，到处问着动物们的目击证词吧。

当视线从晴空回到原处时，发现加古鲁又坐在门柱上。

小加！

和己一脚踢开椅子，连忙奔至门口，加古鲁以一如往常不动如山的姿势，端坐在原处，似乎没发现和己在院子里等着自己。

是和己啊，怎么啦？

什么怎么啦！你到底都在干嘛啊！

在下在寻找双叶。

加古鲁理所当然的回答，只见他身上满是泥沙尘土。虽然和己并没有打算要一一询问大小事，但还是担心加古鲁而一直等着他。

笨蛋

笨蛋啊，的确是这样吧。都是我没好好保护双叶。

才不是这样呢！为什么都不跟我联络呢！我有好多好多事情想告诉小加耶！

和己两手捧着加古鲁的脸，一股脑的凑上前去。

我们已经知道对方的住址和联络方式，双叶也平安无事啊。所以，小加别再一个人这么冲动了，别再让家人为你担心啊。

家人

看着和己快哭出来的表情，从他口中说出来的这两个字，让加古鲁脖子上的铃档微微一颤。

大家都一样为双叶担心，小加不需要全都揽在自己身上啊。

铃铛发出细微声响。

一阵短暂的沉默之后。

对不起，让大家担心了。还有，谢谢你。

嗯。

和己紧抱着石头身体。

既然已经添了麻烦，是不是也可以顺便听听在下吐露现在的心情呢？

嗯。

经过了一会儿的沉默，加古鲁开始诉说：

实在太大意了。其实从前一阵子就已经有征兆了，有人监视着在下。不是盗贼，也没有感受到邪气，最重要的就像双叶说的，这个小镇是和平安全的。在下喜欢这样的御色町，所以才会大意，打从心里这样疏忽大意。

那也没有什么关系。

在下是守护者。在下原本也打算只做一名守护者，但是，受到双叶开导以后，在下的想法似乎渐渐改变。在下对于双叶以及吉永家全家人的感激，是说也说不尽的。能生而保护你们，在下感到十分满足和己啊，可以麻烦你离在下稍远一点吗？

哦，不好意思。

和己稍稍离开加古鲁之后，他微微往前倾，从门柱上

落下来之后，身体直接横向翻转，最后面朝上躺着。

你在干嘛啊，小加？

不只是人，包括所谓家人的群体，都有一定的活动范围，比方国还有家，或者现在所在的场所。而在下存在的意义，就是守护这块领域不受外敌侵袭，在下当初就是被这样设定的。

加古鲁躺在地上望着天空，他看到成群结队的乌鸦，它们也有自己的领域，就是那群队伍，而且，绝对不许有人破坏。

可是

加古鲁没往下说。

和己偷偷瞄了加古鲁的脸，他的双眼似乎有些湿润。

一瞬间，不知道是不是与生俱来的本能反射动作，和己立即跳着向后退。

哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

从加古鲁眼中发射出的两道光线，笔直地窜上青天，突破大气层到达宇宙的尽头。仿佛想把他满腹的怨气一股脑发泄般。

这已经和自尊还是设定无关，在下只要想到有人劫走双叶就充满怒气。在下绝对饶不了掳走双叶之辈，若是有人胆敢伤害双叶，在下也不容他活下去！

小加

当和己的视线从空中回到原处时，跟一开始一样，加古鲁又端坐在门柱上了。

加古鲁过去也曾像这样真情流露吗？况且，还是在别人面前，至少和己不曾看过。这么说来，至少加古鲁已经把和己当作是可以抒发心情的对象喽。

想到这里，和己不觉开心了起来。

以上。嗯，感觉轻松了不少。

原来是这样啊。那，接下来轮到我了吧。

感谢您的倾听。那么，和己请说。

我也一样啊！

和己握紧小小的拳头。

绑架双叶的家伙，我一定要把他打得老远！

他朝着天空奋力挥拳。

※※※※※

那么，大家担心的双叶呢？

她正躺在地上，头和脚旁边有着面带笑容的女仆伺候着，分别按住双叶的脖子和脚。按住脖子的女仆还特别用力。

八九十！好了，你输啦！你也很拼哦。

痛痛痛痛死啦

一面按摩着脖子和肩膀，双叶坐起身。身上原本的衣服已经送洗了，现在则借了运动上衣和运动紧身裤。四周备有各种运动器材，这里是如同健身中心的房间，而她们所在的位置，则是房间中央的平坦软垫上。

双叶的脖子还很细哦，想要当摔角选手的话，不多训练一下脖子是很危险的呢。

女仆笑着说。

嗯这我知道啦，不过，你下手也轻一点嘛。

唉呀，真抱歉。不过，一看到将来有希望的孩子，就不小心认真起来了。

之后，又做了些适当的运动再冲个澡，接着就到另一个房间，由其他的女仆进行课程教学。不知道为什么，她竟然对双叶在学校的进度了若指掌，还加以配合好让双叶跟得上。

老师我有问题。

双叶一举手，女仆姐姐就点点头，同意她提出问题。在这个被称为教室的房间里，有特殊设计能放松的桌椅，还有其他装饰品。不过，周围巨大的书柜却从四面八方散发出一种，称之为勤学的压迫感。

为什么我现在会在这里？

事到如今似乎不该提出这个问题，不过，确实她也开始想家了。其实，双叶本身倒不觉得有什么不好，只不过，爸妈和大哥都会担心吧。

还有守护者那家伙也是。

这个问题就让我来回答吧。

门一打开，出现一名身穿T恤配古董二手牛仔裤的男子。看起来就是一个忠厚老实的年轻人，就算上电视拿起麦克风应该也是有模有样。这个男子就是社长兼绑架嫌犯？说出来没人会相信吧。

你可以先休息了，谢谢。

男子亲切的指示女仆老师。

不好意思，双叶，那下次再来说明某个北方国家的防卫系统。

不对啊，你到底在教小学生什么啊。

是的，不过，这就是双叶平常上课的内容

你上的小学真的是公立学校吗？

是我们的老师有问题啦。老师，再见喽。

她挥挥手向女仆老师道别。门关上后，房间内只剩下两个人，绑架嫌犯东宫天祢，取下挂在墙壁上的遥控器。按下开关，房间的灯光立即变得昏暗，巨大的书柜向两边移开，刚才放置书柜的地方，现在却成了一整片大型荧幕。

今天帮双叶带了新的游戏来，是HomeFighter4哦。

啥？那个不是一个月以后才要上市吗？

是样品啊，刚好还可以顺便试玩。

东宫从荧幕下方的矮柜里拿出游戏机．放进软体后打开电源，大型画面中出现许多满身横向的男人或是看似女人的男人，面对面各自摆出备战姿势。

我选这个用指甲刀的新角色好了。双叶你呢？

我每次一定都选这家伙哦。

双叶选的是拿着微波炉的巨型莽汉。

第一回合，开战！

两人都放着豪华的椅子不坐，宁愿坐在地板上玩游戏，看来这是最能放松身体、集中精神的姿势。以防护姿势来抵挡使用指甲刀那家伙的锉刀攻击，一面在空中挥舞着微波炉。就在微波炉像回力镖一般回到主人手上之前，指甲刀的猛烈攻击已经排山倒海而来。

欸，你还没回答我的问题耶。

双叶一手拿着为她准备的果汁，一面追问。

啊，对哦。要问为什么把你带走的理由啊嗯，哇！你这个连续特技用的时机真棒，一定很常练习吧。哦，对了，要问理由嘛～那是因为，我对你们家的加古鲁很有兴趣啊。

对那家伙有兴趣？

微波炉人的动作一瞬间停顿下来。

嗯，对啊。我对他的身体构造和功能非常有兴趣。

那，干嘛不直接把那家伙抓来就得了？

你觉得办得到吗？

大概没办法吧，那家伙大概连军队来都打不倒真是的！

对啊对啊．就是说嘛。咦？这个角色有对空技吗？

追加的吧，接下来我要用这个拿吸尘器的哦。

啊那个我也想用耶。好吧，那我就选这个扫厕所的。

第二回合开战！为了抵挡扫厕所人的除臭剂攻击，将吸尘器清洁工调整到地毯模式，不停的吐出毛球，由于两边都是使用会飞的道具，因此一时战得难分难解。

加古鲁，其实是用很神秘的技术制造出来的耶。

双叶张开嘴正准备要说些什么，不过，光是抵挡扫厕所人的攻击就一个头两个大，也无暇分神回答。

要是他愿意的话，甚至还能保卫整个国家呢。

啊是哦，所以呢？

吸尘器清洁工的能量已经累积到一定程度，双叶准备等待时机，来个必杀的一击，正当这个时候，东宫的一句话却让双叶不得不转过头。

所以，最近我才会为了测试加古鲁而委托小偷。

就在双叶盯着东宫的时候，扫厕所人的一击让吸尘器清洁工被KO。

只要双叶不在御色町之内，也就出了加古鲁的感应器侦测范围，就算侦查不出来也很正常。不过，他却始终搞不懂，到底有什么神奇的手法，可以在一瞬间把双叶带到小镇外。

靠着向和己打听来的地址，加古鲁准备只身前往。那是在隔壁的隔壁的县市，位于深山的一栋豪宅。一开始和已也说要跟来，但因为可能有危险，所以加古鲁拒绝了他的请求。照和己的说法，问题似乎能圆满解决，但仍旧不能排除会有万一。

是加古鲁大人吗？久闻大名，请进。

穿过在山腰的大门之后，坐上早已准备好的轿车后座，车子又行驶了将近一个小时的山路。这期间，司机面对加古鲁的几个问题，只回答了一句：

主人满心期待与加古鲁大人会面。

终于看到了有如城堡的房子，车子停在距离入口大门几十公尺的地方，让加古鲁下车后司机再次彬彬有礼的低头致意，接着又把车子开下山了。也就是说，这辆车是特地为了接送宾客，往返于山腰到王屋所设的吧。

那么，双叶就在这个屋子里喽。

虽然主屋外观像是城堡，却不会让人感觉到暴发户的俗气。整栋建筑就像是，由偏向左侧的大中小型豆腐所构成，相当奇妙。而且，在豆腐中间的右侧还种了一棵大树，根部若是朝向下方生长的话，肯定会占去一个房间的空间。这让室内设计师看到的话，不知道会七窍生烟还是感觉充满艺术气息，反正，就是这么两极化的结果吧。最下方的大型豆腐上，写着&quot;TOGU&quot;的艺术字，是在电视上常见的名字。主屋被整片花田所围绕，而花田之外又是一大片森林，和二楼的树木相映衬之下，就算被当成稍微壮观的植物研究所，刊登在介绍手册上也不突兀。

接着，加古鲁看到了。

在二楼阳台上种的是一棵苹果树。

树下坐着一只狗。

您好，加古鲁大人，欢迎大驾光临。

那是一尊金色的，大形石像。

他和加古鲁的姿势一模一样，也是四只脚接触地面的坐姿。不过，背后却多了四片翅膀，表示他不仅是普通的狗而已。

阁下何人？

真是失敬，忘了自我介绍，小生乃是官拜天使上位第二级的凯鲁普（注：cherub，智天使，其语源为仲裁者或知识。为伊甸园的守护者，基督教圣经中译为基璐帕）是也。日后请记得小生。

名叫凯鲁普的石像！必恭必敬的报上姓名。

之后，原本端坐在二楼阳台上的金色身躯，一瞬间就

来到加古鲁面前。

而阁下就是属于低级恶魔的加古鲁大人，您的大名不仅在御色町，就连小生的主人也仰慕已久。

这是在挑衅吗？狗天使。加古鲁和凯鲁普，一黑一金的两座石像，就在花田里四目对视着。

只要有任何一方展开攻击，两者都不会善罢甘休。小生并非狗，而是仿效狮子制作出来的，况且，这个外型也不过是暂时性的。别看小生不才，小生可是担任守护伊甸乐园东侧的任务。阁下可曾读过圣经旧约？嗯，连天使也分不清什么是绑架的蠢事吗？加古鲁已经明了一切了。就是这个自称天使的家伙掳

走双叶，而且使用的是，连加古鲁也无法察觉的手法。那应该和加古鲁眼中发出电击或热能光线的原理相同吧，虽然无法理解，却很清楚就是这么回事。

一直以来监视着加古鲁的，也是这号天使。他从加古鲁无法察觉的遥远距离，使用不寻常的方法窥探，趁着加古鲁稍有疏忽的空隙而入。

不管阁下是狗还是狮子，都与在下无关。

加古鲁双眼闪闪发光，脖子上的花纹泛起白色光芒。

他是认真的：

胆敢对双叶下手，这罪行万死不足惜，阁下觉悟吧！

※※※※※

铃铃，铃当发出一阵声响。

游戏停格在角色选择的画面，双叶突然站起身来，对着手上还拿着操纵杆的东宫，就这么抓起他的衣领摇晃并破口大骂：你知不知道自已干了什么好事啊！知不知道有多少人被你害惨啦！

所以我不是说了吗？这一切都是为了要测试加古鲁的性能啊。

仔细回想，加古鲁也经常说道，经过这几次的案件，从潜入住家、嫌犯在屋内的行动，甚至是逃走的方法，不断获得各式各样的资讯而相当满意。原来，这些犯罪活动竟然都是针对加古鲁，所设定出的各种状况吗？

那座大石像就是这么有价值啊。

那些被抓到的小偷，还得进监狱耶！

就凭我的财力，在某个范围内还是很有办法的。

你这家伙简直烂透了！

这我也知道啊！

胸前被抓住的东宫直接起身，甩开双叶的手，双叶掉到地面，背部受到撞击而轻声呜咽。

你根本不了解加古鲁的价值！这次的受害者一共是二十一户、共七十五人！除了这些人之外，连同被抓的三十一名小偷，我日后都会答谢的！

你以为这样就被原谅吗！

当然不可能！但是，为了祖父大人的遗愿，我绝对不能被抓到！

四眼对视的大人和小孩。

昏暗的房间中，只有电玩画面闪烁着五颜六色的光芒。

你是不是知道加古鲁有哪些能力？

啥？

问题来得措手不及。

像你这种粗暴的孩子，一定和加古鲁打过架吧？而且还毫发无伤对吧？就算再怎么厉害，难道你从来不觉得奇怪吗？

这个嘛谁晓得啊？

那座石像，可是神秘科学力量的结晶呢。

东宫拿起摇控器，按下切换电视的开关，画面上出现几个英文选项，他又经过切换之后，荧幕上出现一幅图案。

那是加古鲁。

黑魔术、白魔术、秘法、炼金术，这一座就是结合这些法术精髓所制成的智慧石像。想要打造一座这样的石像，究竟要让几千名魔法师耗费几千年的时间啊。到了明治后期，终于出现一位据说是帕拉塞尔苏斯（注：Paracelsus，文艺复兴时代批判古典医学的医学家与炼金术师。）转世的稀世炼金术师，也就是高原伊代，总算在她手中完成了。

东宫咬牙切齿的说：

她解读古代的魔法书就像看小学教科书一样简单，以谁都无法理解的突发创意，创造出各式各样的发明。现在好像隐居起来，不知道躲在哪里当个古董艺术商的样子。真是的，那个老太婆让全世界的炼金术师都叹为观止。这个就是高原伊代的作品之一，守门型自动石像也就是加古鲁。

欸，看你讲得这么高兴，真不好意思，打个岔哦，那个炼金术是啥米啊？

简单的说，就是把铁变成金的技术。

那不就是金光党干的事？

那那个不一样啦。炼金术发展得更高阶的时侯，甚至可以创造出人工生命，不只是复制人或AI人工智慧哦，而是从无到有的生命。据说，牛顿也是一名炼金术师呢。

东宫继续按下遥控器，切换画面。

出现的是一幅静止的画像，那是日本的街道，不过，却是黑白的古老景致。地面上铺的不是柏油，房屋也不是水泥盖成的，看来是距今一百多年前，刚刚迈入文明的年代。这景象双叶也曾在电视上看过，那是战争之前的日本，来往的行人穿着像是电影中的戏服，开心的走在路上。

画面中有一栋房子。

房子前方伫立着一只狗。

是不是觉得似曾相识？

那是加古鲁。

※※※※※

所以说，双叶平安无事喽？而且，你们还知道她现在在哪里，也知道对方是个绅士，既然这样的话，为什么不去把她接回来呢？

今天的兔转舍是黑白色系。店内有西洋棋盘、银色盔甲、黑色棺材等，大多都是西洋风格的黑白色系制品。想当然耳，大姐姐身上的服装也是黑白两色的连身洋装。相对之下，只有和己身上的浅蓝色衬衫和宽松棉质长裤跟整家店格格不入，感觉特别显眼。

我想等到小加回来就去，何况，现在也不知道对方的目的。

也对，可能这样比较明智。要是有需要，可以免费借用我们店里的产品哦。你看，这把枪不错吧？

看起来的确不错。但是在日本国内依它原本的目的使用的话，那会被警察逮捕的。

和己疲惫的双眼看着不知曾经贯穿多少名骑士胸口的枪，一面喝着加有牛奶的伯爵茶，今天连招待顾客的茶都是西洋风味。

那么，连加古鲁的感应器都察觉不出双叶所在位置的原因，已经知道了吗？

没有，一点头绪也没有。大姐姐，你有什么想法吗？

大姐姐手托着下巴审慎思考，接着从柜台下方拿出一本像帐册的簿子，迅速翻阅。

你看这个怎么样？精灵式行动装置，据说可以走精灵知道的路径。

页面上是一幅莫名其妙的画，一名梳着高高发髻的女人，踩着七彩的步伐。而画像的旁边则有个外型像是脚底按摩器的玩意，就是那个啥米装置吧。

用这个的话，说不定连加古鲁也侦测不出来哦，不过那也要真的动得了才行啦。嗯，我看是没那么简单。

大概是古早时期的广告单吧，看起来真是诡异到家。和已回想小时候杂货店常会卖这种变魔术的道具，真令人怀念。

大姐姐指着当时的广告标语。

想游彩虹之道吗？发售日期是昭和二年（一九二七年），制造商是东宫电机耶。这样啊，那这个八成也是个没用的破烂。

东宫电机？

觉得有点耳熟，不对，应该是有点眼熟的名字，这让和己皱了皱眉。

东宫电机从很久以前就常卖这类产品，不过，全都是失败的废物。嗯，要我说的话，他们就是还拉不下这个脸。怎么啦，和己？

绑走双叶的人就叫东宫啊。

你说什么？

大姐姐脸色大变。

是真的吗？

是啊。

啊，原来是这样啊，我知道了，我已经全都了解了。

大姐姐叹了一口气．重新坐回椅子上。粗鲁地拿起茶

杯一饮而尽，接着又从茶壶里倒了一杯，一口气喝光。

我改变主意了，现在马上到东宫家去。

她站起身来，直接冲向后方房间。和己完全不明就里，

只好对着后方的房间大叫：

请问，这到底是怎么回事啊！

一时之间，只听到后方传来翻箱倒柜的声音。

东宫那家伙，对炼金术只不过懂个皮毛！能将企业扩展到现在这种规模，也是拜炼金术所赐！不过呢，他的成果每件都是未完成品啦！

炼金术？

所以，他一定是想研究加古鲁这个完美作品，企图让自己变成真正的炼金术师！

大姐姐终于从后方房间走出来，手上拎着一个大皮箱，头上还戴着一顶宽沿帽，随即打了电话叫计程车。

挂上电话后，她又叹了一大口气：

到底在想些什么啊，那个笨老头不对哦，现在是他孙子继承了吧。

话才说完，就猛力摇头：

管他是爷爷还是孙子都无所谓啦。和己，说不定这次是加古鲁的一大危机哦，不过，我还是认为应该没问题啦。

咦？

你要一起去吗？你也不希望加古鲁被四分五裂吧？我才不想让自己的作品被个二流炼金术师给糟蹋咧。这个，可是对我高原伊代下的战帖。

※※※※※

加古鲁守门型自动石像，制作成功后立刻在神秘世界里迅速窜红，光看他的构造就知道了吧？每个人都想知道他的制造方法，不过高原伊代却顽固得很，不肯透露给任何人。战争爆发后，在日本军队听到风声之前，那个女人就和石像一起消声匿迹，害全世界的炼金术师白费了几十年的工夫。

东宫坐在书桌上，双眼盯着画面：

祖父大人当时可是日本唯二的炼金术师之一呢。不过，日本到现在也只有四名炼金术师罢了。他老人家不眠不休的持续研究，开发了许多有用的产品，却因为高原伊代的关系，而被评价为日本蹩脚炼金术师！

平常就被大家认为是吉永家小恶魔的双叶，对这样的心情倒也不难体会。

结果，祖父大人没能超越高原伊代就这么过世了。虽然我认为，他对那个女人绝对没有恨意，但祖父大人落寞的表情，至今还烙印在我的脑中。我想，他一定还是抱着遗憾吧。

叙述这段故事时，东宫的侧脸看来也有些失落。

但是，现在我终于完成了。我传承祖父大人留下来的知识，制作出东宫家原创的自动石像，我想要试试看，他的威力到底有多大。

自动石像？

没错。我称他为智天使，又名凯鲁普。

东宫操作着遥控器，画面再次切换，出现的是东宫家正门前方，在森林和花田包围下的宽广走道上，立着两座石像。

双叶指着黑色的一座。

那、那家伙跑来干嘛啊！

来救你的啊，想也知道吧？

双叶的手指移到另外一座金色的石像上。

这个金光闪闪像暴发户的，就是凯鲁普哦？

暴发户三个字是多余的没错,这就是凯鲁普。他可是用祖父大人留下来的炼金术，加上我们公司的科学实力，融会贯通而制成的秘密武器。要说防卫能力的话，我有自信绝对比美军还优异。除此之外，还有让敌人无法察觉形迹的隐形功能。简单一句话

东宫再度按下遥控器，拉近镜头，让双叶正面贴近的熟悉的加古鲁，以及从没看过的金色狮子石像。

我的凯鲁普比你的加古鲁强。

加古鲁的双眼射出光线，红色的热能光线直接命中凯鲁普，不过，凯鲁普不但没被打飞，而且还在原地一动也不动。

哦，这个啊原来阁下还有这么了不起的玩意儿啊。

从扩音器中传出的黏着音质，带着嘲讽口吻。

那么，接下来就轮到小生了。

凯鲁普双眼泛着青光。

虽然表面看起来并没有从眼睛发出任何光芒，但是，凯鲁普四周的地面却像是直升机着陆时般扬起旋风。

这是冲击波。

双叶对东宫冷静的解说充耳不闻，整个人已经被画面吸引住了。

看不见的波动化成一阵风，吹过加古鲁。

阿门。

加古鲁一边的耳朵落下。

※※※※※

在平静无风的空间中，突然出现强烈的旋风。

不这样说明的话，似乎会变得有点前后矛盾，总之，在加古鲁周围扬起一片尘土，以他的石像身体为中心，有如波浪一般扩散到整个大地。

少了一边耳朵的加古鲁，仍旧若无其事的盯着凯鲁普：

原来如此，看来这并不是单纯的冲击波，否则也伤不了在下。

哦。那么，阁下觉得隐藏在其中的，是什么呢？

推测罢了，应该是音波吧。

真是慧眼独具，借由音波产生的共鸣让石头自行崩解，这乃是应用福尔卡纳利（注：传说发现贤者之石的炼金术师）的金属质变理论开发的。

凯鲁普的语气听起来并没有任何卖弄，似乎认为是理所当然。

不过，加古鲁接下来的质问，却让凯鲁普无言以对。

阁下要用这种能力做什么呢？

让石头自行崩解的能力。的确，就能力而言是相当了不起的。不过，能不能发挥用处却是另一回事。光是只能破坏的能力，那随便用一个文明的利器就能办得到，除非是特殊的研究机构，否则也没必要具备这类能力吧。

阁下刚才说要守护乐园吧，难道近来的乐园已经糟糕到不可缺少让石头自行破坏的能力吗？依在下看，那明明就是只能靠偷窥在下过日子的无聊乐园啊！

住嘴！

凯鲁普两眼闪烁着青光。

伴随着音波的冲击波再度向加古鲁袭来，对人类来说大概类似台风强度的风，还不至于夺人性命。感觉上，根本就是针对打倒加古鲁所创造出来的能力。

同样的招数岂能让你再得逞！

加古鲁眼中发出红光，光线越来越强，最后直接化为一片红色的围墙，阻挡在冲击音波的前方，被光墙吸收的冲击音波，就这样和光墙一起消散在空气中。也就是说，这种自行破坏的能力，只要以无法破坏的物质来阻挡就行了。

真是厉害，将光线变化成防护壁吗？没想到隐形水银的力量还可以以这种方式来使用啊。

在下可不知道这叫做什么，只是觉得确实还满方便的。

在光墙消失后，另一端却没看到加古鲁的踪影。

哦~

凯鲁普延伸他的感应器。

找到了。不过，应对却太迟了。

加古鲁从正后方发射出的光线，正中凯鲁普的身体。几千度的高温光线从凯鲁普的身体穿过，但凯鲁普却一动也不动。

没有用的，阁下心里应该也很清楚吧。

凯鲁普脚下发出冲击波。

碰！

借着反作用力飞到空中的凯鲁普，从高空对加古鲁展开攻击。眼中发出青白色的光线，接触加古鲁之后立刻产生大爆炸。和粉尘一起消失的加古鲁，在下个瞬间突然在凯鲁普的正上方，从反方向出现。在重力加速度之下，以头部撞击凯普鲁之后，两者都从几十公尺的高空落到地面。

虽然只是在下的推测，不过，最近发生的窃盗犯逃狱事件，应该也是阁下干的好事吧？

在漫天烟雾中，加古鲁提出质疑。

在下之前因为满脑子担心双叶的事，没能好好思考。只要具有阁下的能力，这一切事件就说得通了。是吗？

若真是小生，又怎么样呢？

明知故问。逮捕带给大家困扰的盗贼，乃是在下的另一项使命。

加古鲁从双眼射出光线，却让凯鲁普给避开。

之后两者变换位署，改变作战方式等，总之持续不断你来我往的攻击。红色和绿色的光线在东宫大宅正门前方此起彼落，爆炸和冲击让花田里的居民恐惧不已。偶尔，两者的身体也互有碰撞，发出类似刀剑互砍的清脆金属声。

※※※※※

正当东宫转过头去想看双叶的表情时，她已经不在原地了。

等等！

就算这么说，双叶也不可能等着他，而是直接冲向房门外。她知道这里是东宫大宅位于二楼的书房，由于几天来闲闲没事，她早就有意豪宅大探险，加上女仆们还会亲切告诉她，每个房间是做些什么用途都了若指掌。

在走廊上跑不到半分钟，双叶就钻进某个房间。出来时还带了一辆搬运书本用的小推车。

她踩在小推车上一脚蹬着地面，在打蜡光滑的地板上，双叶觉得像溜着滑板车一样有趣。

哇哇哇哇哇！

右手边是整面的窗户，从这里是看不到正门口的，双叶目前所在的位置，是靠进屋子的中央部分，只能看见巨大的苹果树。

她对着迎面走来的女仆们大叫闪边！，一面快速驶着小推车。

等等啊，双叶！

一回过头，看到东宫坐在一台专门用来运送料理的手推车追了上来，正奇怪着难道地板是斜的吗？马上就看到原来是有两名身强体壮的女仆在后方推着。虽然双叶搞不清楚，怎么连东宫也坐上这种玩意，不过．猜得出来，大概就是一时兴起吧。

咦！

视线回到前方后，发现已经接近转角了，正在加速中的小推车却无法就此停住，不过，刚好在转角附近有一名女仆。

那边的漂亮姐姐！帮我转弯一下！

呵呵，说我漂亮啊，双叶也真是的。

女仆虽然害羞，却也一把抓住全速前进的图书用小推车把手，运用摔角中的巨轮旋转技（注：将对方双脚夹在腋下360度旋转的技巧）转了半圈，让小推车的行进方向改变。一般的漂亮姐姐，是不会干这种事的吧。

就是这样啦！

原本已经减速的小推车，在漂亮姐姐顺势一推之下再度加速，以比刚才更快的速度向前冲。

不过，紧逼在后方的手推车也成功漂亮的转弯了。不只这样，刚才那名女仆竟然也加入推车的行列。这时，东宫拿出手机：

喂，是我。双叶要回家了。嗯，也差不多是时候了，大家一起欢送她吧。

简单交代之后就挂了电话。

在双叶前进的方向上，立刻出现好几位女仆。每个人手上都拿着东西，不一会儿，双叶就被女仆们团团围住。

双叶，这是你原本的衣服。里面还放了几件其他你喜欢的。

这封信，请你交给爸爸妈妈！

这些是你喜欢的电玩游戏软体，至于还没上市的就对不起了，不能先给你哦！

你想要的摔角选手签名照。另外，还有签名哑铃哦！

这些是所有女仆的手机号码，下次记得传简讯给我们！

大家七嘴八舌的说着，小推车上一下子就堆满了行李，众女仆们带着各项礼物似乎都舍不得和双叶分开。等到双叶回过神来时，发现自己已经被一群女仆簇拥着，就这么抱着走出出口了。

咦，不对啊！这里应该是二楼才对啊。不过，双叶却被抱着朝正面玄关走去，就双叶所知，楼梯不是在这附近啊。往前走应该是

一阵刺眼的阳光照耀着双叶，通往阳台的大门打开。被女仆们抱到长在二楼阳台上的苹果树下后，双叶终于能够亲眼看到正门前方的战斗实况。

哇那就是双叶家的加古鲁吗？好酷哦

太帅了！还会从眼睛射出光束耶！

手上虽然抱着双叶，但女仆们竟然都不负责任的高声欢呼。不过，直到此刻，双叶才总算能从女仆们手中解脱，在双脚着地的同时赶紧跑向加古鲁。

加古鲁！

双叶就这么一踢二楼阳台，直接跳往空中。

双叶？

在他发出声音之前，加古鲁和凯鲁普已经作出奇妙的重力场，将双叶整个人包围住，减缓她下坠的速度。双叶因此能双脚稳稳的着地，当然，身上也毫发无伤。

随后，在双叶上方又落下一个大皮箱。

哇！

这次的重力场似乎只有一半的影响。

哦没想到居然还有第二次。知道的话就早点开口啊，狗天使。

哎呀，小生真是太健忘了。皮箱里乃是主人的一点小小心意。

还有心情聊天啊！

双叶推开皮箱，对着加古鲁立刻就是一脚飞踢，同时也给凯鲁普一记回马踢击（注：向上跳跃的同时身踢击对方的摔角技巧）。在各式光束雷射光线与冲击波相互攻击下也打不倒的两座石像，竟然同时倒在地上。

太过份了，双叶。小生这么努力的帮助你呢。

仰望着天空的凯鲁普，语气中带着惋惜。

给我闭嘴！本小姐没兴趣再陪那个臭炼金术师啦！我要走啦！

当她大呼小叫的同时，加古鲁已经起身坐在双叶身边了，不过，目光仍没有离开凯鲁普。

说的也是，况且，对于加古鲁大人的性能也已清楚掌握，这就足够了。这种程度的话，也不需要主人费心模仿。话说回来，小生也算充分享受乐趣。请回吧，路上小心。

听凯鲁普这么说，双叶回过头。

加古鲁则仍旧不发一语。

双叶从地上捡起一片三角形的石片，那是在刚才战斗时，加古鲁所断裂的一只耳朵，双叶小心地放到口袋里。

加古鲁一动也不动，但脖子上的铃铛却铃铃作响。双叶很清楚，那是因为加古鲁内心中的某种情感所触动的。

加古鲁。

什么事？双叶。

那个金色的臭狗，不能轻易饶过他吧？

嗯

我允许你，可以狂扁他一顿再回家。

感激不尽。

双叶说完就离开加古鲁，向下走到花田中央，想找一处能清楚看见石像战斗的首选座位。

这样真的好吗？

凯鲁普打趣的问。

什么事？

少了一只耳朵，看来有失体面吗？

哦，那倒不成问题。对了，东宫大人在吗？

我在这里。初次见面啊，加古鲁。

东宫在二楼招着手。

并不是初次见面吧，好几次你都穿着西装经过吉永家门口。

果然厉害。

在下想征求您的许可，待会儿或许会造成这栋房子某种程度的损伤。

加古鲁的视线前方刚好是端坐的凯鲁普，而更前方则是东宫大宅。

嗯，一点点倒是无所谓。

爽快答应的东宫也定了定心神。

感谢。

呵呵呵，阁下该不会想说，刚才都是牛刀小试吧？这倒是小生失礼了。说的也是，方才的状况下，双叶很可能还在小生身后的屋子里呢

凯鲁普没能把话说完。

从加古鲁眼中发射的光线，一瞬间贯穿凯鲁普所在的位置，直接穿透他后方的屋宅，接下来更听到屋子后方传来树木倾倒的声音。

接着产生大爆炸，连屋子也倒了。

哇哇哇！

人工地震让双叶失去平衡。站在阳台上的东宫和众女仆们更是狼狈，在半倒的建筑物中，原本生长在二楼阳台的树木也被震倒，被连根拔起的同时也渐渐破坏房子。东宫一行人只能大声尖叫却无法逃脱．全被埋在瓦砾堆中。

这

干钧一发之际躲过攻击光线，飞到空中的凯鲁普看到眼前的惨状，感到一阵错愕。不过，排除一瞬间的犹豫，他也立刻将绿色光束击向加古鲁。

加古鲁并没有闪躲。

因为若是让光束直接击中地面，大范围的爆炸可能会波及到双叶。

哼。

伴随着嗤之以鼻的不屑，加古鲁筑起了一道光墙。绿色光束像是被光墙吸收一般，而所有的冲击也消失无踪。

凯鲁普还在空中，虽然他没有特别拍动翅膀，却能慢慢在空中持续进行攻击。即使加古鲁出现在他背后，他却头也不回，当加古鲁发射光线时，才发现凯鲁普突然凭空消失。

嗯

加古鲁顺着重力方向，慢慢以向前倾的姿势降落，一面倾着头，看来好像正在思考。

凯鲁普不只是身影，就连气息也感觉不到。

嗯，这就是之前那个偷窥的功能吗？原来如此，让人感觉不到存在啊。

就是靠这种功能从远距离监视加古鲁，还能掳走双叶。

不过，阁下也真是愚蠢。

加古鲁顺利着地。

他维持着向前倾的姿势，凝视着空中一点。

只要确认过阁下的存在，那么，只要注意阁下之外的事物动向即可。空气的流动和大地的震动，都显示出阁下的所在。阁下可真是被自己的表现欲给害了。

加古鲁的双眼中射出蕴藏杀气的光束，准确命中了原本消失在空中的凯鲁普。

什么！

凯鲁普就像是被击中而坠落的直升机，冒着烟从空中落下，翅膀被打成三段四处飞散，而身体也被打穿两个洞，从另一侧看来是透明的。

加古鲁又一次出击，前脚被打落、身体缓慢下降的凯鲁普，突然间就像是受到地心引力吸引般，直接撞击地面。

别太得意忘形啊，你这个臭天使。就凭这点自尊和能耐也敢夸口自己是天使？连一栋房子都保护不了还守卫什么乐园？真是大言不惭！

奋力狂吼的加古鲁，更是再一次发射光线。这次光线击中凯鲁普前方地面，一阵狂风把金色石像吹往背后的瓦砾堆中。

在下气消了。回家吧，双叶。

一阵汽车引擎声让双叶回过头，发现一辆黑色外国轿车正从山腰开上来。双叶也记得这辆车，当初自己就是搭着这辆豪华轿车到这个大宅来的。车内后座还有电视，让人印象深刻。

当车子一停下来，首先冲出车外的是司机：

这到底发生了什么事？

就算是平日看似沉默寡言的司机，看到主人家呈现半毁状态也会感到惊讶吧。从后座懒洋洋走下车的，则是兔转舍的大姐姐跟和己。

大哥！

一看到双叶走近，和己立刻抱住她。

双叶，你看来还好嘛，这需不需要叫救护车啊？

免啦，不需要吧。

加古鲁出手的话，应该不会有死伤者。

兔转舍的大姐姐对着哑口无言的司机说：辛苦啦，给你小费(Chip)。便递给他一个洋芋片(potatochip)的包装袋。这种时侯，不应该开这种玩笑吧。

唉呀呀看来加古鲁是获得压倒性胜利喽。

大姐姐自言自语地看着眼前一目了然的景象，一面朝

着瓦砾堆走去，和已则紧跟在后刚好看到众女仆七手八脚的，把主人从小石山中拉出来，不知道是不是早已习惯，其他的女仆已经开始搬运粮食或是整理必要的资料，进行善后处理。

好久不见了，东宫大少爷。

面对虽然没受伤，却也七荤八素被拉出瓦砾的东宫，兔转舍的大姐姐打了声招呼。

你是高原伊代！

你爷爷最近好吗？啊，对了，他是不是在十年前过世了？真抱歉没能出席他的告别式。

他很想见你一面。

嗯，我知道。所以，我所说的抱歉有很多意思。

哦，祖父大人和你之间有什么瓜葛，我现在一点兴趣都没有。

喔。

面对站在瓦砾堆上神色自若的大姐姐，东宫不知怎么的，闪避着她的视线。

那么，你是为何而来？

要给你个忠告。

和己突然越过大姐姐身边，冷不防的窜出，握紧拳头朝着东宫的下巴猛挥，当东宫被打得翻了个跟斗倒在瓦砾堆上时，和己又揪住他的衣领把他拉起来：

你听着，有种就试试看再招惹双叶和小加啊，我绝对饶不了你。

气喘如牛的和己直瞪着东宫，那双眼睛显露出他是真的生气了。瓦砾堆上围绕着众女仆，就这种情况看来，是有那么一点不可靠。

大姐姐出手制止和己，接着又说：

这到底是怎么回事，你爷爷不管再怎么不堪，也绝不会做出犯罪的事情。嗯，其实他只是无法抛弃自尊啦。对了，和己，拉下那家伙的裤子。

和己照着做，松开东宫的皮带和钩扣。

大姐姐从口袋里掏出来的，是长得像蚯蚓的虫子。

这是我开发的拷问专用虫，名叫蠕虫舞手。

和已接过那只长有牙齿和触角的毛虫，看着大姐姐并且用力的点点头，这时，就连在一旁静静围观的女仆们也开始有些微的不安。

和已没有任何犹豫，直接把虫子放进东宫的裤子里。

※※※※※

虽然听见从瓦砾堆的方向传来尖叫，但双叶实在已经累得动不了，整个人瘫坐在地上，就等着和己他们发泄满意回家为止。

这一下子，终于可以回家啦。妈妈应该很担心吧。

担心的不只是妈妈大人啊。

知道啦，让你担心啦。

双叶率直的低下头。

而且你还跑来救我呢，谢啦。

好不容易鼓起勇气才说出这句话，但是

这是当然的。在下乃是为了保护吉永家一家人安全而存在的。

哼，就知道这家伙一定是这样回答，猜也猜得到。仿佛就只有这种程度的勇气一样，让人有点生气。

说起来最坏的是那个男人，双叶也是被害人啊。还有，那只狗天使虽然不会死，但至少暂时是没办法正常运转吧。

双叶忽然想起一事。

对啦，你刚才还叫他臭天使哦，真是稀奇耶，你居然会讲这种话。

在下实在是愤怒至极，要是用现在的语言来说，就是气炸了吧？不但绑架双叶，还竟然说在下是低级恶魔，那家伙自己也不是真的天使吧。

远远看到在瓦砾堆方向，众女仆正搜集着凯鲁普的碎片，虽然他已经支离破碎了，却好像仍有意识。看着拼命找寻自己残破身体的凯鲁普，他那滑稽的样子引得加古鲁笑了。

在下的名字乃是吉永家一家人所赋予的名称，胆敢戏称低级之辈，就等于是污辱伤害吉永家一般。

这样啊。

几秒钟的空白之后。

这是第一次，双叶称呼在下的名字。

双叶微微一颤。

嗯，在下很高兴。

双叶不禁难为情的搔搔鼻头，从口袋里拿出加古鲁掉下的那只耳朵，对着他头上缺一块的位置比划着。

回家之后再帮你粘回去。

看似心情恢复愉快的和己和大姐姐，终于笑着走回原处。

太阳西下，眼看就是黄昏时分。大姐姐好像要在回家路上请大家吃顿丰盛晚餐，刚好双叶的肚子已经饿得咕咕叫，这让她高兴极了。

接送专车的司机似乎心不甘情不愿，大口嚼着洋芋片。




第六章 吉永家的石像怪
早安啊！

送报生经过吉永家门前时，精神饱满的打了声招呼。他从侧背包里拿出报纸，摊开来给加古鲁看。最近，这已经成了两个人的习惯。

今天的头版，是关于一星期后的元首高峰会议。

加古鲁很快地看完头版报道后，送报生则利落地折着报纸。

嗯看来整个世界还是很不平静啊。

是啊，所以才要办什么元首高峰会的。

送报生也和加古鲁一样，露出一脸难色。不过，再这么下去的话，一整天就会从早开始郁闷了，于是他赶紧翻到社会版：

你看这个报导。上面说东宫电机的社长失踪了，他们家好像遭到恐怖炸弹客的攻击耶。

这方面不会有问题的，因为在下是获得许可才下手的。

哈哈哈，加古鲁最近连搞笑都学会了哦。

这一阵子天亮得越来越早了，已经是接近进入夏季的时节。加古鲁也渐渐习惯了御色町的生活，他开始注意到，从人们的闲聊中获得的不只是情报，他也知道，要保护的不只是财物而已。

※※※※※

话虽如此，他不变的地方还是依然如旧。

东宫天祢引发的骚动暂时平息了一阵子。

今天，吉永家仍旧一如往常：一大早受到妈妈强力炸弹摔攻击的双叶跟和己，两人摸着疼痛的背，狼吞虎咽地吃着早餐，拖拖拉拉之后准备出门。

嗯还没固定啊。

双叶像是无尾熊一样抱着加占鲁，摸摸他的头。因为双叶实在太矮，要是没有跳着抱住加古鲁是摸不到他的。

每天，双叶都会在家门口确认加古鲁的耳朵。外人看起来或许跟之前没有两样，但左耳确实是产生了那么一点点的位移。一开始他们试着用瞬间接着剂之类的，不过，那对加古鲁的特殊石材根本起不了作用。于是，才换成使用兔转舍的怪怪软膏。

这真的可以能用来粘石像吗？

和己也摸过加古鲁的耳朵确认，不过，软膏黏呼呼的触感透过尚未固定的耳朵传来，让他实在觉得恶心得要命。担心太常触摸可能会让软膏变形，双叶的手也不敢摸太久。

早啊，小双叶、小和己。

从隔壁佐佐尾家走出来的，竟然是穿着一身运动装的老奶奶。和己看着她的打扮，忍不住指着惊呼：

老奶奶，您穿这样要去哪里啊？

我才刚回到家呢。早上去公园学打太极拳，老奶奶也觉得要动动身体比较好啊。

酷小心别伤了筋骨哦，奶奶。

好好好，谢谢你啊，小双叶。

老奶奶动作缓慢的走进家中。仔细观察，她微笑的速度确实好像比之前快了一些。

嗯，那我走这边喽。

路上小心车子。

要注意好色的怪叔叔啊，和己。

欸，怎么不是提醒我啊！

就在家门口的这些小拌嘴之中，双叶跟和己分别朝不同方向上学去，这也成了每天早上的例行公事。

※※※※※

美森上学喽

在门口大喊一声后，玄关大门打开。

出现的却是美森的屁股。

喂，中尉！欸，不行这样啦，饭已经吃完了哦！

美森连忙回过头：

抱歉，双叶，你自己先走吧！

看起来事情好像很麻烦耶。

它一直要跟着我上学嘛！妈妈，你快来带走中尉啦！

从玄关就能看见上次的案件建功之后，升级为中尉的白色导盲犬，一脸认真的摩擦着美森的脸，应该是想要保护小主人吧。

没办法啦，双叶只好自己先走了。再搅和下去，搞不好连自己都要迟到。

经过便利商店，眼前出现的是四线道的宽敞高速公路。

旁边就是加油站。这是加古鲁来到这个家之后，第一次保护双叶的地方。现在看来，根本没有留下一丝车祸的痕迹。

再继续往前走就能看到一栋房子。这栋豪华的大型建筑物，和一路上的中古车行、拉面店等小店面相较之下，显得特别格格不入。

在那栋房子的门柱上，有座金色石像。

嗨。

双叶，您早。主人现在正在研究中。

金色的自动石像凯鲁普，两眼闪烁光芒进行社交性的礼貌招呼。胸前的洞口虽然已经完全补好，但翅膀部分还没完全粘着固定。好像和加古鲁的耳朵用的是同一种软膏，那多半又是根本不知道何时才能完全粘好的陈年旧货吧。

又在做什么怪东西啊？

说怪东西这可太失礼了，为了让小生能胜过加古鲁大人，主人的研究是不可或缺的。

自从那个事件以来，东宫突然就搬来御色町了。放着社长的工作不管，努力钻研着炼金术，偶尔也会出现在兔转舍，和大姐姐之间的交情似乎倒也不坏。

本来只是路过简单打个招呼，正要继续往学校出发时，却听见从屋子里传出东宫的声音：

可恶，又失败了！明明照着复活秘术书上写的做了啊，结果却变成这样，根本只能用来还原不小心被复写的录影带而已嘛！

哎呀，这样就已经是了不起的划时代发明啦！

礼貌上客套了一句，双叶继续朝学校迈进。要是待在原地惺惺回应的话，就真的迟到定了。

展开全速奔跑的双叶，身边闪过一只黑猫。

※※※※※

也就是说所谓的一级河川，就是在国土保育上或是经济上重要的河川说得更简单易懂就是对国家来说很重要的河川。

社会课堂上，夜俱老师难得的有系统的解说却左耳进右耳出，双叶看着窗外别班的体育课。

喂，双叶，今天的足球赛怎么办？

坐在后面的石田用自动笔戳着双叶。

今天是跟二班比吗？我偶尔也想试试当守门员耶。

不行啦，你要不是前锋就要选中场。

为什么？

因为大家一看到你的脸就怕啊。

碰！

双叶朝着石田丢掷的课本，漂亮的命中了他的脸，声响传遍整间教室。

好了那边的安静也就是说一级河川也可能是一条很脏的河就好比就算考试成绩好学习态度也可能很差像小岁和双叶这样

要你多嘴啊！

两人异口同声地大叫。

※※※※※

在锥形瓶、烧杯，加上满室药味的兔转舍店内，加古鲁坐在店中央自然课专用的实验桌上。到底是打哪里弄来这些设备的啊？更重要的是，这应该无关生意，而是大姐姐自己的兴趣吧。

耳朵还没粘好吗？

穿着白袍的大姐姐眼睛离开显微镜，拿起手边的眼镜戴上。要是光看这两者，说是动物医院的医生和患者也不奇怪。

嗯，最近开始觉得，说不定到死都粘不好了。

不要紧的，一定会把它治好。

大姐姐不负责任地笑着，用镊子挟起一片碎片，丢进装有液体的烧杯中，看到烧杯中产生气泡后转过头，轻轻低哼了一声：

我现在啊，正在调查你的身体状况，还熬夜咧。

是吗？光从在下身上的碎片就可得知吗？

大姐姐带回来的，是当初加古鲁耳朵被凯鲁普打落时，一起掉落在地上的一些碎屑。应该就只有几公克而已吧。

原本你的身体就是用贤者之石的复制品所制成的，而制作的人就是我啦。你就把它想成是和半导体一样，能够累积资讯的石头吧。

也就是说，在下的身体是用一块石头形成的吗？

这是加古鲁也深感兴趣的话题。当然喽，对自己的身体是不可能不想了解的吧。

没错，而且是没其他备份可用了。不过，现在看来没什么特别变化。

提到变化，那么，构成在下的这种石头还有什么功能呢？

最有利的就是资讯的累积喽。这项功能实在是太了不起了，然后还有净化水质或是产生声波共呜，其他的就是能从导体自动切换成绝缘体之类的，如果是原始的贤者之石，就还有更多各式各样的功能呢。

大姐姐拿起冒着泡泡的试管，轻轻晃动。试管里好像也放了一小片加古鲁身上的碎片。

具备这些功能对在下有什么好处呢？

没有啊，或者，你想要试着当保险丝替代品吗？

吉永家的电路倒是都维持正常运作

大姐姐一脸苦笑，坐回椅子上。

嗯，总有一天会派上用场的啦，别心急、别心急啊。

※※※※※

我回来啦。

放学到家后，随随便便打了声招呼的双叶，正准备踏进家门时，发现加古鲁正和门柱上的黑猫嬉戏。

哦，这不是菊一文字吗？真难得在这个时间出现。

嗯，它因为没吃午餐而显得有点激动，最好小心一点。

哇啊！

双叶大声威吓之下，菊一文字像是逃跑一般，一溜烟不见踪影。

就是想叫你别做这种事。

是哦，这是以前每天必玩的咧。不过，妈妈不是都会帮那家伙准备午餐吗？今天是怎么啦？

妈妈大人心情不好吧。

为什么？

这个在下就不清楚了。

发生了什么事吗？

双叶走到院子里．拉出那张和己常坐的椅子。等双叶坐在被夕阳染成一片橘红的椅子上，加古鲁才开始说明：

刚好就在妈妈大人从家里走出来，准备要喂菊一文字时，有一个身穿黑色西装，头上像印度人一样绑着头巾的白人男子，跑来和妈妈大人攀谈。

谁啊？

他说要买在下，还说在下的能力对和平的日本来说实在太多余，说什么杀鸡焉用牛刀，东西应该要用在能够发挥的地方才对之类的，自顾自的说个不停

难怪妈妈会生气。

双叶叹了一口气。

然后给了他一记漂亮的猛虎式原爆固定（注：从背后勾住对方双臂，利用蹲下时的力量往后猛然摔出对手的技巧）。

那是连爸爸受了一击，隔天都得请假躺在家的致命绝招欸

想到那一记的威力，双叶吓得背脊打了阵冷颤。

不过，为什么妈妈大人要生气呢？那个人并没有贬损妈妈大人啊。

是哦，哪有人听到，有人要买自己家人还不生气的啊。

家人？

真是的，看来我得快点逗妈妈开心恢复心情唉，不会连晚餐都被连累了吧

双叶站起身来，走进家中。她似乎对这个话题已经厌烦了，更重要的是，打从一开始她感兴趣的，就只是妈妈心情不好的那一点吧。

家人啊

在没有半个人的吉永家门口，加古鲁低声喃喃自语。

对自己说了这两个字之后，不知怎么的，总觉得从胸中慢慢暖和了起来。加古鲁看着夕阳，决定对这两个字还要再更深入地琢磨琢磨。

※※※※※

嘿，完全粘好了嘛。

一大早，双叶就跟每天一样，飞奔着弹跳到加古鲁身上，但脸上却堆着笑容。轻轻拉一下加古鲁的左耳，好像真的好了呢。

哎呀，好像有些脏东西，该不会连这个也一起被粘住了吧？

这笑话一点都不好笑。

是哦，那是你自作自受。哈，拿掉喽。

拍掉脏屑屑之后，双叶从加古鲁身上跳下来，就在快要失去平衡的时候，被和己一把抱住。等到稳稳踏上地面之后，双叶用手指着加古鲁：

你听好啊！遇到莫名其妙的游说要回绝啊！就是你老爱出去晃荡，才会被人找去当什么莫名其妙国家的侍卫啦！

在下知道。不好意思，让你担心了。

哪、哪有什么好担心的啊。我只是只是对啊，你要是只顾着其他地方，那你不在的时候，我们家要谁来顾啊

咦？这跟一开始说的好像不太一样。

意思就是说，她很担心啦！

一听和己这么解说，双叶马上两脚对准他的脸就是一记飞踢。漂亮着地之后，双叶重新背好书包，背对着和己跟加古鲁：

我上学去了！

然后头也不回的走出门。

双叶。

又干嘛啊？面对停下脚步回过头的双叶，加古鲁仍旧是每天一样的那句话。

路上小心。

知道啦。走喽！满脸笑容回答后，双叶大步迈出门。今天也像往常一样，拉开了一天的序幕。




后记
初次见面，大家好。

我是田口仙年堂。

终于进入二00四年了，去年对我来说，实在是很特别的一年。尤其是六月，我的命运就是在那时变得大不相同，我绝对忘不了那个月。在接到通知我获得Enterbrain娱乐大赏的那通电话时，我真的觉得自己实在幸福到不行，甚至觉得我会不会在下个礼拜，就被三轮车之类的辗死啊？因而整天惶惶不安，这也早就是公开的秘密了。

真希望今年也会有这么一堆让我终日惶惶不安的幸福好事，那就太赞喽！

接下来，就用个小故事来代替八股的自我介绍吧。

前一阵子，我当了学弟实验的白老鼠，接受所谓的罗夏克墨渍测验（RorschachTest〕。嗯，就是那个嘛，问你墨水印渍看起来像什么的那个测验嘛。然后这几天，测验结果出炉啦。

嗯嗯，先来看看

伴随着高度的知识水准，表现出不甚爱好一般世俗看法的态度或态势。此外，在表示或理解他人感情时，显示出些许主观的倾向。

我是这种独断独行的男人吗？

由于这些倾向，使得不论是来自他人或是给予他人的爱情欲求，都无法率直接受。

是哦，所以不但饥渴于爱情，还加上不坦率是吧

与异性之间的关系或是对性方面的纠葛，在反应男性本能的内容时，也可以看出对女性在性方面关心的反应内容。

我就是色坯不行哦！

然而，由于能够精确地维持感觉的平衡，因此，仍可能充分将自己的心里纠葛藉由自觉、理性，导向好的方向。

喂！等等！意思是说，我要不是色坯，就是闷骚的色坯，只有这两种选择吗？也就是说，这辈子如果努力一点，到死之前还是有机会可以奋斗成为闷骚的色坯？是这样吗？

这可是和一般杂志里的心理测验不同啊！在正规的学术心理测验里，被评断为很A&quot;的我，究竟还有未来吗？

初次接触我的各位读者，田口仙年堂就是这样的家伙。请教教我如何当个堂堂正正的好人吧。哦，对了，不是那种锻炼身体，让自己变成身心健康好青年的那种，而是教我能懒散地躺在床上，一天只要训练五分钟，既不会全身酸痛也不辛苦的那种哦。

责任编辑M女士说了，后记中的谢辞不要太长哦。因此，就简短扼要吧。

首先，要给M女士最大的感谢。还有娱乐大赏地各位评审委员。

帮我画出可爱插画的、人超nice的日向悠二老师。

第一次甄选时眷顾我作品的野村美月老师。

大部份时怒骂我的打工场所大姐姐。

大部份时鼓励我的众家好友。

大部份时给我灵感的ctoublesteal剧团的诸位。

大部份时给我爱情，超级棒的那个人。

真的，谢谢大家。超感谢！

不小心又写得太长了。对众多读者来说，或许只是觉得那又怎样？。不过，你想想，要是在此稍有遗漏，往后不知道会受到什么样的制裁。所以说，请大家就把这些想成是，一种为了保命的感谢吧。那么，下集再见喽。真的会出版哟，虽然连我自己也不敢相信啦。

田口仙年堂

大家好，我是日向悠二。

这次是田口老师的处女作，我会用尽全力来画，最好给他一辈子也忘不了的印象。

如果大家也喜欢的话，那就太棒啦！



