文件发布时间:2010-05-27 07:54:53
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：吉永家的石像怪
本卷名称：第二卷

彩页

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/210/758/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/210/758/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/210/758/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/210/758/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/210/758/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/210/758/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/210/758/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/210/758/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/210/758/001.jpg





第一话 怪盗百色，登场！
图源：axel1007
录入：ノウザン(Or : 3697788)
轻之国度：http://www.lightnovel.cn

────未经许可　请勿转载────
虽然也有人说他是生活在错误的时代，但是，怪盗确实存在着。
“不许动！”
在一声吼叫之下，一名男子缓缓转过身来。
丝质礼帽搭配燕尾服，外加一件黑色披风，简直就像那种只会出现在漫画或动画里的角色。不过距今越一百年前，确实存在着这种打扮的达官贵人。
男子带着白手套，手指的律动就像是在抚摸般轻触着玻璃橱窗，似乎想借用触探得知橱窗里的展示品。不过，既然是玻璃橱窗，眼睛一看不就知道了吗？
“好久没在犯案前发现你的踪影啦——怪盗百色。我现在以盗窃罪现行犯逮捕你归案，你乖乖束手就擒吧！”
戒备森严、重重保护的玻璃橱窗里，展示着一颗大小如拳头一般的红色宝石。
怪盗百色转过脸，依旧不发一语，只顾着抚摸玻璃橱窗。
“今晚十二点，我会笑纳收藏在题本近代艺术中心的‘玛莉亚的圣泪’——每次都这样事先通知，还真是行苦你了。”
怪盗沉默不语。
“因为警卫人数不多，所以你很容易潜进来吧？不过，现在这个美术馆，已经被五百名警力和机动小组团团包围，这还不如加上媒体和看热闹的群众。所有人的照片和指纹都
已经建档了，你欸想化妆成其中一人浑水摸鱼逃跑。”
怪盗依旧保持缄默地轻抚橱窗。
忽然，怪盗的手指停止不动。
警察直到现在才发现，他的指尖似乎夹着一具小小的玻璃切割器。
叩叩，轻巧玻璃之后，橱窗上出现了一个整齐漂亮的圆洞。
哔——！
整个空间顿时变成一片鲜红，尖锐的警报声开始哔哔作响。
“什么……事到如今你还想怎么样！？”
在染成一片红的空间中，怪盗从橱窗中取出宝石、高举炫耀。接下来，他从燕尾服胸前口袋中取出一张纸，牢牢贴在宝石上。
“嗯？”
怪盗整了整礼帽的帽檐，就这样直接超出口走去。
当他经过警察身边时——
“咦？怎么？”
一瞬间，来回看着怪盗和玻璃窗的警察满腹狐疑。
“啊！”
宝石刚才的确是放在玻璃窗上的啊！但是，就在目光离开的一刹那，居然已经被调包成个正方形的小盒子。而原本贴在宝石上的小纸条，却依然好好的贴着。




第二话 吉永家与怪盗百色
加古鲁的工作就是守护吉永家。

他一整天都在门柱上蹦紧神经监视，以防吉永家受到外敌侵袭。

话虽如此，但在目前的日本社会中，应该没有那种需要靠加古鲁才能击退的外敌。因此加古鲁的厉行公事，大多是守护吉永家免予外敌之外的困扰。当初刚来到这个家的时候，加古鲁只知道一心抵挡物理性的外敌，但现在它也已经认识到，精神上的敌人才是真正的敌人。

加古鲁坐在吉永家的屋顶上，眺望着整个御色町。

‘这可爱的小镇真是一点都没变呢——’

太阳耀眼的午后时段，要是加古鲁身为动物的话，在这种温度之下，一定会瘫倒原地根本不想动。不过，石材制成的身体让他依然默默地进行工作。

加古鲁今天的工作，就是要用光线驱逐空袭屋顶的燕子，之后还是要打扫战火的余烬。看来，它的工作俗呼已经告一段落了，屋顶上满是水渍。

‘燕子啊……离去不留痕迹（注：原文“立つ鸟迹を蜀さず”为日文俚语），这还真是一大讽刺呢。’

或许这是比较晚展开旅程的燕子吧！加古鲁从春天开始就持续戒备着鸟粪的攻击，不过没想到，实际上来袭的时间与预想有些差。像人类一样病态的选择固定排放粪便的场所这点，看在燕子眼里，可能也大感意外吧。

人类和其他生物的交流就已经这么困难了，更何况是人类之间的交流，而这也是加古鲁接触得最多，同时也是最困难的交流，而这也是加古鲁接触得最多，同时也最困难的对象。

“嗯？”

坐在屋顶上眺望街景时，突然有个东西进入了加古鲁的视线。

——嗯，既然已经打扫完毕，出去巡巡也好。

御色站前面商店街分成南北两个部分，就当地居民的印象来说，北区比较高级华丽，而南区较为朴实简单。确实，光天化日之下，大型百货公司和传统商店街作为简单易懂的形容方式，但这样听起来，似乎是北区比较站优势的感觉。

事实上，由于南口商店街是车站通往住宅区的必经之路，对住户们来说，反而是可以在回家路上顺道购物的好地方。硬要问什么南北两区哪边好的问题，那还真是个笨问题了。

在御色南口商店街的长廊入口，有个小女孩抬头仰望着。

那是以为金发碧眼的小女孩，年龄大概跟双叶差不多，眼眶泛满泪水、伸手指着前方。

‘怎么了？’

“啊——”

听到加古鲁这么问的小女孩立刻低下头，不过，手指仍指着上方，似乎是指着什么。

‘你是外国人的小孩吗？在这个镇上很少见呢！三丁目的格列哥里大人好像是从美国来的，你是他的千金吗？’

“不是啦。嗯，那个——”

加古鲁超车她指向的方向望去，看见一个卡在长廊屋顶的红色气球。屋顶比两层楼的商店还高，对这种身高的小朋友来说，那高度就跟天一样。何况，这高度连大人也会想放弃。

‘你等等，在下立刻帮你拿下来。’

正当加古鲁准备行动时

“梨梨，你这样怎么行呢？好不容易才拿到这个气球耶！”

长廊屋顶内侧闪过一抹有如蜘蛛爬行的黑影。

一个物体冷不防的落下，盖住加古鲁的头。

‘这是——’

黑色的丝质礼帽。

蜘蛛男以四肢在长廊屋顶敏捷地来回移动，抓住红色气球之后就直接往下跳。

哇！周围的人群会吃惊也是在所难免。不过，蜘蛛男不知从哪里掏出一大块床单，并且像是撑开降落伞一样，缓缓下降。

碰！

伴随着一声诡异的巨响着陆。

蜘蛛男——怪盗百色用手撑着双脚，双脚却还是止不住地发抖。看来，床单还是不能当降落伞用吧。

“叔叔，你没事吧！？”

“……没问题的哦，梨梨。一点都不痛的咧！小事一桩的呗！”

“怎么连话都说不好啦！”

百色蹲在原地就直接把气球交给梨梨，然后两手摊开站直身子，企图若无其事的样子。不知道是耐力还是什么，总之，的他脸上仍旧满是汗水。

怪盗为了演示疼痛，强颜欢笑和加古鲁交谈。

“嘿，加古鲁！没想到会在这里遇到你，还真是巧啊！”

‘……没什么巧不巧的吧，在下本来就是住在这个镇上。’

“说的也是。对啦，谢谢你接住丝质礼帽。”

百色说着的同时，一面脱下手上的粘着手套，然后又重新带上新的手套。他拿起罩在加古鲁头上的丝质礼帽之后想了几秒，居然吧粘着手套贴在加古鲁的两耳上。

“欸，梨梨你看，耳朵的部分看起来像不像不拉多犬？”

“啊哈哈哈哈！真的耶！”

梨梨和百色一起指着加古鲁笑个不停。

劈哩！

“好烫！”

虽然百色立即拿出扑克牌挡，但手指还是被烫到一小块。

“你这是干嘛啊！？”

‘这是在下的台词吧！为什么你又来这个小镇？’

“我是来买这个的啊。”

百色从披风口袋中拿出来的，是“和果子里见屋”的草莓饼。加古鲁想起来了，每次妈妈买这个回家时，家里的孩子们总是开心的不得了。

“我想让梨梨吃吃看这个美味。”

‘那个外国小孩是你的小孩吗？’

“不是。只不过目前状况，多以跟我在一起。”

‘梨梨啊~你不应该跟这个人在一起的，会有不好的影响哦。’

加古鲁的劝导一点说服力也没有，梨梨还躲在百色的披风里做鬼脸嘲弄它。

“梨梨，这个只有黑色耳朵长得像拉拉的石像犬呢，就是我跟你说过的加古鲁。”

“哦……这个石像就是叔叔的对手啊。”

“对啊，它不但每次都打扰我工作，还会从眼睛射出光线，害的无辜的一家人只能深陷绝望的深渊。除此之外，它还是‘圣枪奇谭’，中塞拉米斯城的中头目，回从嘴里射出石化光线。我好几次都被这个害的从新来过呢。”

“哇，好坏的石像哦！”

‘不要随便捏造！在下可不记得曾在那种电玩游戏里出现过。’

话虽如此，加古鲁却想起玩同一款游戏的双叶，她也曾在同样的场景中给自己一记飞踢。难道他们的思考逻辑是相同的吗？

‘没事请回吧，在下可没闲工夫来应付你这种变态。’

如果加古鲁是人的话，应该还会加上挥手驱赶的动作吧。从以往的经验中，加古鲁已经有所认知，和百色在一起绝多不会有好事！

“但你却有闲工夫帮梨梨拿气球？”

‘比起应付你，这件事情重要多了。’

“真没劲欸，你这样也算是我的对手吗？”

‘刚才忘了订正，在下并不是你的好对手。’

“嗯，上礼拜输了一场，看来还真能忍耐呢。”

“…………”

这次是二话不说就射出光线。

百色像是要保护梨梨一样站在原地，手上拿出扑克牌来防御。这次两手各出现五张扑克牌；左手的扑克牌用来防御，右手的拍则是瞄准加古鲁的脚丢投出去。

‘哼！’

加古鲁元恩射出的一道笔直光线，忽然像是被镜子反射一样岔成数道，烧掉脚边的扑克牌。扑克牌在空中产生轻微的爆炸，发出类似拉炮的声响。暴风加上冲击波，震飞了黏在加古鲁耳朵上的手套。

“哇！怎么了！怎么了！”

从上方散落的光束，反而击倒了商店街的店家，亚洲商品杂货店的店员尖叫着奔出店外。

‘看来你很想被在下燃烧呢，怪盗。’

站在烟雾另一侧的百色，背对着商店微笑。

“梨梨你先到旁边去一下，这里太危险了！等我待会叫你，你再过来。”

“嗯。”

梨梨离开现场后，百色从披风中拿出拐杖。加古鲁想了很多次，到底哪里有空间让他藏这些东西呢？

“说的也是，好好地决一高下也不赖。”

‘你害在下被双叶用修正液在身上涂鸦，一直到昨天才清洗干净，清洗铃铛内部也花了很大的功夫。’

“这样的话，现我来涂鸦好了。这次不光是花生酱就算喽，现在额头上写个‘肉’（注：漫画《格斗筋肉人》主角特色），再来就是在手上写上‘J、富坚、虎丸（注：此为漫画《魁！男塾》主角名字：J飞燕、富里源此、虎丸龙次）’像刺青一样——”

百色还没说完，一阵风伴随着近似爆破的冲击声响起，较咕噜发射出的火热光线，就是像是要在百色的身上开个洞一样。

“哦！”

百色身上的披风翻飞着。

光线穿透了有如乌鸦翅膀的披风，应声破裂的披风碎片在一刹那变成无数的纸花，遮蔽了加古鲁的视线。而加古鲁能判断出来的就只有百色并没有藏身在纸花之中。

穿透披风的观想仍不放过任何空隙，直接射到商店街里。

“哇！什么跟什么啊！”

“唉呀！好烧起来啦、烧起来啦！老板——快来啊！”

连加古鲁都推测的到，纸花碎片的另一侧已经陷入一片凄惨的地狱景象。

现在它思考着较需保色一顿之后该怎么收尾，百色也已经展开反击了。

“呵哈哈哈哈哈！”

从长廊的天花板上传来一阵狂笑。

百色带上刚才的蜘蛛男手套贴在墙壁上，这次改成投掷数不清的床单，加古鲁虽然反射性的猛朝上发射光线，但也只能击中床单，四散的床单掩饰了百色的藏身之处。

‘百色小子——躲躲苍苍倒是一流的，简直就像忍着一样。’

落在地面上的床单上方，又接连着飘下了塑料袋。就是那种四方形，用来分装开封物品的密封塑胶袋。

这么说来——

‘那么那家伙丢的是商店街的东西吗？’

这次换成水果飞来了三颗这时期仍属高价的西瓜瞬间命中加古鲁的脸，害他差一点就被击倒，四散的汁液触碰到发烫的石头表面立刻产生蒸汽。

‘可恶——’

当加古鲁准备再次发射光线的同时——

“你这个兔崽子，竟敢拿我们店里的东西乱来！”

水果店的小森老板挥舞着一双毛绒绒的手臂从店里冲出来，这时百色仍旧站在长廊二楼的窗户上，一时之间还没脱离蜘蛛男的状态。

“真可惜啊~老板，这几个西瓜就由怪盗百色我收下啦！”

就算是怪盗的潇洒台词，但整个人贴在玻璃上叫着就完全走了样。

“少废话！管你是什么百色还是Z怪侠的，不准拿我们家的西瓜乱来！”

小森老板跑进店里拿出高枝剪，开始追逐着百色。

“哇啊啊啊啊！”

百色像是躲避苍蝇拍追逐的蜘蛛般，在商店街的墙壁上四处爬行，加古鲁这时则从另一个方向发射光线拦截他。加古鲁似乎已经掌握看诀窍，将威力调整到即使击中商店也不会造成损伤的程度，重点是将百色从墙上击落就行了。

“臭小子给我站住！你居然敢把我家的床单弄得这样连七八糟的！”

这会儿，连佐藤寝具店的老板娘、也跑出来，他拿起一个硬得要命的米糠枕头，用力超百色K去。反正是拍卖的库存商品，乱丢也无所谓。

“啐……！居然同时从三个方向攻击我！”

拼了命的百色好不容易才抽空讲句话，但话说回来，本来就是他自作自受。

终于，蜘蛛男百色被加古鲁的光线击中，整个人掉在“蒙布朗咖啡厅”的阳台上，被等在那里的佐藤老板娘、小森老板以及蒙布朗店员逮个正着。不消几分钟，跑来支援的商店街群众就将百色团团围住，并且用杂货店下田老板拿来的麻绳将他五花大绑。

这一幕让人想到江户时代，小老板姓们合力逮捕大盗的故事场景。

‘这下子，看你还能耍什么花样。’

加古鲁坐在被困住的百色面前。

百色的脸上布满淤青、西瓜汁及米糠。

“……这次可不能算你赢哦。”

‘却是小看商店街团结力量的你输了。’

“哼……”

这时，商店街群众里有人举手发问。

“欸，这家伙不就是怪盗百色吗？那不就应该直接报警来把他抓走才对？”

虽然一时之间“对哦”、“没错”的赞同声此起彼落，不过反应却比预料的消极多了。

这个商店街里的群众似乎比较喜欢凑热闹，而非主持正义。

“要不然，我看这样吧？”

从人群中走出一位年轻女性，商店街其他群众也都笑着迎接她。

“哦，是兔转舍的大姐啊！有什么好点子吗?”

在御色町南口商店街里，有一家诡异的店铺。

始终搞不清楚到底在卖些什么；昨天店里布置了灯笼和面具，前天则是卖着大大小小‘、各式各样的企鹅摆设和布偶。虽然店老板自称这是一家古董店，不过某种意义上来说，应该称为“杂货店”比较恰当。

而这家兔转舍的老板娘，就是这名女子。

一身黑色无袖洋装，看起来刚好和梨梨相反。脸上挂着一副黑框眼睛，还有一头直达腰际的黑色长发。身材嘛，一般男性会给个几个分属吧。她总是带着以一脸笑容，飞快的说话速度则在商店街万斤驰名。

此外，把加古鲁当作抽奖奖品提空的店老板也是这位啦！

“听说怪盗百色也是一名魔术师，不如我们就请他表演一下？要是表演太逊的话，就直接打110请警察来抓人！”

不过几秒钟就融入现场气氛的兔专舍大姐，高声地提出这个自认不错的点子。是纯粹寻开心？引人注目？还是想一举提升领导地位？或者以上皆是？

“嘿，这注意还不赖啊！”

“对啊对啊，怪盗的魔术表演平常还不容易看到咧！”

引起打广大回响显然比刚才的热烈许多。

‘就这样吧，你最好感谢商店街的大伙。’

“……好吧，希望可以博得大家开心。”

百色一说完就利落地就解开身上的绳索站起身。顿时传来众人的惊呼，不过，这点伎俩可不能算是魔术表演。

百色走到兔转舍大姐的身边，轻轻托起她的手然后跪在地上。

“小姐，感谢您给我这次机会。我将为你准备最精彩的舞台。”

“哎哟，真的吗？那就有劳啦——”

大姐乐的眉开眼笑，高兴得不住挥舞着另一空出的手。

利用附近的装货纸箱排成一个小舞台，百色一跃而上，以前所未有的爽朗声音说着：

“那么Ladiesandgentalemen！感谢大家今晚赏脸莅临，欣赏怪盗百色的魔术秀！”

这段大有问题、令人不禁想反驳的开场白，马上酒杯潮水般的掌声掩盖了。

“接下来即将为大家表演魔术，重点就是躺各位看倌们开心就对了吧？”

百色以一副慎重的语气说着，同时还四处张望。这时聚集的人潮以商店街的商家为主，加上在四周观购物的客人。

“比方说，这样——”

百色一面说着，一面从怀里掏出一件黑色胸罩。

“只是刚才从兔舍的小姐身上不告而取的。”

“什么!哎呀!怎么会这样，不见了！”

寻遍全身的大姐一脸火红。

“哇喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

一大群色胆包天的恶狼，饥渴的狂嚎几乎把长廊掀了顶。

看不过去的女性群众则是大拇指朝下，发出不满的抗议。

百色的确成功的炒热了半熟观众的情绪——

“嗯，我也预测到会有这种结果呢。”

他说完又拿出一块布。

“这个则是从豆腐点店的健治（二十一岁，无女友，草地棒球队投手）身上借来的内裤啦！”

“咦，哇！真的不见了啦！什么号死后偷走的？”

忙着确认消失内裤的健治，在一群师奶们热烈的注视与换图下显得更难为情。

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“哇喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

商店街的气氛在此刻大刀最高潮。百色被现场有如演唱会的热情观众所包围，他俩受拿着内衣裤，像是拿着旗帜般不住挥舞。

“我要杀了他！我非要杀了这个黑披风不可！”

兔转舍的大姐一手按着晃动的熊，一手挥舞着西式长剑，但她却被形成一体的人墙阻挡住，无法接近百色。看起来，在场的群众似乎都成了百色的俘虏。

不过——

“别想给我用开黄腔来博掌声！”

天外飞来有如炮弹的一踢，朝百色的脸正面袭击个正着。连剑内衣飘在空中，而百色已经滚到舞台下去了。

落在舞台上的，就是放学回家途中的双叶。

“加古鲁！这家伙就是百色啊？”

‘正是。’

“就是你这小子！害的我被喷满花生酱！搞清楚目标啊，攻击目标啊。攻击那家伙就好了啦！”

双叶蒙踹着百色，其中带有浓浓的死人恩怨。

“大姐姐！快来啊！”

“谢啦，双叶！”

好不容易挤到人群中央的大姐，从剑鞘中拔出长剑朝百色砍去。百色见状赶紧一跃闪开锐利的剑尖擦身而过。

“喔喔喔！被这个刺到可是真的必死无疑！”

“少啰嗦！还我胸束来！”

这下子，舞台上魔术之后又有其他的精彩好戏可看，观众们不禁欢声雷动，甚至还有人当场就开赌盘。

百色也拿出拐杖准备应战，不过，始终眼不倒兔转舍女老板那股气势。不仅如此——

“加古鲁！快来助我一臂之力！”

‘需要一臂之力的，不都是应该是出于劣势的一方吗……’

加古鲁嘴上虽然这么说，但还是上了舞台。

“喔喔喔喔喔！你们两个等等我啊！”

其实被长剑和光线围攻的百色，只要逃走开就没事了，但他仍然架起拐杖、摆好架势开战。

经过十分钟左右的猛烈颤抖之后，名扬世界的怪盗百色，在女老板和加古鲁的夹攻下体无完肤。依照之前的约定，商店街的群众并没有将他扭送警方，非但如此，还因为他的精彩演出而悉心照料他的伤势。

“叔叔，你怎么啦！？”

在商店街入口等候百色的梨梨，看到他像是去了半条命的蟑螂时，然不住出声惊呼。大概是一直记着百色说过会来叫她吧，所以连发生这么大的骚动也呆在原地不动，不知是乖巧的令人佩服、还是迟钝的可以。

※※※※※

虽然已经是下午六点左右了，但是这个季节的太阳仍然高挂在天空，现在还不是夜行性昆虫贪睡的时候。

“我回来了——今天真是受够啦！上次我不是说了那个教数学的内新老师吗？那个老师啊，居然在课堂上发飙耶。”

从玄关传来和己的声音，他开心地叙述着学校里发生的悲惨时间，声音回荡在整个家中。

“原因竟然只是，有个女生在上课时候用手机传简讯哩。”

和己把书包仍在客厅的沙发上，走近厨房打开冰箱搜寻喜欢的饮料，之后拿着牛奶和杯子在走回客厅。把杯子和牛奶放在茶几上后，找寻遥控器准备打开电视（后来新买的）看。

“老是当场就拿走了那个女生的手机后，要是只有这样还好……”

遥控器居然没放在原处，稍微左右张望之后，发现被放在电视机上方。和己打开电视之后，转到新闻台。

“怪了，这个事端不是应该播放新闻吗？”

和己一面说着，同时整个人往后靠在沙发上。

“真奇怪，难道是插播什么特别节目吗？”

话才说完，坐在和自己旁边、翻着报纸的百色却开口了：

“嗯，今天因为转播国际马拉松接力赛的关系，好像换时段了。”

“喔这样啊。”

了解原因之后，和己切换着频道。

百色把看完的报纸折好，整理一下丝质礼帽的帽檐。

“结果，那个内新老师怎么处理那个女生的手机啊？”

“啊！对对，讲到一半。然后啊，老师就——哇呀！”

和己终于发现隔壁做的人是谁。他吓得从沙发上滚下来，手指着百色，嘴里却像金鱼般一开一合的，然后整个人直接倒退躲到电视机后方。

“什么，老师居然做出这么奇特的动作啊？”

“不是啦！怎么，你？啥?百色？”

看来和己还没完全理解整个状况。

话说回来，要是有人能预测放学回家之后，居然有个世界之名的罪犯在家中，还悠哉悠哉地看报纸，这个人也能称为预言家了吧。

“初次见面。你好啊。吉永和己同学。”

——为什么他连我名字都知道啊。

和己越推越后。

“为什么要摆出这么厌恶的态度呢？我什么都没做吧！”

百色似乎感到有些扫兴，忍不住瘪着嘴。

‘这就是一般正常人的反应。百色，这下子你应该可以判断出自己有多么讨人厌了吧。’

电视机上方传来加古鲁一如往常、冰冷无机质的声音，至于与其听来似乎有些愉快的部分，那大概只是和己一时的错觉了吧。

“哦~加古鲁你这番见解是错误的喔！他只是因为我突然出现在这个家而感到经验罢了，绝对不是应为讨厌我。”

‘是这样吗？和己可是当今稀少的老是男孩，说不定在他心中，根本连你这种罪犯的存在都无法容忍。’

“不对哦！在我看来，他是个爱做梦的性感男孩，对于我这种怪盗的存在一定觉得很浪漫。不过，对于像你这种石像之类的，就不可能抱有任何幻想啦！”

‘闭嘴！和己是个脚踏实地、认清先是的高中生。他也十分清楚盗窃是十年以下有期徒刑的重罪，最不是能让你这种小偷阻碍未来的有为青年。’

“你才是胡说些什么啊。”

两方依然争执不休。

和己在杯子里倒入牛奶，一口气喝光。

“呼。”

吐了一口气之后……

“——全都安静！”

用尽全身力气大叫一声。

一瞬间，客厅一片鸦雀无声。

和己像是仁王像一般稳稳站着，接受来自加古鲁和百色的注目礼。

“你们两个，我的事根本就不重要吧，不要为这些莫名其妙的事吵啦！小加！”

‘嗯。’

“为什么怪盗百色会在我们家！？”

加古鲁面对发飙的和己不得不闭嘴，平日一派嚣张的百色在和己的气势下也不发一语，怒气对着加古鲁让他感到庆幸。

‘这……说来话长。’

“那就长话段说。”

‘好吧。我和百色在商店街斗争，造成百色到我们家接受招待。’

“这也跳的得太快了吧。”

‘这要求实在太困难了……’

听到这里，百色站起来说：

“那么就有我来说明吧。和加古鲁一战中负伤的我，被碰巧经过的吉永太太救了一命。”

“啊——原来如此！应为妈妈是怪盗百色的超级粉丝嘛。”

和己好不容易逐渐掌握到事情的来龙去脉。

‘真确的说法是假装受伤，对吧。你不是随身都带着化妆工具，轻轻松松的就可以装出淤青的样子吗？’

“当时的情况也只能这样啊！为了商店街的群众们开行，我得这样装疯卖傻才行嘛。但是那个大姐居然认真的想砍我耶！看来我的道行还不够。”

百色耸了耸肩，说着这些和己听不懂的内情。

但和己还是想弄个明白，于是举起手来准备发问。

“呃，百色先生……”

“什么事？”

“所谓的怪盗，是不是很闲啊？”

这个问题真是一针见血，不过百色却这么回答：

“人类呢，最重要的就是时常保持一颗舒适的心。虽然我不一定能胜过加古鲁，但是为了保有更大的空间，我却非打败它不可。”

‘意思就是真的很闲。’

加古鲁归纳出结论。

“才不呢，今天也有已经预定的工作了。”

虽然一派清闲的他实在看不出有什么工作，但或许怪盗也有属于怪盗的生活方式吧？和己可没有权利打扰百色的计划，或者该说，他也无意义多说什么。

“叔叔！双叶的妈妈说披风已经补好了。”

一个金发小女孩开心地跑进客厅，那是一张没有媒体上看过的陌生脸孔。

小女孩看着放学回家的和己，轻轻睁大眼睛，上下移动着目光。

“……啊，你好，你是双叶的姐姐吧，打扰了。”

“我是哥哥！”

和己眼里的指正称呼。小女孩一脸惊讶，不住地看看和己，有看着百色做对照，百色将手轻轻放在小女孩头上。

“梨梨，虽然难以置信，但是确实真的。世界上还是有很多科学无法解释的事情。”

“嗯……原来……是哥哥啊。啊——……这么谁来倒也是啦。”

“难道不说就看不出来吗……”

无视落寞的和己，百色向那个名叫梨梨的少女问了吉永妈妈的所在。

“那么，我先去拿我的披风，；梨梨就在这里和双叶玩一会儿。”

“什么~”

梨梨嘟起小嘴。

“有什么不满吗？”

“因为双叶很暴力啊！”

“你还好意思说别人！”

双叶以滑垒的帅气姿势滑进客厅，头发稍乱，不知道发什么了什么事。

“梨梨你这家伙！为什么你都知道我在想什么啦！”

“哦，因为双叶的心情都写在脸上嘛。你要是在看不起叔叔，我就不客气喽！”

“我草没有看不起他咧——！”

“啊，你现在也这么想！你还是觉得加古鲁比较强。”

“那时当然的喽——！”

两人的对话让人莫名其妙，不过，加古鲁立刻补充说明：

‘丽丽似乎有解读人心能力。’

“哦，这样啊——什么，是这样吗？”

虽然和己感到有点惊讶，却没有比刚才看到百色出现来得吓人。是因为外表看起来比较不那么震撼吗？还是因为既然是跟怪盗一起来来的，自然也得要拥有像样点的特异功能呢？

——算了，反正看起来她也和双叶打成一片了，无所谓啦。

他的本质似乎不坏，和己也就放心。

“对了对了，双叶啊，答应你的东西今天就会拿来。”

百色一说完，就哈哈哈放声大笑地走出客厅了。和己虽然有些好奇，但看到双叶他们又重新点燃舌战战火，决定待会在问个清楚。

“怎么好像——突然之间面得很吵呢？”

‘但为什么你看起来却很开心呢？和己。’

和己推断，或许是因为宽容度已经提升了吧。自从这个石像来了之后，这个家每天都过着像台风一样的紧爆生活。

“气死我啦——！”

“要是没猜中，就不必在问为什么了嘛！”

梨梨像个斗牛士一样，闪躲着双叶接二连三的飞踢，结果碰到加古鲁端坐的电视，旁边一盆盆的观叶植物品在顿时碎裂满地。

“可恶~！加古鲁，光线攻击！”

‘这怎么可能嘛。’

“啊哈哈哈哈哈！”

‘这个笑声听起来更气人！去死吧——’

接下来——

和己为了再一次发出大声吼叫，又在被子里倒入牛奶。

※※※※※

“那么，我们准备告辞吧。”

时间是晚上八点多，街道上已经亮起了路灯。百色站起身来，正拿着面纸擦拭小嘴的梨梨也“嗯”的应了一声站起身来。

不知为何，在双叶的梨梨的斗殴时间结束后，两人还是赖在吉永家没走知道爸爸下班回家。刚好，爸爸的顾客送来了一大堆虾子，于是晚餐菜色就决定是炸虾什锦了。爸爸见到百色之后，果然也是一脸又愉快又惊讶的样子（但却像是看到艺人的反应），立刻就把他们当作是加古鲁的朋友招待。

不是，百色和梨梨就应吉永全家人的要求——除了加古鲁之外——和这一家人共进晚餐。摆满炸虾的餐桌，比平日来热闹许多。

“怎么，要回去了吗？难得来一趟，不如就住下来吧。”

爸爸一手端着茶杯，不住地挽留两人。

“不了，我待会还有工作呢。”

百色脱丝质礼帽点头示意，梨梨也有礼的鞠躬道谢。

“你说工作，这次又要偷什么啊？”

双叶整个人兴致勃勃的向前倾，百色的回答十分干脆：

“有个拿艺术赝品伪装成真品高价出手的贸易商，我接获情报说，他把真品藏在附近的仓库。我打算把真品和被卖掉的赝品调包。”

“咦——这是做好事啊！”

“是吗？对贸易商来说应该是最惨的情况吧？”

百色脸上浮现出一抹自嘲的笑容哦走出饭厅，梨梨也跟在他身后。

加古鲁却早已在玄关等着他们。

‘百色他——’

随时和尊卑射出光线的眼睛就在百色面前，但是，语气中却不是只有逞凶斗狠的涵义。

“你让开，这样我不能穿鞋。”

‘听说你之所以会当小偷是为了帮助弱者，在下不打算跟你争论这个动机。就像在生死关头为自爆而杀害他人一样，难置可否。’

加古鲁平静地说：

‘但盗窃毕竟是坏事，更不应该在小孩子面前进行，在下反对你带着梨梨一同前往。至少在梨梨跟着你的这段期间，你不如先暂停当小偷。’

从饭厅里跑出来的吉永一家，每个人都被加古鲁的劝说吓了一大跳，睁大眼睛面面相觑。别的不说，光是想到一开始时老是以光线攻击让对方闭嘴的的加古鲁，现在居然会对罪犯这么苦口婆心，这还真是前所未闻。

百色也静静地听加古鲁说。

“……真是的。”

百色调整一下帽檐，从最近距离俯视加古鲁，露出浅浅一笑。

他笑声的告诉加古鲁。

“其实，我也这么想。”

‘百色，你……’

就在着一瞬间——

“不行！”

梨梨窜了出来，张开双臂挡在加古鲁和百色之间。

一双夹杂着恐惧和使命感的眼睛直盯着加古鲁。

一阵风吹得她一头金发摇拽。

‘你想怎么样呢，梨梨。’

“不可以和叔叔打架！”

‘但在下乃是守护者，而百色确是怪盗啊，纠正犯罪乃是天经地义。’

“没这回事！”

就在这短短的对话之间，加古鲁已经漏出空隙。

一抹黑影越过加古鲁。

砰！

玄关的门打开，百色则朝向外头的黑暗飞奔而去。

‘百色！’

双叶和梨梨虽然早加古鲁一步冲出门外，却遍寻不到身穿黑色披风的绅士，之看见披着云朵外衣的月亮。

双叶转身面向亮着灯的玄关。

“加古鲁，百色他……”

‘没用的，就算是在下去追也抓不到他。先不论入侵技术，就逃脱技术来说，他是远远凌驾于在下的。’

“这样啊。”

晚风轻拂着双叶的发丝。

双叶看着低头不语的梨梨，他虽然用手按着胸口，但脸上的表情倒是松一口气的愉快感。

不过，看在双叶眼中，那确实一张相当寂寞的脸。

“欸，梨梨，百色回来之前你就住在我们家吧。”

双叶轻轻拍着梨梨的肩膀。

“嗯。”

梨梨笑着点点头。

才跑出去一下子，闷热的空气就已经让两人渗出一身汗水了。

双叶和梨梨轮流洗了澡之后，说好了让梨梨在双叶房间一起睡，不敢过时间还早，隔天又是星期天，两人就在三楼的公用房间里开心的玩着赛车电玩。

“可恶！怎么又输了！”

“呵呵呵呵。”

梨梨加上这次已经是三连胜了，不过，刚才玩格斗游戏时确实双叶大获全胜，梨梨还为此大感不满。看来，两人各有专长。

“梨梨，喝可乐好吗？”

和己端着托盘走进公用房间。

“哇~谢谢，大……哥哥”

“你刚才是不是差点叫成‘大姐姐’？”

“才没有呢！”

勉强挤出的笑容成了最好的答案，和己除了叹气之外再也说不出任何话。两个小女生暂时放下手边的电玩，专心喝着饮料，聊不完的话题连零食都不需要了。

“咦，双叶曾经被绑架过？”

聊着聊着，双叶吧自己之前的丰功伟业全搬了出来。

“对啊，厉害吧！这种被绑架的经验，可不是每个人都有的哩。”

“一般大大概不会觉得这么骄傲吧……不过，你居然都不紧张哦？”

“嗯，因为加古鲁会来救我嘛。”

“双叶抬头挺胸地回答，看来加古鲁和百色谁比较强的争论，似乎仍在持续中。”

“唔……不过，难道你都不会害怕吗？”

双叶故意闪避着不正面回答，于是梨梨换了另一个问题。

“我啊，天不怕地不怕，除了我们导师以外啦。”

“双叶的老是这么严格哦？”

“要说他是严格嘛……还是…要怎么形容呢……嗯，就是恐怖啦。”

双叶的含糊其辞，让梨梨听得更不明白了。

“他是个怎么样的老师啊？”

“嗯~怎么说呢，一张脸就这样毛茸茸的，眼睛一闪一闪的……”

“这……这真的是人类吗？”

“……这就难说了。”

房间里弥漫着微妙的关系，居然有这种无法用言语说明长相的人，这让梨梨更有兴趣了。但是，这个世界上也有一些事情还是不知道为秒。

这次换双叶把话题拉回来。

“不过呢，绑走我的那家伙其实也是那么坏啦。国道旁边不是有一栋看起来很不搭轧的独栋2豪宅吗？他就是住在那里的社长。”

“咦？”

梨梨没想到犯人就在身边，让他大吃一惊。

“我们上次还去他家玩呢，对吧，大哥？”

“对啊，凯鲁普还告诉双叶很多有关RPG游戏怪兽的典故呢。”

和己也笑着点点头。

“凯鲁普？”

听到梨梨这么一问，和己立刻回答道：

“对啊，就是那个社长家的石像，他和加古鲁一样，都是用炼金术制造出来的。”

“咦？链技术？”

梨梨反问。

“对啊，怎么啦？”

“喔……我就是为了炼金术的研究，才被带到研究所去。”

“啥米？”

双叶跟和己都惊讶得目瞪口呆。

“啊，你们大概不知道吧？”

“不是啊……光是炼金术师，们就认识两个，刚刚说的那个社长也是炼金术师啊。”

“……不会吧。”

“真的啦！对吧，大哥？”

和己连忙点头。自从和加古鲁扯上关系之后，炼金术这个词已经不知听了多少次，似乎连梨梨也知道这种将废铁变黄金的技法。

“是啊，另外一个就是今天在商店街的那个——啊，梨梨当时没注意吧。反正，那个商店街还有一个炼金术师啦。”

“……怎么会。”

梨梨的小手遮着嘴巴，惊讶得再也说不出话。双叶跟和己也没想到会有这种状况，这种特殊的人种，全世界有两个似乎就已经太多了。

“……明天带你去吧？”

“嗯，我也想看看。”

“这样啊，是哦……”

四周的空气突然变得凝重，三人陷入沉默中。

为了炒热气氛，大家决定重启电玩对战，他们在这方面果然还是跟一般的孩子一样，一下子就把那些沉闷的事情忘得一干二净。这次由和己一人遥遥领先，演变成现实世界的二对一战斗。

和己把坐垫拍得碰碰作响，厮杀得气喘如牛的双叶和梨梨，则是重新开始势均力敌的俄罗斯方块之战。这个游戏大概光靠神经反射就能应对，两人反而能新平气和地玩。

“欸，双叶。”

连成两线的梨梨，突然开口问双叶。

“啥？”

“你平常都这么跟大——哥哥吵架啊？”

“嗯……这样说来，差不多就是这样。”

“她跟小加吵起来更恐怖。”

高高坐在坐垫山上的和己举手发言。

“这样啊……”

梨梨玩游戏的手停了下来。

双叶趁这个空挡展开攻击，不断超梨梨的画面堆起砖块。当画面一被砖块堆满，梨梨立刻松手丢下手把。

“喂！梨梨，你怎么了——”

“呜…………呜……”

虽然梨梨还维持着手把的姿势，但眼泪却已夺眶而出。

“喂！梨梨！你怎么啦！”

“梨梨，你是不是身体不舒服？”

和己连忙从做点堆里爬出来，轻抚着梨梨的背脊。

不过，梨梨却只是沉默地用力摇着头。一头长长的金发左右晃动，泪水流个不停。

“……呜……不是……没……没什么——”

虽然她嘴上这么说，但照片那个不会无缘无故的大哭吧？双叶跟和己轮流询问梨梨的身体状况，但她就是止不住哭泣，最后整个人倒在坐垫霍桑，一动也不动。

“……大哥，该怎么办啊？”

“我才想问呢。”

“呐，梨梨，是不是我们做错了什么啊？”

梨梨大力摇着依然埋在坐垫里的头。

当双叶一碰到她的肩膀，梨梨立刻紧握住那只手。

“……不、不是啦，对…对不起……我…我只是……”

好不容易抬起头来，梨梨脸上却带着笑意。

梨梨倒在双叶怀里，双手揉着哭红的眼睛，虽然已经呜咽得不成声却还是奋力回答。其实自己心里很清楚，那看似莫名其妙的眼泪到底代表着什么样的意义吧。虽然知道不能给吉永一家添麻烦，但梨梨仍然哭个不停。

“只是……因为……太高兴了”

就是这个原因。

吉永家的兄妹完全不能理解，为什么因为这个理由而哭泣，双叶跟和己正想发问时……

‘怎么了，发生了什么事？’

加古鲁突然出现在房间里？

一看带吉永加兄妹满腹疑惑的表情，大致的状况也能了解个十之八九，毕竟，能让双叶认真伤脑筋的事情也没几件。

‘原来如此，不是双叶的恶作剧喽？’

双叶点了点头。加古鲁对着梨梨，慢慢发射去红色的光线。

这是加古鲁最近开发的新型光线，只要对着人体照射这种带着属实热度的光线，就能达到放松心情的功效，可说是一种“疗愈光线”。不过，能够侦测出人类平均体温，并还调整到最令人感到舒服的光线的温度，这也只有加古鲁才办得到吧。

加古鲁常常跟着双叶看动画和电玩，它也从中学了不少。像上次收拾凉洗衣服的橡胶光线，就是从其中获得的灵感。

‘梨梨放轻松吧，睡着也没关系喔。’

梨梨终于停止抽搐，四肢开始放松。

过不一会，坐垫里传来了梨梨入睡的鼻息。

吉永家的兄妹总算松了一口气，分别抓了半个坐垫倒下，两人都为了莫名其妙的突发状况紧张了半天。

“吓死人啦~……梨梨那小鬼，干吗突然大哭啊？”

双叶抬头看着哥哥，但和己也搞不懂啊！

“他说很开心耶——到底是什么意思啊？”

实在很难想象，他们到底做了什么事情让梨梨大哭。话说回来，原因似乎就是在他们俩身上，只不过他们不知道罢了。

‘或许百色知道是怎么回事吧？’

加古鲁独自低语。

‘不过，这也得等他回来在说了。’

※※※※※

太阳虽然已经饶到地球的另一端去了，但虫子们的晚宴似乎现在才要进高潮。天地之间就像是置身于微波炉里一般，高温闷热让人难耐。神明的慈悲只有美隔几秒钟化作微风，轻轻吹过人间。

一阵微风把电线杆上的披风吹得翻飞不已。

“……真是太棒了，全世界的艺术仿佛都集中浓缩在那些作品之中了。”

据说笨蛋和烟雾都喜欢往高处跑，在电线杆上感动不已的百色显然是前者，虽然下方有狗不停狂吠，但怪盗却充耳不闻。

“既然已经移动到预定的场所了……接下来，就只要等待确认进账啦！”

今天的工作，完毕！

按照以往的惯例，工作完成后应该先去喝一杯，然后才回家的——

“…………”

百色却待在原地无法动弹。

虽然没有半个人在场，但是不管要往哪个方向走，披风都像是被人拉住一样。

“………………没问题…吧？”

加古鲁一家人一定可以好好照顾她的。那一家都是大好人，加古鲁之所以能把守护者的角色扮演得那么好，一定也是因为有一家人的温情做后盾。

暂时抛开这个想法。

“要是他跟着来的话——”

百色顿时觉得自己真没用。

但是，或许那孩子依旧等待着这么没用的自己吧。

真是的——

“啊，对了！还有双叶之前拜托的事情。我好像答应她，要去痛导师家偷出下个礼拜的考试题目吧。唉，既然受人之托，就得忠人之事了！”

虽然四下无人，百色却故意大声自言自语。下方的犬吠声又增加了。

“还说要顺便帮他们家人买名产……”

百色左右张望，看看附近有没有便利店，然后朝着深夜的街道一跃而下。

就在天将破晓的时刻。

‘嗯……？’

门柱上的加古鲁感受到一阵不寻常的气氛，于是开始干感应四周的变化。不是送报生，因为时间还早，那么，应该没有人会在这个时段，在这条路上散布才对——

不寻常的气氛随即变成人影出现，脚步像老人一样蹒跚。

‘是百色吗？你怎么了？’

仔细看看，他全身并无手上，但脸色一片苍白。

百色应声在加古鲁面前倒下。

‘怎么了，百色！你振作一点，到底发生什么事了？’

“不可能…………那个老是实在……绝多不可能啦…………双叶啊…………现在的学校教育…………到底……那种老师怎么会………………”

百色在近乎呓语的低声喃念之下，整个人昏了过去。

‘到底发生了什么事？’

※※※※※

隔天。

是个符合星期日之名，艳阳高照的酷热天气。精神饱满的双叶和梨梨把早餐吃得盘底朝天，两人一起看完晨间卡通之后就开开心心出门出去了。

目的地是御色南口商店街。

昨天当应梨梨要带她到兔转舍，虽然也可以到另一个炼金术师家里免担总觉得和兔转舍的大姐比较熟识。

“双叶，昨日真对不起。”

“啥？”

双叶精神抖擞地小跑步，梨梨的声音忽然从后方穿来。

“就是我忽然大哭的事啊。”

“哦……哦——那件事啊，不用在意啦。我哥也常常电影看一半就哭了起来。”

对然梨梨心想：问题不是这样吧！不过，却再也没说话。

双叶忽然想到：

“对了，百色那家伙没事吧？”

“嗯！大概还在昏睡吧……到底发生什么事啊？”

“…………”

这次轮到双叶不说话了。发生了什么事？虽然无法具体想象，却能用抽象的想法猜测，不过……要是抽象的想法猜中了才更恐怖吧！不需要在让梨梨额外操心了，所以双叶决定把这件事藏在自己心低。

“双叶，有你事瞒我吧？”

“…………”

“不过，你好像在心里拼命说着‘不准猜’那就算啦。”

“……谢啦。”

两人不脱孩子本色，蹦蹦跳跳地走到商店街。小镇上有名暴力女和陌生的金发美少女。

这个组合实在非常醒目，但当事人似乎丝毫没有察觉。

虽然不景气的时机，但这条商店街却总是生气勃勃的，唯独兔转舍从来没看到半个顾客上门。双叶老是忍不住感到质疑，这家店到底有没有生意啊？

“早啊——大姐！”

“嘿，双叶，上次谢谢喽——”

兔转舍是一家古董店。至少，大姐姐是这么坚持的啦。

不过走近店里，迎面确实造型丰富的茂密竹林，壁纸呈现了凉爽的星空景象，整件店铺以昏暗的照明应在气氛。值得特别介绍的，则是位于店中央的小桥，以及下方的一弯流水。

“……终于到了完全不放商品的地步啦。”

大解决诶身上穿了件和式的夏季短衫，坐在桥边的木制长椅上，短衫里的百色无袖上衣不但漏出夏季气息，更增添了几分姿色。

“才不呢，这不是商品吗？有长椅、有小桥，还有柱子和小河啊。”

“你以为这里是B＆Q喔！”

双叶虽然嘴上碎碎念着却带着一脸笑意，似乎还不满喜欢店内的摆设。连梨梨也像是来到主体乐园般，双眼闪烁着兴奋的光彩。

“哇，好可爱的小女生哦！双叶，这位美少女是哪里来的小朋友啊？”

大姐姐紧挨着双叶询问，眼中闪耀着比梨梨更炫目的光芒。感觉上，似乎比被下流的男人偷瞄还危险咧。

双叶简单的说明两人来到店里的原因。

“炼金术的试验？”

大姐姐用手指推了推眼镜反问着。

“嗯，我就是因为这样的关系，才被带到这个国家的。”

“嗯嗯，那~都做些什么试验啊？”

“嗯，这个嘛……大概就是透视之类的超能力试验。”

“哦——满有趣的嘛。具体上都做些什么事啊？”

“喔……就喝药啊，然后让我看各式各样的图形。”

“什么嘛，那不就是一般的感觉计量试验而已。”

大姐姐突然泄了气。

“我还以为是那种跟激烈的，像是什么——全身被剥光之后用针刺，还是一些小朋友难以启齿的、乱七八杂的人体试验咧！”

“随你高兴想象吧。”

双叶给他碰了个钉子。

几乎快流下口水的大姐姐，一脸出神地看着梨梨的脸，那双眼神就像是面对玩具当前的小孩子一样。看来似乎但是这股单纯的好奇心，就压得梨梨喘不过气来。

“话说回来，为什么要用链技术来试验超能力啊？”

双叶提出的问题，把大姐姐拉回现实。

就双叶之前所听说的，所谓的炼金术就是一种把废铁变成黄金的技法。不过，这跟超能力有什么关系呢？总不会是用超能力来变出黄金吧？

“问得好啊，双叶。”

大姐姐看来早有准备，从短衫里拿出一叠扑克牌。

“光是炼金，就有各种不同的领域。不只是炼制金属，还包括合成新物质及制作万灵药，像电玩里面不是也有神之水（万灵药）吗？其他像是人工生命体，也都是由物质所组成的块状物，加以研究并且从中开发明新的元素，这也很普通吧。因此，就算乍看之下似乎无所不能的加古鲁，若是以炼金的角度来看，他拥有的力量很有限呢。”

“……那，这次有时跟其中的哪一种有关呢？”

“药啊，就是炼金术里的药。虽然还不带万灵药的程度，但以炼金术制成的药物，能让人身体的感官知觉增幅，这可是很有趣的研究主体呢！不知道可以完成到什么样的境界啊？”

大姐姐面带微笑的切牌。

她把切好的牌排列在椅子上。

“来吧，美少女小妹妹，猜猜看啊。”

梨梨看了看扑克牌，又看了看大姐姐。

“嗯嗯……从左边开始是机能饮料……罗斯维尔外星人……脚踏车的轮胎……罗斯维尔外星人……罗斯维尔外星人……”

“太神了！居然全猜对了！”

“这副牌到底是用来干嘛的啊……”

大姐姐对双叶的吐槽充耳不闻，依顺序将扑克牌翻面，两眼还眨个不停。

“这成果真是太棒了，你知道那个炼金术师叫什么名字吗？”

“……汉米顿。”

她双手抱着自己的身体，全身微微颤抖，似乎连讲出这个名字都让人害怕。

“汉米顿……嗯……唔~……”

大姐姐交叉着藏在衣衫里的双臂，细细思考。

忽然，她发现了不住颤抖的梨梨，轻轻地把手放在梨梨的头上。

“不要紧吧？美少女小妹妹。”

“呃……没关系。”

嘴上虽这么说，梨梨却把自己抱得更紧了一些。

“只是，不知道这样子好不好……因为，所长是很可怕的，要是他知道我这样乱说……”

“安——啦！反正他现在也不在这里！”

双叶轻轻拍着梨梨的背，使徒安慰她。

“嗯——不过，我从来都没有违背过所长……”

“什么，违背什么啊？”

“他还对我做了很多其他的试验……”

紧抱着身体力量又加强了一些。

看到梨梨似乎不想在多说，大姐也开始改变话题。

“不过，那个什么超能力的？要是美少女小妹妹是ESP能力者的话，汉米顿这个炼金术师又是在算计什么呢……诶呀！”

大姐姐用手指着嘴，沉思了一会终于抬起头。

“我想起汉米顿这个人了。英国是有这么一号炼金术……哦，炼丹术呢，就是我刚才所说的，用炼金术来制药的那种方法。”

“他和大姐姐什么关系啊？”

“不如说，这个世界上的炼金术师，多多少少对我都有些怨恨啦。”

大姐姐苦笑从椅子上起身，走到竹林旁仔细观察，似乎在确认竹子的生长状况。

“我跟汉米顿交手——嗯，差不多是五年前左右的事情吧。他知道我独占了贤者之石的秘密后，还对此发过抗议书咧。不过，我们的交集就金于此啦。他到底想干嘛啊？制作获得超能力的药——到底样做什么呢？”

“贤者之石又是啥米啊？”

双叶歪着头，满脸疑惑。

“咦？我没跟你说过吗？贤者之石可是超厉害的耶！”

“照你这种讲法听起来，就是不怎么厉害的样子啊。”

“才没有这回事！贤者之石啊，可是所有炼金术师的梦想哦。要是照双叶的标准来哦说，差不多就像是——颁赠给世界上最强格斗家的冠军腰带啦。”

“超猛！”

显然这样的说法双叶比较能接受。

“举凡金属或植物的资料、疗愈能力，其他还有人工作生命体的材料等等，像加古鲁也是运用贤者之石的技术制造的。”

“哦——”

“全世界只有我一个人知道，自从这个秘密被我独占之后，大家也对我怀恨在心了。”

“……这么说来，是大姐姐你不好喽？”

“啊哈哈哈哈！”

大姐姐笑得整个人差点翻了过去。

“双叶、美少女小妹妹，要喝点茶吗？”

才说完，人就突然闪进店铺后方去了。

“结论不是这样吧！”

双叶跃上小桥大叫着。

相反的，梨梨却又难色，陷入了沉思。

“梨梨？”

“啊？喔，那个……我想到加古鲁也是炼金术的成果。”

“什么？”

“原来我跟加古鲁是一样的啊。”

梨梨脸上带着些许落寞。

双叶则是根本搞不懂，梨梨要怎么和加古鲁比较。

“喂，双叶！”

当两人准备步出商店街时，正好被双叶的同学石田岁三叫住了。他居然有一张帅气可爱的脸蛋，却是个和双叶一样，每天过着伤痕累累战斗的顽皮男孩。

“嘿，是小岁啊。你要去哪里？”

石田手上拿着足球、篮球、橄榄球、棒球、竹岛和钓鱼竿，背上的包包里也装满了各式各样的道具。拿着这些行头到底要去哪里啊？这些装备还真是让人好奇。

“我就是想先带着，之后在决定玩什么啊。我还要去找宗二和小胜他们，要一起去吗？”

“哦，加我一份！”

石田发现了躲在双叶身后的梨梨。

“那个女生是谁啊？Whoyouare？”

“是Whoareyou吧！不必讲英文也听得懂啦，他叫梨梨。”

因为实在很难用三言两语说明清楚。

“她是我朋友啦，跟我们同年。”

“喔，这样啊。梨梨也一起去吗？”

“呃……”

梨梨躲在双叶背后，偷瞄着石田和他一身的装备。

石田见状，马上把所有的装备放到地上，一字摆开。

“你看看，有这么多种，里面一定能找到你拿手的运动吧。”

梨梨看了看各种球类：

“……一种都没有。”

声音听起来快哭了的样子。

生平最怕女生眼泪的石田，立即动起脑子想办法。

“那~那我们就调一种所有人都没玩过的！”

“什么跟什么啊？”

“虽然我也不知道会是啥，不过一定找得到啦！反正叫小胜他们想就好了，梨梨也觉得这样不错吧？”

“嗯！”

结果，双叶和梨梨就和石田一伙人玩到傍晚。不知道是怎么商量的，总之决定玩脚踏车骑马打仗。直到石田摔了一跤流鼻血，大家才解散。这次梨梨没哭，双叶也觉得安心多了。

“再见啦——梨梨——！”

“嗯，再见——！”

梨梨也笑着对着依依不舍的男生们挥手道别。

双叶在回家的路上不断告诉梨梨，石田他们平常干的种种蠢事，而且说得是巨细靡遗，听得梨梨也开心地笑个不停。

“叔叔也该起床了吧？”

“不是吧——……我看他是受到打击太大，所以就干脆装死吧。”

吉永家就在眼前，但是却没看到加古鲁端坐在门柱上，一定又四处巡逻了吧。反正要是真有什么事，一叫它就会飞奔回来。

两个孩子打开大门，走近屋里。

双叶先脱了鞋，准备一溜烟冲上楼梯。

意外就发生在这一刻。

“双叶，等等——”

梨梨叫住双叶，声音听起来不太对劲。

双叶转过头。

“梨梨？”

正在玄关准备脱鞋的梨梨，捂着嘴巴整个人蹲在地上。

“你怎么啦？”

“…………”

梨梨只是捣着嘴，用里地摇着头。

正当双叶准备更靠近一步时——

“呜——”

“从梨梨的指缝中渗出鲜血。”

双叶反射性地大叫：

“加古鲁！”

‘怎么了——梨梨！？’

一瞬间出现在双叶身后的加古鲁，在确认梨梨蹲在地上口吐鲜血的第一时间，立刻发射治愈光线让他觉得暖和。但是，加古鲁毕竟只是守护者，没办法进行急救。

双叶于是进一步呼救：

“妈妈!大哥！百色——！”

最快出现在玄关的是百色。

“梨梨！”

从二楼迅速冲下楼来的百色，身上没有一贯的丝质礼帽和燕尾服。他一把抱起梨梨，立刻确认他的症状。就目前的情况来说，百色是这个家中最惯于因为这种紧急突发状况的人。

接着出现的妈妈，立刻跑到电话旁边准备叫救护车。

“——没用……的，不用……麻烦了。”

梨梨勉强低语，唾液中还混着鲜血。

的确，梨梨的呼吸已经稳定下来，吐血的状况似乎也只有最初的那一次，之后只是呕了一些胃液，不过现在也已经停止了。

“对不起……血……弄脏了玄关了……对不起……”

“别说了！大哥已经出铺床了！”

双叶大喊。

“对不起啊……双叶。”

“梨梨，怎么会这样？”

“我跟你说了啊……因为喝药的关系……大概，是副作用吧……”

“那有治疗的药吗?”

百色插进两人的对话。

“嗯……我不知道，要是去研究所的话……”

“你等着，我马上去偷来。”

话还没说完，百色就已经飞奔上二楼了，不到几秒钟的时间秒，他又是头顶丝质礼帽、身穿披风回到玄关。毫不在意地穿上被梨梨吐血弄脏的黑皮靴，打开大门。

“等等啊，百色，偷盗是——”

“现在是说这些话的时候吗？”

双叶将加古鲁一脚踢飞。

百色出门寻找治疗梨梨的药之后，妈妈跟和己把梨梨抬到卧房，双叶就负责吧玄关扫干净，一面为爸爸今天加班不在家而感到扼腕。

加古鲁陪着梨梨，依然持续发射光线。

※※※※※

许久不曾偷车，许久不曾开车，所有的由于只出现在拿出车辆开锁工具那一瞬间。

沿着和上一星期一模一样的路，百色开的车抵达看写着“新矿物研究所”的招牌前方。距离梨梨吐血的时间，还不倒一小时。

他从研究所的大门进入，无视一脸惊讶的研究员，径自奔下楼梯，用力打开所长研究室的房门。

“怎……！你是什么人！？”

一名身穿白色的消瘦白种男性，看到百色突然闯入，吓得将手中的资料夹散落一地。

百色一把揪住男子的衣襟：

“梨梨因为吐血倒下了，我要找治疗的药。”

虽然百色也有几次在偷盗的过程中打到对手，但为了目的而采取这么激进的手段还是头一遭。百色一放开手，男人就一屁股跌坐在地上，一面不断咳嗽，好不容易才扶着书桌站起来。

“原来如此……你是怪盗百色吧。冷静想想，会做这身打扮的日本人也只有你了。”

不知道是不是心情稍微放松了，男子轻轻笑着说：

“你好，我是这个研究所所长汉米顿。把我的研究资料和梨梨偷走的，就是你吧”

“我只是受人之托，你别怪我。”

汉米顿是个四十来岁的男人，身材消瘦高大，他给人的感觉与其说是所长，倒比较接近研究人员。或许是因为研究所的类别是炼金术、矿物学和石头吧，身上的白衣满是脏污。

“那么，梨梨的药在哪里？”

“应该是我先问梨梨在哪里吧？”

“我把他安置在一户信得过的人家，总部可能带她一起来吧！”

百色想起了和梨梨时的满脸泪水。

虽然把他带来这里或许能得到最适当的照顾，但那是非到最后不得不已的解决办法。百色之所以不带着她，并不是因为考虑他的身体状况，而是考虑他的心理健康。况且，要是勉强将它带回来，说不定梨梨以死抗拒，这一点千万要避免。

汉米顿似乎也了解大致的情况，只是点点头并没有多问原因。

“呕吐鲜血和胃液，不过没有发烧，脉搏跳得比较快，然后——”

“是发作的症状。”

汉米顿还没听完一半，就已经下了结论。

“你没让她带着药吗？”

“我不知道。”

“——现在说这些已经太迟了，梨梨要是没有每隔三天喝一次药就会发作。应为那孩子强化的神经会对其他器官造成负担，更何况她的身体也已经习惯了药物了。”

“不是。”

情绪已经完全恢复稳定的汉米顿做了下来，百色却站在原地不动，含米诺只能一脸苦笑的耸耸肩。

“我从很久以前就开始研究炼金术这门学问。”

“我听梨梨说过。”

“我打算以炼金术去超越某个人，因此才想用科学的方式去解开梨梨超感觉，之所以会使用药物，也是为了了解梨梨的极限。而我深信，或许那个就是人类感官知觉的极限。”

“谁管你这些啊！到底要怎么样才能治好梨梨！”

百色拿起拐杖刺向汉米顿。

但是，汉米顿缺依旧神色自若。

“我刚才不是说已经太迟了吗？梨梨吃的药只是为了以致症状的发作，并不是用来治疗他的身体。一旦症状大作，被侵袭破坏的身体就再也无法恢复原状了。”

“怎么会——”

百色脸色苍白。

“为什么要对梨梨做这种事！”

“这句话应该是我说的才对吧，怪盗！为什么让梨梨弄坏身体呢？”

“那、那是……”

“那可不是你一句不知道就能医好的病症吧！难道你只不过是个遇到棘手的物品时，一句不知道就可以把东西弄坏的三流毛贼！？”

“这……！”

“梨梨可不是物品，她是个人啊！”

百色哑口无言。

没错，把梨梨掳走是他自己的决定。

就算那是梨梨所希望的，也不能改变这个事实。

“…………”

“不过，倒也不是毫无办法。”

汉米顿调整一下呼吸，站起神来从书柜上拿下一本书，百色对那本书的封面有点印象。汉米顿翻开那本写着“炼金术”的书，向百色指着一副图按。

一块放在烛台上的石头。

“这叫贤者之石，是炼金术的究级秘宝，也是世界上独一无二的珍贵石头。具有多种不同的功效，其中也有肉体再生和治疗的能力。”

贤者之石？炼金术？

——鬼才相信！

百色拄着拐杖的手不断颤抖。

“那石头——在哪里？”

汉米顿把书重新放回书架，又坐了下来。

“我想你应该也知道，那个名叫加古鲁的石像——我听说，那个石像就是用贤者之石制作出来的。”

“家……！”

“那个石像——守门型自动石像也是炼金术师的梦想啊！贤者之石可能只用在心脏的部分吧，如果要用来治疗的话，势必得挖出来才行。”

百色手杖掉落。

那，也就是说——

非得破坏他才行喽？

破坏那个世界上最强的守护者。

破坏善良的吉永家一家人。

“我拒绝。”

汉米顿双手交叉，冷静地说着：

“把莉莉偷偷带走的人是你。至于在最强的守护者和梨梨两者之间，你要如何衡量，那就是你的自由了——”

百色的决定呢？

他戴着手表双手紧紧握拳，准备狠狠通扁这个男人。一开始要梨梨吃药明明就是这个男人。

不过，夺走梨梨生命的不是他而是自己。

汉米顿松开交叉的双手，直挺挺地站在百色面前。

百色紧握的双拳不住颤抖。

“请你对偷偷带走梨梨这件事，负起最后的责任。”

怪盗百色紧咬着嘴唇。

接下来，百色的拳头猛力一挥——

直接击向墙壁。

“——我去偷。”

百色挤出一句话，嘴角开始留下梨梨一样的红色水滴。




第三话 怪盗、自动石像与炼金术师
丝质礼帽、燕尾服、披风。

这身可说是百色注册商标的装扮，其首要目的就是为了进行声东击西的伪装，其首要目的就是为了进行声东击西的伪装。以夸张的衣着吸引他人目光，并且演示低调的盗窃手法。这种一大目标来演示小手段的方式，就是魔术表演的基本原则。

从小时候接受魔术表演训练开始，到百色以怪盗之姿出现在众人之前，这其中的过程是一个不可考究的谜。但至少知道的是，他除此之外没有其他打扮。

“…………”

博取众人欢乐是魔术师的工作，让人不胜其扰则是怪盗的工作。

这两种性质完全相反的职业，经常在百色内心深处蠢动，让他感到进退两难。而他也不断思考着，在关键时刻到底该以何者为优先。

“…………”

百色离开研究所后并没有到吉永家，而是直接回到秘密住处。

接着，他来到御色町住宅的一处空地。

这块杂草丛生的空地，还几年前就因为没有买主而荒废了，部分茂盛的杂草甚至高及百色的腰部，小虫子像是刻意避开百色般飞来飞去。

手表上的指针指着十二点。

四周的灯火全部都熄灭，只有月色照应着百色。在杂草丛生的小镇角落，笼罩在月光下的黑影看起来也像是精灵国度的一员。

“…………”

百色拄着拐杖，站在原地。

心中深信，他一定会来的。

之后——

‘梨梨的状况已经稳定下来了。’

铃铃。在寂静的空地上，响起一串清脆地铃声。

在空地的入口处，不知合适坐了一座很色的犬石像。

‘百色，你在做什么？药呢？’

百色静静凝视着加古鲁的黑色身躯，缓缓地吐出了一口气。

“你——”

‘嗯？’

“你曾经杀过小偷吗？”

一阵风吹来，两者之间陷入深沉的静寂。

‘不会。因为根据这个国家的法律，盗窃罪不致死。’

“不论是多强悍的对手？”

‘这与对手强悍无关，只要在下不痛下杀手，对方就不会死。’

“这样啊——嗯，说得也是。”

百色点点头，似乎想说服自己。

“你很强，毋庸置疑是最强的。”

‘百色，到底出了什么事？而且，为什么你要待在这里？’

不停转动着拐杖的百色终于收起双手。

啪——

拐杖拍打在手掌的声音回荡在黑夜里。

“我太软弱了——梨梨没哟多少时间了。”

决定了。

之前不是早就约好了，迟早有一天要一决高下吗？

百色再一次点点头。

‘百色——’

“别再说了，加古鲁。”

百色脱下丝质礼帽放在脚边。

双手再次紧握拐杖。

“我的决心太脆弱了。”

颤抖的双手紧紧握住——

旋转着拐杖的手柄。

锵的一声，一把闪烁着银白色光芒的利刃从拐杖中出现。

完全听不见双脚踏到地面的声音。

“这把预藏的剑——”

加古鲁的话还没说完，百色就挺剑直刺加古鲁的咽喉，在一阵金属撞击声之后，石质的躯体被击飞到后方。

长剑第二次、第三次、攻击加古鲁的咽喉，剑剑刺住加古鲁飞在半空中的身躯。

第四次，长剑应声折断。

‘百色！’

百色对着仰倒在地面的加古鲁不住乱踹。

此刻，他双手紧握的是——

砰砰！砰砰砰！

类似爆炸声音的咆哮从武器空中发出，从一开始就针对加古鲁的咽喉集中攻击。

他的左手握着一把美制的SIGSAUERP239，右手则是一把意大利的贝瑞塔M1934。

这行并非道具也绝非魔术表演，而是地地道道、能够夺人性命的枪械。

枪中的子弹用尽之时，百色毫不犹豫地丢掉手上的枪，立刻又从披风内侧拿出外形奇特的冲锋枪，这次是比利时制的FNP90。

砰砰砰砰砰砰砰砰砰！

特质子弹连续不断的搭在加古鲁的咽喉上，直到这把枪的子弹用尽。

‘百色——你对…在下——’

“不是叫你别再说了吗！”百色一脚踢飞加古鲁。原本在地上滚动的加古鲁，感觉到一股不寻常的气氛而迅速升高。

随后，克莱莫杀伤性地雷（注：Claymoreminc，设于地面的电引爆地雷，内含3的金属球或金属片，会在爆炸时产生方向性的扇面型，使杀伤力大增）引发了一阵大爆炸。

百色的披风被暴风吹得翻飞，但是他却不认为会在烈焰的另一端看待加古鲁四散的残骸。他在从披风里拿出一根暗藏的拐杖，扔开外层的剑鞘。

这时，百色的右肩擦过一道光线。

虽然没直接命中，但巨大的能量让百色整个人往后弹开、撞击到后脑，接着又滚好几圈。看来在火焰对侧的加古鲁，发射出的光线也不是开玩笑的。

‘醒醒啊，百色！’

“……哼！”

脸部因疼痛而扭曲的百色，慢慢站起身来。

火焰的另一头开始喷出水来，应该是从加古鲁的双眼喷射出的吧，水流躺爆炸而延烧的火焰得以完全熄灭。

‘这不像你的作风啊！在下是另当别，要是换作他人的话，岂不是一命呜呼。’

“哦~也对啦！这种小儿科是毁不了你的嘛！”

‘为何一定要毁了在下呢？难道在下就这么惹你讨厌吗？’

“闭嘴！”

百色再度举剑迎面冲过来。

当嘟！

加古鲁毫不闪躲，也不以光线回击，就这么正面受百色一剑。

百色持剑抵住加古鲁的额头，一动也不动。

加古鲁从眼中释放出电击。

“啊……呜哇！”

几万伏特的电流从长剑传到百色全身，终于让他不支倒地，无法动弹。

他伸出虚弱不堪的手，专注身旁的一丛小草，这就是百色现在用尽全身力气，所能展现的最大抵抗。

‘……百色，凭你是无法破坏在下的。’

“…………！”

‘放弃吧。’

“办不到……想要救梨梨的话，就必须要有你的贤者之石。”

‘你说什么？’

百色坐起上半神，右手指向加古鲁。

砰——

原本空无一物的右手，竟然出现一把手枪，还是刚才的SIGSAURE。

‘百色等等啊！的确，现在下的躯体似乎是以贤者之石制成——’

“那梨梨就有救了！”

百色举枪射击。

过谈，子弹还是无法对加古鲁造成任何伤害。

事情演变至此，加古鲁似乎已经掌握了大致的状况。

‘不知道你是受到谁的唆使——但是，用来制作在下的，只是贤者之石的复制品而已。’

“什么……？”

百色表情大变。

‘根据在下的制作者所言，若是真的贤者之石似乎就有疗愈能力，但是，构成在心身躯的石头，却只是具备类似资讯储积等非生产力的功能罢了。’

“怎么会！难道说，这个情报根本就是胡说八道！？”

‘只能这么认为了。’

“怎么可能……”

百色用拐杖支撑着，摇摇晃晃地狼狈地站起来。加古鲁虽然仍是面无表情，内心却十分担心百色的状况，暗自释放着“疗愈光线”。

就在此刻——

“哎呀~结果变成这样看啊！这也在我预料范围之内啦。”

空地前方停了一辆箱型车。

从驾驶座上探出头来的，是一名身穿白衣的白人男性。

“——汉米顿！”

“嘿，百色，怎么样啊？由世界上最强的炼金术师——高原伊代所制造的战斗力？”

汉米顿下了车，笑着对百色说道。

“你这家伙——骗了我吗？”

百色瞪着汉米顿质问。

但是，汉米顿却露出一脸意外的表情：

“骗你……？难道加古鲁并不是使用贤者之石制造成的吗？”

“好像只是复制品。”

‘事实只是如此。’

加古鲁也出言证明。

“这是怎么回事，难道情报不完整……梨梨这孩子，居然给了错误的情报——”

汉米顿的嘀咕并没有逃过另外两者的耳朵。

“……你…刚才说什么？”

‘……你提到梨梨了吧，到底是怎么一回事？’

汉米顿并没有回答。

他只是露出奸诈的笑容回答，和百色当初第一次见到他时不同，这是一脸残忍的笑容。

“快回答我啊，汉米顿！”

咻——

一道毫无前兆的光线，从厢型车的后面射出。

‘百色！’

和加古鲁所发射的警示性光线不一样，这道光线不偏不倚正中百色的侧腹部，让他整个人飞出去，在空中转了几圈后，随着四散的鲜血卧倒在地。

“是什么…………攻击……我……？”

百色没能站起来就昏过去了。

‘来着何人——？’

加古鲁竟然没察觉其他外来者的存在。

加古鲁拥有的超级感应器，几乎能够将整个御色町的人、事、物全掌握在手中，这次却无法判别出发射光线的来源。能有这这番伸手的，大概也只有守护东宫家的自动石像——

“加古鲁应该已经消耗到某个程度了吧，这可是打到它的绝佳机会呢！不是有句谚语……对了，就是长长听到的渔翁得利吧？不对吗？”

厢型车车门打开，从车中出现一个物体。

那物体没有头。

也没有手指。

而且连脚都没有。

一台白色及机器。

‘……噜噜噜……噜…’

肩膀以上平坦，手的部分则射击成枪状，左手腕还冒着烟，藏菜的光线大概就是从这里设计出来的。下半身则覆盖着几片底部较宽的装甲，看起来像裙子般延伸到下方，整台机器略微漂浮在空中。

总之这是个，似乎会上加古鲁原创者一见之后感到暴怒的丑怪设计。

‘你叫汉米顿吧，这是你的自动石像吗？’

‘这并不是石像，只是单纯的机器人罢了。’

机器人缓缓的自厢型车中出来，将炮口对准加古鲁。

但加古鲁的光线早一步命中机器人，虽然加古鲁调节了光线的强弱，没想到机器人竟然毫发无伤。

“就算没有贤者之石，这种程度的东西只要有秘银也能做得出来。当然，他也具备了心理隐形的功能。”

‘你打算用这个机器做什么？’

“那还用说吗？让然是从你制造你的炼金术师——也就是高原伊代手中夺取贤者之石的秘密啊！”

机器人的右手指着加古鲁。

“发射！都拉汉！”

‘噜噜噜噜噜噜噜！’

都拉汉——白色机器人的右手，发射出蓝白色的光线，命中加古鲁胸口。

‘唔……？’

命中哦咯的补位出现晶亮的白色霜状。

那时极低温的光线。要是一般生物的话，光是被击中就会当场休克毙命吧，这是被称为“隐形水银”的炼金术威力。但是，加古鲁是石像，他连夏季的酷暑也感受不到。

然后这一次，都拉汉改从左手发射出带有巨大热能的光线，并且对准了刚才低温光线射中的部位直击而来。

加古鲁也发出光线迎战。

‘……原来是这么回事啊。’

它打算以极低温和极高温的反复攻势，造成成金属疲乏。

加古鲁的贤者之石（复制品）硬度有多强，这点不得而知。但若是不断遭受这样的攻击，那么，就算是加古鲁也会吃不消——

‘既然如此，只要先击倒它就行了。’

加古鲁从双眼发出电击。汉米顿立刻离开厢型车，而都拉汉则以缓慢的动作从双手发射出一道光线屏障。厢型车前方出现一道蓝白色的光墙，挡住了电击攻势。

话虽如此，这和加古鲁之前对战过的自动石像相比，实在只是个不怎么样的敌人。

攻击力和段数看来都低劣许多。

动作也只能用迟缓来形容。

但是，在汉米顿的一声号令下，都拉汉同时举起双手。

“都拉汉！”

‘——噜噜！’

射击的目标竟是——

‘住手！’

都拉汉的光线竟然超着御色町的住宅发射。建筑物当然无法躲避，何况那只是毫无武装防御的普通钢筋水泥站住。面对炼金术的攻击力——

在光线的射程上出现了加古鲁。

碰！

为了保护住宅而称为盾牌的加古鲁，硬是埃了这道光线的攻击，堕落到地面。

然而，那都拉汉的攻击并未因此停止。它伸展开双手，同时朝着左右的住宅发射光线。一侧的管线由加古鲁顺利挡下，另一侧的攻击则以光线回击。

笼罩在低温光线中的加古鲁，胸口冒起一阵烟。

‘唔……’

幸好都拉汉的手臂只有两只。

要是对手是人类的恐怖分子，不论什么样的攻势加古鲁都有自信防守，但是，这“隐形水银”实在威力强大。在这么持续下去——

‘你这家伙……居然拿无辜的人当挡箭牌？’

加古鲁对准汉米顿发射光线。

汉米顿虽然躲在厢型车后，但加古鲁的光线射程算得刚刚好，贯穿了整台车。

‘噜噜！’

不过加古鲁的攻击，却被都拉汉延伸出的光线屏障给阻挡。加古鲁的光线经过反射，撞击到电线杆而烟消云散。这个叫做都拉汉的机器人，在防御方面似乎也很有一套。

‘——嘟嘟——你，杀掉。我，最强。’

都拉汉高举双手，摆出胜利姿势。

看来，这个机器人的语言能力还真糟。

都拉汉的右手不断发出冷冻光线，而加古鲁的身体也慢慢变冷。这道足以夺走夏季酷暑的光线，也让加古鲁四周的花草树木结冰了。

‘那么，在下就得在光线来袭之前——’

加古鲁双眼闪烁着光芒。

结果。

——碰咻！

至今为止全都使用光线攻击的都拉汉，他的身影突然肿胀变大。

它的背部喷出烟雾，并且以称得上瞬间移动的迅速位移直奔了过来。

‘唔——’

加古鲁奋力闪躲。

‘噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜！’

但是，冰冷的双脚以被冻结的草木黏住，没办法顺利移动——

咚！

都拉汉的腹部顿时伸出巨柱。

飞奔的加速度加上光线的力道，巨柱集合两者的威力直接重击加古鲁。连续发射下积蓄的光线热能，则全都击中在巨柱上。

加古鲁被弹出几公尺外，最后掉落在地面上。

胸口出席那了龟裂的痕迹。

“如何？我这个针对凶狠犯罪而制作的——破城机器人的威力！”

汉米顿躲在车子后方，疯狂地挥舞着双拳。

“接下来就轮到高原伊代啦！走吧！”

都拉汉向后倒退了几公尺准备再一次冲击。

但是，就在此时——

从夜空中突如其来，降下一道锐利的光线。

这道蓝光正中都拉汉的身体，失去平衡的机器人向后一倒，之后它像是昆虫一样两手不住挥动，好不容易才重新站好。

加古鲁倒在地上，一动也不动。

‘——这是屈辱。’

出现在加古鲁视线中的，是都拉汉背后某栋建筑物屋顶。

端坐在屋顶上的，是一座金黄色的石像。

‘真身不公平呢，汉米顿大人。’

一个陌生的声音传来。汉米顿转过头去。

“是谁！”

‘只不过是个天使罢了。关于您想要借着和加古鲁大人一战，引出高原女士这番心机……嗯，这一点在下的主人也过类似的举动，那就不多说了——’

都拉汉将枪口对准金色石像，

‘无头战士的都拉汉大人，您是打算以无辜的市民作为人质，好借此战胜加古鲁大人吗？’

‘噜噜，啰、啰嗦！’

‘若是您自诩为骑士并以此为荣，不如堂堂正正一决高下？至少小生是绝不允许，您对着小镇的居民舞刀弄剑。’

远方传来了警车喔伊喔伊的警笛声，似乎是朝着这里开过来的，而周围住家的灯火也渐渐亮了起来了。

‘不管怎么样，看来是没有时间了呢。’

“呿——！”

汉米顿迅速跳上厢型车，发动引擎。

“今天就到此为止！都拉汗！”

‘噜……我，还没……’

“都啦汉！”

眼见就要一举歼灭猎物时竟然受到阻挠，还加上非得撤退不可，这情况真会造成消化不良呢。虽然都拉汉没有头，此刻却能清楚的感觉到他垂“头”丧气地。

等到都拉汉落寞地上了车，厢型车立刻疾驶而去。

‘有老相助，再此谢过。’

加古鲁仍然维持仰倒在地的姿势，语气中听得出来心有不甘。

屋顶上的石像沉默了几秒钟。

‘您方才是否说了句屈辱之类的话呢？’

‘别在意。倒是现在得请你帮助在下，把这个男人给运回家。’

‘恕不奉陪，小生帮助人做的研究正进行到一半呢。’

金色石像——凯鲁普的话才一说完，就立刻从加古鲁的面漆那消失了。看来，似乎是很会记仇的个性。

怪盗百色仍然躺在地上一动也不动，虽然百色被之前的热能光线所伤，但伤口似乎都已经止血了。比较起来，应该算是头部遭受的冲击比较强烈，另外，还要加上精神上的疲惫。

‘不知道，百色会不会又害我惹双叶生气呢……’

虽然加古鲁自己的胸口也受了伤，却无法丢下这个为了梨梨而挺剑威胁自己的对手不管。

只是跟友情不太一样的感情。

※※※※※

怪盗百色醒来时，人躺在吉永家的客房里。

然后，他知道自己完全战败了。

“啊~…………”

从窗帘的缝隙中透过的光亮看来，已经是黄昏十分了。

一转头发现，枕边放着折得干净整齐的燕尾服，上头还摆着一顶丝质礼帽，一定是吉永家妈妈又重新烫过了。而现在百色身上穿的睡衣，想必是吉永爸爸的衣物吧。

百色做起身，深深地吸了一口气。

“输得真惨啊……”

百色一脸苦笑，却仍保持着平日戏虐的表情。

令人感到不可思议的是，竟然不会感到除此之外更深层的悲伤。

‘百色——’

加古鲁端坐在房间的一角，百色记得刚醒时，他应该不在才对。

加古鲁胸口包扎着绷带。百色没想到，用尽全力也无法伤到一根汉毛的对手，竟然也有人能让他负伤。

“加古鲁，该怎么说才好呢……呃，对不起。”

‘别放在心上。倒是你应该已经深深了解到，在下的战斗能力远远超过你了吧。从今以后，还是舍弃与在下对抗愚蠢的念头吧。’

百色双手颜面。

“……嗯，就是啊——”

自己实在太愚蠢了。

居然听信那交货的鬼话连篇。

要是平常，绝不可以发生这种事。

要是平常的话——

‘要起来了吗？’

“还想在睡一下。”

‘别净说些孩子气的话了，倒是真正的孩子该怎么办呢？’

“啊——对哦。”

虽然伤口都治疗过了，但疼痛却依旧难消，百色起身时难免伴随着低声呻吟。

百色把垫被和毛毯整齐叠好之后，拿起上衣。

碰咚、碰咚、碰咚。

手枪和备用弹夹掉落在棉被上。

‘把这些藏起来，特别要找个双叶不会发现的地方。’

“……对不起。”

知道百色已经清醒，吉永家的人都开心得不得了。

“不好意思，给您添麻烦了，这个大恩大德我一定会找机会报答。”

首先，得先向妈妈道谢才行，于是进了厨房对妈妈深深一鞠躬，而妈妈只是红着连、左右摇摆着头不知所措，这时要上上一枚香吻，妈妈大概就会心脏病病发了吧。

“百色！不要紧吧？”

“可以下床了吗？”

面对担心问着自己的吉永家兄妹，百色从手中变出一朵花，表演了一个简单的魔术代表自己已经没事了。孩子们似乎还是觉得不安心，不过，“加古鲁已经挂保证喽。”听着百色这么说，两兄妹总算是放心了。

——真是贴心的孩子。

百色不由得佩服这个家的教养原则。

加古鲁一定会称为一名优秀的守护者吧。

“接下来，就剩下‘我们家’的事了……”

百色敲了敲房门，好像是妈妈的房间。

“——没事了吧，叔叔。”

穿着睡衣的梨梨，漏出笑脸开门迎接百色。

“我还以为，你一定会被都拉汉打得很惨呢。”

“……事实上，就是被打得很惨啊。”

攻击自己的是个机器人。之前通过加古鲁说的时候仍然是半信半疑的，但想到加古鲁是炼金术的产物，百色也就不得不信了。

“所谓的炼金术师，全都是那样的吗？那可不是怪兽大战哦。”

“没办法啊！因为除了研究金属，催生人工生命体也是炼金术师的梦想，两者在某部分可说是相同的。”

“真让人笑不出来。”

嘴上这么说，百色百事挤出一丝苦笑。

梨梨也是一样的表情。

接下来，梨梨下床。不知道是不是一直都在睡的关系，她现在精神好得很，迅速换下睡衣穿上洋装。百色则在一旁等着她换好衣服，好不容易看到梨梨把一头金发从后领往上拢时……

“哪个部分是在演戏？”

“全部。”

“在研究所大新叔叔的时候，所长就说了‘跟着这个人’以开始不知道为什么，但他说是为了要和加古鲁对战而准备。叫做渔翁得利吗？”

“不是哦、所谓渔翁得利，是从旁获取对战两方的利益。但是，他似乎一开始就没把我放在眼里。”

“……说得也是。”

梨梨假装昏迷，而百色则为了找药而前往梨梨的研究所。

在来则谎称加古鲁的心脏就是药，借此破坏加古鲁。

这些想要成立的话，必须要有几个条件配合。

首先，人选即使无法或坏加古鲁的人，要有具有穷追猛打的战斗力。

而且，还得是个能为梨梨破坏加古鲁的人。

后者条件并非必要。

重点是要选一个，能用小孩子来骗取同情心、温柔善良的人就对了——

“委托我去研究所偷取资料的，听说也是汉米顿？”

“没错。”

梨梨浅浅一笑。那是一张冰冷、机械式的笑脸。

“那个贤者之石，真的这么珍贵吗？”

“好像是哦，听说炼金术师的梦想。”

“哦——这样啊，下次我来偷偷看好了。”

“加油啊。”

梨梨面无表情地说着。

又回到那个最初在研究所碰到的，不带任何感情的梨梨。

“那么，我要走了。”

看着架下毫不犹豫的梨梨，百色只能让出一条路。

“梨梨。”

正准备扭开门把的梨梨，慢慢转过头来。

果然还是毫无表情的一张脸。

百色仍旧面朝窗户，缓缓举起右手。

手一弹，手中多了一朵小花。

“你能读出我的心吗？”

梨梨的表情痛苦的扭曲了。

“——我不想读。”

梨梨打开房门，走了出去。

百色把玩着手上的小花，最后受到口袋中。

远方传来学校的上课铃声。

※※※※※

“梨梨？”

看着梨梨踏着轻快的脚步下楼，双叶惊讶的声音高了八度。

“你不是在昏睡吗!”

“双叶啊，那是骗人的啦！全都是骗人的。”

梨梨露出灿烂的微笑，一面摇摇手。

“骗人的……你说什么？”

“我的鞋子呢？我得回研究所去了。”

梨梨走到玄关之火，把拖鞋整齐放在鞋柜里，然后拿出自己的鞋子，脚尖踢踢地板把鞋穿好，双叶却追了过来。

“对不起哦，也帮我跟伯母道歉。”

“喂，梨梨！”

“我想，所长之后还会再来向加古鲁挑战的，到时候还请多多指教。我们算是敌人哦，能这样平静地道别，感觉上好像间谍耶。”

“这么这样……”

“再见了，双叶。”

“加古鲁，真是十分抱歉啊。不过，我想所长跟都拉汉应该还会再来的，到时候请多多指教喽。”

梨梨站在吉永家门柱前，深深一鞠躬。

坐在加古鲁身上的黑猫，当它一看到这名陌生小女孩出现，立刻就吓得跳下门柱逃跑了。

“这样好吗？”

“嗯？”

“百色要怎么办？”

“叔叔他一定很生气的。”

梨梨微微低下头。

那时一张抹杀一切感情的脸。

“可是，既然是所长的命令，那也没办法。”

‘只要是汉米顿的命令，无论如何你都要服从吗？’

“是啊。”

梨梨依旧是那张毫无表情的脸，斩钉截铁地回答。

双叶整个人愣在玄关前，一阵爽朗的声音从楼梯上传来。

“哎呀，我这个怪盗百色居然被骗得团团转！所以说，松懈乃是兵家大忌啊。”

“喂、喂，百色，梨梨那家伙跑出去啦！”

双叶指着玄关大门。

“嗯？哦，我也没办法啊。那孩子只是汉米顿手上的一颗棋子，她会跟着我也是因为早就暗地里计算好了，要让我和加古鲁自相残杀——但是，话说回来，我跟加古鲁也算不上什么同伴嘛。”

百色说完放声大笑，直称赞这这真是高招。

笑声始终持续不断。

“喂！”

对着大笑不停的百色，双叶以记飞踢就往他脸上招呼。随后，双叶漂亮地落地，而百色则狼狈不堪地不支倒地。

“你干嘛啊！”

怪盗捣着鼻子抗议。

“不知道啦，发证就是觉得超火大的。”

听到双叶眉头没脑的回答，百色也只能闭嘴。

双叶不耐烦的跑进客厅。

“怎么啦，双叶？梨梨呢？”

毫不知情看着报纸的和己抬起头来问。

“好像回去了。”

“什么？”

和己马上把杂志一丢，站起来。

“可是梨梨她——”

“我哪知道啊！不要问我啦！”

“不是啊，可是梨梨她的病——”

“他说那全都是他在演戏啦！还说什么要回汉米顿的研究所那里，他就是今天早上加古鲁说的那家伙啦！”

虽然被骗的不是她，双叶却也气得要命。

没错，该同情的应该是怪盗百色才对。

但是——双叶总觉得哪里不太对劲。

黑猫又回到坐在门柱的加古鲁身上。到了黄昏时分，加古鲁被晒热的身体似乎也回复到刚好的舒适温度了。

‘最近老大家里，好像在上演奇人奇事秀哩！’

‘你这比喻有点难懂……’

‘就是那个老戴着丝质礼帽的大哥啊。’

的确，他是个奇人。

但是，绝对不是个坏人。

然而，却是个犯人。

‘菊一文字啊，人是不能以外表老判断的。’

‘话是这么说的啦……’

奇人刚好从玄关大门走出来。

菊一文字刹那间就一溜烟跑了。虽然它不是一只怕生的毛，但百色那一身打扮，连猫也觉得难以亲近。

‘……梨梨已经回去了。’

“好像是呢。”

‘在下也问了梨梨相同的问题，这样真的好吗？’

“无所谓！反正是梨梨决定的。”

‘真的是梨梨决定的吗？’

“天晓得。”

百色拿出拐杖拄着地面。

梨梨所有的行为都是在演戏。

至少她自己是这么说的。

“看来，所谓炼金术的秘宝似乎很有趣呢！下次我就锁定跟炼金术相关的目标好了，说不定可以偷到意想不到的高档货。”

‘……既然你这么说的话，在下就不阻止了’

“哎哟，真意外呢。你不是讨厌偷盗之事吗？”

‘在下说的不是那个，而是梨梨的事。’

“——被偷的可是我啊。”

没错。

包括那双拉扯披风的颤抖小手。

包括看到百色变魔术所留下的眼泪。

全部都是骗人的——

“你们在胡说些什么啊！”

和己的声音连外面都听得到。

菊一文字已经跑得更加遥远，不会在回来了。

‘怎么了……’

加古鲁已发现不太对劲，百色就立刻回到吉永家的玄关，看到底发生了设么事。

※※※※※

和己真的动怒的表情，把双叶吓得愣在原地。

妈妈从厨房里跑了出来。

百色叶冲屋外进来。

“百色先生也真是的，为什么没有阻止她离开呢！”

和己冲到百色面前。

‘和己，你冷静点。’

虽然出现在电视机上的加古鲁出言相劝，但和己仍旧无法克制激动的情绪。

“管他说什么演戏，还是什么汉米顿的阴谋，这些有怎么样！”

和己挥舞着双手大叫。在场所有人都搞不懂到底怎么了，只是在一旁默默看着。

对和己来说，大家一定都不了解吧。

“大家怎么都没发现梨梨的心情呢！”

和己的声音听起来快要哭了。

炼金术师袭击加古鲁这点可以理解，因为已经有东宫的前列了。

梨梨受命欺骗百色，这也可以理解。

但是——

“演戏的话不可能真的吐血吧！”

“啊——”

双叶也懂了。

演技绝佳的人，想要控制眼泪收放自如可是易如反掌。

但是，不可能连病痛都能控制啊！那口鲜血不可能是造假的，双叶亲自打扫过玄关，那绝对是真的。

“小加也是，你知道梨梨的身体是真的不好吧！”

加古鲁没有回答。

“百色先生也是啊——不可能都没发现吧……”

百色不发一语。

和己已经可以和可以了解梨梨的心情了。最出只是觉得，她就是个跟着百色，然后有点怪怪的小女孩而已。但是，她却和百色完全不一样。虽然不知道那个叫做汉米顿的炼金术师，到底对他做了什么——但哭得这么伤心落寞的小女声，和己可是从来没见过。

若是对照梨梨至今为止的遭遇，和她一连串怪异的行为，那么，就连和己这样普通的高中也能理解。她那份异于常人的孤单落寞，还有，就连吐血也要逞强说一切都是在演戏理由——

难道这些，不都是因为欺骗百色的罪恶感而来的吗？

这种略显极端激进的体贴倒是和加古鲁很相似，和己是这么认为的。

“梨梨她……把你当作自己的父亲一般仰慕着欸！”

“对啊！你怎么可以丢下他不管啊！”

就算被眼前的这两个小黄毛丫头职责，百色也无从辩解。

妈妈把手放在和己头上。

她轻轻的抚摸着和己的头，一面忧心忡忡地看着百色。

加古鲁也保持沉默，等着百色出声。

不久之前才闹哄哄的吉永家客厅，现在却弥漫着苦闷的沉默气氛。而最能感受到这股压力的，应该还是百色吧。

终于，仿古是推开一道沉重大门般，百色发出打破沉默的声音。

“我可是……怪盗欸！我才不是梨梨的父亲。况且，是梨梨自己想要回去的，话说回来，想我这种人啊——”

双叶纵身跳跃。

和己展开助跑。

妈妈双手抓紧。

“喝啊啊啊啊啊啊！”

双叶的炮弹飞踢对准百色的脸，和己的空中十字手刀直袭百色胸口，不支到底的百色被妈妈抓紧双腿使了个巨轮回转技，被摔出去的身体则由加古鲁的光线展开最后的致命一击。

坐在沙发上的双叶，不住用手指戳着在黑烟中全身痉挛的百色。

“可别小看我们吉永家啊，怪盗！爸爸曾经说过，不好好接受人家好意的那种人啊，最可恶啦！”

和己抱起倒地的百色。

“百色先生！梨梨和我们一起玩的时候居然哭了耶！你知道为什么吗？这个小女生居然说‘是因为太高兴才喜极而泣！’这样的小女生会听从炼金术师的命令，怎么想都不太寻常吧！”

妈妈紧抓着百色的披风。

披风上只有一处缝合得不太平顺，那里并不是妈妈缝补的。

妈妈默默地把那个部分拿给百色看。

“…………”

百色站了起来，拾起掉在地上的丝质礼帽。

不经意地，刚好与加古鲁的眼神交会。

‘你也有自己的考量吧！但是，怪盗百色不就是保护弱者的吗？’

“…………”

‘快追上去吧！要不然在下就要去救人了，再这样等下去还真是累人。’

——真是的，搞不过这一家人啊。

百色一脸苦笑。

“还想再吃我一脚吗！

双叶从沙发上跳起来，准备再给百色一记飞踢。

但是，百色只不过是一甩披风，就轻轻松松避开双叶的飞踢。接着，他直接把披风朝加古鲁扔去，黑布刚好完全罩住加古鲁。

碰！响起一声小小的爆裂声。

一瞬间，所有人都闭上眼睛。

再次睁开眼睛时，整个客厅都飘舞着纸花。

而百色已经消失无踪了。

‘已经离开啦，很好。’

仍旧被罩在黑布下的加古鲁自言自语着。

上白种颜色的纸花慢慢飘落在吉永一家身上。

“说不定，他这是想象我们道谢呢。”

和己淡淡地低语。

※※※※※

黄昏接近尾声。

在远方黑色大楼群的那一端，可以看到鲜红色的太阳已经半沉。

距离御色町车站几分钟的地方有个小公园。公园里的游乐设施只有秋千，杀肯和跷跷板，攀爬架好像因为学校家长会的建议，已经撤掉了。

梨梨坐在垃圾桶的旁边，有如被纵切成半圆柱状的长椅上。

一头长发被阳光染成橙色的梨梨，呆呆地仰望着天空。

“嘿。”

即使在夕阳的照射下，黑色披风和燕尾服也仍旧是黑色。

“……怎么了，叔叔？”

梨梨几乎没有张开嘴，声音细微到像是吐气一样。

“这应该是我问的问题吧。怎么啦？不是要回去了吗？”

叽……

百色背后，一具没人做的秋千轻轻摇晃着。

这证明了刚才一定有人做过。□

“要回去了。”

“一般人不是应该会有人来接才对吗？”

“……要回去了啦。”

不过梨梨却一动也不动。

一双手自然下垂贴着身体两侧，连一根手指头都不动。

“那你就坐在那边看着吧，我来表演个魔术给你加油打气。”

“不用啦，没什么……”□□

首先，从扑克牌魔术开始。手中的扑克牌从两张、四张、八张陆续加倍，直到单手拿着十六张牌。接下来继续增加，到最后只用单手就展开五十三张牌。

“嘿！”

那一手扑克牌就像是被磁铁吸引般，一下子就移到另一只手上。

手上剩下最后一张牌给梨梨看，是红心6。

“好好记住这张牌哦。”

将红心六混到一叠牌里后，百色切过了牌，把这一叠牌拿到丽丽面前：

“随便抽一张喜欢的。”

虚弱的小手，从戴着白手套的手上抽出一张牌。

红心6。

“怎么样啊！接下来，要进入更高难度的扑克牌魔术——”

梨梨手上的红心6掉在地上。

“不用……不用表演……”

梨梨抬着头，眼泪已经夺眶而出。

“……呜……为什么……要为我做这些……？”

听起来，似乎连放声大哭的力气也没有了吧。

梨梨所能做的最大抵抗，只有避开百色的视线。

“……不要再这样了……一点都不好玩……我已经……很讨厌了……不管是所长……的命令…………还是……喝那些怪药………”

梨梨的哭声越来越微弱。

“我是……第一次看到………呜………魔术表演………除了在电视上…………第一次………看到表演………从来没有……其他人……表演给我看………………”

“梨梨啊。”

百色一坐到梨梨身边，梨梨整个人就倒了下来。并不是刻意的有什么企图，而是连支撑身体的力量都没有了吧。

“从前从前，有个很会表演魔术的小男孩。”

“…………”

“这个男生除了魔术以外，没有其他才能了。而他又讨厌孤孤单单一个人，所以只要一有空就拼命练习魔术。因为他相信只要表演给别人看，大家一定会很开心的。”

百色说着故事时，还一面把玩着手上的扑克牌，被夕阳染成和梨梨头发一样的颜色。

“可是啊，这个小男生始终都是孤孤单单一个人。答案很简单，因为他光只顾练习魔术，根本连朋友都没交到。”

“……小男生………是叔叔吗？”

百色不置可否。

“第一次看到梨梨展现超能力的时候，我就觉得你跟我好像啊。我想，这个小女生一定只有超能力，而且只能拿这个向别人炫耀。”

“…………”

这次轮到梨梨沉默不说话。

“所以我觉得不能丢下你不管，就这么简单。”

“………………叔、叔”

“怎么啦？”

“我的……超……能力……很厉害吗？”

“是啊、很厉害喔——”

“……谢……谢……呜……”

梨梨几乎是泣不成声。

“……呜……我还想……看更多……魔术……呜………”

梨梨的声音渐渐变得有气无力。

百色尽量哟个着开朗的声音，像是要为她打气一样。

“魔术的话啊，以后我会表演很多给你看的哦。”

百色抱起快要晕倒的梨梨。

“还要全部都教给你哦！你可以去表演给朋友看，大家一定会超级开心的咧。”

“……嗯………可是我……没有朋友……”

“不是有双叶吗？还有和己和加古鲁，他们都是你的好朋友啊！”

“………………”

“对了，还要给你买些夏季的衣服，这样就不用老是穿着长袖啦。”

“………呜……叔……叔、叔…………”

梨梨倒在百色身上，小手的手臂抓住百色的衣服。

百色紧紧抱着她真的很轻的小身体。

“梨梨，我是个怪盗、是个罪犯。不但是警察追捕的对象、还是个随便偷别人财务的大坏蛋。即使这样，你也要跟着我吗？”

梨梨没有回答。

不过，他的手却紧紧握着披风的一角。

百色看着梨梨，用力点点头。

梨梨也报以微笑。

“加古鲁，可以出来了喔。”

‘嗯，本来想等你们谈完再现身的——’

加古鲁坐在旁边的铁栏杆上。

“说完啦！我决定不归还梨梨了。”

“哎哟，干得好啊~大帅哥。”

兔转舍的大姐就站在加古鲁身后。

“你是……”

“就是被你偷走束胸的女人啦！我可是一辈子都不会忘记哦。”

大姐姐超地上吐了一口口水，感觉真是脏死啦！

“事情我已经听加古鲁说过啦，这个美少女小妹妹就暂时交给我吧，我会想办法的。”

对常人来说相当艰难的事情，这个女人却说得很干脆。

“加古鲁，这位女士是？”

‘他就是汉米顿视为眼中钉的敌对炼金术师，也是在下的制作者。’

“那么，你要——”

“欸，快点啊！这孩子应该差不多到极限了。”

“啊，是喔。”

百色轻轻抱起梨梨，将她交到大姐姐手上，虽说梨梨是个小孩子，但抱个女生似乎还是让百色有些难为情。

“哎呀，好轻哦——简直就像个洋娃娃一样。”

这位大姐毫不费力就抱起个孩子，看来似乎不像外表那样弱不禁风。

“所以说呢。还是要快点治疗比较好哦。好，走吧。”

“不要……我要跟叔叔在一起…………”

梨梨还是抓着百色的披风不放。

‘不用旦夕，这位似乎是全世界最高明的炼金术师喔。’

“对啊——什么炼丹术也难不倒我哟。”

大姐姐温柔地抚摸着梨梨的金发，她原本逞强的表情慢慢放松，加古鲁也在一旁缓缓放射着“疗愈光线”。

“梨梨，没关系的，我哪里也不去哦。”

百色轻轻握住梨梨揪着披风的手。

“所以啊，现在就拜托这个大姐姐吧。”

“嗯……”

梨梨对着百色微笑，微微打了个呵欠。

抓着披风的手终于松开了。

看来，他的肉体即将到极限了。

“来吧，跟大姐姐一起走喽——马上就把你治好喽！全都放心地交给我这个天才炼金术师吧！”

‘不要随便自称天才。’

对于加古鲁的吐槽，她根本没放在眼里。

“对了！美少女小妹妹，我还没问你叫什么名字吧？”

大姐姐的耳边，轻轻擦过像是空气一样的声音。

“梨梨……汉米顿……”

※※※※※

JR御色车站不论是在地图上或是方便性上，都可以称为是御色町的中心。在车站大楼的屋顶上。凉爽的夜风吹拂着，俯视着战前商店街上来来往往的人群，大多数的人们都到这温馨的笑容。

霓虹灯似乎以御色町为中心，像外慢慢扩散变淡，远方还能看到灿烂的焰火，此外，隐隐约约可以听到街上播放的音乐。

“这小镇真棒……”

“恩，这是在下的小镇。”

百色的披风被吹得不住翻飞。

“要是能住在这个小镇上，梨梨也会很幸福吧。”

‘这要看她父母了。’

“…………”

‘我是说汉米顿。’

“啊，哦~对哦。”

百色摸摸丝质礼帽的帽檐，似乎有些难为情地躲开眼神的接触。加古鲁的视线从没离开过吉永家的方向。

“梨梨的超能力……你发现了吗？”

‘恩，那不是超能力，只是技术和知识而已。’

“果然你也发现了啊！没错，那只是心理学。”

梨梨的读心术。

其实那只不过是，能够需素判读对方的眼神和表情罢了。只是将眼球的活动、嘴唇的动嘴、手部的动作等，以心理学和行动学加以对照得到的结果。第一次遇到百色她之所以能看出百色“害怕开车”，是从百色鞋上的脏污程度，以及谈到车时他游移的目光等线索来判断。

‘不过，这样的技巧小孩子做的到吗？’

“不行吧，实际上应该需要高度的训练和学习，而如果这样好不够的话——”

‘所以才需要炼丹术？’

百色点点头，紧紧咬着嘴唇。

“汉米顿……光是利用我也就算了。”

‘没错，你只不过是愚蠢大意而已。’

“…………”

百色长脚一伸，把加古鲁从楼顶踢落。

加古鲁无声无息的落下。

‘你这是做什么？’

声音从百色背后传来。

百色无视来去自如的加古鲁，只是自顾自的继续说：

“但是，我绝不能原谅他利用梨梨。居然把自己的女儿当作药物试验的白老鼠，还任由她被恶名昭著的怪盗掳走，这种人怎么配当父亲呢？加古鲁。”

百色转过头，直视着加古鲁的双眼。

加古鲁也盯着百色看。

‘那还用说。在下守护的是安稳的家庭，跟是否为怪盗并无关系！只要危害到这一点，不论是谁都不能放过。’

“那我们就意见一致了。”

‘这倒令在下有些生气。’

不是道是不是百色的错觉。

他居然好像听到了加古鲁在苦笑。

——怎么可能嘛。

该苦笑的是百色吧。

‘况且，在下和那个无头骑士仍有前怨未了。’

百色看着加古鲁，它的身上仍旧缠着百色绷带。那个无头骑士，竟然让百色无法伤及丝毫的石像，落得胸口龟裂的下场。

‘在下虽然只是区区的守护者，却也有在下的自尊，所受的伤害必定百倍讨回。’

“我也一样。”

加古鲁的双眼散发出强烈光芒。

百色将带着白手套的右手紧紧握住。

“好啦，夜晚是怪盗的时间，准备出门上工喽！”

帅气地将披风一翻，百色高声宣示着。

目标是汉米顿的研究所。

这笔帐，一定要讨回来。

再偷一次吧。

怪盗百色站在屋顶边缘。从空中往下吹的夜风加上由下方卷起的回风，让披风剧烈翻飞。

“百色啊……”

百色向加古鲁的声音的方向瞄去。

‘把梨梨盗来之后，你能负责到底吗？’

百色微笑着说：“——那当然。”

并纵身跳向黑夜的夜色町，看着百色在宽广的空中驾驶者滑翔机，像蝙蝠一样滑过夜空时，加古鲁居然联想到双叶充满朝气模样。他也不知道到底为什么。

或许是因为……这两人自由率性的模样很类似吧。




第四话 深夜中的加古鲁
‘你好，我是百色。有事找我请留言。’

‘………呃，我前几天跟您提过，有关数据资料的那件事……呃……千万拜托了。那个从我这里偷取研究成果的汉米顿，我一定要给他好看……拜托你，拜托你帮帮我吧……’

按下答录机的按键后，百色陷入沉思。

最近，每天对都有同样的流言打来。

一个毕生投注在矿物研究的老人的殷切的愿望。

其实一开始是不想接下这委托的，因为这工作不但不适合怪盗身份，加上这阵子自己又很忙。

不过，老人一声声不算重复的悲痛呼救，终于打动了百色。只是，当初怎么也想不到会导致这样的结果。

“唔——”

在一阵轻微的眩晕中，怪盗百色睁开眼睛。

“我居然睡着啦。”

百色低声自言自语着，他正待在一辆车子里，所在位置是距离研究所一百公尺左右的山路边。车子虽然是偷来的，但之后一定会加满归还给车主，但这些借口也不能让他就此免罪。

“现在回想起来，根本就是漏洞百出的委托嘛！”

一般来说，他都回对委托人做好仔细的调查，但这次却被那名老人的眼泪给骗了，只进行简单的调查就接受了，因为他怎么想得到老人会撒下这种漫天大谎呢?

“这就表示那个老人的研究有多精湛是吗？嗯，看来我也得多多学习呢。”

百色深深地点点头，不过，在仔细想象，汉米顿还有余力雇请演员吗？搞不好，那个精湛的演员就是汉米顿本人？

“嗯……看来要重新定位这个人了。既是科学家又是炼金术师，居然还加上是个演员？”

把这些全部都合起来，到底还是不是人啊？

“不过啊，我一直以为炼金术只是一种虚幻的学问呢！”

‘那就错了。炼金术在中世纪的欧洲，就已经是一门学问了。除了瓷器的制作方法、元素的发现外，也有一部分称为现代科学的基础，因此，常被使用在宗教方面。’

把丝质礼帽放置在驾驶座旁的百色看向后视镜，发现加古鲁就坐在后座。仔细一看，他脖子上没挂着铃铛，应该是判断情况危机才拆下来的吧。

“嘿！跟家里的人打过招呼了吗？”

‘……报备过了。’

“那为什么这么没精神呢？”

由于加古鲁是座石像，所以不会有表情上的变化。相反的，正因为这样，它的声音语气更容易透露出情绪。就算不是百色，也很容易发现它不太对劲。

‘嗯，虽然方才冲动之下说要与你一同前来，但向吉永一家人说明接下来的行动时，在下才发现这想法有多么肤浅愚蠢。’

“真过分耶，我这可是很认真的行动咧。”

‘嗯，那时你的个个人状况。不过，在下却——’

“你不是要跟那个机器人一绝胜负吗？你从刚才就怪怪的耶，这样一点都不像你。到底在烦恼些什么呢？”

‘呃——’

加古鲁停顿了一下才开始继续说：

“之前，在下也曾经闯”入他人住家。

“这件事我调查过了，是因为双叶被绑架那件事吧。”

‘当时在下是因为要守护吉永家，在本能激发之下才这么做的……但是，这次纯粹只是在下个人的情绪，这样真的能获得谅解吗？’

“有何不可？”

百色明快地下了结论。

“所谓的怪盗啊！全身上下都充满了利己主义，任何行动都是为了自己。不论是盗取财宝，或是帮助梨梨，还有狠狠地狂揍汉米顿一拳，这次都是为了自己。如果在过程中能顺便给其他人幸福的话，那就更幸运啦。这道理对你来说也一样哦。”

‘对在下也一样？’

“作为一名守护者，你对于能守护吉永一家觉得很高兴吧？”

‘……嗯。’

“那你帮我的时候也觉得很开心啊。”

‘但是，这样不就是伪善了吗？’

“才不是咧。”

百色从旁边的座位拿起丝质礼帽，端端正正戴好。

“我啊，可是个大坏蛋呢。”

百色打开车门，一阵山间清凉微风吹来，几乎让人忘却夏日夜晚的闷热。

他忽然想到藏在身上的枪械。

“应该不需要这些吧。”

他把身上的枪支全部放在驾驶座上。

手枪七把、迷你手枪两把、突击步枪一把、手榴弹六枚，还有各式各样的武器。

‘你到底把这么多东西藏在哪里啊？’

“不是说了吗，这是不可泄露的机密吗？”

‘真是个怪家伙。’

“这也算是一种赞美哦！有个性是一种好事呢，不过，不能只靠有个性就是了。”

持续着没什么意义的抬杠，百色一面拿出拐杖和扑克牌，只有这些装备就够了。

“好啦，走吧。”

‘嗯。’

黑色石像和一身黑的怪盗，朝向白色敌人和白色骑士等待的白色城堡迈进。

※※※※※

研究所的铁门完全紧闭，连一盏灯也没亮。

所里没有半个研究员，只有所长室里有一个人。

加古鲁的感应器已经掌握了全盘情况。

‘噜噜——来了，加古鲁。’

站在写着“新矿物学研究所”门柱上的，就是无头百色骑士。

他右手的炮口正对着加古鲁，不知道怎么却忽然静止不动。

‘这真是太讽刺了——身为守护者的在下，竟然要突破你这个专门破城的家伙的防守。’

‘噜噜噜噜噜噜噜……博士，我来，保护。’

‘嗯，你已经找到要保护的对象，看来变得比之前更要强了哦。’

‘噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜！’

炮口喷出火焰。

顿时发射出一枚炮弹。

爆震弹（注：HESH，内含有的可塑性高爆药会附着在装甲表面、将印巴后的爆炸能量传递到内部，使装甲产生剥落表现）正中缠着绷带的胸口，加古鲁一下子就被笼罩在熊熊火焰中。百色所使用的手枪跟这样的威力比较起来，简直就是小儿科，胸口的绷带根本来不急帽檐，就在一瞬间燃烧殆尽。

但是，加古鲁却丝毫无伤。

‘嗯……果然是突击专用的机器人，这只是为了用来压制关在建筑物里的重刑犯吧。’

‘噜噜噜噜噜！’

都拉汉又射出一枚炮弹。不过，这枚炮弹却违反惯性般，速度越来越慢，道路加古鲁面前又忽然停止，就好像被一双隐形的手给抓住一样。

‘这个炮弹对在下没效，还可能引起森林大火，不要在用了。’

‘噜噜噜——那么，你，看，这招！’

都拉汉从左手发射出光线。

光线——隐形水银——这威力在炼金术师之间算是常识，但对一般人来说是极机密的技术。这是一种完全打破军事平衡，属于秘法中的密码。先不论疗愈光线，总之，绝不是为了收回晾衣服所使用的技术。

‘嗯。’

当光线撞击到地面之时候，引起巨大的爆炸。

然而，却不见加古鲁的踪影。

‘噜噜！’

加古鲁背着月光，他居然以头朝下的姿势落下！

石材制成的头撞在都拉汗的头部（？），都拉汉立刻从石柱门柱上被弹开，而加古鲁则滚落到地面。加古鲁滚落的同时也对着都拉汉发射光线，都拉汉随即起身，抵挡着加古鲁的光线。

‘不可轻敌啊，破城机器人。’

“噜？”

‘在下可进来研究所院区了。’

大门仍然紧闭。

加古鲁和都拉汉都已经进入大门之内，庭院里有广大的圆环，地上是保养得宜的草坪。现在整个院区里没有半点光亮，四周弥漫着一股沉重的气氛。进入大门之后的左手是一片停车场，现在却没有半辆车。

‘噜噜噜噜噜！’

都拉汉右手的炮弹展开连续射击，炮弹正中加古鲁的光线而爆炸。都拉汉所发射的炮弹直到用尽为止，全部都被加古鲁的光线给阻挡了。

而且，炮弹中所含的炸药威力，也都被加古鲁眼中所发射的冷冻管线消除了。这个石像貌似只要看过一次，就能学会其光线的技术。

‘不是跟你说了吗？这种炮弹会危害研究所的，不要在用了。’

‘噜噜——博士，生气，不好……’

都拉汉似乎显得失望没落。

‘嗯，在下也常惹人生气。’

‘你，辛苦。’

‘在下居然被同情……’

加古鲁没来由的冒出一肚子火。

‘所以，我，不惹，博士，生气，我，要赢。’

‘你点燃斗志的理由还真奇怪……’

加古鲁心中有种说不出的微妙感觉

话虽如此，战力差距与生活能力是没有关系的。

‘看来在感应器方面，在下略胜一筹。’

‘——什么？’

加古鲁和都拉汉汉。

一名乘着黑翼的男人，从距离两者遥远的上空飞过。

‘——噜噜！’

那抹黑影降落在研究所的屋顶上，俯视着下方。

‘你都没发现吗？’

‘噜噜噜……！把梨梨，绑走的，大坏人！’

都拉汉朝着屋顶发射光线，但是百色早已经不见踪影。光线命中栏杆，顿时将金属冰冻。

‘原来如此。’

加古鲁忽然懂了。

‘所以才需要梨梨啊，梨梨所拥有的超感应能力，可以弥补你感应器的不足。原来是打算让梨梨的感觉直接转移到你身上啊。’

将梨梨的感觉转移给都拉汉的意思，并不是要移植梨梨的脑部，只要懂得感觉增强的炼金术就不成问题。

‘噜噜噜噜噜噜噜噜！’

一面挥舞着双臂，都拉汉的胸口慢慢打开。

仿佛从后方刺进身体的一根巨柱伸出。

‘在下不能原谅！这种为满足自我求知欲而利用小孩子的罪行，法律无法给予制裁的话，就由在下来制裁惩戒吧！’

都拉汉慢慢地转换方向。

巨桩瞄准的部位，就是加古鲁龟裂的胸口。

‘——觉悟吧！’

‘噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜！’

加古鲁的光线与都拉汉的巨桩正面冲突。

※※※※※

一阵敲门声音响起，兔转舍的女老板不耐烦地回过头。

顾客毫不客气的打开后方的门，直接进入兔转舍店内深处。

“喂！高原，你干吗突然把我叫来！”

背着一个鼓鼓的登山包大声咆哮的，是一个二十多岁不倒三十的男子。称的上是模特儿的修长身材，穿着休闲花衬衫和二手牛仔裤。看起来虽然轻便随兴，不过他身上的衣服和服侍品，全都是市井小民听了之后保证吓呆的价格，看他长相感觉是模特儿或是艺人，但其实这男人却有着更奇特的职业。

“哦~……呀呼”

“谁跟你呀呼——啊，你到底干什么啦！哎呀——怎么这么乱啊！”

男子开始打扫堆满兔转舍地板的魔术和医药等相关书籍，他将打开的书本一起排放在角落，连便利商店的塑胶袋和宝特瓶都回收放好，这房子真像是独具大学生的住处，没想到，真的有这种“什么都不丢”的女人欸。

“为什么我还得做这些事……”

之所以得这样特地打扫，是因为脏乱的地磅没地方摆放他带来的东西。别人订购的东西就要确实做好确认，或许这就是公司社长的职业病吧。

终于渐渐看得到地板了。

在看到地磅之前，他却先看到其他物体。

那时一个小女孩的身体。

“哇呀！”

就连一个大男人也吓得跳了起来。

看起来好像还活着，但如果这是尸体就更麻烦啦！

“你紧张个什~么劲啊，东宫……啊，原来她在那里啊！”

女老板听起来十分爱困，自言自语地唠叨着。这个女人，看来是因为一下子塞进太多知识，让脑子过量负载的样子。不过，这和她把小女孩埋在书堆里的行为，并没有任何关联性。即使是炼金术中的秘法，也没记载这种方法。

名叫东宫的男人抱起小女孩，准备把她放在安全长多避难。

“啊，不行哦，你看下面。”

“咦……哦。”

东宫看着小女孩下方的地板，他把四周的书本推开，出现了以小女孩为中心的魔法阵。

然后，东宫也觉察到小女孩耳朵身体状况了。

“原来是这么回事啊&这个小女孩被施了炼金术是吗？”

“还不都是炼丹术害的！她身体里全都是药物，连水银都混在里面。”

“太糟糕了，得赶快去除才行。等这里全部结束后，在把他带到我们公司的医院——”

“开什么玩笑啊！”

女老板没头没脑的发起脾气，还把东宫好不容易堆好的书本全都提散。

“他以为他是谁啊！那个臭汉米顿！”

“汉米顿？是那个苏格兰的汉米顿吗？”

“对啦——就是那个炼金术师！搞不懂他到底在想干嘛，反正别扯上炼丹术啦！这种已经输给现代医学的法术，大家不是早就知道了吗！”

女老板伸手把周围的东西全都打乱之后，累得气喘嘘嘘。在她发飙的这段时间，东宫只是不断叹气，重新再把店里打扫一遍。

“呼——爽快多啦！差不多得开始了，你来帮忙吧。”

“好好，我知道啦。”

东宫从背包里拿出带来的药品、石头和其他器材，看起来全都是要自然科试验用的物品。

“算了，反正现在这个时候，我派出的此刻差不过该把汉米顿给杀掉了吧。”

“刺客？”

“加古鲁啊。”

“哦。”

“还有披风怪盗色狼。”

“那时哪位啊？”

※※※※※

怪盗百色在研究所的走廊上走着，一面从窗户观看加古鲁也汉米顿的对战。不知道为什么，监视机之类的机器好像被切掉电源了。切掉电源的并不是百色，虽然对于入侵是个好机会。但对方一定有什么好处才对。

不对！

这么一来，就不需要通知保全公司了。

不对！应该是，不想让保全公司看到才对——

“呿！”

咻——

整个人贴在墙壁的百色，身边掠过一阵冷风。

他背后传来一阵爆裂声。

“喔……”

黑暗的另一边传来脚步声。

“居然避开了吗？我还以为这个距离一定可以打中呢！”

冒着烟的手枪装上了灭音器，汉米顿就这样一动也不动地将枪口对准百色。

“这种外行人的射击，就算我萌着眼睛也能闪开。”

百色昂然站在走廊中央，开始丢投扑克牌。

“哦……？”

百色的攻击应该会准确命中；汉米顿手上的抢应该会被击落，而他只能在地上爬行、向百色求饶才对啊——

但是，岂止没有击中，汉米顿的呻吟居然瞬间消失无踪。

“认输吧！”

声音从后面传来。

百色反射性地蹲下身子，子弹擦过丝质礼帽，他伸手搂住被射穿一个洞的帽子，一面超背后丢扑克牌。

一张张扑克牌飞过空中，切开空气直接插入墙壁。

“怎么会……”

汉米顿的位置竟然比预估的后退许多。

这种瞬间移动的方式，简直就像加古鲁一样。

“怎么啦，怪盗百色！你的实力不过如此吗!”

瞬间移动——？

“哈哈，这句话我早就想说说看了。实际上说了之后，还真有一种优越感呢！感觉真好！”

“汉米顿！难道你也有服药！”

“没错！这可是我研究的心血成果啊！”

百色连续不断地投掷出扑克牌。这下子真的不能过他了，他用足以刺入身体的强度和速度，瞄准汉米顿身上几个要害部位。虽然有可能致死，但百色出手却没有丝毫犹豫。

扑克牌全被汉米顿的手给挥开了。的确，面对飞过来的扑克牌，只要在牌面上稍微碰触就会上威力消失。但事实上，就算是外行人投掷的扑克牌也很难轻易挡开，若是没有超强的反射圣经和动态视力的话——

“哈哈哈哈哈哈哈！”

汉米顿拿着手枪连续发射，他已经杀红了眼。

对方就算在怎么强化，毕竟还是个外行人，没需连过的射击不可能这么简单命中。不过，只要随便中了一抢，就算是怪盗也不可能平安无事。

四发、五发。

对手一面笑着一面射击，徒增心中不知道到底会被打中哪里的恐怖感。

“你笑得还真下流！”

百色暴怒之下拿出拐杖。

他朝着在黑暗中摇拽的白衣袭去。那时一般来说，几乎不能闪避的速度和亮度，但汉米顿似乎早已看到拐杖的攻击路线，轻易闪过了。别说是打到身体，就连白衣也没沾上边。

汉米顿再次展开枪炮攻击，子弹擦过百色的披风的一角，穿破玻璃窗而去。

“哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

汉米顿的笑声不曾间断。

莫名地觉得心有不甘，所以……

“和哈哈哈哈哈哈哈哈！”

百色也开始大笑起来。

“哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

建筑物里激烈的狂笑对战就此展开。

连户外交战的来呢歌者也不由得停了下来。

‘呜……里面发生了什么事？’

‘噜噜……里面，很开心。’

都拉汉自言自语，却衣服失望的样子。

‘梨梨，开心，我，不知道——’

‘你是说，从没看过梨梨开心的样子啊。’

加古鲁代为翻译。

‘噜噜噜……博士，梨梨，试验。梨梨，讨厌，试验。’

‘那你为什么不救她呢？’

‘我……博士，做的。博士，我的，爸爸。’

‘只要是制造者的命令，你就完全服从吗？’

‘噜噜……’

都拉汉感到十分迷惑。

加古鲁理解到，这就是梨梨和都拉汉不同的地方。

梨梨对同一个问题若无其事的回答“对啊”，也就是说，她完全了解汉米顿的企图，但还是乖乖服从。并不是因为汉米顿是梨梨的父亲，而是因为他是对自己第一无二的人。

虽然对都拉汉来说，汉米顿也是独一无二的，但情况却不同。因为梨梨知道外面世界的快乐，所以也相对的清楚了解被抛弃的悲哀。

都拉汉大概不知道，一旦自己被舍弃时会有对悲伤吧。加古鲁觉得，这实在是太不幸了。

‘无头骑士啊，对你来说，家人到底是什么？’

加古鲁平静地问道。

‘噜，噜……？’

‘父亲、母亲与孩子，只要有血缘关系就行了吗？只要是自己创作出来的，就能称为孩子吗？’

‘噜噜噜噜……你，好困难！’

都拉汉从右手射出光线，有如机关枪般连续发射的管线，不断地命中加古鲁胸口。胸前的裂痕范围又扩大了些，但是，加古鲁却没有反击。

‘没有什么事是困难的。’

加古鲁只是平静地承受都拉汉的攻击。

※※※※※

“高原，我调配好喽。我说你啊，不要把劳力的工作全推给我啦！”

东宫从另一个房间走出来，手上拿着装有一只红色液体的烧杯。

兔转舍里只靠一颗电灯泡照明，很难看到哪里有些什么东西。但女老板和东宫都已经习惯，行动上完全没有障碍。

“喂，高原！你那边准备好了没”

女老板正盯着魔法阵上的梨梨。

正当东宫准备在问一次时，他突然把梨梨的袖子卷起来。

“你干嘛啊？”

“你看看。”

她拉起梨梨被长袖盖住的一双手臂。

“……真夸张。”

“这应该是被鞭子或其他东西殴打的伤痕喔。”

女老板心里十分在意，于是把梨梨的外衣口子解开脱下，结果，看到她全身到处都是淤青。

“照你的说法，这孩子不是只做感觉计量的试验吗？”

“是啊，只是看看图像回答问题而已。不过，也有因为孩子成绩不好就加以处罚的父母吧？”

“说的没错。”

东宫苦笑着回答。

之后立刻正色继续说：

“不过，这种把孩子打成这样。或眼整整让孩子被打好们不吭声，这配称为父母吗？”

“…………”

女老板没有回答。

东宫将手上的烧杯挨近失去意识的梨梨嘴边，梨梨闻到之后鼻子动了动。女老板把梨梨的嘴打开，将液体倒入口中，在让她喝下这杯液体之前，得先让她失去意识才行。

为什么呢？

“哇！这是什么，呃，好难喝！好像烧焦的橡皮！呜哇！”

东宫以迅雷不及掩耳的速度拿起水桶，瞬间恢复意识的梨梨想都不想，直接对着水桶大呕。

状况实在是惨不忍睹。一见之下，竟然看到呕吐物散发出金属色的光泽。积累在梨梨体内的不良物质，这下子全吐出来了。

等到不只是胃部，连整个体内都清空之后，梨梨又倒下了。

“这下子可以先放心喽，换东西已经全部清光光了。”

女老板又露出一贯的笑容，轻轻抚摸着梨梨汗湿的长发。

“非常……谢谢。”

“你先到那边睡一会吧！这个大哥哥会把你抱过去。”

“……嗯。”

发现梨梨表情有异的女老板，赶紧对他微笑。

“没问题的！我们家的加古鲁是最强的，那个色狼怪盗也会平安回来的啦！”

“………嗯，可是……嗯……”

“怎么啦？不希望他们赢啊？”

她不点头也不摇头，只是一个劲地不住啜泣。

“……呜……呜……”

“对不起啊，都怪我乱说话。梨梨啊——等你好了以后，你想做什么呢？”

有好一会，房间里只听到持续不断的哭泣声。

女老板和东宫静静的，等待躺在地板上的梨梨回答。

微弱的声音在兔转舍店里响起。

“………想……去玩。”

“嗯。”

“想……打电动……想玩……骑马打仗……想…找人吵架……”

梨梨一面哭，一面小心翼翼地说着愿望。

“……想逛街买东西………想穿短袖……想看漫画…………想去游乐园………想听音乐……想讲很久很久的电话……想吃可丽饼……”

这不是小孩子的梦想。

而是一个当不了小孩子的孩子愿望。

“………………想学……魔术……”

梨梨依旧止不住哭泣。

※※※※※

两道管线交错。加古鲁的红色光线把都拉汉射飞出去，加古鲁闪过都拉汉的的红色光线，爆炸的硝烟笼罩着整个研究所，连停车场也被打穿好几个洞。

‘噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜！’

都拉汉的巨柱以更快的速度刺向加古鲁的伤口。

伤口的范围裂的更大了。

‘唔！’加古鲁的光线将都拉汉击倒。

接下来，加古鲁对着倒下的都拉汉展开点击攻势。但是在这近距离之下，都拉汉也不甘示弱，在次挺起巨柱突刺。

在这种热度和速度之下，以最近距离展开的巨柱攻击应该没有攻不破的城门吧。

加古鲁继续双眼中的光线能量——

“唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

“噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜！”

两方的炼金术攻击同时交错。从正面接受都拉汉巨柱打击的加古鲁，从正面接受加古鲁光线攻势的都拉汉。

巨柱烧得红热，光线闪出火花。

‘快想想啊！对你而言，家人到底算什么！’

‘你，懂得，家人吗？’

地面呈现凹陷，砂石被冲击波席卷四处分散。

‘你说，我们，不是，家人！’

巨柱重击打进伤口裂痕。

没错！你跟汉米顿并不是家人！

光线将百色装甲染得一片火红。

‘你曾想过百色是为了什么而战吗！？带给弱小人的梦想，让他们用微薄的力量来获得宽广的未来。这样的怪盗会带走寄望一个人的小女孩——’

红色装甲开始出现裂痕。

‘非得把这女孩带走的理由，到底是什么！’

矛和盾的攻击，最后由矛获得胜利。

都拉汉被光线贯穿，跌落在地上。像是坏掉的电视机般冒着慧眼，保持沉默却没有倒下去。

‘噜……噜噜噜……’

都拉汉再次举起右手。却发射不出光线。

‘听好了，无头骑士！无知是一种罪行，但忽视确实一种恶行！’伴随着冲击的管线发射之后，都拉汉的身体顿时粉碎。

※※※※※

巨大的爆炸声连研究所里也听得一清二楚。

“……那个无头的钢铁坦克，好像已经玩完喽！”

面对百色的调侃，对方并没有回答。

爆炸和火光虽然是一片漆黑。就算有百色平常早已经习惯在黑暗中行动，但没有夜视镜的话，是不可能拥有和白天时同等的视力。在就爱上现在连紧急照明也没有，我到现在才了解，原来把监视摄影机的店员切掉是为了这个目的。

“哈哈哈哈哈哈！”

一把大刀从百色的正后方突袭，百色朝着声音的来向丢掷扑克牌，却被对方轻易的拨开，于是百色拿出拐杖抵挡大刀。汉米顿是研究学者出身，臂力本来就小，不过，如果是因为药物的关系和梨梨一样有超感觉的话——

“唔！”

刀子划过百色的侧腹部，黑色布料当场多了道裂口。

“可恶！”

百色使劲挥舞着拐杖，瞄准汉米顿的咽喉。

但是，这也被汉米顿轻轻易躲开了。

汉米顿确实地攻击到百色的每一处死角，而接下来的行动也被他他从表情中直接判读出来。

汉米顿对准百色一处空隙，一刀刺进他的身体里！

——咕溜。

刀上传来一股奇异的触感，宣告了汉米顿的失败。

“竟然这样！”

百色趁着这个空挡转身逃脱，边跑边将以防万一而藏在衣服里的少年周刊漫画志丢掉，身后不时传来几声枪响。百色跑到研究所的走廊尽头，抛下楼梯。

“哈哈哈哈哈哈哈哈！怎么啦？怪盗，逃跑好像你强项嘛，要头的东西已经到手了吗！？”

笑声也跟着百色一起下楼。

“少废话！你这歪门邪道！”

“所谓的学者啊，不分大小，所有人都是邪门歪道哦！”

“那倒是！”百色一面大叫，一面在走廊上奔跑。

淡淡的月光照射在油布地板上，百色不住奔跑。

——非得打赢这个男人不可。不论用什么手段绝对不能输给他，跟什么炼金术、什么怪盗都无关。只要是为了保护梨梨的人，就绝对得打赢这个家伙才行！

“怎么啦？不逃了吗？”

百色回过头。

咻，一声枪响迎面而来。

子弹擦过百色的脸颊，直中正后方的墙壁。

但是，百色并不着急。

“对了，我有点好奇。”

汉米顿歪着头问：

“你为什么要跑来这里呢？为了报仇吗？”

“并不是。”

“那~这次又要来偷什么吗？”

“——对你来说不过是个试验动物的东西。”

汉米顿停下脚步。

“哦。”

“我不打算评论人体试验的对错。只不过身为一个人，我判断的确有必要把他带走，就这么简单。”

“你又什么权利说这种话呢？那又不是你的女儿。”

“那跟权利没关系。我是个怪盗，用适当的访法取走适当的物品，这就怪盗的工作。让封闭在黑暗实验室里的宝石重见天日，对我来说是天经地义的事。”

百色双手摊开，像是对着唯一的听众热烈演讲。

“……真的只是这样吗？”

汉米顿存疑地挑起一边的眉毛。

“当然不可能嘛。”

明快地否定。

虽然被枪口指着，百色却一副悠然自得的神情，把玩着手中的拐杖。他出其不意地将拐杖用力一甩，孤傲张前端冒出一朵花，那和第一次送给梨梨的花一样。

手上拿着那朵花哭泣的小女孩。

从来没有别人逗她开心的小女孩。

为了这个帮助这个孩子，就算截图别人的家务事也在所不惜。除了单纯的善意，或许也是因为，百色对自己过去的一种移情作用。

“你知道吗？成天打电动会变笨哦！这个道理不管是重复超感觉测试或魔术特许都一样。”

“——你到底在胡说什么？”

听到汉米顿里多当然的疑问，百色只能苦笑以对。

说了他也不懂。他怎么会懂得，这种不得不以怪盗为生的日子。

孤孤单单一个人的，或许是百色才对。

让他觉悟到这一点的不是其他人，就是梨梨和加古鲁都在的吉永家。

“我也有件事想问你。”

“……什么事呢？怪盗。”

“上次为什么要弄响火警铃呢？”

“那时为了要缩短你的选择时间啊。让你在铃声噪音和保全人员随时可能出现的紧张之下，将原本多样的选择逐一消去。效果马上就呈现了吧？嗯？”

咻。

子弹声伴随着一阵疾风掠过百色。

“原来如此，真不愧是学者。”

百色佩服得不停点头。接下来，他突然摊开双手大叫。

“Ladiesandgendemen！”

声音响彻整个走廊，汉米顿一定也听得到了。要是他吃的药那么有效，或许甚至会觉得声音大到十分吵杂吧。

“欢迎来到怪盗百色的超级魔幻世界！”

汉米顿持着抢走近，他似乎已经掌握到用枪的诀窍慢慢朝着目标走近。不过，他却忽然停下脚步。

“搞什么……？”

汉米顿眨眼的次数十分频繁。

眼前似乎有什么在扰乱自己的视线。

仔细一看，他终于发现了。

墙壁、地板、窗户、所有的地方都贴满了——

“这些扑克牌是干吗的？”

看来只是在普通不过的扑克牌。

怪盗没有回答。

“这是在骗小孩吗？还是魔术伎俩？”

不管哪一种都是白费功夫。汉米顿的感觉已经发挥到极限了，在颜色的识别上也一样。就算在一百个百色小圆点里混杂了一个灰色原点，他也可以在一瞬间识别出来。

不知道怪盗的企图到底是什么，但大概就是想以大量的扑克牌来混系视线之类的吧。

这种小儿科——

咻。

一张扑克牌迎面飞过来，汉米顿没放在眼里，继续前进。他聚顶在双方距离拉近五公尺时射击。从刚才到现在，连一发子弹也没击中目标，这让他开始不耐烦了。

咻。

扑克牌一张张飞过来。

“喂！这些扑克牌真烦人耶！”

扑克牌的张数慢慢增加。

十张，二十张。

——果然是魔术师的伎俩啊。

汉米顿的势力，可是连扑克牌的图案都能正确判断呢。

红心3黑桃8

美化K梅花4红心5方块A

不一会儿，汉米顿全身已被飞舞雪花般的扑克牌所包围，但他仍老神在在地，看着一张张像他迎面而来的扑克牌。

梅花Q方块6

哎呀，居然有五张红心A。

梅花4、黑桃Q、黑桃2、两张方块K、三张红心5再来是梅花K、方块8、梅花7、两张黑桃4、黑桃J、红心9，接着又是黑桃2、梅花6、红心——

“啊——！”

哈密顿的脑袋突如其来感到一阵剧剧烈刺痛。

那时当然的。

就算是再怎么敏锐的感觉，在这样狠操之下当然会造成脑子的负担，就像是一直蹲在电视机前，距离一公分盯着看一样。

“哇啊啊啊啊啊！”

汉米顿举起手枪。

——在哪里？黑色的人影在哪里？

就在这一刻，一抹黑影划开雪片般的扑克牌窜出。

汉米顿不偏不倚地射中那道影子！

“呿——”

子弹穿过的，居然只是百色混在扑克牌中的一起抛出的外套。

下一刻，混在百色扑克牌中的白影，出现在汉米顿下方！

“呜啊啊啊啊啊啊！”

穿着白衬衫的百色，拿出藏在拐杖里的刀，汉米顿砍去。这已经和反应距离无关，而是避无可避的距离，简直就是刀锋的间隙。

手枪被弹飞了出奇，百色回刀往汉米顿的肩膀斜劈而下。汉米顿应声倒下，仿佛被吞没在扑克牌之中。

“……那个药害了你吧。”

喀擦——

百色把刀收回拐杖刀鞘中，拄在地上。

最后一张扑克牌掉在地板上。

“——记得啊，在，魔幻世界里，剑比枪来的强哦。”

百色拾起披风、外套和帽子，一一穿戴好。汉米顿用手压着肩膀、不住呻吟刚才自己是用刀背砍他的，那说不定比直接用刀砍还疼。不过，只是伤到两三根骨头而已，就让他先忍着吧，自己还不是差点被击中呢。

“可恶……臭怪盗………”

“汉米顿，梨梨我偷定了。”

“等、等一下！”汉米顿试图站起来，但一阵剧痛让身体不听使唤，再次倒在地上。

“你想对梨梨怎么样！”

“至少不会像阁下这么恶劣。”

百色挺剑指向汉米顿的咽喉。

“你以为我会答应吗！”

“你还挺凶的嘛，梨梨只是你试验的白老鼠吧?”

看着百色一脸狂妄的笑容，汉米顿慢慢爬到他身旁。

“那时我的女儿！不准其他人碰她！”

既然如此，为什么要拿他做药物试验！？

汉米顿躲过百色愤怒之剑，一手揪住他的披风。胜负既然已定，双方都已经取消了战意。

“为了集炼金术的达成啊——这是我仅有的了。”

“笨蛋学者，你想这么说吗？汉米顿无力地笑着。”

“笨蛋又怎样……我什么都没有，一切只剩研究了，没有兴趣、没有嗜好、什么都没有。以前不是这样的啊！以前我研究者矿石对人体产生的影响……老婆和女儿都静静的守护着我……”

汉米顿紧抓着披风的手开始颤抖，呼吸也变得渐渐急促，大概是药物已经生效了吧。

“到底是从哪里开始乱了呢……”

汉米顿回想。炼金术是将废铁变黄金的秘法。

高原伊代用它改善生活，换密顿的超能力开发，原本应该也是实现人类进步梦想的计划才对啊。

一定是哪里出错了。

回想当初开始研究梨梨的超能力，到底是什么原因呢？就在发现梨梨认知能力比其他的孩子来得优越时——

“不对，那个不是什么重要的原因……对了……那个时候……”就是告诉梨梨测试结果的时候。

“当时，梨梨开心的脸……我真想让全世界的小孩都看到那张脸……我想告诉他们，大家都有这种无限量的可能性……哈哈，哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈！”

眼神恍惚的汉米顿低声说着，不知不觉开始用起母语。百色虽然发现了，却也没说。

汉米顿的手从披风上滑下，似乎连百色也看不见了。

怪盗再次把剑收回拐杖的剑鞘中。

“汉米顿，我要从你手上偷走梨梨的监护权。我随谈只是个不起眼的怪盗，但比起你这个炼金术的努力要好上几百倍。话先说在前头，法律什么的对我这个怪盗来说，只是如同废纸。”

汉米顿做起上半身后，百色轻轻拍着他的肩膀。

“虽然我很想跟你说，从此不准出现在梨梨勉强——但现在还不晚，就看你怎么努力了。你还是暂时离开比较好，等到你冷静下来、确实反省之后，梨梨一定会自己说要回到你身边的。”

“……怎么样。”

“要负责到最后，这句话是谁说的啊？”

叩————

拐杖拄着地面的声音。百色留下汉米顿独自离开，已经不需要理会这个男人了。

见汉米顿垂头丧气。

“放心吧。”

百色只回头这么一次，告诉汉米顿:

“只要过个几年就可以让你看到，她露出炼金术都制造不出来的灿烂笑容。”

不知道是不是这句话让他顿时放心，汉米顿又倒回在地板上了。面对倒在满是扑克牌上的炼金术师，怪盗百色脱下丝质礼帽后一鞠躬。而这一理究竟是对梨梨的父亲还是对敌人，他自己都搞不清楚。接着，百色往地下室的研究室走去。背后传来一阵阵的呜咽声，百色却再也没有回过头。

“老实说，破坏得真是够惨了。”

“百色转动要是发动引擎，并确认了一下仪表板。”

引擎一下就发动了，开始热车运转着。

‘那不是在下的问题，几乎都是都拉汉的实弹兵器造成的，’后座的加古鲁有痛苦地回答。

“等明天研究的支援来上班时，好不好还会以为爆发了战争呢。”

‘嗯，在下也不是完全没有责任——’

“反正汉米顿会收拾残局吧。对啦，结果那个没头的家伙完全毁了吗？”

‘它没死，但已经无法凭一己之力行动了吧。’

“这样啊，果然！你真的很强。”

‘拍马屁是没有用的。’

“这才不是拍马屁呢……”

百色超后镜瞄了一眼，看到黑色石像胸前一大片伤口，让他以致不住好奇。

“那个伤，不会痛吗？”

‘在下没有痛觉。更何况，总会治好的。’

“治得好吗！？”这一点让百色大吃一惊。

加古鲁的胸口有一半以上的部分已被削空，换作是人类肯定是致命伤。在说，加古鲁本来这就石像，石头可以治疗这种事，就算对百色来说也已经是超乎常理。

‘以前有个对手，身上破了个大洞也能补好。在下也没问题吧。’

“那也是一种炼金术吗？”

‘在下并不清楚，但外观上只是一般的膏药。’

“这样啊……”

百色不在继续追问，猛力一踩油门。

车子奔驰在林间小路上，加古鲁偶尔会因晃动而倒下，但回头一看他又端坐着，百色也放心了。反正端坐在椅子上是他的风格，百色也就无从置。

‘这么一来就全部结束了吗？’

这次轮到加古鲁发问。

“错了，对我们来说现在才开始要忙呢！飞安排梨梨去上学才行，还有要找住的地方，对了，还要把这辆车开去还给车主。”

‘什么——你这家伙，这两是脏车？’

“我没跟你说吗？”

‘你在想什么，在下不是殷殷告诫，再也不要偷盗了吗？’

“不可能我可是怪盗啊。”

加古鲁不发一语，直接对着百色的后脑勺发射光线。

“好烫！”

一阵黑烟从顶端破洞的丝质礼帽上升起。

‘从今以后要养育梨梨的，竟然做出这种事情——’

“开车的时候不要发出光线拉，会出车祸耶！”

‘还有，驾驶座旁边的那些文件是什么？’

“全都是汉米顿的研究资料，凡是跟炼金术有关的资料，我都偷了精光啦！压片送给兔转舍当伴手礼也行，更何况，这些对汉米顿或是我老说，都是应该被偷走的东西。我说的对吧？”

‘不准偷。’

“唉呀！不是说不准发射光线吗？”

‘闭嘴！好好反省吧！’

“我说你啊，不要什么都用光线解决。难道没有使用暴力以外的方法吗！”

‘就是有你这种想法，现在的坏孩子才会这么多。’

“这一点关系都没有吧！”

在你来我往的持续对骂下，车子驶向御色町。

有人说感情是吵架越好，至于这两位嘛……嗯，也能使用这种说法吗？或者该说，他们是一种亦敌亦友的关系呢？

结果，这辆车的主人在隔天早上打开车门时，眼见加满的汽油和驾驶座上的烧焦很急着能歪着头，想破难带也想不出个所以然。

看到家里亮着灯光，加古鲁心想：大家该不会还没睡吧？

“啊！小加，你回来啦。”

吉永家一家人，全部都穿着睡衣坐在客厅里闲聊。

‘你们——’

即使加古鲁，看到这幅景象也只能目瞪口呆、说不出话来。

‘大家到底是怎么看？’

“因为你这家伙太晚回来，大家在等你啊。”

双叶一面用脚轻踢加古鲁的脚，一个使劲就把加古鲁踢倒，看到这幅模样，其他三个人反而笑得更开怀。

“加古鲁先前出了句：‘在下要去做坏事’之后就出门了。我一听之下还真是吓了一大跳！还以为，你该不会是拿小孩子当人质，去进行什么凶残的犯罪行为咧！”

“爸爸，加古鲁不会这么做啦！”

“不过，明天早上一定又会登出来吧？就像上次动工大宅恐怖事件一样。”

双叶也加入了大家爱的讨论，笑得很开心。

‘嗯……’

插不上话的加古鲁，不知道该说什么才好。

“嘿，铃铛……然后，怎么样啦？”

双叶帮加古系上代为保管的铃铛，一面问着没有主词的问题。

‘嗯。解决了完全没有问题。’

加古鲁也是完全没有主词的回答。

妈妈泡了四人份的冰可可放在餐桌上。

在夏日的夜晚，饭厅里同时充满了凉爽又温暖的气氛。吉永家的成员被那气氛吸引，纷纷走到餐桌入座。

“怎么啦？加古鲁，你也过来啊！这种时候，全家人一起欢度才是最开心的啦！”

爸爸热情招手。

‘这个……’加古鲁一动也不动。

‘虽然在下是为了梨梨和百色，但那毕竟也是犯罪。这样的在被大家还称为家人，这个实在没道理。’

之前百色也说过类似的话，结果挨了吉永家三人联手痛殴。不过，这次却不一样。

双叶放下盛着并可可的马克杯，静静叹了一口气。

“别废话了，赶快过来吧。一家人就算是坏蛋又怎么样呢？就算是坏蛋也有家人吧。”

“再说，全家也没人觉得小加做了什么坏事啊。”

‘双叶、和己……’

一家人的笑容让加古鲁的心头微微一震。

梨梨有了这样一家人的照顾，一定会很幸福吧。今后百色和梨梨的生活，一定能让人放心。

“好——啦，加古鲁！跟爸爸一起洗澡吧！”

‘这、这是在做什么啊？爸爸大人！’

“家人的交谈就是在浴室和餐桌啊！你看看，你全身上下有多脏啊！”爸爸像是举着大木材般，把加古鲁抗在肩膀上、走向浴室。

“哦，那我也趁睡觉之前冲个澡。”

“那我水边帮加古鲁洗彭彭。”

和己跟双叶也同时站起来，妈妈连忙去准备大毛巾。

‘这、这……在下讨厌肥皂啊！’

“少啰嗦！绝对要从头到脚彻底把你洗干净，觉悟吧你！”被吉永一家像是抬轿子一样举着的加古鲁，虽然说不出口，但是想到自己还能被当作是一家人，安心感顿时油然而生。

同时，它也希望这美好时光能持续到永远。




尾声
距离汉米顿研究所遭到谜样的恐怖攻击事件，已经过了一星期左右。由于没有任何伤亡，因此新闻也没有抱得太大。此起这件事，媒体更热衷于追逐目前当红的怪盗百色。

看来今年的夏天，应该会在一片怪盗百色风潮中结束吧。

一想到逐渐报销的暑假，警方全都陷入在沉重的气氛中。

接下来，是这个暑假上演的一处场景。

地点是位于东北地区的一间小美术馆。

连假日的观光客人次都只在二楼徘徊，不知道到底算不算受欢迎。

在这个小美术馆中，出现一位稀客。

“啊哈哈哈哈哈哈哈！白豆怪色正如预告大驾光临！”

深夜里的美术馆拥进一大群警察，人数甚至还稍微超过一星期的观光客数量。不过，似乎没有一个是对绘画感兴趣的。

就在警方浩大阵仗之中，怪盗百色大摇大摆的从正门入场。

“虽然不知道这幅画是经过什么样的曲折才会流落到这个小美术馆。但是今天，我就要带走这幅‘荷马的烦恼’！”

看着被警方团团围住还大放厥词的百色，警棍立刻往他身上招呼。但是，百色却像数大动作明星一样，一一闪过警棍攻击，闪躲到最后，连警察也不知道百色在哪里。

虽说变装是怪盗的常用手法，但百色竟然闪避警棍的同时一面换装。眼看百色的踪影即将消失，警察们的神情也表露无遗。

终于，百色成功变装混入警员之中。

“喂，跑哪去啦？”

“没、没见到那家伙啊！”

但是乡下地方的警察，大家平日的练习都很熟络，彼此都熟知长相和性命。百色那张大家陌生的脸一下就被认出来，警察们赶紧捉捕穿着同样制服的怪盗。

“哦——看来应该连长相都要变一下才对”

百色一面反省，一面在美术馆内四处乱窜。

他盘算着：待会就这么持续绕着圈子跑，趁乱拿下那幅画吧。

但是。

‘你还真是不知反省的男人啊。’

在准备下手的那幅画前方，端坐着一座缠着绷带的黑色犬石像。

“加就、加古鲁！你怎么会在这里！”

‘在下在警界有数人，邀请再下在暑假期间打个小工。’

“骗人的吧！？”

‘是真的。听说带逮捕怪盗百色即可，是份优差。’

“居然不早说……”

百色拿出扑克牌。

“不过，我可是有秘密武器的哟。”

‘是吗？反正你想到的是——’

“来吧！都拉汉！”

‘噜噜噜噜噜噜噜噜！’

咚磅！

美术馆的墙壁被撞破一个大洞，出现白色无头骑士身影。

‘竟有此事！’

在弥漫烟雾与混乱的美术馆内，百色顺利拿走‘荷马的烦恼’。怪盗最在都拉汗的头上，高声大笑。

‘为什么无头骑士会在这里？它不是应该和汉米顿在一起吗？’

‘噜噜噜噜噜噜！博士，回去，苏格兰！博士，回家乡！’

“坏掉的部分都让我秀好喽！真不愧是炼金术！”

细看之下，都拉汉的身体到处都缠着绷带，似乎跟加古鲁一样还没痊愈。而都拉汉胸前还多了个黑桃的标记，不知道是不是百色画的。

‘噜噜噜！梨梨，我养！’

‘那你就认真工作啊！’

加古鲁射出光线，燃烧着背对自己的都拉汉屁股。

‘Ouch！’

“快逃啊，都拉汉！”

‘噜噜！’

百色坐在不断使用巨桩撞击的都拉汉身上，从打穿的墙壁逃出去，以飞快的速度消失无踪。

‘慢着！’

加古鲁发射光线攻击，百色和都拉汉虽然被射中几发，却没有减缓逃跑的速度，百色和都拉汉虽然被射中几发，却没减缓逃跑的速度。警察也从墙洞中跑出来追逐着两人。

加古鲁这个暑假就像这样，在全日本和百色玩着捉迷藏。而这段期间，它还不忘要守护吉永家和御色町，只能说实在是太了不起啦！

※※※※※

暑假结束，迎接新学期的到来。

在漫长的全校开学典礼结束之后，所有的学生都带着睡衣走进教师。

“好啦——今天——电视结束——之后——就放学了——”

夜俱来世依旧摇拽着长及肩膀的“刘海”，依旧带着诡异的笑容，在他一声号令下，教师中霎时欢声雷动，甚至有些学生已经迅速拿去书包，准备快闪。

“——但是——放学之前——”

双叶整个人累瘫在书桌上，黝黑的皮肤已经远远超过小麦色，变成小黑炭了。一看就知道玩得有多野。不过，她之所以会类瘫是因为暑假最后一天赶作业的关系。

夜俱老师诡异的走进双叶，在她耳边低语。

“——双叶同学——暑假——作业——写完了吗——？”

“写得完才有鬼啊！”

啪！双叶站起来。

“为什么，只有我一个人的作业是其他人的五倍啊！从来没看到有比参考书还厚的‘暑假之友’作业本！”

“呵、呵、呵——这是——你拜托——怪盗——到；老师家——偷考题——的惩罚哦——呵呵呵呵呵。”

“你、你怎么会知道啊！”

“呵呵呵可是——你还是——玩到——晒得——这么黑啊——呵呵呵——”

夜俱老师到这他那恐怖的笑容走回讲桌前。虽然外面的气温恩高，双叶却感觉一股寒意从脊椎升起。

“那么——作业——就在——下礼拜——交吧——”

看着讲不停的夜俱老师，学生们开始显得不耐烦了。

若就培养好学生这点来看，说不定叶俱老师其实是个适任人选呢。

“现在——给大家——介绍——转学生。”

教室里想起一片骚动。

“转学生？一定是有着什么悲惨过去的不良少年哦。”

听到做在后面的石田喃喃自语，双叶忍不住回过头去发表自己的猜测。

“不对哦，一定是个美少女。早上还跟班上的人相撞、跌倒，被看到内裤咧。”

“错啦错啦，我看那个来世啊，就算带一两个有超能力的学生来也不奇怪嘛。”

“欸，双叶、石田没完们这里只是小学耶……”

坐在双叶隔壁的小野寺美森忍不住对两人吐槽，要他们别太夸张。

“好吧——百闻——不如——一见——请他——出来吧——”

夜俱老是面向教师门口。

按照夜俱老是的规划，转学生应该在这时进教室才对。但是，门外似乎起了骚动，隔着墙壁都听得剑大人和小孩的争执声。

——这样吧？我这个怪盗百色，就以家长身份向大家问候——

——不要啦，叔叔一进教室又会一阵鸡飞狗跳——

——噜噜——

——那不然，我从窗户——

教室里变得一片安静，大家专心听着教室外发展。

“大家——先自习——”

夜俱老是打开教室门，一出之后，争执声立刻停止。

不知道是不是门开着的关系，外面的声音听得清清楚楚。

“请家长——过来一下——”

“啥！等等啊，老师，你该不会又要使用出那个了吧！？”

‘——噜噜！我，逃跑！’

“叔、叔叔！你冷静点！”

“别过来！不准在使用那个哦！”

从打开的教室门，可以看到门外类似黑色披风的东西翻动着，等到有如尖叫哀嚎的声音远离之后，外面终于又回复了平静。

双叶代表其他同学，走到走廊偷看了一下状况。

竟然没半个人！

“……欸，连那个转学生也不见了耶。”

双叶挠挠头，站到讲台前方。

“好吧，我来替她自我介绍好了。大家听好喽！”

在全案同学的专心注视下，双叶想起来了。

那个一头金发、面带可爱笑容的超能力小女生。

怪盗百色的家人。

双叶的朋友。

“她的名字，叫做梨梨——”




后记
大家好。

我是田口仙年堂。

实在很感谢看过前一本《吉永家の石像怪1》的朋友，对亏有你们的支持，才能让我再出第二集。还没有看过一集的配额共有，请赶快买来看吧！

朋友们也给我不少好评呢！

“啊，歹势，还没买欸。”

“我买喽——不过工作太忙，还没看哩——”

“欸，我们家附近没卖啦！话活回来，可不可以跟你换个班啊？不行哦？”

“谁管有没有看过你的书啊，借走的小说赶快还来啦！”

就是类似这些温暖的影院，能得到这些益友们的鼓励，让我有种发自内心的骄傲。你们这些家伙，全都给我记住！还有，最后那一位，不好意思哩，下次一定奉还。

感谢时间开始！

首先，是责任编辑M女士，蒙在鼓里被带到目黑的寄生虫博物馆，这次的回忆我一辈子都忘不了。然后是帅气的插画家日向悠二先生，希望你不要一有空就转些蜈蚣、竹节虫或寄生虫的图片给我。比起面类，这样会让我更吃不鱼贝类。

再来就是参与本书的所有人。还有广大的读者朋友。然后就是最后找到工作的那个人。我由衷感谢，不会拿从子来给我看的你。谢谢！

那么我们就下一集再见喽！

哇！怎么净讲些讨人厌的话啊！

田口仙年堂



