文件发布时间:2010-05-27 07:54:53
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：吉永家的石像怪
本卷名称：第七卷

一卷全
　　录入　Ozzie
http://www.lightnovel.cn/
轻小说论坛录入
请不要删除以上信息

－未经许可，文字及图片严禁转载－
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
序幕
Prologue
「——因此大家看到表2就知道，在日本以服务业占多数！那么，小智和绘理佳，你们将来想做什么工作呢？也是服务业吗？」
「我们将来想做什么？」
「我们将来啊……嗯嗯，没想过耶。」
「不过，每个人长大以后都要认真工作才行唷！所以，现在立好将来的目标，大家一定就能像爸爸妈妈一样，成为出色的大人！」
「是哦，可是我只想一直玩啊！」
「不行啦，小智！如果不工作的话会触犯日本法律，受到处罚啦！」
「咦？真的吗？」
「嗯～是有些小小的不同啦。工作虽然是国民的义务，但不会因为不工作而受到法律处罚。
不过啊，工作也不全是些大家讨厌的内容哦。像小智最喜欢的F1赛车手、棒球选手，这些也都是一种职业呢！都是正正当当的工作唷！」
「这样啊！那我的目标只要订在自己想做的事就好啦！」
「没错！只要抓住梦想努力，总有一天一定能从事你们想做的工作喔！所以从现在开始，大
家要认真思考规划未来！」
「我想当老师！」
「那我要当Fl赛车手！」
教室中陷入一片寂静。
御色第一小学五年一班的学生们，全都低头紧咬着牙，甚至还有人双眼紧闭、摀住耳朵。就算是哪个恐怖的老师气到扯开喉咙破口大骂，想必也不会变得这么安静。
在气氛凝重得像是守灵夜的教室里，有一名依旧保持冷静的男子。
「怪了————大家————都——怎么啦——？」
班导夜俱外法人老师拿着课本在教室里来回踱步，歪着头不解问道。升上五年级之后，除了学年和教室不同之外，这个班级的招牌人物依旧和去年一样没变。像这种披头散发遮住一张脸的人，不该出现在学校里吧？这位小学的知名老师，全身上下都是个解不开的谜团。
「是你怎么了吧！」
五年一班的孩子王（女生组）——吉永双叶代表大家站起来：
「你干嘛用跟平常不同的声音朗读啊！跟平常的语气都不一样嘛！」
看着双叶起身抗议，还激动得不住甩动头上扎着的冲天炮马尾；夜俱老师或许不太懂她的意思，头愈倾愈斜纳闷着：
「——可是————我想——多用点感情——读起来————大家——比较容易——听得懂——啊——」
「可是很吓人啊！有感情的夜俱就不是夜俱了啦！」
「讲这样——听起来————有点——可悲————耶——」
夜俱老师显得垂头丧气。觉得他好像满可怜的人，只要实际听过他朗读的声音就能了解为什么吓人了。因为夜俱老师刚才，居然以那副怪物模样配上活力十足的「小女孩声音」读着「我是绘理佳！」
或许是双叶适时的吐槽，教室里又恢复平时的气氛，不一会儿，其它学生们也回复正常。
「——好吧——先不管————老师——的声音————」
夜俱老师啪地一声，阖起刚才朗读的课本，走同讲桌。
黑板上写着「将来要做什么？」几个字，现在正上着社会课。除了告诉学生们这个社会的结构，同时也教导双叶等学生们，长大成人之后可以从事哪些行业。
「大家————都知道————这个————世界上————有各种————不同————的行业————」
夜俱老师拿起粉笔，在黑板上写了「职业」两个字。
「你们——想得到————哪些——职业呢——？」
夜俱老师说完就突然指着坐在第一排的学生。这名学生虽然一瞬间显得困惑，但马上想到答案回答：
「呃，这个嘛……上班族？」
「嗯——」
夜俱老师在黑板上写下「上班族」之后，以刚才指定的学生为首，要同一排的人依序列举出想到的各行各业。
结果，黑板上除了第一个写下的「上班族」，又陆续出现了「公务员」、「漫画家」、「运动选手」、「服务生」、「老师」等各式各样的职业。
夜俱老师拍掉手上的粉笔灰，转过头来对学生们说：
「嗯————老师也——属于公务员————所以算————一样的————但是——细分的话——公务员之中————有老师————还有——在区公所工作——的人————另外——警察也是——有很多——————种类————」
世界上到底有多少种职业呢？比方打扫公园的大婶，或是补充自动贩卖机产品的人；有些虽然平常看不到，但世界上所有的事情都需要有人来打理。
更进一步来说，想要进入这些行业，就必须依循各个行业特有的步骤才行。毕竟现在不像古时候的武士或农民，在一出生时就已经决定了一辈子的行业。
「职业啊……」
双叶看着在讲台上说明的夜俱老师，一面思索着——
要怎么样才能当上守卫啊……？
就双叶所知，这应该是最特别的职业吧！
当然，双叶认知中的「守卫」非比寻常，就因为这样才更觉得好奇。实际上，她倒是曾经在电视上看过看守某处宫殿的守卫，自己是不可能当得了啦。不过话说回来，如果问双叶要不要当守卫，她肯定会拒绝的。
「——虽然————我不会————要大家——现在就抱持——具体的————远景——不过————如果能——朝着未来——想从事的行业————努力迈进——老师————也会——很高兴的——」
夜俱老师虽然让人感到诡异，但说的话总是很有道理。
「——光是——死读书————是没办法————实现梦想的——多玩————多运动——一样可以————培养出——光明的将来——」
双叶当然也有将来想从事的行业。不过，进个好大学这个最低门坎，似乎成了近来的社会潮流。虽然她也不排斥学习新事物，但一想到往后的人生全都得埋头苦读，任谁都会不高兴吧！
夜俱老师或许知道孩子们这种想法，所以才告诉他们有各种可能性。
这位老师就因这一点而大受欢迎，真让人感到意外。
正当双叶盯着夜俱老师时，隔壁座位的椅子突然晃了一下。
「老师，我想问个问题！」
站起来的是名金发蓝眼，不仅在学校里，就连全小镇都赫赫有名的美少女。
「——哦————梨梨————要问什么——？」
由于她这张吸引人的可爱脸蛋，因此传出了一天到晚总是有男生向她提出交往的要求。这名小女生双手一拢金色的长发，又以她那种跃跃欲试的眼神直视着夜俱老师。
那身白色连身洋装穿在她身上看起来再自然不过，对照总是穿着一件吊带裤的双叶，外表上甚至让人误以为是一女一男。不过，两人都选自己喜欢的打扮，其它人也没什么好说的。
美少女这样问着老师：
「有个行业我不知道要怎么努力才好？」
「哦————是哪个——行业呢——？」
梨梨??汉米顿，今年十一岁。
她是双叶的好朋友，而目前抚养她的人，选择了世上罕见的生活方式。
「就是怪盗！」
第一话
理想与现实
SheSaidSheSaid
梨梨的爆炸性发言，引起五年一班课堂上的大骚动，还好最后靠双叶的一句话就轻易摆平。「世界上有几个怪盗呢？」、「怪盗需要具备哪些资格认证呢？」。「成为怪盗的检定考录取率大概是多少？」面对梨梨连珠炮似的问题，就连夜俱老师也显得狼狈不堪，光是回答「没有——这种——东西——」就快把他累惨了。
这时，双叶说了一句：「这些应该都是怪盗的秘密吧？」要是没有她这句话，梨梨的质疑猛攻大概会持续到放学吧？
于是，匆匆忙忙下课之后，双叶一行人结伴回家。
御色町的午后天气随着季节更迭也变得晴朗许多。春天已近尾声，一棵棵树木正准备换上绿叶新装迎接夏天，眼前一片六月街景。
「呼～……紧张死啦！」
双叶只要一想到梨梨在上课时说的那些话，到现在都还会让她冷汗直冒。她以拿书包的手拭去额上的汗水，对前面大步走着的好朋友大喊：
「欸，梨梨，妳差不多一点啦，哪有人要当什么怪盗的啊！」
「什么嘛！连双叶也看不起我吗!?」
梨梨猛然转过头来，气得直指双叶的鼻尖。
其实，双叶也不是不知道梨梨这么执着于成为一名怪盗的理由。
追根究柢，梨梨的监护人就是一名怪盗啊！
那就是——怪盗百色。
他身着黑色燕尾服的姿态，就像是一抹变幻莫测的影户：能潜入任何地点，任何东西都能轻易到手。虽然唯一的例外大概只有双叶家，但他这位怪盗可是连梨梨那封闭的心都能偷走，这身超凡的技术就算自称世界第一也不为过。
这位怪盗偶尔也会受邀到双叶家里吃顿晚餐，那副和其它人打成一片、和乐融融的平凡景像，就跟普通人没两样。
若是不论能力或关系，光就职业来说，他跟双叶家的「守卫」恰好相反。
虽然梨梨认为这件事是秘密，但对一部分的人来说却早就知道了。
双叶之所以极力阻止梨梨，或许也是这个原因吧——
「没有这种叫怪盗的行业吧！大家只是这样称呼他们而已嘛！就算妳去求职网站上，也不会有人告诉妳怎么当怪盗啦！」
双叶对梨梨指着她鼻尖的手指大吼。
梨梨大概不想回嘴，只是把头一甩，快步向前走。
其实根本没人看不起她，但梨梨看起来就是一脸不开心。
「喂，梨梨——！」
双叶正想叫住她时，突然有人拉住了她的袖子。
「双叶，妳就稍微婉转一点嘛。」
拉住双叶的，是每天一起回家的小野寺美森。比起个性大而化之的双叶和惹人爱怜的梨梨，温和稳重的美森刚好介于两人中间——也就是看起来十分普通的小女孩。她虽然知道百色的事，但脸上的表情就是一副不了解梨梨心情的样子。
经过美森提醒之后，双叶才把音调稍微降低一些，间着梨梨：
「欸，梨梨啊，妳干嘛那么坚持要当怪盗？像妳脑筋那么好，手脚又很灵巧，大部分的工作都能做吧？」
「对啊，梨梨，为什么想要当怪盗呢？梨梨妳这么可爱，根本就能当偶像明星了嘛！」
这次还加入了美森的火力支持。
梨梨停下脚步，又转过头看着两人。
漂亮的一张脸还是气鼓鼓的。
「大家都不了解怪盗的浪漫理想啦！普通的行业绝对没办法体会到当怪盗的浪漫嘛！」
「怪盗的浪漫是什么鬼东西啊？」
「怪盗很了不起的！不但不输给任何人，连子弹都能轻易躲开！除此之外，在艺术方面也有很深的造诣，更有丰富的内涵！更何况，我们家叔叔的魔术表演还不输给职业魔术师呢！」
梨梨激动地解释着，搞不清楚她到底是在炫耀怪盗或只是在炫耀百色。双叶还不小心瞥见，刚才矮墙上的猫被梨梨的声音吓得一溜烟逃窜。
「我跟妳说啊，梨梨……」
双叶犹豫着该怎么向她说明。
其实，双叶也不是不了解梨梨如此崇拜怪盗的理由。
梨梨去年就是因为怪盗百色才得救的。对梨梨而言，百色将她从恶质炼金术师手中救出来的恩情，实在是一生都难以报答。因此，双叶也完全能体谅她对百色的那份崇敬心情。虽然能体谅，但是……
「梨梨，妳该不会忘了最重要的一件事吧？」
「什么事啊？」
双叶心想：如果她真的不知道，那就应该告诉她。
双叶叹了口气，吼出那个最关键的理由：
「偷取别人的东西，那是犯罪行为吧！」
一瞬间，一大群鸟儿从邻近的树上飞走。
只见双叶跟梨梨两人站在住宅区的街道正中央，像是冻结般地静止不动，一旁的美森则不住左右张望。
双叶趁着刚才大喊的气势继续说：
「不管是谁，只要发现有人说想成为犯罪者，都一定会想办法阻止——」
啪！
双叶话还没说完，梨梨就一巴掌往她脸上打去。
「不准妳把怪盗跟一般的罪犯相提并论！」
梨梨泪眼涟涟的说道。
或许梨梨认为自己是悲剧女主角，但双叶可是挨了她一巴掌的苦主，心里立刻烧起一股怒火，怒不可遏。
「妳这家伙……！」
「怪盗是义贼啦！怪盗是不会伤害别人的正义小偷！」
「天底下哪有这么美的事！」
双叶纵身一跳，对准梨梨使出一记飞踢。
照理说是完全攻其不备的双脚，竟意外地扑了个空。失去目标之后，双叶的身体直接落下，正对着的却是梨梨的膝盖。
「哇！」
双叶一个转身，避开了梨梨使出的膝击落下技。
双叶站起身之后，发现梨梨的衣角在视线一角闪过，她立刻以那动物般的反射神经一把揪住梨梨的衣角，再以过肩摔的手法用力将梨梨甩出去。
「嘿呀啊啊啊啊啊啊！」
整个人像麻袋一样被丢出去的梨梨，却轻轻巧巧地化解了力道，好端端地站在双叶面前。接了双叶这么多招，竟然全身而退。
之前两人从来没对打过，所以不知道，没想到梨梨这小女孩也是个狠角色。双叶直到现在才发现，瞬间燃起了斗志。
「妳、妳们两个，别打啦！」
美森忍不住高喊。
但是对双叶和梨梨来说，美森的声音听来只像是，擂台上象征下一同合开始的铃声。
「妳平常根本就像只猴子一样，哪会思考啊！」
梨梨握着拳头乱挥，往双叶脸上打去。
但是，双叶没这么容易被打倒，反而用脸把梨梨的拳头顶回去。
「妳说谁是猴子！算了，反正总比罪犯来得好……！」
光是用脸就把拳头挡开的双叶，接下来一把抓住梨梨的肩膀，然后使劲用头槌撞下去。一时之间摇摇晃晃的梨梨，总算勉强站稳脚步，接着也回双叶一记头槌。
「喝啊啊啊啊啊啊啊！」
「大笨蛋啊啊啊啊啊！」
接下来，两人就乱七八糟的扭打成一团。
美森这时已经跑去找其它大人来支持，四下无人的路上只响着两位小女孩的互骂声。
「像梨梨这种人怎么当得了怪盗嘛！」
「我偏要当！就要当给妳看！」
「少废话！看我先把妳撂倒再说！」
「我才要把妳打扁！」
这一来一回的对骂，听起来实在很难想象是两个小学五年级的女生在吵架。最后还是靠美森找来的两位巡警，才把双叶和梨梨拉开。
直到警察把两人分开，双手都扣在背后之时，双叶和梨梨还在叫骂个不停：「妳才当不成怪盗咧！」、「偏要当给妳看！」依然持续着从一开始就立场相反的论点。
＊
在夕阳余晖中，图书馆前的「沉思者」雕像被染得一片橙红。
『唔……这不是梨梨一个人的责任啊。』
坐在沉思者雕像前方的石像犬，语气凝重地回答。
坐在石像前方的石像，这画面看来还真有点诡异，不过，这尊长了翅膀的黑色石像犬正是双叶家的守卫——就是跟怪盗相反的职业——守门型自动石像，名叫加占鲁。如果怪盗可以潜入任何场所，那么守卫就是坚守任何场所不受外物侵入，两者的关系就像矛和盾。
既然加古鲁身为石像，自然面无表情，他还是一如往常地顶张扑克脸听着双叶抱怨。
「真是的，哪可能有人要当什么怪盗嘛！世界上明明还有这么多其它的工作！」
双叶坐在沉思者雕像的台座上，脸上像补丁似地贴了好几块OK绷，那是刚才在打斗之后进派出所做的治疗。双叶没想到梨梨居然这么强，想想在同年级里的学生中，还没人能和双叶僵持到这种地步。双叶的臂力可是连男生都能轻易撂倒，况且她还有惊人的招数呢！
『唔，问题就出在这里。』
加古鲁认真听完双叶所说的话，经过深思熟虑才发表意见。他与把情绪放在第一位的梨梨不同，永远保持着一副稳如泰山的态度，自然而然让双叶激动的心情平静下来。
「……什么跟什么嘛。」
『提到职业的话，双叶会先想到什么？』
加古鲁突如其来的问题，让双叶思考了一会儿。
「那当然是上班族啊！而且爸爸也是在贸易公司上班啊。」
虽然她还想到了「守卫」这个行业，但因为怕被嘲笑，所以干脆不提。
『嗯，没错。任何人只要一提到职业，最先想到的就是家人的工作，毕竟是最贴近自己的经验。依照这个逻辑——』
「啊，对哦！梨梨每天都看着百色的工作哦……」
梨梨的亲生父亲是一名炼金术师，而他沉溺于炼金术的结局，就是被加古鲁和百色连手制服，现在已经回到他的故乡苏格兰。梨梨则和爸爸分开，留在日本生活。或许有这层原因，所以梨梨才说不出自己想当炼金术师。
『况且，她说出想当怪盗，百色第一个就不会坐视不管。』
「是哦？」
『嗯，那个人比谁都清楚，怪盗的罪孽有多深重。』
平时两人的交情明明不太好，但这种时候加古鲁却很相信百色。
「是这样的吗……」
双叶当然也不认为梨梨和百色是坏人啊！
只不过怪盗这个职业，给人就是「坏蛋」的印象，真让人伤脑筋。
「梨梨那家伙是认真的吗……」
双叶不禁想起那位眼中含着泪水揍她的金发小女孩。
不过，不想还好，愈想愈觉得脸颊又开始痛了起来，一肚子怒火难抑。
「哼！仔细想想，我干嘛要替那家伙操心啊！」
双叶按着隐隐作痛的脸颊站了起来。
「随便她爱当怪盗还是什么乱七八糟的都好！反正，到时候加古鲁再逮住她就行啦！」
『这种感情用事的气话实在不可取。不过妳说的没错，要是梨梨当了怪盗，在下自然会制止，双叶就不用操心了。』
「就跟你说了我没在操心啦！」
双叶一脚把加古鲁踢倒。
喵呜——
加古鲁一倒在地上，几只小猫立刻围了上来。
「喂，这几只猫要干嘛啊？」
『唔，工作时间到了。』
「你今天又要干嘛？」
双叶只是在回家的路上碰巧遇到加古鲁，才对他一吐心中怨气。不过，她完全不知道加古鲁为什么会出现在图书馆前面。
『大家好像都到齐了，那就准备开始吧！』
不知何时坐正的加古鲁，迎接着从一群小猫中走上前的两只猫。
『今天是这对小猫的结婚典礼。在下作为御色町的动物代表，于是便担任类似神父的职务；也就是让大家公认这对小猫的婚姻。』
「你这家伙居然还做这种事啊……」
『因为找不到其它人来做啊。双叶，妳稍微离远一点吧。』
双叶听加古鲁的话，稍微退后了一些。
接着，加古鲁就说了一些简单的祝词，站在最前头的两只猫则低着头听。双叶看到这副景象，觉得加古鲁不仅要维护小镇的平安和谐，平常协助其它人工作，甚至还主持婚丧喜庆典礼，加古鲁似乎已经成了包办任何工作的「万事通」。
虽然这些都是加古鲁期望的工作，但在此之前，想必是有人先拜托加古鲁的。也就是说，只要任何人有需求，工作就能成立。
双叶用鼻音「嗯」地哼了两声。
「那么，会有人需要怪盗吗……」
她边思考着，嘴里还喃喃自语。
坦白说，当初双叶也认为「守卫」是不需要的呢！
＊
就在加古鲁为小猫主持婚礼的同时，御色町某间公寓中也进行着类似的对话。
「嗯——双叶是对的哦。」
站在十坪大小宽敞客厅中央的，是一位身穿燕尾服、头上还戴顶丝质礼帽的男子。
为什么在家里还要穿成这样呢？因为这身打扮对他来说是最舒适的，在睡觉或放松时他当然也会换穿其它服装，但现在并不是这种时候。
身穿燕尾服的男子——怪盗百色，正用手上的拐杖格开梨梨的竹刀。
「为什么嘛！叔叔不是也这么说过，怪盗是充满浪漫理想的职业吗！」
梨梨用力挥舞着竹刀，百色教给她的招数在盛怒之下更显威力。百色则一脸困扰地接着招，从刚才开始就不断重复地一打一接。
这是百色每天按时进行的防身术课程。他考虑到跟怪盗一起生活的梨梨，其人身安全可能随时受到威胁，因此由他亲自传授。对梨梨来说，这每日练习就像上健身房一样，但今天看来是没办法好好练习了。
「这么说不太对欸。怪盗确实是充满浪漫理想的，但这不是职业，而是一种生活哲学，不是通过考试到区公所登记就可以的。」
「你骗人！」
梨梨的竹刀直指百色咽喉，但百色上半身一仰，轻巧躲过竹刀攻势。接着他更是一个下腰，双手反撑住地板后，双脚用力往上一踢，便踢飞了梨梨手上的竹刀。
「叔叔之前还不是差点在书本问卷回函的职业栏里写上『其它／怪——』吗！」
竹刀掉了之后，梨梨立刻把手伸进怀里，百色也同时站起身来，拿起手上的拐杖点向梨梨。
就在百色的拐杖快要敲到梨梨脑袋的一瞬间，梨梨双手突然响起一阵爆裂声。
「唔！」
梨梨手上的拉炮一响，让百色在一瞬间失了神。梨梨刚好趁这个空隙像装了弹簧一样跃开，瞬间绕到百色背后。
「上次的问卷……那是我一时笔误，我不是又马上改过来了吗？」
百色抛下拐杖，高举双手。
他的后脑杓被梨梨用枪给指着。当然，那不是真枪，而是一扣扳机就会发出爆破声和飞出纸花的拉炮手枪；而平常让梨梨随身携带防身的拉炮手枪里则塞满芥末或胡椒粉。
「……妳进步不少嘛。」
「那当然，因为我每天都认真跟叔叔一起练习啊。」
梨梨抬头挺胸回答，似乎心情好了一些。
「那把枪，刚才跟双叶吵架时没拿出来吧？」
「那当然啊！这样不就太不优雅了吗？」
「一点都没错。看来我教给妳的规矩，妳都有乖乖遵守嘛。」
百色转身，面向梨梨优雅地一鞠躬，梨梨也模仿他回了一礼——这表示，今天的练习到此告一段落。
『噜噜噜噜噜噜！梨梨，好棒！』
从厨房里飞来一具白色机器，把梨梨抱了起来。
这具模仿无头骑士制作的自动机器人，名叫都拉汉。梨梨虽然从小就跟他在一起，但直到去年开始，感情才变得这么好。都拉汉的外型虽然像个机器人，但不知为何，个性却很爱撒娇，因此深得小镇居民（尤其是儿童）的喜爱。
顺带一提，这间房子里的格局是由百色亲手设计，因此就连高约两公尺、宽一??五公尺的都拉汉，也能在屋子里来去自如。
梨梨爬到都拉汉身上之后，继续缠着百色追问：
「叔叔，为什么我不能当怪盗嘛？」
「我可是从头到尾都没说过半句不行哦。」
「你骗人！叔叔跟双叶都一样，你们不是不肯教我怎么当怪盗，而是极力阻止我当怪盗，因为那是犯罪行为吗？」
梨梨直盯着百色双眼。
这名小女孩具有一项特殊技能——她能从他人眼神中读出对方心思。这种技能类似读心术，而她似乎是以眼神的移动来判读对方脑中的想法。一般来说，只有高超的心理学家才会这等精湛的技术，不过，梨梨却是从小就受到这类训练。
此刻，百色的眼神中就充满了想安抚梨梨的心情。
百色脱去外套，在沙发上坐下。
「光是犯罪行为还不能当做理由吗？」
「当然不行！叔叔还不是一样，做好成为罪犯的心理准备才当怪盗的吧!?」
「这点我承认。」
「世界上也有很多人是冒着生命危险工作的啊！」
「这倒是，不过梨梨，这是两回事啊。正如双叶所言，怪盗就是罪犯。那么，妳知道为什么偷别人的东西是犯罪吗？」
百色站起来，走向刚才都拉汉待机的厨房。太阳已经下山，百色也要来准备晚餐了。
「因为会造成被盗之人的困扰吧？不过，怪盗不就是为了有困难的人才偷盗吗？怪盗就是正义的小偷啊！」
梨梨站在百色背后，对着正卷起袖子的他大喊。
『噜噜噜噜噜噜！百色，每次，都说！偷东西，正义！』
「哦哦，那是鬼扯的啦。」
百色一派轻松地回答：
「不管有什么理由，偷盗都是一种罪恶。说什么正义的小偷，这本身就存在着矛盾。」
「哪有这样……」
梨梨气呼呼地，一副不以为然的样子。
百色总是接受那些陷入苦恼的客户委托，最后也都能确实将目标得手。虽然梨梨没亲眼看过百色偷盗的过程，但她已经好几次跟着百色一起把东西送回给客户，每次客户都一定会露出欣喜的表情，甚至有些人还感激落泪。梨梨看着那神情时，自然会认为「叔叔做的是对的」。
「可是，就算叔叔做了坏事，那也是因为想帮助人啊！这样不就行了吗！」
「那我换个说法：假设有个对梨梨来说很重要的人来委托妳偷东西，而且是牵涉到委托人性命的宝物。」
厨房里传来阵阵水流声。
虽然百色边做饭边谈论这种话题，但还是让梨梨感到焦躁不安。
「而委托人需要的东西是——我的性命，即使这样，梨梨还要帮他偷吗？」
「哪有这样的……」
梨梨当然知道这是比喻。
但是，她还是认真地思考。也就是说，是否能为重要的人伤害另一个重要的人。
「这个……」
她当然不可能答得出来。
梨梨只不过是个小学五年级的孩子，并不是顿悟世事的智者。
『梨梨，想太多，不好！』
都拉汉啪地一声把手放在梨梨肩上。
这时从厨房中走出来的百色也说：
「没错，都拉汉说得很对。这种问题就算想破头也不会有答案，连我遇到类似的状况也会大伤脑筋。」
「叔叔太狡猾了啦！」
梨梨把手上的拉炮手枪砸向百色。
百色笑着接住拉炮手枪：
「哈哈哈哈哈，抱歉抱歉！不过，怪盗这种生活方式，就是得经常面对这些纠结复杂的情况。妳懂吗？」
「嗯……」
梨梨大概体会了一点点。
但是，这和她对怪盗的向往却是两回事。
「所以，只要能克服这一点就能当怪盗喽？」
「这个嘛……梨梨的技术还很逊欸，想赶上我，不知道还要花上多少年喔！」
「我一下子就会赶上的！」
梨梨边说边拉起百色的手，上下晃个不停。
似乎相当高兴的百色把手放在梨梨头上，忽然提出个建议：
「好，那我们就来个小测试如何？」
「测试？」
「先不管能不能当怪盗，我想梨梨应该也学会不少技术了。那我们就来测试一下，除了我之外，妳的技术能在其它人身上应用到什么程度。」
百色笑得跟个孩子一样。
梨梨也对自己的怪盗技术能发挥到什么程度感到好奇。既然她的志愿是当怪盗，当然必须要有相当的窃盗技巧。
「那要怎么测试呢？」
「很简单的啦。待会吃完晚饭，就到商店街晃晃吧！」
「……该不会要我到店里顺手牵羊吧？」
「我才不会叫妳做那种不良少女做的事呢。好啦，跟着我走就知道了。」
百色说完，又回到厨房准备晚餐。
这时，梨梨肚子也开始发出咕噜声。
正在纳闷今天怎么比平常早肚子饿，梨梨才想到，原来是因为刚刚跟双叶打过一架。脑子里再次浮现双叶出手时的认真眼神，让梨梨心中又燃起对双叶的那股怒火：
「哼！我偏要当给妳看！」
＊
成为怪盗所需的必备资质。
最重要的当然就是刚才百色所说的——心态问题。但是，就算有一颗适合当怪盗的心，如果没有关键的精湛技巧，就只能沦为搏君一笑的丑角。
梨梨从去年开始，一年来持续接受百色亲自传授防身术。因为她学得实在很快，让百色一时兴起，干脆连魔术、开锁手法，甚至扒手技法都教给她了。等百色发现情况不太妙时已经来不及了，梨梨早学会了百色的各种招数。
或许梨梨本来就是个极具天赋的孩子，她拥有那种可以将各方面能力充分发挥的天才资质。
如果这一身资质，全都投注在学习怪盗技巧——
「当初应该只教防身术才对……」
百色垂头丧气地说着。
「太迟了，叔叔。况且，待会还要测试我是不是全都学会了，对吧？」
「没错，如果没通过测试，就没资格称为怪盗了。」
梨梨跟着百色来到御色町南口商店街。这时，半数以上的店家铁门都已经拉下来，只剩小吃店还在营业。走在路上，不时有商店街的人神态自然地跟百色打招呼，人的习惯还真是奇妙啊！
「好啦，就是这里。」
百色抬头看着这家店的招牌。
「这里是……」
梨梨也很熟悉这家店。这是一家完全不知道在卖什么东西的店，正确说来应该是，随时变换商品的古董店。比起店铺，这家店的主人在小镇里更是赫赫有名——
「兔转舍？」
「没错，就是要在这里偷东西。妳好——」
百色一派轻松的打开兔转舍店门。梨梨不禁纳闷：都要来偷东西了，这样大摇大摆的好吗？
「嗯？你来干嘛？黑披风。」
今天兔转舍正举办各式枪类的大甩卖。从战国时代武将使用的，到中世纪欧洲骑士佩带的各式长枪摆满了整家店，光是这些就够出征应战了。
大姊姊一手撑着下巴，坐在后方柜台。平常那张艳丽有如妖姬的美貌，今天看起来心情不是太好。她总是一身黑衣，和梨梨的白色连身洋装恰好形成强烈对比。
百色脱下丝质礼帽，对大姊姊行了一礼：
「今天是有点事来这里，但接下来不是我担纲演出哦！」
「干嘛啊？你该不会又有什么乱七八糟的企图了吧？」
梨梨也十分清楚，基于之前的种种缘由，百色和大姊姊之间的关系糟到不行。
「今天不是我，是梨梨有点事要办哦。」
百色转过头对梨梨发出号令：
「现在出试题喽。梨梨，去把她『里面那件』给偷来！」
「开什么玩笑啊！你这只臭蟑螂！」
大姊姊立刻抓起手边的长枪，二话不说就直接掷出去。
百色和梨梨身子一缩，躲开了长枪。只见长枪不偏不倚地正中兔转舍店门，深深贯穿，这要是刺在人身上保证一命呜呼。接着就听见大姊姊喊着：「怎么可以又被偷走！」便站起身来，准备从柜台后方逃走。
「那个……大姊姊，对不起啦！」
梨梨从背后抱住大姊姊，把她压倒在地上。
「梨梨，妳让开！怎么可以被妳偷走！」
倒在地上的大姊姊，用力拉着梨梨，但是……
「啊！」
梨梨手上已经多了一件大姊姊的黑色胸罩。
整间店里持续了几秒钟的沉默。
大姊姊白皙无暇的脸颊，渐渐愈涨愈红。
「Bravo！梨梨干得好！没想到妳三两下就得手！哎呀，果然不枉我的一番教导啊！」
百色开心得猛鼓掌。
或许，这就是引爆的关键点吧——
如果被追杀的对象不是百色，而且在后面喊杀喊打的不是大姊姊，商店街里一定有人会去报警。不过，这两人的追逐戏就像汤姆与杰利（注：美国卡通名）一样再自然不过了，因此所有人只是面带微笑地静静欣赏。
但是被追的人可笑不出来。
「呀——！呀——！呀——！」
尖叫声不断的梨梨在商店街里来回乱窜，紧跟在她足迹之后的，便是迅速刺来的两排长枪。至于跑在她旁边的百色，披风上已经被刺穿了三个洞，外加丝质礼帽上还叉着一根短枪。
「给我站住！留下我的束胸！」
兔转舍的人姊姊双手各拿着一支掷远用的标枪，对两人紧追不舍，而且她脸上居然还带着般若鬼面具。刚才有时间拿面具的话，不是应该早把这两人逮住了吗？
「怎么样，梨梨！比起偷窃，更重要的是偷完之后啊！要是被警察逮到，好不容易潜入得手的成绩也徒劳无功！此外，通常达到目的之后最容易松懈，在这里失败就出局啦！」
「先别多说啦，逃命要紧！」
梨梨和百色一路上拚命躲过如同自动投球机般源源不断射出的长枪，好不容易总算来到商店街出口。出了商店街拱廊之后，两人赶紧拿出事先准备好的保护色披风，贴着墙壁躲好。顺带一提，百色似乎在整个御色町里所有地方都准备了适用的保护色披风。
等着鬼面具离开的同时，梨梨低声问百色：
「叔叔，怪盗也要学忍者吗？」
「问得好！忍者也是一种擅长秘密行动的职业，我也经常从中学习。」
「忍者是一种职业啊……」
梨梨想到的是另一个角度的问题。这时，一阵小镇居民的尖叫伴随着要求归还女性胸衣的怒吼声，恰好从两人耳边传过。
由于担心敌人去而复返，因此梨梨多等了五分钟之后，才把保护色披风取下。
只见商店街拱廊出口处插着大量长枪，而闲来没事的人正在负责回收工作。看来大姊姊一时之间还不会回来。
「哇～……好大喔～」
梨梨双手拿着战利品，透过月光仔细端详。
身边的百色露出一脸不甘心：
「嗯——嗯……我也没想到居然会成功啊，下次找机会偷偷还回去好了。」
「什么嘛！叔叔居然认为我不会成功吗？」
梨梨气得一脚就往百色的小腿上踹，百色则皱着眉头逃开梨梨的攻击。
「因为她最近的戒备愈来愈森严，所以才让我觉得不太可能成功嘛。不过，妳还是过关了啊……嗯嗯，该怎么办呢……」
「既然成功了，就要让我当怪盗！」
「不是啦，可是这个……！」
怪盗对这名小女孩完全没辄。在旁人看来或许跟讨玩具的小孩没太大差别，不过，苦苦哀求的一方是为了将来而拚命努力，被哀求的却打从心里烦恼，不能让人家的女儿误入歧途。
然而，一片祥和的商店街入口却在一瞬间风云变色。
「呵呵呵，原来你在这里！」
突如其来出现的人物说了这句话。
百色一双眼睛剎那变得像豹子一样锐利，披风一抖并顺手把梨梨拉到身后掩住，然后从怀里掏出拐杖，一眨眼，翻动披风的手上已经多了几张扑克牌。刚才那一脸呆滞的表情，已经不知被抛到哪去了。
「叔叔……？」
站在商店街拱廊下的，是名身穿长袍的人。梨梨是第一次看到长袍这种装束，而且还是背后有帽子、在电玩游戏里常有僧侣穿的那种。因为这个国家盛行佛教，提到僧侣就让人想到和尚，而附近教会的神父也不穿这种长袍。她突然想起来，以前在电视上看到在回教清真寺参拜的人，他们身上好像就穿这种袍子。
「查库尔!!」
那名罩在长袍里的人，突如其来就举起手臂在头上交叉并大吼大叫；那是名肤色黝黑的男子，年龄大概跟百色差不多，但不像是日本人。
此外，另一个让梨梨感到好奇的，是那个人的眼罩。不知道是造型还是他一眼失明。不管原因是什么，总之给人一种恐怖感。虽然他始终保持笑容，却还是有种说不出的诡异。
这时，梨梨背后传来一阵脚步声。
「叔叔……」
梨梨不由自主地拉紧百色的披风。眼前不只眼罩男一个人，只见梨梨和百色已经被一人群长袍人团团团住。
「查库尔！」
这群人一样把双臂交叉在头上，这个手势到底是什么意思呢？
这些人是干嘛的呢？
梨梨唯一知道的，是这些人对百色都怀着敌意，不需要看他们的眼神就能察觉，连一般人都能感受他们带来的威胁。
但是，百色却不轻举妄动，反而露出一抹绅士般的微笑。
「好久不见了，你是……零司吧？」
「正是。距离第一次、也就是最后一次见到你，已经有一年了吧？」
这名叫做零司的男子，大笑着对百色行了一礼。
他愈笑愈让人心里发毛。
「你怎么大老远跑来日本？这里的天气对你们来说有点冷吧？」
「没这回事。这里有这里的优点，不但有多种宗教，彼此间也互相认同——真是个充满惊奇的国家啊！太了不起了！」
看来，零司应该不是日本人。不过「零司」这个名字实在很像日本人，因此梨梨猜想，他大概是日裔。但是再看看他身边那群穿着连帽长袍的伙伴，个个都是淡黑肤色，应该是南方国家的人吧？
这时，一股冰冷的紧张气息笼罩着梨梨，比刚才被大姊姊追赶时更加慑人。
梨梨放弃观察零司，把目标转向穿着连帽长袍的那群人。或许因为零司遮住一只眼睛，因此很难读出他的眼神变化。再说，就算能读得到，这名男子看来也是善于隐藏内心想法的人。
于是，梨梨对着那些将自己围在中心的人群，迅速扫视过一圈。
不看还好……
这些人的长袍中明显都藏有枪械，各人都做好心理准备，一有状况就马上亮出家伙。不管怎么看，危机都是一触即发，况且，这些人的武器跟人姊姊的长枪不同，蕴含其中的并非突发性的暴怒，而是一种如深深烙入心底的诅咒力量。
「叔叔……你跟这些人有仇吗？」
「嗯，以前算是有点小过节啦。」
百色试图转移焦点，但零司却高举一只手打断百色：
「才不是小过节！你践踏了我们的神明！不仅如此，还否定我们的教义！就因为你的出现，才害得我们现在分崩离析！」
零司不甘心地大吼着：
「你口口声声说我们邪恶，破坏我们的组织……那种失去家人的痛苦，你懂不懂啊？」
说完之后，零司把手伸进长袍里。
正当百色察觉梨梨有危险，想要出言制止的一瞬间——
『噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜！』
都拉汉突然从夜空中降落。
都拉汉刚好落在百色和零司之间，引起一片尘土飞扬，同时，它右手的枪口已经在一眨眼瞄准了零司。不论零司想采取什么行动，都拉汉保证会比他快一步，况且在都拉汉的守护之下，几乎任何武器都伤不了百色。
「你来啦……神之使徒。」
零司似乎显得比刚才开心一些。而且看到都拉汉出现，他反而毫不犹豫的掏出怀里的东西。
不过，那只是一支普通的烟管。零司在百色等人的戒备目光之中，慢慢点了火，不慌不忙地吐了口烟。
就在梨梨也「呼」地喘了口气时，突然有人大喊：
「你们这些人在干嘛？」
只见保护御色町的巡警骑着脚踏申过来。刚才和人姊姊的那场追逐戏可以毫无反应，但这群陌生的长袍团队，果然令人感到不寻常。
「你们是外国人吗？有没有什么身分证明文件——」
「嗯，你就用这种香味好了。」
零司从长袍里拿出个小瓶子，他将烟灰弹进小瓶子里，忽然间，从瓶子里发散出一股奇异的气味。该怎么形容呢……就好像把全世界的花朵都放在一处，浓缩之后浸渍一星期左右的气味。
「梨梨，别闻！」
百色拉起披风盖在梨梨脸上。
「这、这股气味……咦……」
巡警的声音愈来愈远。
锵地一声，是刚才零司用的那个Zippo打火机的声音。
「给我好好地看着这个火！等我数到三，你就会忘记一切，回到工作岗位上！1、2、3，amigo！」
锵地一声盖上了Zippo。
百色同时也拉开披风，梨梨眼前一亮，却看到百色不知从哪拿出防毒面罩戴在头上。
这时，巡警已经又骑上脚踏车往回走，他还向擦身而过的大婶点头示意，看来似乎完全不理会梨梨等人。
「你的催眠术还是没变嘛。」
百色脱下防毒面具。听不出他的语气到底是在称赞还是在指责，相当微妙。
「嗯。」
零司把玩着手上的Zippo打火机，脸上同时露出不屑的微笑。
「呵呵呵，怎么？你觉得我们会在这大马路上随便乱来吗？听说这附近还有另一名神之使徒呢——是叫加古鲁吗？」
「调查得还真清楚啊……」
「自从我们教团遭你毁灭之后，我们也花了很多精神调查『神之力』。不只调查，甚至还已经弄到手了。」
「你是说……炼金术!?」
都拉汉跟加古鲁，都是拜炼金术所赐的产物。除了兔转舍的大姊姊之外，还有其它数不清的众多炼金术师能制造那种能力。既然世界上到处都可能有炼金术师，那么，他们使用炼金术所制作的道具，有心寻找自然就能找出来。
但是，那些道具应该都被视为一种禁忌，秘密隐藏在世界各地才对啊。除非像加古鲁这样，由制作者自行拿出来，否则一般人是很难发现的。不然，百色早就已经找到了吧？但是，零司居然说他们已经找到了？
「好吧……今天就先在此告辞，之后敬请期待啦。」
「期待啊……你就那么期待把我杀掉吗？」
百色语带戏谑地刚说完，零司低沉的嗓音立刻大吼：
「除此之外，还有什么方式能让我们满足神明呢!?」
这声音听来带有浓浓的恨意，和刚才彬彬有礼的绅士态度简直判若两人。
「哈哈哈……你就祈祷查库尔大神的慈悲吧！走吧，我的子民们！」
「是！」
在零司的一声号令下，长袍团队像机器人一样，整齐划一地向右转。
「查库尔！」
长袍团队再次摆了刚才那个手势后，以相同步伐跟在零司身后离开，渐渐消失在商店街中。商店街的人们惊讶之下纷纷走避，让出一条路，不过，似乎大家也不觉得太奇怪。当然啦，连怪盗都能理所当然、大大方方晃荡的小镇，出现一小撮穿长袍的人自然也不足为奇。
那群人散去了好一会儿，梨梨依然楞在原地。
就算是正义怪盗，还是会遭人怨恨啊！
『噜……那些人，真难缠。』
连都拉汉的声音都带着愤怒。它边说边把梨梨抱到自己身上，梨梨一坐在都拉汉身上，显得比较没那么紧张，大概是稍微安心了。
在回家的路上，百色说了些零司他们的事情。
「他们是南美的一个宗教团体。」
一眼就看得出来他们是宗教团体。
「而且这个宗教还是社会大众所认为的邪教。他们为了让自己更接近神，因而利用毒品的效果。当时我就是受托，把沉迷毒品的孩子带回来。」
梨梨也知道世界上有这种宗教。平常对他们没什么特别的感觉，反正那些人爱怎么样都好，只要别来扯上自己。
梨梨忽然想到一件事。
「可是刚才那些人知道都拉汉耶！所以是我来到御色町之后的事喽？」
百色点点头。这么说来，不过就是最近的事，还不到一年耶。
「对啊，当时都拉汉跟我一起去。不过，他们除了拥有武器之外，还有坚强的信仰和团结力量。我和都拉汉也没手下留情……最后就把他们整个总部都摧毁了。虽然没人送命，但零司他们几个主谋应该已经被送进监狱才对啊……」
听零司刚才的口气，应该是专程为了杀掉百色而逃脱的。对百色来说，他是要击溃使用毒品的宗教武装团体，但对零司他们而言，自己深信的神明居然因为突如其来的黑色恶魔而灰飞烟灭，他们的心情也不难理解。
「叔叔遭人怨恨了呢。」
梨梨笑着说，但百色却笑不出来并回答：
「当了怪盗就是这样。如果想当怪盗，梨梨就想想现在这一刻，最好早点做好心理准备。」
梨梨看着百色一脸严肃地回答，也不敢再乱开玩笑。
想杀害百色的人，应该不只零司那伙人吧？
因为怪盗和只重守护的加古鲁不同，他可是夺走别人重要的宝贝啊！
「嗯嗯，不过呢，梨梨有我保护，不用担心哦。」
百色说着就把手放在梨梨头上轻拍。
『噜噜噜噜噜！我也，保护！』
都拉汉也高声呼应百色。
看着他们俩，让梨梨不禁想着。
——就是因为不想只被人保护，所以才想当怪盗的嘛！
零司一行人出现在御色町后，转眼过了二天。百色却不打算调查零司他们的动向，还一派轻松地说：「反正他们迟早会找上门。」除了这件事外，生活还是跟平常没什么两样。
而梨梨和双叶的争执情况也没改变。
就算在学校里碰面，梨梨也是冷漠地别过头去，两人一句话也没交谈。连夜俱老师不在的下课时间，五年一班也完全笼罩在一股阴郁灰暗的气氛中。其实，只要任何一方有个机会，应该可一以立刻和好的，但结果日子就这样平静地一天天过去。
某天，当梨梨放学回家时——
「我回来了——」
梨梨把书包放在沙发上，准备换上衣服好进行今天的防身术训练课程时，却看到百色正在讲电话。
「这样啊……这么一来，你也得不到什么好处了……哦，这一点都不困难，只要简单出手偷来就可以了，没问题的。好，那我就接下这工作，细节我们之后详谈即可。」
听他的口气像是在跟朋友说话，其实却不是。
梨梨看到百色挂上电话，对他挥挥手。
「哦，梨梨，妳回来啦。」
「刚回来，有工作上门吗？」
「是啊，我要先去为下个目标探探路，晚餐妳就自己叫外送吧！我想明天晚上就能回来了。」
他说话同时已经罩上披风。看来，怪盗跟外送服务一样，动作迅速才受顾客欢迎。
百色做好准备后，梨梨再次对他挥挥手：
「叔叔……要小心哦。」
「嗯？怎么啦？」
梨梨说完自己也忍不住歪着头纳闷。平常百色出门前，她总是充满活力对他说：「一路顺风！」的啊！
难道这次是有不祥预感，所以才不知不觉脱口而出吗？
「怎么搞的呢，居然现在还提醒叔叔『要小心哦』，真好笑。」
梨梨也觉得自己说的话有些可笑。
「哦哦，这也不错啊。况且，梨梨这么关心我，我很高兴呢！」
百色把手放在梨梨头上，轻柔地抚摸着她的头。
「叔叔……」
「谢谢，我出门去啦。」
梨梨红着一张脸，举起手用力地挥动，直到百色走出屋子关上大门。
仔细想想，这类迎送场景其实真的是例行公事，送走百色之后梨梨也没特别在意，开始寻找外送披萨的菜单。她心想：比较麻烦的是明天的晚餐吧？因为还不知道百色何时才回家，晚餐该怎么办呢？这倒有点伤脑筋。
＊
一颗足球，像是划过晴空似地飞过。
「双叶，球过去喽！」
「来啦！交给我！」
身穿体育服的双叶，看起来就像被胡萝卜吸引的马儿般冲了过来。她先把身边的男生全部铲飞，再制造一记越位陷阱就直接把球盘到球门前方，如入无人之境，这就是双叶的必胜模式。
不过，今天可不太一样。
「哦——」
今天敌队竟然只有一个人防守。
梨梨双臂交叉在胸前，出神地站在球场上，她无视双叶的存在，凝视着远方天空。
「她还没气消啊……」
之前那次争吵虽说是无可避免，但还是让双叶对这种状况感到有些困窘，通常她都是跟那些大刺剌的男生相处，最不喜欢这种拖泥带水的冷战。
话虽如此，双叶可没打算道歉，因为她不觉得白己有说错话。
如果梨梨又说同样的事，她也会奉陪到底。
况且，现在可是体育课的足球时间呢！那就大大方方比个高下啊！
双叶就这样朝着梨梨正面奔去——
可是竟然就这么轻易通过了她的防守。
「咦？」
双叶一惊之下立刻射门。球从守门员的手中弹开，刚好掉进门柱旁边的网子里。身穿运动服的夜俱老师吹哨判定得分，双叶的队友们一拥而上，这一记射门让他们逆转获胜。
但是，双叶的眼神却直盯着梨梨。对方都已经得分了，梨梨却还是一脸傻样地仰望着天空。双叶正想问她时，比赛又继续开始了。
双叶接过球之后，继续往前跑。
梨梨还是站在同一个地方，维持同一个姿势。
继续往前跑的话，双叶应该又能得分。
不过，双叶却稍微调整方向，跑到梨梨正面，但梨梨似乎还是没察觉到双叶。
「……到底怎么啦？」
「哎呀！」
眼看两人之间的距离只剩几公分，梨梨当然会吓一跳。不过，梨梨的反应却像双叶是瞬间移动过来般大感惊吓，但实际上，双叶从刚才就在梨梨身边跑来跑去了。
「妳身体不舒服吗？」
「才、才不是咧……！」
「是吗？可是妳从刚才就一直在发呆欸？」
「就跟妳说没事嘛！」
梨梨的脸蛋彷佛被热水瓶瞬间加热一样变得红透，她一把抢过双叶脚下的球后，又用力随便一脚踢开。
足球在梨梨用力一踢之下，直接飞出球场，往花坛飞去。花坛里全都是笕老师悉心种植的植物，而且，足球落地处还有一群照顾植物的低年级学生，看来像是一年级的学弟妹。
「喂，梨梨！」
双叶不放弃地追着球。梨梨的脚力异常强劲，虽说是颗足球，但照这个力道看来，很可能让低年级生受伤。不过，双叶冲出去追赶时已经来不及，眼看着足球就要砸到低年级生了——
千钧一发之际，足球像是撞上一堵隐形的玻璃墙似地反弹掉落。
「哦？」
听到足球砰地一声落地，那些低年级生才转过头来，接着大家一拥而上，天真地摸着足球玩，完全不知道差点就遭球击中。
『真是惊险。』
加古鲁不知何时已经坐在花坛栅栏上。
「加古鲁！你怎么会冒出来？」
双叶好不容易紧急煞车，跑到石像大面前。足球赛当然先告暂停，夜俱老师和五年一班的学生们也跑来花坛边。还好，低年级学生跟植物都毫发无伤。
『嗯，我刚好到附近办事，幸好赶得及。』
「这样啊，谢啦！」
双叶道过谢之后，又转过头看着还站在球场上发呆的梨梨。她现在看来似乎稍微回神了，直盯着花坛和那群低年级学生。
梨梨摇摇晃晃的走过来，似乎想说什么。
如果是平常的梨梨，应该会马上跑过来，至少说句「对不起」赔不是才对啊？
「喂！梨梨！妳搞什么啊！」
双叶耐不住性子大吼。
「啊，那个，呃……」
梨梨拖拖拉拉的态度，让双叶忍不住气得破口大骂：
「怪盗不是不伤害无辜的人吗！而且妳从刚才就只是站着发呆，根本没专心上课！」
双叶虽然逞勇好斗，却最讨厌别人欺负弱者。看着梨梨差点害低年级学弟妹受伤，却连一句道歉也没有，惹得她比前几天还生气。
「要是加古鲁没赶来的话，事情说不定会很严重。妳总该跟这些小家伙道歉，然后跟加古鲁﹒说声谢谢吧！」
「………………」
梨梨依旧不发一语。
『冷静点，双叶！梨梨她应该也不是故意的。』
加古鲁试图打圆场。
『有在下守着就完全不用担心，大家继续安心踢球吧。』
「嗯……反正有加古鲁在，的确是不会有任何危险啦。」
双叶看来恢复些微平静。
「多谢————帮忙——加古鲁——」
夜俱老师也向加古鲁道谢。
『你们也要认真照顾花草喔。』
「好——！」
就双叶看来也觉得年纪还很小的低年级学生，天真地回答。
由于加古鲁频繁出入学校，不知不觉中彷佛也成了学校的守护神。事实上，自从加古鲁来到御色町之后，学生们的意外事件骤减了许多。
然而，现场唯独有位小女孩不买帐。
「哼！」
梨梨用力甩过头，抓起足球就往加古鲁身上砸去。加古鲁随着咚地轻声响起，倒在花坛里。
「梨梨！」
「大家干嘛都来烦我！」
梨梨完全没把暴怒的双叶放在眼里，径自气呼呼地走回教室。
正当双叶想追上去时，铃声刚好响起。
结果，梨梨连一句道歉也没说。
＊
「我回来了……」
梨梨一脸沮丧的打开大门。
『噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜！』
出来迎接梨梨的只有都拉汉。
梨梨期待的那张脸孔依然没出现。
「都拉汉，怎么样了？」
『噜……对不起，梨梨。我，不知道。』
「是哦……」
梨梨把书包放在地上，无精打采地坐下。
连强颜欢笑的力气都用完了。
「叔叔……」
百色外出工作已经二天了，但他到现在都还没回来。出门时明明说了会马上回家的啊，而且之后也没联络说工作会拖延。
以百色的身手，应该不会惹上什么麻烦。
不过，事情难保有万一啊！
这一天，梨梨也和都拉汉一起在家里等待百色回家，直到深夜。她一下子打电动，一下子看电视，不然就看一会儿书。有都拉汉作伴倒不觉得孤单，不过，该回家的人迟迟都没回家，总是让人担忧。
「你都没听说他要去哪里吗？」
『噜噜……我，不知道。』
偶尔遇到特别有干劲时，百色也会带着都拉汉一起行动。以往总是独来独往的百色，经常夸奖它：「有都拉汉在就能安心作案了！」
但是，百色现在却不见踪影。
平常热闹的家里不过少了一个人，整间屋子就变得冷冷清清。跟都拉汉在一起虽然也很有趣，但少了该在家里的人还是觉得孤单。
这样的生活持续了三天之久。
梨梨强忍着孤单寂寞，照例每天上学。平常有什么不开心的事，跟双叶她们一玩就忘记了，但现在也没办法这么做。
不只这样，那些低年级学生还像是被她迁怒般，差点因此受伤。
——这件事，她还没道歉。
今天那场足球风波中，双叶表现得像是加古鲁的化身，奋勇保护那些低年级学生。这副模样看在梨梨眼里，更让她有种深切的自卑感。
完全不懂得体贴别人，只把自己想说的话说个痛快，此刻梨梨最讨厌的就是双叶。
这时，梨梨忽然想到威风凛凛端坐着的加古鲁。
一想到百色不在身边，自己正如此难过。对照之下，加古鲁却常伴双叶左右，这让梨梨觉得很不甘心。
「对了！」
梨梨脑中突然灵光一现。如果都拉汉不知道的话，那找加古鲁商量就好了啊！那尊石像可以搜索到这个小镇的各个角落，他一定能立刻分析出百色在哪里。
梨梨马上站起来，拿起话筒。
按下快速拨号键之后，不到几秒钟，话筒那端就传来熟悉的声音。
「哈?，我是吉永——」
「啊，双——」
梨梨正准备打起精神开口，一瞬间突然想到——该怎么跟她说呢？
「哦？梨梨啊？干嘛？」
双叶听出是梨梨之后，音调骤然下降。
梨梨想求助的是加古鲁而不是双叶啊！要是一开始接电话的是加古鲁就好了，但怎么偏偏是双叶呢？这么一来就让她难以启齿了。
「喂，梨梨，不讲话谁晓得妳要干嘛啦！」
「呃——没事啦。」
「什么叫做没事啊，梨梨妳啊——」
「对不起，下次再说！」
梨梨一下子慌了手脚，急忙挂断电话。
她忍不住将头靠上话筒，接着整个人便顺势跌坐在地板上。
「唉——……我到底在干嘛啊。」
自己居然就这么主动断了救命索。
自己真是笨蛋！大笨蛋！
即使在冷战中，梨梨也想起了双叶的优点。如果老实说出事情始末，她一定会挺身相助。双叶就是那种即使自己重心不稳，但一发现身边朋友快要落下山崖，她也会设法向他伸出一只手还大喊着「撑下去——！」的人。
只不过，此刻的梨梨却没有回应「拉我一把！」的勇气。
「唉……」
『噜噜噜，梨梨，道歉，好。』
都拉汉担忧地拍着梨梨的肩膀。
「要是能这么简单道歉就好了……」
都拉汉不具备加古鲁那种卓越搜寻敌情的能力。这个自动机器人原本就是设计用来制服闯入的恶质犯人，要是认真起来，连建筑物里的一根棉线都能精确地搜索，不过，却没办法将范围扩大到整个小镇这么大。
想到这里，梨梨忽然发现一件事。
——自己从刚才开始，完全在依赖他人。
当初不就因为不想这样，才立志要成为怪盗的吗？
梨梨一察觉，整个人便在剎那间冷静下来。
她的脑袋开始慢慢地运转。
「来吧！」
她站起来，走到隔壁房间，那是百色的个人工作室。位于房间正中央的，是一台在一般电器量贩店绝对买不到的专业级计算机。梨梨毫不犹豫打开电源，等待计算机完成开机。
「都拉汉，你来帮忙我。」
梨梨对计算机实在不熟悉，平常只会打电动，所以她得借助都拉汉来搜寻百色的相关信息。计算机里应该有个管理行程的软件才对，这倒不是为了工作，而是要规划出陪梨梨的时间所用的。梨梨愈来愈为百色的人身安全担心。
『这个！』
都拉汉手指的是旅行纪录。看来自从上个月出国作了件案子之外，好像就没出国过。加上出门前百色说了是件简单的工作，所以也不会跑太远吧？
接下来，她又打开邮件管理软件，里面只有些垃圾邮件或是跟工作有关的信件，梨梨全部看过一次之后，还是没发现任何线索。
最后她看了看网络新闻，也没看见类似「百色被捕！」的新闻标题。
「……看来还是不太对劲啊。」
梨梨咬着指甲思索。
她不太相信对自己而言如父如师的百色会遭到不测，应该是被卷入了什么事故吧？或许现在正身处麻烦中。
梨梨移动鼠标，打开了百色出门前最后使用的档案。
「啊！这是……」
屏幕上出现印有熟悉图案的卡片。
——三天后的深夜，将笑纳阁下的「库库尔坎台座」。
「是预告信啊……」
叔叔每次都是从计算机档案中打印的吗？所以那台打印机看起来才会比市面上贩卖的大得多，里面放的一定都是特殊的专用墨水和纸张吧？
梨梨检查了一下，档案开启时间就在百色出门之前。百色讲完电话之后还得做好各式各样的准备工作，既然连预告信都写好了，看样子真的应该如他所说，是个能简单得手的案子啊！
「库库尔坎……台座啊……」
她试着在网络上搜寻，但也没找到多少信息。单用「库库尔坎」搜寻后，知道这是指马雅神话中的羽蛇神（注：中美洲古文明信奉的神祇，马雅人称为「库库尔坎Kukulcan」，是代表死亡和重生以及祭司们的保护神）。
马雅神话——是古代南美地区的神话。
「该不会跟那群人有关？」
梨梨脑中闪过零司的脸孔。
就算他们对百色出手，但凭百色那身本事应该可以轻易全身而退啊。但凡事都有万一，要是百色因为梨梨想象不到的理由而无法动弹……
搜寻了「库库尔坎」之后，梨梨又试着查询了一下零司口中喊着的「查库尔」。结果竟然又是马雅神话中的创世神（注：Tzacol，马雅神话的创世神之一）。
这创世神似乎也不是邪神或忌神，应该只是所有神话都有的一般神明而已。梨梨实在想不通，零司他们到底是怎么解释这个神明的存在，进而组织这样的团体呢？
或许对那些人而言，信奉的神明还不如信仰的意念来得重要吧？
梨梨关机之后站起来。
「都拉汉，对不起。」
『噜噜？』
「我决定明天跟学校请假。」
这时，梨梨已经做好心理准备。
——我得要有所行动了！
＊
调阅通话纪录后，再从电话号码找出委托人的地址并不困难。不过，因为那个地址是在隔壁县，一路上真是艰辛万分。一遇到警察伯伯或是车站站员询问，梨梨就搬出相同的借口：「我要去外婆家。」加上得转乘几次不熟悉的电车路线，结果等梨梨抵达那家店时已经过中午了。
「请问……有人在吗？」
这家店和兔转舍比起来，是一家「正经许多」的古董店。
店门正面的陈列柜上排放着佛像和茶碗之类的物品，通过柜子往后方走到柜台前，就看到一名抱着猫、面容慈祥的老人坐在柜台内。当然，店里没半个客人，完全就是典型的古董店气氛。
「妳好，小妹妹。想买纪念品吗？」
老板对梨梨露出微笑，轻松悠闲地打招呼。
但是，梨梨的心情一点都不轻松悠闲。
「我是怪盗百色派来的——」
这句话一出口，老人脸色瞬时大变：
「妳……不是在开玩笑吧？」
「我看起来像在说笑吗？」
应该没什么人会突然出现在古董店里，还报出怪盗百色的名号吧？
「没想到……百色会派个小姑娘……」
「我叔叔之前应该来过吧？」
「嗯嗯，他来过啊，就是我委托他的啊。」
老人请梨梨先坐下，帮她倒了杯茶。这时梨梨才想到，中午什么都还没吃呢。她看到旁边有配茶的煎饼，征得老人许可之后，先嚼了几口暂时充饥。
「羽蛇神的台座到底是什么呢？」
梨梨定了定神，直截了当询问老人。
「妳不是怪盗百色派来的吗？难道没听他说过？」
这么一来，梨梨犹豫着该不该向老人说明详细状况。
如果被老人知道百色下落不明——或许会影响百色的信用。况且，老人是信任百色才委托他的，知道真相的话一定会很失望。
「其实，是叔叔说想要更进一步了解台座的。」
「嗯……上次说了那些还不够啊。好吧，那只台座其实可以算是我祖先的遗物。虽然也算是一件古董，对我来说却是无价。」
「也就是说……那本来就是老爷爷的东西喽？」
「正是如此。结果有一天，一位穿着看起来十分名贵的西装、还带着手下的有钱人，说他很想要这只台座。」
的确是常听到的典型故事。
「那家伙说他愿意花好几亿来买，这……听来反而更诡异不是吗？」
「是啊，会把人吓跑吧？」
「所以我就回绝他了……但是隔天，台座就不翼而飞啦！」
「是被偷走了吗？」
「是啊。店里的玻璃窗全都碎光光，我也报警了。但是，虽然确定遭窃，但也没证据说是那家伙干的。况且，他当初也没告诉我名字，所以我也没办法告他。」
「所以您才委托叔叔……」
如果这个小镇也有加古鲁，肯定就不会发生这种事了。
看来，每个小镇都有坏人呢！
「那么，那到底是什么样的台座呢？」
「与其说是台座……嗯，妳稍等我一下。」
老板走到里面的房间，拿着一本数据夹走回来。
「就是这个。」
他打开的那一页就刊载着一张羽蛇神台座的照片。当初听到台座，梨梨还以为是上面要放东西的台座，结果一看照片，其实就是蛇状外型的烛台嘛。设计上看来是两只蛇交缠在一起，两只蛇的头部正好成为插放蜡烛的地方。
「这是烛台嘛。」
「嗯，是烛台啊。」
「这如果要卖，大概价值多少钱呢？」
「我是不打算卖的。不过……如果当作古董定个价的话，嗯嗯……大概是十几万日圆。」
「好便宜！」
刚才听到那个人一出价就是几亿，梨梨还以为这烛台价值更高呢。十几万圆的话，就算是以收藏为兴趣的普通上班族也能简单买下啊！当然啦，光凭梨梨的零用钱还是买不起的。
「就算是当作艺术品也出不了太高的价格，因为不知道出自哪位艺术家啊……」
这种东西居然会受到大财主青睐啊……
任谁都会直觉其中必有蹊跷吧？
不过，老人也没更进一步一的信息了，就算梨梨想读取他的眼神也毫无收获。
「嗯……」
总之，梨梨请老人将烛台照片彩色影印一份给她，就离开古董店了。
在回程的电车上，梨梨不住凝视着那张照片复印件。
「还是得再问问另一位专家才行啊……」
一想到待会儿的状况，梨梨瞬间觉得有如千斤重担压在肩上。
梨梨先回家一趟，拿了「东西」之后立刻又走出家门。接着来到位于商店街，那家几天前才造访过的古董店。这时天际已经笼罩一片夜色，恰巧就是那天被零司一伙人包围的同一时间。
「哦，欢迎光临！梨梨，怎么啦？」
兔转舍的大姊姊露出一脸天使般的笑容亲切招呼。
却让梨梨感到说不出的害怕。
梨梨把前几天偷走的「东西」洗过之后包好，再连同刚才路上买的综合日式点心一起递给大姊姊，乖乖地低头认错。
「前几天真是不好意思！」
经过好一会儿的沉默之后，大姊姊背后终于发出一声「吭咚」。
「……好吧，我就原谅妳。」
「刚才妳背后那声吭咚是什么!?藏了什么东西吗!?」
「妳来是有什么事呢？看起来好像很严重耶。」
大姊姊完全无视梨梨凄惨的哀嚎，又恢复平常那种什么事都吓不倒她的表情。
不过，如果两人继续这样装傻下去，百色可能愈来愈危险了。于是，梨梨把羽蛇神台座的照片拿给大姊姊看。
「这啥啊？不就是个普通古董——」
大姊姊一脸很无聊似地盯着照片复印件。
但是，就在她目光从照片上移开同时，眼神突然在一瞬间变了。
「……等等！这可不是普通的烛台！」
「……！」
「虽然只有微量，但这里面确实含有『隐形水银』！」
隐形水银，是构成加古鲁跟都拉汉平常有如呼吸般射出光线的原料。对现代的炼金术而言是一种不可或缺的必要元素，当初也因为发现了这项物质，才让炼金术有了突飞猛进的进展。
「看得出来吗？」
「到了我这种境界，大概光从东西的形状或是重心比例就能看得出来。这个烛台的材质和外型，要是没用隐形水银是做不出来的。梨梨啊，妳是在哪里找到这玩意的？」
大姊姊刚才那种戏谑的神情消失无踪，现在以一双吓人的眼睛直盯着梨梨追问。
「我也不知道啊。我才想问大姊姊呢。」
「居然有这种事——」
大姊姊撑着头苦思：
「竟然还有我不知道的炼金术道具啊……这八成不是在日本做的吧？」
「这名字好像叫做羽蛇神台座。」
「羽蛇神……在南美吗？那里可不是我的势力范围，因为那边感觉是巫术比较盛行嘛。」
梨梨不知道巫术跟炼金术的差别在哪里。
在她想发问之前，大姊姊已经开始连珠炮似地丢出一大堆问题：
「那这到底是谁的东西？梨梨，妳是在哪看到的？这是百色这次下手的目标吗？」
「呃……这个……」
犹豫了一会儿，梨梨还是把事情的始末一五一十告诉大姊姊，连百色的失踪或许跟这个烛台有关都一并说了。梨梨一脸严肃，大姊姊却笑着安慰她，或许事情早在他意料之中。
「别担心，百色肯定好得很，反正那个人怎么杀也杀不死啦！」
「可是……」
「说的也是啦，搞不好他是被卷进什么麻烦事了。不过，那家伙无论如何一定会回来的，他怎么可能死掉，丢下梨梨一个人呢？」
接着，大姊姊从柜台下方拿出一本字典般厚重的册子，看来像是店里的商品型录。
「我来调查一下，看那个烛台到底是什么玩意。梨梨妳就回家乖乖等着，我一有发现就跟妳联络。」
「哦，嗯嗯。」
「看来这个烛台……嗯﹒的确是古董中的古董，不知道光靠我手上的数据查不查得到……嗯，反正我自己也有兴趣，搞不好这还是接近炼金术起源时代的东西呢。」
大姊姊兴高采烈地翻阅着册子。
「如果妳还不放心，就去找加古鲁商量吧！对了，妳怎么没先去找他呢？」
「这、这个嘛……」
梨梨搔着头，试图蒙混过去。
梨梨能跟大姊姊商量百色失踪的事，不知为什么，对自己跟双叶吵架的事却说不出口。或许因为比起前者，这只能算是芝麻小事，此外，心情上也还有些逞强，认为双叶让步之前白己绝对不要先原谅她。
「算了，那是妳的选择。」
大姊姊最后还是刺中痛处。
「妳绝对不可以一个人擅自行动哦！如果有什么动静，一定要告诉我或加古鲁！知道吗？」
梨梨没说话，只是点了点头。
但是，在她心里却压根儿没想乖乖照大姊姊说的做。
——对不起，大姊姊。可是我等不及了！
＊
「啊～……到底该怎么办啦！」
双叶在吉永家的庭园中，瘫坐在椅子上仰望着夕阳。
「双叶，妳怎么啦？」
放学回到家的大哥和己，一脸担忧地看着双叶。虽然和己近来成长了不少，但那副看来像是女性的外表却依然没变，说不定一辈子都会是这个模样。
「哦，是大哥啊。」
「真难得耶，双叶居然这么认真在思考。」
「?嗦欸你！」
双叶从椅子上跳起来，对准和己使了一记飞踢，和己不支倒地后，发现加古鲁就坐在身边。
『在下刚才也说了同样的话，所以也同样被踢倒。』
加古鲁身上清楚印着一枚双叶的鞋印。
『双叶跟梨梨之前吵架了，她正思考着该怎么道歉。』
「我不是说过没打算道歉的吗！」
加古鲁再次被双叶踢倒，和己则一如往常地安抚着暴怒的双叶。
「双叶妳想想，梨梨不像妳这么习惯跟别人吵架嘛。所以除了道歉之外，应该还有很多和好的方法啊，不如妳多试试？」
「嗯——……」
听了和己耐心的建议，双叶又陷入沉思。
认真想想，两人从家庭环境上就有很大差异，而照理说「守卫」及「怪盗」的感情不会那么好。至于现在为什么两家人能这么融洽，原因就是加古鲁和百色能彼此认同。
照这样看来，双叶是不是也应该多少认同梨梨的想法呢？
「可是我认同梨梨的话，她就变成罪犯了耶！」
「哇！双叶，妳干嘛突然大叫啦!?」
哥哥被突如其来大吼一声的妹妹吓一大跳。
「决定了！我出去一下！」
「妳、妳要去哪啊？」
「商店街！」
梨梨今天请假没上学。
虽然夜俱老师说她感冒了，不过，万一她是因为想当怪盗而接受训练出了意外，那可不是开玩笑的。毕竟这么一来，双叶也难脱当初挑衅的责任。
不管状况如何，似乎都应该买个点心去探望梨梨一下。
至于之后该怎么办，就到时再说喽！
『双叶。』
正当双叶准备出门时，门柱上传来加古鲁的声音。
『虽然梨梨设定的目标还有争议，但她认真规划未来这点却很值得称赞，妳是不是也该向她学习呢？』
「要你多管闲事！」
双叶以一记飞踢代替打招呼，石像表面又多了一枚脚印。
＊
梨梨离开了兔转舍，犹豫着该不该找加古鲁商量。
这时迎面走来的，却是现在最不想见到的人。
「欸，这不是梨梨吗？」
总是精神饱满过了头的双叶，一脸担忧地看着梨梨。
「梨梨，妳感冒不要紧吧？」
梨梨这才想到，今天自己是谎称感冒请假。
「呃，嗯，没事了。」
「这样啊……没啦，害我跟美森都满担心的。」
双叶亲切的问候却像一把利刃直刺进梨梨心窝。
看来她好像已经没为上次那件事生气了。把吵架当成家常便饭的双叶就是这样，跟梨梨之间的小争执对她来说，大概只像不小心被旁边飞来的足球砸到一下而已。
梨梨知道，如果道歉的话双叶应该会原谅她。不，双叶一定会原谅她的。
接着，如果她请求加古鲁协助，保证找得到百色的下落。
「嗯，嗯，双叶……」
正当梨梨准备开口——
「我以为妳一定还想着要当怪盗，因而胡乱做些冲动的事。依照妳的个性啊，没搞到个骨折什么的冒险，我看是不会善罢罢休的。」
听到双叶说得轻松，却让梨梨嘟起了嘴。
「什么嘛，我才不会那么乱来呢！」
「是吗？」
「怪盗可是随时都得保持冷静，观察周围状况呢。如果选到会受伤的冒险方式，就代表没资格当怪盗了！」
「……这么说来，妳还没放弃啊。」
「是啊，不行吗η」
两人之间的对答又跟上次一模一样。
梨梨心里明白，只要再碰触这个话题，保证两人又要吵起来，因为各自已经深受百色和加古鲁的想法所影响，但梨梨明知如此却一点都不想就此妥协，迎合双叶的想法。「我之前不就说过不行了吗！不能犯罪啊！」
「虽说犯罪，但叔叔也是为了别人才成为犯罪者的啊！他才不是那种只为追求私利的人！」
「但妳可能又会把无辜的人扯进来啊，就像上次踢足球那样！」
这句话又再次毫不留情地刺进梨梨心里。
百色曾经说过得做好心理准备，哪天可能会伤害到心爱的人。
「怪盗让百色自己去当就好啦！梨梨没必要也当起怪盗嘛！」
「有必要……」
——自己有必要成为怪盗。
对双叶而言，这应该只是一句无心的话。
但是对现在的梨梨而言，这句话太重要了。
「有必要啊……」
梨梨轻声回答。
「啥？」
「我说，有必要啦！」
梨梨头一甩，快步往商店街出口走去。
「欸，喂！梨梨！」
双叶在后面想叫住她，但梨梨却完全没回头。
成为怪盗的理由——就是为了想帮助他人。
如果加古鲁的存在是为了要守护他人，那么，怪盗也是为了他人的利益而偷盗。
梨梨在心里暗誓：绝对要成为怪盗！既然走到这地步，就趁此一举成为怪盗吧！
梨梨穿过商店街拱廊，看到廊外立着一只邮筒。
『噜噜……』
都拉汉正站在红色邮筒旁。
它看着垂头丧气的梨梨。
『梨梨，认真吗？』
「嗯，我是认真的哦。那个羽蛇神台座一定跟叔叔有关，也跟零司那伙人脱不了关系。」
四处寻访炼金术——也就是他们口中所说「神之力」——的零司一行人，不可能没注意到目在这块土地上发现的羽蛇神台座。
梨梨很清楚这其中有多危险。
但是，光待在安全的地方是找不出真相的。
「况且，还有都拉汉保护我啊。」
『噜噜噜！我，保护，梨梨！』
梨梨看着高举双手大喊的都拉汉，露出满足的微笑。
接着，她从书包里拿出一只信封投进邮筒。
「这样就OK了。」
梨梨轻轻摆出个必胜手势，一面忍不住抚摸着自己的手臂。
怪盗百色给她的，不仅仅是安稳的生活。
现在，她再也不用隐藏自己满是伤痕的手臂，可以毫无顾忌地穿上短袖衬衫，这些也都拜那名黑衣怪盗所赐。
所以，这次轮到梨梨来回报。
那只信封中装的是——一封预告信。
这下子，再也没有退路了。
一切只为了更接近百色。
还有，要让双叶对自己另眼相看。
「等等我哦，叔叔。」
第二话
趋势与对策
AndYourBirdCanSing
『各位可以看到，记者目前所在的皇帝阁大饭店大厅中，已经挤满各大媒体。从接到怪盗百色的预告信至今已经过了一整天，但羽崎先生却尚未召开记者会说明。现在，我们先利用这段时间，为您介绍一下怪盗百色的小档案——』
不管转到哪个频道，都是怪盗百色的报导。
没想到光是一封预告信就会造成这么大的骚动。
「不过，已经没有退路了。」
穿着一件内衣的梨梨放下遥控器，眼神扫视着摆在桌上的各类工具——从用来潜入建筑物的开锁组、夜视风镜、伪造卡片锁，甚至连爪钩都有，简直就像忍者一样。其它还有伪装用的便服，以及适合各种状况使用、类似多功能折迭刀的万用卡片。
另外，她还准备了好几组纸牌。从混淆敌人视线的到具有防弹功能的强韧纸牌——那种能切割任何东西的刀状纸牌，一开始梨梨连碰都不敢碰，但现在已经练到能随心所欲洗牌、切牌了。
至于她现在身上只有一件内衣，也是有原因的。
因为待会要穿的服装现在正由都拉汉在隔壁熨烫。
那是一套白色燕尾服。
「没想到叔叔帮我订来表演魔术用的燕尾服，居然在这种时候派上用场。」
这套燕尾服是为梨梨量身订做的，但剪裁方式跟百色所穿的一模一样。全身上下都有暗袋，最适合收藏各类工具。此外，使用不易割破的防刃材质，因此玻璃碎片也很难伤到身体。
然后，最后还有一项。
一把闪烁黑亮的手枪。这是一把真枪，跟防身用的拉炮手枪不同。百色之前这把枪锁进保险箱，还说过：「绝对不可以打开。」梨梨可是花了好几个小时才打开锁。
她倒是没想过要开枪打人，但对现在的梨梨来说，武器当然是愈多愈好。这把手枪就当作关键时刻、最后最后的终极手段！
『啊！各位请看，羽崎庄一先生已经到了！』
梨梨听到记者的声音赶紧回过头。
电视画面上走出一名身材壮硕的中年人，镁光灯顿时闪个不停。
他就是羽崎庄一，今年好像五十五岁。就是这个人从古董店老爷爷手中偷走烛台，或是指使别人偷走的。
在百色计算机里的数据中显示，羽崎是建设公司总裁，她太太好像在去年过世，而他平常的兴趣是打高尔夫球。其它包括身体上的特征或是外围人际关系等数据，梨梨也下了不少工夫，全都记在脑子里。
百色从接受委托到简单准备后出门，前后花费不到一小时，竟然能在这段时间里搜集到这么多信息。如果换成普通人，应该得花上一个月吧？对计算机不熟悉的梨梨则需要更久，如果没有都拉汉的协助，她一定到现在还大伤脑筋。
『羽崎先生，针对这次百色的预告信——您认为百色为什么会锁定羽蛇神台座呢？』
羽崎在饭店房间里召开的记者会上，一派怡然地回答：
『那当然是因为，被这个烛台的历史和艺术价值给吸引了啊！』
谎话连篇！
委托百色的老爷爷和兔转舍的大姊姊根本没说过这种话。
『那么，您又是怎么得到这个羽蛇神台座的呢？』
『是一名古董商出让给我的。详细的金额我不方便说，但可是费了一番工夫啊。』
羽崎说的没错。他是从古董店偷来的，没花一分钱，倒还真费了一番工夫呢！
『我对艺术品是没研究啦，但是当我第一眼看到这羽蛇神台座散发出的神秘光芒，立刻就被吸引住了。当我把这一片热诚，恳切地告诉那名古董商之后，他总算答应出让给我。啊，他真是位大好人。』
这完全是说谎不打草稿嘛。
那个烛台是传家之宝耶，老爷爷根本坚持不卖的啊！
『那么，这次您又怎么想到，要在这个皇帝阁大饭店开设个展呢？』
没错！其实梨梨是把预言信寄到羽崎家里，没想到羽崎竟然大费周章，包下这间饭店的大厅开设古董展示会。虽然名目上是羽蛇神台座的展示酒会，但事实上真的那么单纯吗？
因为这样，让梨梨不得不重新针对饭店调查一番。这部分几乎全由都拉汉负责，总算掌握一些饭店的相关信息。没想到这间饭店离御色町不远，比起委托百色的那家古董店要来得近多了。
『因为收藏在家里的话，再怎么样都是封闭式的戒备啊。如果在公开场合，那么就能借助警力，现场也有大批媒体关注。再说，这间皇帝阁大饭店可是我们羽崎建设的一大关系企业，对百色来说，也有潜入一试身手的价值吧？』
原来如此。自己出了奇招，但对方也不是省油的灯，企图来个大胆的将计就计吗？
这时，都拉汉打开房门，拿着燕尾服走进来。
『噜噜噜噜噜！梨梨，穿看看！』
「谢谢！」
梨梨从都拉汉手中接过白色燕尾服，开始着装。
电视上的记者会依然进行中。
『看您的神情十分轻松，是已经有了因应对策吗？』
『哦哦，你很有概念哦。其实，我已经有个能一举逮住百色的秘招啦！』
记者群立刻引起一阵骚动。
梨梨也多少有些在意，边穿衣服双眼还紧盯电视。
『我向各位介绍，这次担任全场警备的是——』
这时，梨梨才发现坐在羽崎身边的是——
「不会吧！」
『噜噜噜!?』
不仅梨梨，就连都拉汉也大吃一惊。
『在下乃是加古鲁，为居住在御色町的吉永家守护者。本次接受羽崎大人委托，前来负责护卫工作。』
一大群记者发出「哦哦哦哦哦i」的鼓噪声，加古鲁在闪烁不停的镁光灯中，被各式各样的问题轮番攻击。加古鲁有条有理的一一回答，但梨梨却已经听不进去。
「不会吧……加古鲁怎么会跑去呢……」
梨梨仔细想想，加古鲁的确偶尔会接受警方委托加入追捕百色的行列。但是，通常加古鲁都因为忙于守护御色町，几乎很少参与协助。
「为什么偏偏这次他在啊……！」
梨梨顿时感觉沮丧到不行。
即使如此，她还是想着要先收集信息，双眼依然没离开电视屏幕。
加古鲁以他惯有的语气说着：『百色之流并非在下对手。』要是百色都不是他的对手，那梨梨又算什么呢？
梨梨一瞬间害怕了起来。
她甚至考虑，是不是该就此打住。
『梨梨！』
都拉汉突然把梨梨整个人举起来，还不断摇晃。
「等、等等，都拉汉怎么啦？」
『我，跟着妳！不会输！』
看着都拉汉努力表达鼓励梨梨的心情，稍微缓和了她的紧张情绪。
——对啊，战斗是都拉汉的工作，自己只要趁隙把羽蛇神台座偷走就好，可不能一慌张就忘了要分工合作。
「谢谢你，都拉汉，我们要冷静应对哦。」
『噜噜噜！』
梨梨坐在都拉汉身上，继续看着电视。
「啊！」
这时她发现加古鲁身边坐了位神似双叶的小女孩，看起来好像显得很无趣又不耐烦。
接着，她又看到隔着羽崎，在加古鲁另一侧站了一名贴身护卫。
「咦？那名警卫后面的人是……啊！」
当梨梨正想仔细看时，恰好已经进广告了。
如果梨梨没记错的话，镜头最后扫到的那名男人……戴着眼罩。
她想起那个长袍团队。
「果然是这样啊……」
那些人上次可是拿着枪呢！想弄到烛台就必须对付这些人才行，另外，还得加上加古鲁。
她想想，双叶遇到这种状况会说什么呢？
那还用说，一定是——
「才不把这些人放在眼里！」
梨梨振作精神，用力拍拍自己脸颊，觉得还真痛呢！
＊
当梨梨正在为自己的首件任务作准备之时，怪盗百色应变小组也在皇帝阁大饭店的某个房间里成立了。就像罪犯畏惧、敌视加古鲁一样，警方也将百色视为大敌。
「那么，关于警备方面应该没问题了吧，加古鲁？」
那位头衔为应变小组督导的中年严肃警官高声询问，加古鲁倏地出现在桌上摊开的皇帝阁大饭店地图上。
『绝无问题！无论用任何手段，恐怕都无法防止百色入侵，但不管他从哪里入侵，目的地都只有一处。因此，只要掌握他的逃脱路线，集中戒备即可。』
「嗯嗯……原来如此。」
就加古鲁指定的人员配置来看，戒备范围中还有几处缺漏。不过加古鲁表示，这些全部由他负责。
双叶就在房间角落边听这些谈话，一边无聊地打呵欠。在百色出现之前，加古鲁都得留在这间饭店里随时待命，而双叶也因为好奇他的工作内容，于是在放学之后跑来玩。
她这种举动当然惹大人生气了，但羽崎却开口让她获准留在现场。
「谢啦，阿伯。」
双叶对坐在旁边的羽崎庄一道了声谢。
「别这么说，加古鲁的家人当然要特别通融。更何况，要是没这份从容自在，怎么赢得了百色呢。」
羽崎大笑着摇晃他壮硕的身体。从他的外表看起来，其实跟一般小酒馆老板差不多，谁想得到竟是位大公司总裁。双叶忍不住心想：果然是那份从容不迫的态度，要不就是雄壮威武的气质，若没有这种人格特质也不能爬到这等社会地位吧？
「好，我们这些碍手碍脚的人先出去吧！」
羽崎站起来之后朝着双叶招招手。
「嗯嗯，是哦。」
一开始看到现场戒备森严的景象时，双叶也感到异常兴奋。只见警方高层聚集一堂，大家围着饭店的配置图，口中所说的似乎都是专业的简称术语，看起来就像是连续剧里的情节。
但是没多久后，她看到加古鲁开始对警方发号施令时就觉得腻了，因为每次都是这样。每当镇上联谊会活动或是居民起了争执等待解决时，偶尔也会以加古鲁为中心分派调度。
这么一想，警察跟小镇联谊会的人也差不多嘛！
「嗯嗯，大家都很拚命呢。」
话说回来，双叶能待在这里就要心怀感恩了。
对羽崎而言，他也跟双叶一样，觉得这副景象实在少见。
双叶跟着羽崎走到旁边的自动贩卖机，羽崎请她喝了杯果汁。虽然一家大公司总裁请人喝纸杯装果汁有些寒酸，但倒也没必要为了一杯饮料特地叫饭店的客房服务。
「多谢你请客喽。」
双叶接过果汁，行了一礼。
对双叶而言，这是她向请吃东西的人所表示的最大敬意。
「不过，阿伯你真的老神在在耶。就算有加古鲁在场，但那家伙可是一次也没有成功逮住百色过哦。」
双叶的语气突然变得很无力。
羽崎微微一笑：
「嗯，加古鲁确实很可靠，但我自己也要有其它对策才行啊。所以，其实大厅里展示的是仿制品，真正的台座我收藏在别的地方。」
「是哦——」
『在下可没听过这回事啊。』
加古鲁突然出现在两人面前。
「哦，加古鲁，会议结束了吗？」
『羽崎大人，您打算把真正的烛台藏在哪里呢？为防范起见，希望您能告诉在下。』
「很遗憾，我不能这么做。」
羽崎口气略带戏谑地回绝：
「正所谓欺敌得先从己方开始，现在我说这些话的同时，难保隔墙有耳啊。所以，这件事我一个人知道就行了。」
『唔……既然羽崎大人这么说，在下也不坚持。』
加古鲁也很干脆地接受，他说不定能谅解羽崎的用意，或者是就算他不知道真正的台座在哪里，也有自信能一举击退百色。
「对啦，那个啥米台座的，真的是那么珍贵的宝贝吗？」
双叶提出疑问，转变话题。
「是啊，那可是相当珍奇的宝物呢！据说是以南美马雅文明的技术制作而成，虽然我也不懂学术上的事，但应该使用了相当重要的技术或宝石之类的吧！」
「就是说价值连城喽？」
「是啊……」
正当羽崎思索时，走廊另一头有两名高大的男子走过来对羽崎说：「总裁，时间差不多了。」
这两人跟在羽崎身边保护他的安全，他们之前也跟加古鲁讨论了许多细节。最让人讶异的是，他们完全不会摆出恶劣的态度来对待双叶，而是把她当成贵宾一样以礼相待。
「哦，是吗？那么，加古鲁，一切就拜托你了。」
『交给在下。』
「再见啦，双叶。」
「哦！阿伯，你自己也要保重啊！」
「这不用担心，我们会负责保护总裁的。」
两名贴身护卫满面笑容地向双叶挥挥手。
『各位，羽崎大人就有劳了。』
「嗯，交给我们。」
看他们微笑行了一礼，双叶对贴身护卫的印象也稍微改观。之前一提到贴身护卫，想到的都是他们总穿着一身黑西装、脸上戴着墨镜，以一脸看起来像是跟全世界为敌的凶恶表情，围绕在重要人士身边。
但是，这几个人却总是面带微笑，对双叶也很亲切。
「看来，不能光靠刻板印象就断定各种行业呢，嗯嗯。」
双叶跟羽崎一行人分别之后，心中有了另一番感触。
＊
羽崎回到自己的房间后，小心翼翼锁上门锁，贴身的几名保全警卫也顾虑到百色可能装设窃听器，于是将整个房间仔细检查过一遍，确认之后才报告没有问题。在这个完全隔音的房间里，他们所有的对话都不会泄漏到房外，就连加古鲁也听不到。
「……这样总行了吧？」
羽崎坐在沙发上。刚才对双叶展露的笑容已经消失无踪，现在脸上只显现莫名的疲惫。
贴身护卫则站在羽崎对面的沙发后方，双手背在身后直挺挺地站着，不动如山。刚才双叶他们看到的笑脸现在完全不见了，变得像机器人一样面无表情。
这一刻，他们保护的不是羽崎，而是坐在沙发上的一名外国人。
这名外国人的轮廓很深，他戴着墨镜，一派轻松自在的跷着二郎腿。而站在他后方的护卫，怎么看起都是日本人。
「无所谓，反正对付百色的事交给加古鲁就行了。」
墨镜男以一口流利的日语回答。
「嗯……那部分我也认为只能相信加古鲁了，只要真正的台座不会被偷就好。」
「放心吧！我不会把神之力交给任何人，那一定是你的东西。」
「那……那到底是不是真的呢？」
羽崎激动得双手紧握住膝盖。
「你有什么不满意？」
「那个看起来只像个装饰品又没什么价值的烛台，里面真的蕴藏着神之力吗？我……倒觉得听起来只像天方夜谭。」
「你现在开始害怕了吗？」
墨镜男露出阴险的笑容点了支香烟，站在他后方的几名护卫也跟着他拿出香烟点燃。羽崎虽然也是个瘾君子，却从来没闻过他们手上那种香烟的气味。
「Mr.羽崎，你可不是为了天方夜谭才雇用我们的吧？虽然找出烛台并偷来的是我们，但下令的可不是别人，就是你啊。」
「我知道啊！」
砰地一声，羽崎用力敲打桌面，连桌上的烟灰缸都稍微震得跳了起来。
他手放在桌上握紧拳头，好不容易才挤出声音继续说：
「那烛台的力量我也亲眼见识过一次……现在的确没什么好怀疑了。但是，那真的是神之力吗？难道不是什么魔术吗？」
「魔术只要有百色表演就够了，你自己应该也很清楚那不是骗人的。」
羽崎看着吞云吐雾的墨镜男，眉头稍微皱了一下。
这场面看起来已经搞不清楚两者的主从关系了。
「况且，百色不会来哦。」
「……你说什么？」
「根据我们获得的情报，这是绝对错不了的。对警察有点抱歉啦，让他们白跑一趟。」
「那么，那封预告信是？」
「我个人推测应该是有人恶作剧，冒百色之名招摇撞骗。总之，靠加古鲁逮着他就行了。」
「那、那我开这场展览不就没意义……」
「当然有意义啊！一旦我们使用烛台的力量，必定会造成社会骚动，就算没引起社会骚动，也会让地下社会的人开始蠢蠢欲动。到时要是有个代罪羔羊，你也能比较安心吧！而且还会有一小笔保险理赔金入帐，虽然金额不多。」
「………………」
「从那家古董店把烛台偷走的也是百色，就这么决定了。」
也就是先让烛台从这家饭店被偷走，等到整起事件降温之后再拿出真品使用，这样就不会有任何人发现了。这就是他们打的如意算盘。
「你还真是个大坏蛋啊！」
羽崎忍不住酸了他一句，没想到那人却对羽崎说：
「这都是教祖大人的意思，我只是他的小跟班罢了。」
「教祖啊——」
羽崎看看后方的警卫，他们原本也是羽崎信任的优秀护卫。
然而，就在羽崎一雇用这个宗教团体之后，这些护卫突然就变成了那位教祖的手下。其中到底用了什么方法来掌控人心，就连长年站在企业顶点的羽崎也一头雾水。
「倒是Mr.羽崎，你会遵守我们的约定吧？」
「嗯嗯，我知道。等到我的愿望达成时，就会让出烛台。」
「很好。」
墨镜男露出得意的笑容。
那位教祖和身为他部下的这位男人，都有一种让羽崎服从的说服力。羽崎到现在只听过教祖的声音，不知道他到底是什么样的人呢——
说不定连这间饭店，都已经有工作人员深受他们的影响了。
现在不管他们说了多少让人放心的话，羽崎都不会再相信了，他只是为了达成愿望，就这么甘心被他们的花言巧语骗了。
因为羽崎无论如何都想达成这个心愿，而能够完成心愿的力量，就存在于羽蛇神台座之中。
「……可以给我一根你们在抽的烟吗？」
「奉劝你最好别尝试，这口味对不习惯的人来说太呛了。」
「没关系，给我。」
墨镜男耸耸肩，递给羽崎一根香烟。
羽崎点燃香烟大大吸了一口之后，发现墨镜男说的一点都没错。
墨镜男看羽崎被烟呛到，脸上露出淡淡的微笑，但他后方的几名护卫却始终面不改色。
这时，墨镜男忽然高举双手，几名护卫见状也仿效他举起双臂。
三人同时交叉双手，大声喊着：
「查库尔！」
＊
一切的开端都起因于一朵小花。
梨梨在炼金术师过度的药物实验下，身心都显得相当衰弱。当时几乎没和外界接触过的她，眼前突然出现r一名身穿黑色披风的怪人。这个怪人用魔术变出的那朵小花，让梨梨心里感受到前所未有的温暖。
所以就算她之后被这名怪人掳走，也决定从此要跟着他到天涯海角。
然后，梨梨现在追逐着怪人的身影，成了接近真相的探寻者。
在夜色之中，梨梨一身纯白。
预告信上指定的夜晚。
被直升机引导灯映照得一片红亮的黑夜里，临海都市高耸林立的建筑群中，绽放着绝无仅有的一朵小白花。
一名全身穿着纯白衣裳的小女孩，伫立在皇帝阁大饭店隔壁大楼顶楼的直升机起降坪上。她紧按着被夜风吹得翻飞的披风和一大顶丝质礼帽，远远眺望着高达二十层楼的饭店。
「好冷哦……」
明明还没进入梅雨季，但一阵阵带着寒意的海风却刺进骨子里，梨梨脱下手套，轻轻呼着热气暖暖双手，但身体仍旧不停颤抖。虽然心想：紧要关头难免感到紧张激动，但还是觉得一阵没来由的冷，而且很害怕。
都拉汉站到梨梨身后，多少帮她挡些风。
『……噜噜噜，不要紧吧？』
对于没有表情的都拉汉来说，无论遇到冷风或是即将偷盗，都是一副处之泰然的态度。
梨梨用鼻音应了一声，回答说她不要紧。
『害怕吗？』
「嗯，有一点。」
怎么可能不害怕呢？但是她非得潜入戒备森严的饭店里，不把羽蛇神台座弄到手不行啊！
梨梨也很清楚，一旦遭到逮捕会有什么样的下场，应该再也见不到双叶她们了吧？倒不是因为见不到她们会难过，只是不想看到当她们知道真相时的那张难过脸孔。
所以，绝对不能被抓到。
她已经做好心理准备，这趟出手就是要偷走属于别人的东西。但是，炼金术道具、零司、百色，这些线索全都指向那个烛台。就算梨梨不是怪盗，一定也会另外设法找到，即使她知道这是件坏事也不会改变心意。
「叔叔，加古鲁——双叶……」
梨梨双手合十放在额头前，在心中对接下来将见到的人表达歉意﹒
「虽然我没见过你，但是……羽崎先生，我也跟你说声对不起。」
梨梨屈膝祈祷了好一会儿。
百色在犯案偷盗之前，也有这种复杂的心情吧？
这时，一阵突如其来的强风把梨梨头上的丝质礼帽吹走。
「哎呀！」
梨梨连忙伸手想抓住，但帽子已经被吹到起降坪角落去了。帽子里也放了一些工具，万一掉了就糟糕啦〡
她正要冲出去追赶，却看到都拉汉已经帮她捡回来了。
『掉了，不好。』
都拉汉用力地把丝质礼帽戴回梨梨头上，虽然戴得有点紧，但眼睛稍稍被遮住，看起来说不定还满酷的。
「谢谢你，都拉汉。」
『噜噜！看我的！』
梨梨紧张的心情稍稍舒缓了一下。
她告诉自己没问题，绝对不会失败的，因为她可是百色亲自调教的呢！
「好啦，出发喽！都拉汉！」
梨梨爬到都拉汉身上，紧抱住它坐好。都拉汉的背上刚好有几处凹下和突起的部分，说不定这当初就是设计让梨梨能稳稳抓牢，好坐在都拉汉身上用的。
都拉汉慢慢转向面对皇帝阁大饭店，之后身体微微往前倾。对没有脚的都拉汉而言，这个姿势就像是一般人起跑前屈膝前蹲的动作。
『噜噜噜噜噜噜……』
只见都拉汉的身体下缘冒出阵阵白烟，在它以秘银制作的身体中，此刻正等待着强烈能量爆发的那一瞬间吧？只要梨梨一声令下，它顷刻就能飞到皇帝阁大饭店。
梨梨凝视着饭店——羽蛇神台座就在那里。
一心想追求的，不是财宝而是真相。
跟随着百色的足迹，在羽蛇神台座的前方到底还有什么秘密？这不仅是为了想找到百色身在何处，同时身为怪盗的冒险精神也让梨梨雀跃不已。
——叔叔，你等着我哦！
用力地点点头后，梨梨踏出了迈向怪盗生涯的第一步。
——等着瞧吧，双叶！
「都拉汉，GO！」
梨梨才刚说完，就感到背后一股力量爆发。
『噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜！』
一股强风和重力同时朝梨梨席卷而来。
都拉汉可是拥有连世界最强硬度的加古鲁都无法抵挡的高速突击，现在的它正全力朝皇帝阁大饭店屋顶冲去。
梨梨用尽力气才能勉强抓紧坐稳。
都拉汉的身体在快接近停机坪边缘时，用力地往上跳了起来。
梨梨和都拉汉一起飞翔，在通往皇帝阁大饭店的空中。
梨梨感到体内的重力有一瞬间消失，整个人的内脏像是完全翻过来般，飘浮在空中。
一身纯白的两人在夜空中飞舞。
一瞬间——
梨梨甚至以为自己就要变成月亮。
梦幻世界在剎那终结。
砰地一声加上一阵摇晃后，都拉汉的身体已经降落在皇帝阁大饭店的屋顶了。在惯性之下滑行一段距离后又经过一阵旋转，好不容易才停下来。
「呼……」
这急速移动的感觉像就像坐云霄飞车一样，老实说，真是刺激有趣。
梨梨伸手确认丝质礼帽还安安稳稳戴在头上后，从都拉汉身上爬下来。都拉汉似乎还在头昏脑胀，看来它的平衡感似乎跟一般人类差不多。
这时——
『没想到你竟然会从正面出现，是想用负负得正的奇袭吗？百色！』
梨梨和都拉汉面前出现了一尊黑色石像犬。
这尊石像以往总在好友家的门柱上，怡然悠闲地对自己打招呼。
「加、加古鲁……」
梨梨忍不住叫出他的名字。
但是，加古鲁听到她的声音似乎感到很意外。
『嗯？妳是梨梨吗!?』
他难掩惊讶地问道。
为什么他没发现呢？加古鲁的感应器范围应该遍布整个小镇才对啊？如果他认真要找到某个人、身在何处、做什么事，通常是马上就能感应到啊？
『看来真的不像是百色变装的，嗯，没想到我会弄错。』
梨梨感觉有点困惑，加古鲁真的会出这种纰漏吗？
『大概因为太像了吧……』
加古鲁竟说些莫名其妙的话。梨梨跟百色哪里像了啊？她身材这么娇小，身上的服装颜色也和百色完全相反耶！
『对了，梨梨妳来做什么？是百色派妳来的？还是，妳来找双叶吗？』
「双叶……她今天也来了吗？」
『是的，她说想来看我工作的状况，只要不碍手碍脚就好。』
「这样啊——」
这时，加古鲁也发现梨梨和都拉汉的感觉似乎和平常不同。
『妳这身装扮是想做什么？总不可能要来偷台座吧！』
「……为什么你会这么认为呢？」
『因为妳不是怪盗啊。』
或许如此。因为在加古鲁眼中，拥有一身能够称得上怪盗之名本领的，在全世界也只有那么一个人。
但是，梨梨却不放弃。
「我就是——怪盗！」
她已经下定决心了，为了找到百色，她要成为怪盗。
『别开玩笑了，在下很忙的。』
「我才没乱说！我就是为了成为怪盗才来这里的！」
梨梨踏稳脚步，高声大喊着。
她自己的决心绝不能让任何人轻易否定。
加古鲁似乎也在此刻接受梨梨的想法。
『妳是认真的吗？梨梨？』
加古鲁的声音顿时变得低沉。
同时，一只眼睛开始隐隐蕴含着红光。
「……我是认真的，我要偷走羽蛇神台座！」
『那么，在下也要视妳为敌了，妳真的不后悔吗？』
梨梨很清楚加古鲁的实力有多强，她也受过实力坚强的加古鲁帮助。如果想找个帮手，世上再也没有比他更值得倚靠的守卫。
但是——要是与他为敌……
「加古鲁，你让开！我非找到烛台不可！」
『原来如此，在下还以为只要有百色在，他就不会让妳做出这种事……看来是在下错了。』
这下子连他另一只眼睛也出现红光。
『在下明白了。那么，在下将以守护者的身分将妳驱逐！』
加古鲁话一说完，梨梨眼前就变得一片亮白。
同时，脸颊右侧还感到一股灼热。
就在感觉灼热之后没几秒，梨梨就听见正后方有一阵爆裂的声音。
梨梨楞了几秒钟才惊觉，那是加古鲁对着自己发射的吓阻光线。光线刚好从她脸颊擦过，打到隔壁大楼的墙上。
梨梨摸着自己的脸颊，感觉到轻微烫伤，好像还有几根头发也烧焦了。
梨梨脑子还来不及转过来。
「啊——」
『法律是禁止盗取他人财物的。不仅如此，夺走别人手中物品的同时，连带的也会夺走他人对该件物品的回忆及心血。看来，只有让妳受到教训才能确实体会吧——』
梨梨顿时腿软的几乎要蹲在地上，真想当场大喊百色的名字呼救。
但是——
『就让在下好好教训妳！』
加古鲁的双眼又闪烁起光芒。
「这些……我都知道啦！」
梨梨从怀中掏出纸牌，依照百色指导的要领投掷。
这些纸牌一张张都发出光亮，一时屋顶上出现一小片灯海。同时，这些纸牌还能吸收加古鲁所发射的光线，再将其弹开，看来就像干扰用的金属薄片。这是百色在考虑可能会和加古鲁对战之下，运用炼金术特制的一种纸牌。
『嗯？』
趁着加古鲁大感吃惊的同时，梨梨试图赶紧逃脱。
但是，事情却没那么简单。
『纸牌一下子就用完了吗？』
加古鲁发射的第二波光线从梨梨头上掠过，把她头上的丝质礼帽射飞到空中。
要是稍微往下瞄准，绝对会打在梨梨脸上。如果只有烧烫伤还好，搞不好整颗头都不保。
「………………！」
这震撼让梨梨连声音都发不出来。
然而，跟加古鲁对战之下会有什么结果，梨梨也早就知道了啊
『到此结束了吗，梨梨？』
「呜、呜呜……」
梨梨终于无力地跌坐在地上。
以百色的身手，几乎能像嬉戏一样轻松闪过这些光线，但是，其实他不是在玩，而是靠敏捷矫健的技巧以极小差距避开来，只要稍有闪神，还是会受到严重的烧烫伤。
况且，加古鲁刚才说了自己从「正面」出现。其实这一点是梨梨考虑过的，因为她认为屋顶离展示会场的楼层较远，人员戒备的更替也比较少。但是，对加古鲁而言，楼上楼下或室内室外完全没差。
梨梨顿时发现，自己和真正的怪盗还是有差距。
加古鲁继续对她说：
『但是，不能就这么结束，还得让妳更了解偷盗的罪孽有多重才行。』
声音中的怒气还没退去。
加古鲁双眼愈来愈亮，维持在随时发射光线的状态。
「啊……！」
这次他又要瞄准梨梨哪里了呢？脸？身体？还是双脚？
梨梨跌坐在地上，只能挪动屁股稍微往后退。
她当然知道不论逃到哪都会被光线攻击，但还是忍不住试图逃脱。
『——妳觉悟吧！』
就在加古鲁眼神闪烁的瞬间，传来一阵怒吼。
『噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜！』
都拉汉忽然从加古鲁后方冲上来，重击他的侧面，它挥舞着伸缩自如的手臂，那可称为炮身的左臂也随即攻上来。伴随一阵清脆巨响下，加古鲁已经被弹到一边。整个身体飞出去的加古鲁眼中同时发射一道闪光，当然，闪光没打中梨梨，而是让屋顶上的地板变成一片焦黑。
『唔，在下倒忘了你的存在。』
『噜噜噜噜噜噜噜噜噜！』
都拉汉站在原地纹风不动，仅用攻击的左手枪口对准加古鲁，将其中装填的弹药尽数扫射。
龟裂的地板上又发生几处爆炸，烈焰燃烧之下又刮起阵阵暴风，除了普通的铅弹之外，接下来连火焰弹和手榴弹也相继出现，加古鲁的四周在瞬间化成一片火海。
「都拉汉……」
梨梨带着泣声呼唤着白色骑士的名字。
这时，丝质礼帽又用力地戴回梨梨头上。
『掉了，不好！』
都拉汉又讲了跟刚才一样的话。
「谢——」
正当梨梨想向他道谢时，都拉汉背后忽然产生爆炸。
『噜噜噜!?』
那是加古鲁的光线！在方才的弹雨攻势下，加古鲁竟然毫无损伤地端坐在都拉汉身后。
『你也和梨梨同谋吗？拯救梨梨免于误入歧途，这才是你的工作，不是吗？』
『梨梨，好孩子！不要阻挡！』
都拉汉转身，再次面对加古鲁。
同时，都拉汉从背部散发出一阵阵蒸气，暖和梨梨的身体。
「不行啊，都拉汉——！」
梨梨没来由地极力劝阻都拉汉。曾经败在加古鲁手下的都拉汉，就算现在再次对战，也不保证能获胜。
况且，要是现在失去了都拉汉，那梨梨——
『梨梨，快逃！』
都拉汉背对着梨梨，高声大喊。
都拉汉似乎也对这场胜负不具信心而做好心理准备了。
「不行！我们要一起……」
梨梨很想站起来阻止都拉汉，无奈双腿一点力气都没有。
这时，梨梨整个人忽然被高举起来。
『噜噜噜噜噜噜噜噜！』
这时，都拉汉背上的小舱门打开，从里面飞出两只机械手臂，以迅雷不及掩耳之姿牢牢抓住梨梨的双手。
梨梨还没来得及间清楚这是怎么回事，就发现整个人失去重力。
「都拉汉！」
只见被无头骑士抛出去的娇小身躯，直接飞越皇帝阁大饭店的屋顶，坠向漆黑的地面。
「都拉汉!!」
梨梨大喊着，眼前却只看到饭店的墙壁。
「都拉汉!!都拉汉!!」
在临海都市的夜空下，如同流星一般落下的是——
白色怪盗，以及滴滴泪水。
＊
一开始，在某种意义上来说，双方是敌对的。
当时被炼金术师控制时，梨梨好几次都试图从研究所逃脱，每次来追捕梨梨的就是都拉汉。都拉汉原本担任炼金术师——也就是梨梨的亲生父亲——的保镳，不知何时开始，工作却变成监视梨梨的行动。
然而，再一阵子之后，都拉汉竟成了守护梨梨的白色骑士。
或许都拉汉一开始就没被输入优先指令吧？所以它会在当下进行自认为最重要的任务。
此刻，都拉汉正为了守护重要的人而奋战。
只要有值得守护的人在，都拉汉绝不会输的。
梨梨只能这样说服自己。
牢牢勾住屋顶围栏的爪钩上垂吊着一根绳子，而绳子的另一端则吊着宛如钟摆般左右摇晃的梨梨。
她在饭店四周绕着大圈圈摇晃，尽可能先将撞击力道减到最低，然后冷静等候一瞬间的良机，纵身跳到楼高十五楼的客房阳台上。
「哎呀！」
结果冲击力道还是过强，撞破玻璃窗的梨梨一路滚进房里。不过可能因为事先已用防割功能的披风罩住全身，所以几乎毫发无伤，更幸运的是——她最后坠落的地点刚好在床铺上。
「好痛啊啊啊啊……」
即使这样，全身被爪钩绳索拉扯的力道还真不是普通的痛，关节都快散了。虽然制造方法成谜，但百色亲手制成的道具似乎也都像炼金术做出来的那么好用，说不定这条绳索也是运用炼金术制成的。
「唔……」
梨梨扭动着疼痛的身体，慢慢从床上爬起来。
客房里空无一人，大概是出门了，因为今天在百色引起的骚动之下，饭店应该是客满才对。待会儿这间房的房客回来后，看到碎掉的玻璃窗应该会吓一跳，不过，总比发现全身淤青＆全身脱臼＆全身切割伤＆出血过多的小女孩尸体来得好多了。
梨梨爬出房间，捡起掉落在阳台上的丝质礼帽。这是都拉汉帮自己捡回两次的帽子，可不能掉在这里。
她正想把帽子戴回头上，这才发现自己满手都是汗水。
刚才和加古鲁对战的心惊胆颤，现在又全在脑中浮现。
梨梨这才知道，平常看来只是守护着吉永家的那尊石像，当坏人出现时竟然会释放出这么强大的力量。所以加古鲁和百色打斗时，其实根本没认真当一回事？
太可怕了！没想到正义使者竟是这么令人恐惧。
「都拉汉……」
梨梨紧紧抱着丝质礼帽，想到白色骑士现在正在自己头顶上方几公尺的地方奋战。
现在战况如何了呢？
说不定已经被破坏殆尽了，毕竟，对手是那位超强的加古鲁啊！加古鲁发射的光线能将一切烧成灰烬，加古鲁的身体无论受到任何攻击都能反弹，加古鲁的——
当她脑中不断想着那尊黑色石像犬的同时，加古鲁的形影不经意地慢慢变成百色。在她脑中的百色，一面洗牌一面对她说——
——随时都要预设最坏的状况，但同时也要提醒自己，不能被这些胡思乱想束缚住。手法巧妙、行为大胆，这不就是大家对怪盗的印象吗？
「对啊……」
百色总是这么告诉梨梨，这种时候要往正面想。
都拉汉并不是为了掩护梨梨而战，它是要牵制加古鲁啊！只要都拉汉还在跟加古鲁作战，他就没法分身来抓梨梨了。
「——好！」
梨梨用力戴上丝质礼帽站起来，现在连一秒钟都不能浪费。
她规划一下接下来的行动。
「这里是十五楼，所以……得下楼才行。」
展示烛台的大厅在五楼，现在恐怕所有保全人员跟观众都聚集在那里，只要混入其中制造骚动、趁乱破解警报系统就能抢走烛台。最后再和打败加古鲁的都拉汉一起溜之大吉。
这样一来就万事OK。之后只要仔细调查偷来的烛台，以及预料肯定会追逐梨梨的零司一行人，相信就能找出百色身在何处。
「啊，不过……」
梨梨又想了想，还是把丝质礼帽脱下来。因为她重新确认后发现，自己这身装扮实在太醒目了。像百色虽然最爱燕尾服，但也会为了成功潜入而伪装。
好不容易穿上这身衣服，但也无可奈何。考虑到像刚才那样防止自己被玻璃割伤，必须做好能随时换装的准备。梨梨从披风中取出一只折迭式的包包。
「不好意思，请问一下……」
「有什么需要服务的吗？」
梨梨开口之后，一名推着客房服务推车的房务人员满脸笑容回过头。换上一身白色连身洋装的梨梨，装出一副同龄小女孩的模样，神情略带忧伤地问道：
「我跟爸爸走散了……对了，他说要去看宣传海报上的那个羽蛇神台座。」
「哦哦，那个会场是在五楼的展示厅哦。需要我带妳去吗？」
「不用了。是在五楼吗？真是谢谢你。」
梨梨有礼貌地向房务人员行礼道谢。
没想到竟是如此一般的应对。不过会感到意外，也是因为自己身为小偷而心虚吧？房务人员面对任何人，都会以这么平常的态度应对啊。况且，梨梨也读取过他的眼神，知道他丝毫未对梨梨起疑心。
——不过，还是有些不安。
是不是该收集更多信息以后再出手呢？梨梨边想边往电梯走时，看见一名男子也在等电梯。
看起来就是名凶神恶煞型的男人，梨梨直觉认为他应该是警察。
「不好意思。」
「嗯？」
听到梨梨开口，男子一副爱理不理地回答。
「请问羽蛇神台座的展示会场在哪里呢？」
「哦哦，那个啊，妳看，那张海报上不是写了吗？现在五楼好像一片闹烘烘的哦。」
「真的耶，海报贴得好大呢！」
「小妹妹，妳没跟爸爸妈妈在一起吗？」
「爸妈已经先到展示厅了，所以我才想，是不是也该过去找他们呢？」
「小心一点哦，听说那个怪盗百色也会来。」
「好的，谢谢你。」
这时，电梯刚好来了。梨梨走进电梯，但男子却留在原地。
当电梯门一关上，梨梨发现自己已经满头冷汗。
「哇……真的是警察耶！」
梨梨拉起袖子擦拭着汗水，一面回想刚才那名男子。虽然表面上看来对人不理不睬，但那些全都是在演戏。实际上，他是位相当亲切的警察，只不过因为百色即将出现而让他感到战战兢兢。况且，他似乎晚上已经有其它计划，一副想赶快回家的样子。这也难怪，因为怪盗百色的关系，害警方许多人员得牺牲休假加班。
「我也给很多警察添了麻烦耶……」
梨梨在心中也对警察说声抱歉。
但是更令梨梨在意的，却是刚才警察表示羽蛇神台座位置时的眼神。当他说「在五楼」的时候，眼神稍微有些游移，这——到底代表什么意义呢？
叮——！
电梯停下来。但还没到五楼，而是八楼。
两名外国人走进电梯。
「——啊！」
梨梨看过这两个人，他们跟零司是一伙的。
梨梨赶紧低下头，不和他们的眼神有任何接触。不过，看来那两个人交谈得正热络，似乎没发现梨梨。他们俩使用的语言既不是日语也不是英文，所以梨梨也不懂他们在说什么。
——他们果然也在这里。
当梨梨正想继续装作不在意时，忽然听到其中一名男子口中说出「羽蛇神」这个单字。
梨梨一瞬间忍不住看了男子一眼。
——果然有些不寻常，一定有哪里不对。
他们看来好像在谈论有关保护烛台的事，但若是这样，那眼神的移动也太奇怪了。据梨梨判断，他们的眼神似乎对那个放在五楼的烛台兴趣缺缺。
叮——！
这次真的到了五楼。两个人交谈着迅速走出电梯，梨梨则过了几秒钟才从电梯里走出来。
一股人群骚动下的热气迎面袭来。
那个关键性的「东西」被放在一个玻璃盒里，在距离两公尺左右的四周拉绳挡住，还放在一个看来甚至比展示品更豪华的台子上。
梨梨被人群淹没，她顺着人潮走到会场内，即使在众多大人的背影遮挡下，还是拚命想看到烛台。再怎么说也排队排了三十分钟啊，不看的话岂不亏大了。
结果，感觉跟当初看照片差不多，完全看不出那么有价值。就是双蛇交缠而成，可插上两支蜡烛的烛台，似乎在夜里一点燃就会做梦一样。这时，梨梨突然听到旁边一位自以为是的欧吉桑，居然满口胡诌地说什么「这是古代阿兹特克文明的珍贵历史文物……」让梨梨差点笑出来。
「哇~……人怎么多成这样……」
好不容易才从人群中挤出来的梨梨，想找到自动贩卖机买杯饮料，心想着都拉汉应该还在楼上奋战，希望都拉汉能体谅她喝杯饮料。
终于找到自动贩卖机的时候，却看到机器旁边——
「啊……那几个人。」
梨梨又看到刚才电梯里遇到的那两个零司同伙，两人依旧使用不知哪国的语言交谈着。他们正东张西望地看着周围，举动与保全人员以及观众都不同，难道是在等人吗？
不一会儿，第三个人装做若无其事地走向那两人，朝原本的两人轻轻使了个眼色后就离开，没过多久，那两人就尾随在第三人身后。看来，那个眼神应该是暗示他们要集合。
梨梨决定不买果汁了，立刻跟在他们后面。
一行人从展示厅旁边的紧急逃生梯往上爬。虽然他们一路戒备是否有人跟踪，但梨梨可是曾经以特训名义跟踪过警察呢！除非是行家，否则梨梨有信心绝不会被察觉。
结果跟着他们走到了刚才搭电梯时停过的八楼，这个楼层应该是一般客房才对。
这里跟紧急逃生梯不同，地上铺的红色地毯自然减缓了脚步声，这点让梨梨安心不少。梨梨躲在一边屏息观察，看着他们小心翼翼地准备进入间房间。
不过，这时却发生梨梨意料之外的事。
只见房间门口站着两名身穿保全制服的男子，那是羽崎贴身护卫的制服啊！为什么保全居然跟他们亲切地交谈呢？
「这到底是怎么回事……」
说不定这两人也是羽崎的贴身护卫？如果真是这样，那梨梨的误会似乎有些离谱。
「咦？但是……」
她仔细一看，发现人数又增加了。就连旅馆服务生、厨师、警察，还有房客。大家都亲切地打着招呼走进房间。这些人到底是什么团体啊？
看到最后一名像是上班族的日本人走进房间后，梨梨迅速靠近房门，从包包里掏出一只类似音响耦合器的工具贴紧房门，之后戴上耳机。这组工具可以透过房门听到房间里的状况。只要有这个，不论多细微的声音都能听到——
照理说应该是这样，但梨梨最先感受到的竟然是气味。
「哇！这什么啊！好怪的气味！」
闻起来像是在烧香。不过隔了一道门还能感觉得到，可见房里一定更恐怖。
梨梨赶紧捏住鼻子，这时，耳机里传出声音。
『查库尔！』
「哇呀！」
那音量已经大到会出现杂音。即使隔了一道门，房间里的高声吼叫不用耳机也听得很清晰。
『~~~~』
『~~~！~~~~』
之后，所有人不知道在唱和着什么，听起来像是念经。
——念经。
他们是南美的宗教团体啊！这么说来，现在应该是类似弥撒的活动喽？
接下来又听到有人突然比众人更高声大喊，似乎是要鼓舞在场所有人。
『哈哈哈！欢迎各位，我的子民！欢迎大家来参加我们查库尔神教的弥撒！』
梨梨听过这个声音。
——是零司！
他果然也在这个房间里。
他应该是为了日本信众才用日语说这些话吧？
不知道能不能从他们这里获得百色的相关情报呢？如果可以，那就不需要专程偷走烛台了。
烛台对梨梨来说，原本就只是为了接近零司等人的一项工具罢了。
『今天大家为了完成我们的悲愿聚集在此，我们的查库尔大神也感到十分欣慰！因为接下来展开的仪式，正是要杀了妨碍我们查库尔神教，同时也是神之敌的怪盗百色！』
零司这番话还真是大刺剌，毫不遮掩。
但是，人群中竟然有人开心地鼓掌。
『虽然对Mr.羽崎有些过意不去，但他终究会谅解的！因为他总有一天，会亲眼见到查库尔无法抵挡的威严！他会觉醒并了解，比起渺小的个人小爱，应该要追求更伟大的人类大爱！』
鼓掌声一下子变得更热烈。
这时梨梨不禁纳闷：
「为什么这个人会那么受欢迎呢？」
零司不过是最近才来到日本的啊！在这么短的时间里，他是怎么招募到这么多日本信众呢？而且全都像是饭店工作人员、保全人员等，似乎对零司有帮助的人。
——看来，真的是靠药物吧？
梨梨的亲生父亲也是一位炼丹术高手，因此她深知药物的力量。只要靠着不同的使用方法，甚至能让人光闻味道，就能在短时间内陷入催眠状态。
何况这个催眠师还是位宗教家。如果百色是偷东西的专家，那零司就可以算是偷取人心的专家吗？
『来吧，让我们用神之力将百色从这个世界放逐！然后向世人宣扬查库尔大神的精妙！现在大家把双手举起来，摆出祷告的姿势！查库尔！』
原来那个怪手势是祷告的姿势啊！
这时，梨梨又听到「叮」地一声。
『从现在起，你们将成为神的使徒！仔细看着这团火焰吧！』
不过，这正是大好机会啊！
就算只有零司一条线索也好，只要追查他就能找到百色——
「喂！妳在这里干嘛!?」
梨梨突然被架起来。
——惨了！这会儿又是谁来了？
双手被架住的梨梨奋力挥动双臂，想甩开束缚，好不容易才在架住她的对手之间制造出空档来，她把握这一瞬间的机会抽出一只手，赶紧从包包里抽出防身用的芥茉粉手枪——
「咦？」
枪口所指的，无庸置疑正是吉永双叶。她身上穿的不是平常的吊带裤，而是一件短袖如连身工作服般的衣服。
「双、双——叶？」
「对啦！梨梨妳跑来干嘛!?」
「双、双叶妳也是啊，怎么会——」
梨梨握枪的手不停颤抖，因为枪口指的对象实在出乎意料之外。
双叶双臂交叉胸前，没好气地用鼻子哼了一声：
「我只是来参观的啦！妳会出现在这里，表示百色也来了吗？」
「才不是！叔叔不在这里！」
「那妳为什么……」
「…………」
梨梨默不作声，但双叶似乎从她的表情窥知一二，一瞬间眼神都变了。
「妳该不会真的想当怪盗吧？所以今天来偷东西不是百色，而是妳吗？」
「那……那又怎么样！」
「妳这混蛋——！」
双叶没说任何规劝的话语，二话不说就是一记飞踢往梨梨袭来，被踢中太阳穴的梨梨跟双叶一起倒在地上。
「臭梨梨！我不是警告过妳绝对不行的吗……！」
梨梨才想勉强爬起来，双叶迎面又是一拳打来，梨梨只感到脸颊一阵麻痹。瞬间一股怒气直冲脑门，真想回敬双叶几拳，但现在可没这闲功夫啊！
不过感到愤怒难抑的梨梨，还是给了双叶一拳，双叶一时脚步跄踉，她又伸出双手将她往外一推，保持距离。
「我也没办法啊！谁叫我一定要找到叔叔嘛！」
梨梨从怀里拿出手榴弹外型的烟雾弹，开牙齿咬掉安全插梢。
「什么意思？喂！百色怎么啦？」
「别过来！」
梨梨把烟雾弹往地上一甩，随即用手遮住耳朵。砰地一声，立刻响起一阵足以撼动饭店上下的爆裂巨响，接下来一阵阵宛如灭火器冒出的烟雾迅速弥漫整个空间。
铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃！
警报系统发出惊心动魄的响声，一下子就聚集了好多人。
「梨梨！梨梨妳在哪啊!?」
在能见度不到一公尺的白蒙蒙世界里，双叶的声音渐渐远离。梨梨巧妙地穿梭在人群中，考虑到紧急逃生梯不易逃脱，她选择从电梯旁的大楼梯走到楼下。下方聚集了众多警卫，于是梨梨伪装成受害者，大叫并指着「烟是从那边冒出来的！」之后连忙冲下楼梯。
正当梨梨想从六楼下到五楼时，发现楼梯间已经人满为患。
「咦……哇！」
连五楼都烟雾弥漫，大厅里甚至还有许多人不住咳嗽，只听见警卫人员不住大吼着「大家冷静！请依照工作人员指示疏散！」这些人自己才该保持冷静吧！
但是，梨梨却发觉事情不太对劲。在八楼投掷的烟雾弹，烟雾为什么会弥漫到五楼呢？一般来说，烟雾不是应该往上飘才对吗？
铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃！
又有警报声！
「到底怎么搞的……难道，真的有火灾？」
梨梨左右张望，当她正感到焦急，搞不清到底是谁、什么状况时——
一阵不知从何而来的惨叫声，让梨梨更坠入五里雾中。
「是百色！羽蛇神台座被偷走了！」
那是女人的尖叫声。警卫人员气得发飙，开始针对周围展开搜索。另一方面，一般观众为了逃离烟雾弥漫的现场，全冲到楼梯旁了。手上拿着灭火器的警察则努力从人群中挤出一条路，陷在人群中走不掉的观众紧抓着警察不放，群众中甚至传来婴儿的哭声。
现场已经完全乱成一团了。
梨梨勉强一步步走到六楼的楼梯间来回踱步，整理脑中混乱的思绪。
「怎么搞的……我明明没偷啊……」
如果真是百色现身，那就什么都不怕了。但是，梨梨总觉得怪怪的，因为以往百色出现时，绝不会少了华丽的表演以及狂妄的笑声啊？
「咳……！」
梨梨整个人差点被浓烟吞噬。她虽然想往下方的阶梯逃跑，但眼看下面楼层已经可称为是一片人海了。真不知道警察到底在干嘛！
梨梨只好无奈地逃往上方。她冲上楼梯，此刻只想逃到一个没有任何人的地方。
这时，双叶突然从下方冲上来。
「慢着，梨梨！先把阿伯的宝物还来！」
「不是我！我没偷，真的不是我偷的！」
梨梨边逃边拚命喊着辩驳，但双叶却没停下脚步。
「妳骗人！除了妳之外还会有谁！」
——对啊！
在这间皇帝阁大饭店之内，为了偷盗目的混进来的，只有梨梨一个人啊！
任何人看来，一定都认为犯人就是梨梨——百色。
梨梨爬到十三楼时，体力已经用尽。
下方传来的双叶怒骂声愈来愈近，但是，梨梨已经没有往上爬的力气了。
梨梨不再爬楼梯了，而是跑到客房走廊上。她心想哪里都好，总之，只要能随便找到一个房间躲起来——
『慢着！』
一尊石像犬，出现在宽敞走廊的另一头。
这下子梨梨真的无路可逃了。
「加、加古、鲁……」
这尊石像此刻出现在这里，代表了什么意思呢？
「都拉汉——」
『被击倒了。』
加古鲁的回答简洁有力。
加古鲁的双眼已经开始闪烁光芒、蓄势待发，摆出一副只要梨梨稍微轻举妄动就会发射光线的态势。但是，梨梨却一动也动不了，她现在就像是被蛇盯上的青蛙一样，打从心底被加古鲁的气势慑服。
但是……
『那家伙也强化了不少啊。我倒是没料到，得花这么大的一番功夫。』
梨梨仔细一看，才发现加古鲁的装甲有几处毁损，泛着黑光的石材身上也出现几道裂痕。因为两人缠斗到这个地步，梨梨刚才才能自由地活动。
『快点，梨梨！把妳偷走的烛台拿出来吧，现在归还就饶了妳。』
「不是啊！不是我偷的！」
『那会是谁呢？想进来这栋建筑物里偷东西的只有妳一个人啊！』
「话是没错啦……但真的不是这样啦！」
『这是什么意思？别以为说谎就能混过去哦。』
「我没有说谎！」
『那就只能彻底检查了。』
加古鲁的双眼亮了起来。
梨梨无意识地靠着反射动作——她伸手探进包包里，掏出芥茉粉手枪和纸牌边跑边把枪对准加古鲁发射，并从他的身边闪过。
『别想逃！』
加古鲁的光线随即展开攻击。
梨梨不知道加古鲁瞄准哪里，只是一股脑地向正后方抛着诱敌的纸牌。但加古鲁却不以直线前进的光线攻击，而是朝横向发射四道光线，让光线自墙壁反射之后，从四面八方袭击梨梨。
当投掷到正后方的纸牌落地之前，梨梨又从包包里抽出披风，整个人从头到脚包裹之后滚倒在地上。
「啊，好痛！」
背上突然一阵刺痛，梨梨好像中了两道光线攻击。
但是，她依旧包裹着披风向前跑。不管身上多痛，要是现在不快点逃脱就惨了。
她看到旁边有道客房房门。
要从窗户逃走呢，还是先躲在房间里？或者在房间迎击？
梨梨完全没想到作战计划，只是慌忙钻进房间里，还好房门恰巧没上锁。
她连忙紧闭房门，还上了锁。
「唔……」
梨梨罩着披风、靠着房门，慢慢滑坐在地上。
她想：加古鲁应该很快就追上来了。
下次再被追上就真的完了。
她忽然觉得自己像是恐怖电影中的女主角，但话说回来，确实是自己不好。
「……怎么办……」
只要举起白旗、乖乖道歉，加古鲁应该会原谅自己吧？
不过，加古鲁总说罪恶就是罪恶，只要是坏人必定将其扭送警方，那么，他会怎么对待自己呢？梨梨实在不敢想象。
可是自己明明什么都没偷啊！
梨梨虽然做好心理准备会被当作小偷，但却完全没想到竟然会被栽赃啊！
「叔叔……」
不知不觉脱口而出的，是恩师的名字。
「怎么办……叔叔，救救我……」
梨梨当然没期望听到回答。
但她却意外地听到一阵声音。
「唔……唔唔……」
「咦!?」
梨梨张望着房间里，她刚才完全没想到房里可能有人。
该怎么办呢？要用麻醉枪让他昏睡吗？
不过，这个人已经不需要梨梨费神让他昏睡了。
「……唔唔……唔唔唔……」
梨梨发现床边有名男人倒在地上。
梨梨以为他大概是醉倒了，提心吊胆地走到他身边一看——
「哎呀！」
那男人头上竟然冒出汨汨鲜血。
当梨梨意识到这个状况的瞬间，刚才发生的事全都忘光了。她连忙伸手进包包里翻找，里面应该放了急救包才对，而且百色也教过她这种状况时的应对步骤。
「你还好吗？听得见我说话吗？」
梨梨盯着那男人看，确认他是否还有意识。
这时梨梨才发现，这名头上流着鲜血的男人，竟然就是羽蛇神台座的所有人——羽崎庄一。
第三话
努力与耐力
GotToGetYouIntoMyLife
那处基地就隐身在苍翠阴郁的浓密森林中，方圆百里内只有森林和河川，虽然事前已经做好十足的调查和准备，但是在全无导览之下还是得花上一整天才抵达，只能佩服实在隐密到家。
「多谢啦，都拉汉。」
百色穿着迷彩花色的燕尾服坐在都拉汉身上，一面用望远镜观察基地的状况。
基地中有一栋两层楼高、类似诊所的小型建筑物。建筑物从中央主体往左右延伸出走廊，看过去左侧应该是连到宿舍，右侧则是大厅。此外，离建筑物稍远的地方还有一个简陋的小仓库。
比较棘手的是，在主建筑物前有一名荷枪武装的人在巡视，更麻烦的是仓库也有三人看守。不过，考虑建筑物的规模，这样的人员配置实在让人感到有些奇怪……
「都拉汉，你看得出那里有什么吗？」
百色将望远镜稍微移开眼前，指着仓库的方向问道。
『噜噜噜……』
都拉汉只是小声嘀咕着。
「怎么了？都拉汉？」
『噜噜！我，不是，随从！』
都拉汉气得高举双手抗议。突如其来的变化，让百色一下子重心不稳，摔了下来。
「哎呀呀呀，好痛……你刚说什么？」
『我，听，博士，梨梨，的话！可是，你，不是，博士！』
「嗯嗯，的确，我既不是汉米顿也不是梨梨啊。」
『噜噜噜噜噜噜！你，自以为是！』
「哦哦~原来如此，我终于知道你为什么一路上部不说话了。」
百色只手撑着下巴，露出得意的微笑。
当百色从那名叫做汉米顿的炼金术师手中救出梨梨时，这位自动机器人也一起跟着来了。最初之时，都拉汉处于敌对地位，但据它的说法，它似乎为以往对梨梨作出的那些残忍行为感到歉疚，想要在日后赎罪。
曾经被都拉汉击败过一次的百色，当时并没有反对。
「都拉汉，我记得你说过『要养育梨梨』吧？不过，你知道抚养一个人要花很多钱吗？」
『噜噜噜……赚钱，很辛苦！』
都拉汉垂头丧气地表示无奈。
「所以我雇用你啊。」
『雇用……？』
「没错。我付给你报酬，这样你除了平常养育梨梨之外，还可以给她零用钱。所以都拉汉，你要听我的话，这就是我们之间的雇用合约。」
『噜……你会，给我钱？』
「如果你帮我的话。」
『噜噜噜噜噜噜噜！你，是好人！』
这下子都拉汉可是开心地高举双手。虽然相处时间还很短，但百色也知道该怎么应付这位自动机器人——简单来说，它就像个天真的小孩。
「好啦，那么都拉汉，告诉我那边的仓库里有什么？」
『噜噜噜噜噜！』
都拉汉恢复精神后，蹲低了身子朝百色指示的方向望去。严格说起来，它不是用眼睛看，而是以体内的感应器来探测仓库内部。
『……白色，粉，好多。装在，袋子里。』
这答案完全在百色意料之中。
「白色的粉吗……应该不会是面粉吧！」
百色露出苦笑说道。早在都拉汉还没侦测之前，百色就猜到里面有毒品。
百色跟都拉汉大老远跑来南美洲哥伦比亚国界附近，当然不是为了想偷毒品。
一名企业家委托百色，希望能找回他的儿子。企业家之子沉溺宗教，最后竟然带着传家宝的宝石离家出走。那颗宝石百色也略有耳闻，不过从来没亲眼看过，所以也是因本身兴趣才接下这次工作。当然，他没忘了首要任务，是要救出委托人的儿子。
不过，进行愈多事前调查愈发现，这个宗教团体实在太诡异了。
他们信仰的神明是名为「查库尔」的南美创世神。这倒无妨，因为不管是近代神、古代神，大众或小众，这些都跟信仰诚意无关。但是，这个团体却经常使用毒品，据说是为了能更接近神明。毒品在使用后当然会减少，而减少的份量得靠栽种或购买来补足。于是为了购买毒品，团体干部就开始要求信徒捐献大笔金钱。
调查之后的隔天，百色就在都拉汉的陪伴下立即从日本出发。
而现在，万恶的根源就摆在他们面前，况且还是装在袋子里堆起来，那可不是普通的量啊！那些毒品就像面粉一样，一袋袋堆满在仓库里，说不定不是几公斤重，而是以几吨来计算呢！
光是想到这么大量的毒品却只控制在一个宗教组织手中，百色就不寒而栗。
虽然他很好奇，到底他们是从哪获得这么多毒品的，但问题并不在这里。
「听好了，都拉汉。那是毒品，是把人毁掉的毒药。」
百色紧咬着嘴唇愤恨说着，怒气打从心底猛烈涌起。
『毒药﹖』
「是的，和弄坏梨梨身体的那种药一样，只要世界上还有那种毒品，就会再有其它像梨梨的孩子出现。」
百色想起被过度施予药物而吐血的梨梨，被炼丹术害得身心交瘁的样子。他曾发过誓，绝不让梨梨再变成那副样子。
同一时间，都拉汉也想着同一件事。
『噜噜……噜噜噜噜噜噜噜噜噜！』
只不过一瞬间。
都拉汉站起身子，将右手炮口对准仓库，发射出烧夷弹。
烧夷弹不偏不倚命中仓库，瞬时引起大爆炸，而毒品的粉末更引发了一场粉尘爆炸，让看守的三人就像漫画情节一样被震飞了出去，′动也不动。
「都拉汉！你干嘛啊!?」
『我，讨厌，毒药！百色，也是！』
「……呿！」
虽然心有不甘，但都拉汉说得没错。
「说的也是，干得好！」
『噜噜噜噜噜噜！』
被百色轻轻抚着的都拉汉，就像小动物一样开心。
这时，立刻有几名男子持枪从建筑物里冲出来，他们似乎还没发现百色跟都拉汉，不过看到毒品仓库燃起熊熊大火，便纷纷鬼叫着「神明生气了！」或「查库尔大神发怒了！」之类的话。
其中也有几名男子冷静地观察是否有敌人出现。
在这些人包围的中央，有位穿着长袍、看起来像教祖的男人，年龄应该跟百色差不多。
「那家伙就是……零司．马克思，是这里的教祖——不，信徒们称他是活神仙。」
正当百色喃喃自语时，零司从怀里拿出一只看来稀松平常的Zippo打火机，他望着火焰，口中念念有词。
百色紧盯着零司嘴唇的动作，试着解读。
「我是狙击手……无论是多么厉害的强敌都能找出来，然后把他击倒，我是百步穿杨的狙击手……！」
零司锵地一声盖上Zippo，朝百色的方向看来，好像他一开始就知道百色藏身的位置一样，眼神正好和百色交会。
「——在那边！」
零司指着百色的位置，接下来信徒的手枪全指向同一个方向。
当零司的手指一放下来，所有的手枪同时发射。
源源不绝的激烈金属声响几乎要震破耳膜，枪弹全都被都拉汉挡住，百色则躲在都拉汉背后，因为也找不到其它可以躲子弹的地方了。
没想到零司居然能自我催眠。其实百色也会简单的催眠术，但看到这么即时速效的手法，他只能惊讶到无话可说。
『百色！动手，可以吗？』
「无所谓！不过，只能攻击持枪的人！而且绝不能杀人！」
『噜噜噜噜噜噜噜！』
都拉汉拥有的炮弹可是比信徒们枪中的子弹来得多，它从双手发射炮弹，宛如机关枪的炮声只瞄准敌人手上的武器。不消几秒钟，一般信徒已经丧失斗志了，但围在零司身边的那几个人，就算没有武器也毫无畏惧地挺身保护他，都拉汉无奈之下只好攻击他们的双脚。
在烟硝和此起彼落的尖叫声中，百色看见了——
被信徒簇拥着的零司，正慢慢举起手枪。
他的动作显得相当缓慢，似乎完全没有一丝紧张，但依然看得出来他的枪口穿过都拉汉腰际缝隙，直接瞄准百色。
「哼！」
百色站起身来，拔出手枪。
如果零司真的被催眠，一定会击中百色。
零司似乎也察觉到这一点，嘻嘻笑了一声，让人听得毛骨悚然。
百色毫不犹豫地扣下扳机。
在一声清脆的子弹发射声之后，就听见零司的惨叫。
「呜，呜哇哇哇哇哇哇哇！」
零司按着左眼倒在地上，开始疯狂吼叫，和刚才那副好整以暇的姿态判若两人。
百色见状暗叫了声不好，他原本只想把零司的手枪打飞，但却失了准头，打到零司那只像蛇眼一样的眼睛。
不过，他那双眼睛可不只是吓唬百色，而是真的打算要取百色性命，幸好百色比零司早出手。要是晚了那么几秒钟，被打倒的绝对是百色。因为被催眠成为狙击手的零司，那双眼睛真的变得像狙击手般锐利。
信徒们看到痛苦倒地呻吟的零司，全都弃械投降。
都拉汉发射出的枪炮子弹不但制服敌人，连后方的建筑物也一并破坏；不只是玻璃窗，就连墙壁也倒塌，屋顶被整个掀起来。
『噜噜噜！完毕！没有人，被杀死！』
都拉汉连这种时候的回答都还是活泼开朗。
但是百色却不敢轻易放下手枪。
因为，他觉得零司似乎还会再站起来。
可见他刚才那抹笑容，多么让人感到恐惧。
「都拉汉……你在这里等一下。」
百色拿着手枪，慢慢走近那群人。他左右张望，眼前的每个人都是双颊凹陷、一脸病容，看来这些人不只是长期受到药物侵害，就连胃里都没足够的食物。
百色慢慢接近卧倒在地的零司。
「你是零司??马克思吧？」
左眼中弹的男子，狠狠盯着百色的眼睛回答﹒
「你…………你有……什么……权力…………这么做……！」
「什么？」
「我们…………我们只是……尊敬我们的……查库尔大神而已………………并没有……控制……任何人…………大家都是……出于自愿……」
「哼。」
百色嗤之以鼻。
「别误会哦。我并不是因为相信你们是娜考露露（注：Nakoruru，电玩「侍魂」中的角色）还是C??W??尼可（注：CliveWilliamsNicol，日本环保作家）才展开攻击，我只是单纯讨厌毒品，你要当成私人恩怨也无妨。」
「你说什么……？」
「你想恨我就恨吧！反正，正义这两个字本来就跟我无缘，正确说来，我还算是正义使者的死敌呢！所以如果你是以正义之名前来，那我也甘愿接受你对我的制裁。」
「…………」
零司没再多说什么。
他只是用那双像蛇一样的眼睛，静静地凝视百色。
「此外，我也已经报警了，他们再过几个小时就会到达。在警方抵达之前，我是不会让你跑掉的。」
零司依然毫无反应。
百色再看看他时，他已经昏厥过去了。
＊
百色慢慢睁开双眼，发现自己在一个陌生的房间里，是个没有家具，极为单调的单身公寓房间。这里并不是御色町。
「啊……」
他忽然觉得背后一阵冷飕飕。
百色身上的衣服全被剥光，四肢被牢牢固定在墙壁上，还用锁紧紧锁住，让他全身动弹不得。而他身上到处都是遭到鞭打和刀割的伤痕，脸上也有多处淤青。
「已经是一年前的事了啊……」
真是个记忆久远的梦啊！如果不是又遇上这起案件，或许自己早就忘了。当时说了想恨他就恨吧，没想到对方居然真的特地大老远跑来日本报仇呢。
百色稍稍抬起头，环顾整个房间。
房间内只看到一名已经睡着了的零司手下，这男人刚才还狠狠地拷问过百色一顿。地板上到处丢弃着便利商店便当，还丢了一堆烟蒂。
百色一看到便当里的剩菜，肚子立刻咕噜咕噜响了起来。
「唔，从肚子的生理时钟来考虑的话……」
百色停止思考。
如果肚子的生理时钟正确，应该已经过了一个星期左右，看来自己睡着的时间似乎很长。
话说回来，零司所使用的香，气味还真浓郁。
会落到这个地步，只能说是香引发了强大的催眠作用。
「真是太轻敌了。」
百色忍不住啐了一声。
他现在成了零司的阶下囚。他当初接受偷盗羽蛇神台座的委托，一出家门的时候就被盯上了。本来是想甩掉跟踪的人就好，但半路上却改变心意决定故意被逮，借此打探他们的动向。
当然，他可没打算永远被逮住，他只不过盘算先假装失手，然后轻而易举逃脱就好。却没想到竟然中了零司的迷香，就这么陷入昏迷状态，这香的威力实在太惊人了。
这段时间里，他脑中清晰浮现伤害包括零司以及宗教团体——后来才知道，他们就简单明了的叫做查库尔神教——的回忆。这些回忆伴随着痛苦，全都深深烙印在心底，所以零司也无法忘怀吧？
「哦，你醒啦？」
房门打开，一名像是从便利商店回来的男人走进来，大概是负责看守的其中一员。
「哇，这一觉睡得可真舒服，你要不要试试看啊？」
「不用了，我可不是被虐待狂。」
男人说完就在百色面前坐下，打开便当准备大快朵颐。这时，百色肚子又咕咕叫了起来。
「欸，能不能让我吃一点？」
「才不要呢，日本的饭还满好吃的耶，我一口也不给你！」
「小鼻子小眼睛的可是成不了大事哦。」
男人完全漠视百色的讽刺，一口气把便当扫得精光。百色在这期间环顾四周，确认一下目前的状况。由于窗帘拉上，所以看不出到底是白天还是晚上，不过他偷看了一下男人身上的手机屏幕，显示现在的时间是晚上。
「对了，你们拿到羽蛇神台座之后，打算要干嘛呢？」
百色语带怨恨地问着把便当吃得一颗饭粒也不剩的男人。他前几天已经听说零司跟在羽崎庄一身边，打算夺得羽蛇神台座。自己被因禁在此，应该也是零司的盘算。
「你问了又怎么样？」
「哦，就很有兴趣啊。反正你们还会要我做什么吧？会把我关到现在没杀掉，一定是因为我还有用处吧？」
男人点了一支烟，露出贼贼的笑容。
百色之后再也没说话，他怕太过急躁反而什么都问不出来。
「……一切都是为了神之力。」
男人继续说：
「教祖人人想要得到神之力，就可一举让新的查库尔神教复活重生！」
「羽蛇神台座是神之力吗？」
「你不知道吗？教祖大人说过，神之力就是你们所说的炼金术。」
「你说什么……」
又是炼金术!?真是理不清的孽缘。
「那个台座里蕴藏了神之力，我们就要用这股力量杀了你。」
「原来如此。」
「不过在那之前，要先在你面前杀了你女儿，然后破坏神之使徒，还要把你一群朋友也杀掉，最后才让你死。」
「是——哦。」
百色的表情看来一副无所谓，事实上，他对此颇不以为然。因为他知道就算自己无法行动，加古鲁也会保护梨梨及其它人。
被因禁起来的好处，就是那男人会毫无戒心地说个不停。
「教祖大人已经获得一部分的神之力了！我之前也看到，教祖大人失去的左眼已经靠神之力弥补回来了！」
「他光靠一己之力就得到炼金术道具了吗……」
「本来应该到这里就能把你杀掉了，不过可不能让你这么轻松，还是要等到折磨够后再杀掉你！你就慢慢等到那一刻吧！」
「……我已经慢慢等很久了。」
「什么？」
「就是在等你这种得意忘形到把一切说出来的笨蛋啊！零司他们几个戒心太强，害我到现在完全收集不到有用的情报。我真是太感谢你啦！不过，如果你能更早被派来监视我的话，那我会更感谢喔！」
百色说完，不一会儿已把身上的锁给打开。
想要当一名怪盗，就算身上没有任何工具，也得要有这种程度的技巧才行。
「什么!?」
男人在惊讶之际，冷不防挨了一记回旋踢。百色利落地在男人颈动脉上踢了一脚，要是双叶看到，一定会对这精采招式感到佩服。百色对倒在地上口吐白沫的男人不屑一顾，捡起掉在旁边的报纸。
「哦，这个……」
头版的头条竟然是「怪盗出现！」
内容报导的似乎是怪盗百色向羽崎庄一发出预告信，扬言要夺取羽蛇神台座。
百色浑然不知什么时候发生了这些事。
「我还没寄出预告信啊……」
百色的预告信是使用特殊的纸张和墨水制作，非得在百色家里才能做出来。
能想到的可能性只有一个。
「是梨梨……」
他把原本预备写在预告信上的日期和今天的日期比对。
正是今天晚上！
「得赶紧行动！」
坦白说，依照百色的评断，梨梨的手法比起一般小毛贼要来得高明多了。但是，对手如果是零司的话就另当别论。如果连加古鲁都在羽崎身边，零司一定也跟着羽崎吧？万一梨梨被加古鲁逮住，很可能就会落在零司的手上。
虽然百色相信加古鲁，但还是不免担忧。
「虽然时间短暂，但我过得很开心哦！」
百色对倒在地上和依然在睡梦中的两人行了一礼，迅速离开公寓。
走出公寓之后，百色随即迎面碰上公寓里的其它住户。
「啊……」
一名像是下班回家的粉领族看到百色后，手上提的超市购物袋就应声掉落，还用手指直指着百色：
「哎……哎呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」
女子瞬间满脸通红，拔腿往外冲。
「不好意思，小姐，请问妳怎么了？」
「哎呀呀呀呀呀！你这个变态！」
百色紧跟在后，但女子的神情看来就像遇到怪物一样逃离百色。女子冲出公寓之后，赶紧从口袋掏出手机报警，但紧追在后的百色似乎丝毫不知她逃跑的原因。
难道女子已经识破自己是怪盗百色了吗？
但是，现在自己的伪装应该——
一想到这里，他总算发现了！
「惨了，匆忙过头！」
当初被逮时，百色全身上下的道具和衣服都被搜括走了。
因此，此刻的百色可是全裸啊！
为什么刚才从被监禁的房间里逃脱时，没想到拿回自己的衣服呢？大概因为在长期监禁下，已经习惯全裸了。
「警察先生，在这里，快点！」
「喂！你！你站住！」
两名警察朝百色走过来。
「不行！这样下去可就惨了！」
因为身上没半样道具，不但没办法隐匿形迹逃脱也无法伪装。况且，他被监禁的公寓似乎离车站很近，三三两两的人群对他指指点点，每个人的表情都不同。
百色周围不一会儿便形成人墙，将他团团团住。
「好啦，你就乖乖束手就擒吧！」
手持警棍的警察慢慢走上前。
——可悲的怪盗百色，竟以公然猥亵罪被捕!?
完全不想看到这种新闻标题啊！
「豁出去，拚了！」
百色一咬牙，随即混入人群里。
惊吓的人群像十戒电影中摩西渡红海般分成两边，但百色却故意钻进人多的地方，顺便将怪盗的一身本领发挥得淋漓尽致。
「咦？我的外套不见了!?」
「怎么前胸凉凉的啊？啊？T恤呢？」
「哇呀！我怎么没穿裤子!?」
「妈啊！我的内裤咧？」
这时，穿过人群的百色已经完成伪装，变成一名身穿外套和牛仔裤的普通年轻人，没人发现有任何不对劲。而警察和其它围观人群还在左右张望，试图寻找消失踪影的变态外加窃贼。
百色造成混乱之后赶紧逃离现场，边跑边想：至少先到车站搭电车回家再说。
就在同一时刻，百色经过一家电器行，店里陈列的电视刚好播放着新闻快报，内容正是「刚才怪盗百色已经偷走羽蛇神台座，目前皇帝阁大饭店正陷入一片混乱」。
「太迟了吗……！」
他不禁担心起梨梨的安危。
此外，他也担心零司的下一步动作。
「我可是相信你哦，都拉汉！」
百色在心里向唯一守护梨梨的白色骑士暗暗祈祷。
＊
梨梨忽然想到，自己这种不论身陷何种窘境都无法见死不救的个性，难道是来自百色的影响吗？当然，她也没有答案。
「这样行了吧……」
所幸羽崎庄一受的是轻伤，应该只是被打之后因冲击而昏迷过去，在梨梨结束急救之后，他也恢复了意识，不过还是相当虚弱，不太能说话。
「谢……谢谢……妳……」
羽崎勉强发出沙哑的声音，低声说完后又睡着了。
看他睡得如此安稳，之后只要请医生看看就没事了吧？应该是吧？
「呼……」
即使在这么急迫的状况下，梨梨还是有种成就感，一句「谢谢」让她心里平静不少。
梨梨一面把急救包放回包包里，不断思考着眼前的状况。
——自己现在还是处于被追捕的状况。
她一想到这里，忽然变得全身无力，手上的急救包顿时重如千斤，梨梨只好把包包和急救包全丢到床上，自己则靠着墙壁瘫坐在地上。
「唉……该怎么办呢？」
加古鲁一定马上就能找到梨梨，话说回来，应该早就把自己给逮了啊？为什么到现在还没来找呢？难道是和警卫讨论被偷走的烛台吗？
那个被梨梨偷走的烛台——
「才不是那样呢……」
梨梨比谁都清楚，现在烛台不是在她手上。
但是，双叶也好，加古鲁也好，全都把自己当作犯人。
因为她是怪盗。
她想起以前看过的卡通。在小孩子看的卡通里，每个礼拜都会出现被主角整治的坏蛋。不过某一集的故事里，坏蛋刚好不是犯人，而是有另一个坏蛋假借他的名义犯案。
主角一开始当然先怀疑以往的坏蛋。在滑稽的卡通剧情中，坏蛋和主角依照往例打斗一阵，之后才弄清楚还有另一个坏蛋。主角立即将矛头指向新坏蛋，执行正义任务，让新坏蛋伏法。
就这样，解决了一次危机。
然而，自始至终都没看到主角向以往的坏蛋赔不是。
而那个坏蛋到了下礼拜，又再次若无其事地干起坏事。
搞不好其实那个坏蛋也想对主角说出他的苦衷，或许他也想向电视机前面的小朋友们大声说其实他并不坏。但是，实际上这些都没发生过，他只是每星期按时发出奸笑，再次驾着他那台看来凶狠的坏机器人登场。
所谓的坏蛋，就是这种人吧！
如果坏蛋得一肩挑起世上所有罪恶——
「叔叔……太辛苦了。」
百色一定也曾被冠上莫须有的罪名吧？
即使如此，他一定还是一如往常露出那抹不羁的笑容。
世界上有些正义英雄，即使行侠仗义也得不到任何回报。既然如此，一定也有一些没做什么坏事就被评断为坏蛋的人。
——说什么正义全都是骗人的，怪盗永远都是坏蛋！
百色确实曾这么说过不是吗？
梨梨如果今后还想持续怪盗生涯，就必须要有这种体认才行。
现在她终于清楚了解百色、加古鲁，以及双叶都极力劝阻她的理由了。
仔细想想，一个小学五年级的小女孩，根本不可能担负起这样的后果。
可是——或许已经无法回头了。
自己将被加古鲁逮捕，得遭受双叶冷眼对待，而且连百色也见不上一面就会被送进监狱。
「……………………」
梨梨好想百色，也好想都拉汉。
还有——
「啊，妳居然躲在这里啊！」
房门突如其来打开，冲进一名绑着马尾的小女孩。她如获至宝似地露出两颗虎牙、开心大笑。看来她似乎奔波了好一会儿，额头上汗如雨下，还气喘吁吁。
一看到这个小女孩，梨梨再也忍不住心中激动。
「总算找到妳了！妳束手就擒——」
「呜、呜呜……」
泪水一瞬间模糊了梨梨的视线，就连渐渐走近的小女孩也看不清楚。
「喂，梨梨？妳怎么啦？」
「呜哇哇哇哇哇哇哇哇！双叶！呜哇哇哇哇！」
梨梨紧揪着努力阻止自己做傻事的好友胸口，大哭了起来。
这一刻，自尊什么的都不重要了。
没想到靠在双叶胸前哭泣，竟让梨梨感到如此安心。
止不住的泪水一下子就把双叶的连身工作服弄湿了一大片。
「梨梨？喂！妳受伤了吗？」
大概是因为看到床上的急救包。双叶在危急之下还不忘担心梨梨，听她这么一间，梨梨赶紧摇摇头回答：
「……不……不是…………不是我受伤……」
「嗯？」
现在已经没什么好逞强的了。
梨梨面对整间饭店中唯一担心自己的好朋友，决定一五一十全盘托出。
「不是我……我没偷啊……：明明不是我偷的……」
「啥米!?可是妳不就是来偷台座的吗？」
「是啊……！可是，有人……有人抢在我前面……」
有人假冒百色之名犯案！光想到这样就让人心痛。
「不知道啊……加古鲁他…………我真的不知道……」
「真是的……」
梨梨头上顿时感到一股暖意。
是双叶的手！
「像妳这样边哭边说，怎么能当怪盗啊？」
双叶的口气跟平常一样不饶人，但梨梨却一点都不想反驳。
双叶说的没错。为了这点事就哭哭啼啼，确实没资格当怪盗。
「对不起啊，双叶……」
不知道双叶看到毫不反驳的梨梨会怎么想，但她只是静静抚摸着梨梨的头。
梨梨好不容易停止啜泣，开始主动说明事情的来龙去脉。
「其实……叔叔不见了。」
「百色？怎么了？」
「我也不知道。不过，叔叔失踪之前正好在调查那个羽蛇神台座。所以我想，如果把羽蛇神台座弄到手，不是，就算没偷到也无所谓，只要接近台座，应该就能获得一些线索，知道叔叔的下落。」
「话是没错啦。」
双叶不停搔着头，试图让一片混乱的脑袋冷静下来。
「但是妳干嘛自己跑来偷呢？想找到他的下落还有很多方法啊！」
「我也知道啦……」
梨梨心里却想：自己不可能光明正大调查的嘛！
她有许多理由说明为什么非得自己出手不可，但大部分听起来都像是老掉牙的借口。
最重要的原因，应该是——希望获得认同。
『双叶说得很对！如果跟在下商量，一定可以马上追查出那家伙的下落。』
「哇呀！」
加古鲁的声音突然从正后方传来，梨梨吓得赶紧抱住双叶。她提心吊胆地转过头去，果然看到加古鲁照例不动如山的端坐着。
「嘿嘿，加古鲁，你完全被梨梨讨厌了嘛。」
双叶忍不住揶揄。
『那是当然的，守卫自然是小偷不喜欢的存在。梨梨，只要妳还讨厌在下，就表示妳依旧是盗贼哦。』
「呃……」
梨梨垂头丧气地放开双叶。就算她怕加古鲁怕得要命，但现在也无力逃跑或战斗了。
『为何不和在下商量呢？妳应该很清楚，投身黑暗世界会伴随着多少困难才对啊。』
「这我知道，只不过……」
梨梨看看双叶，双叶也看了梨梨一眼。
原因也没什么人不了，就是两个人逞强闹别扭而已。面对僵持不下的状况，谁都不肯先低头认输。
梨梨顿时满脸通红，双叶也开始搔着鼻子，转移焦点。
「呃，好啦，事情都过去了嘛！对啦，哦哦，还有这件事啊！」
双叶试图改变现场的气氛，不过，一时之间却支支吾吾找不到适合的话题，她赶紧张望着房间的状况，没想到马上就有新话题。
「唔……唔唔……我怎么……」
躺在床上的羽崎这时清醒过来。
「对啊！阿伯！」
梨梨也想起来，连忙跑到羽崎身边。这时，羽崎已经大致恢复，加上加古鲁发射出淡红色的疗愈光线，让羽崎原本急促的呼吸渐渐平顺下来。
「喂，阿伯！你振作点！」
双叶看着羽崎身上不算轻的伤势，但他却笑着摸摸双叶的头。
「不要紧，我已经好很多啦，多亏那边的小妹妹为我急救呢。」
梨梨看着对自己微笑的羽崎，心情有些复杂，毕竟原本是要来盗取他的宝物啊！如果一切都按照自己的计划进行，或许一辈子都看不到这张笑脸了吧？
『羽崎大人，是谁下的手？』
加古鲁简单扼要地询问羽崎。
羽崎摸摸自己的后脑，一脸懊恼地回答：
「……就是那票人。」
『那票人是指谁？』
「就是在我身边的……护卫……」
「你说的护卫……是那些一脸笑咪咪的年轻人吗？」
『为何如此？发生什么事？』
双叶跟加古鲁都感到不解。
但是，只有梨梨跟他们不同。
「果然——」
一时之间，在场所有人的目光全集中在梨梨身上。这也难怪，因为这里只有梨梨一个人知道零司的过去和本性，还有他的能力。
「一切都是那位叫零司的人在操控吧？」
梨梨这么一间，羽崎当场大吃一惊，差点连心脏都跳出来。
「妳——知道教祖的事吗？」
梨梨点点头。
虽然她只见过零司一次，也没直接交谈过，不过梨梨心底却牢牢记得零司对百色的怨恨。
『在下并不知道这个人。羽崎大人，可否请您详细说明一下他是什么人呢？』
「哦哦……」
羽崎慢慢坐起身子，下床之后开始摇摇晃晃迈出脚步，双叶跟梨梨想拦住他，却被他挥挥手阻止，接着他在一张椅子上坐下。
「他们——那个叫做查库尔神教的宗教团体看准了我的弱点，告诉我只要使用羽蛇神台座就能实现我的愿望。当然，最初我也认为那是天方夜谭，不过，当我亲眼见识到神之力后，也只能相信了啊……」
羽崎表情痛苦地说着和零司之间的纠葛。
「神之力？」
眼见双叶脸上浮现个大问号，梨梨冷静告诉她：
「就是炼金术，羽蛇神台座是用炼金术制成的道具。」
这下子总算解开双叶和加古鲁的疑惑了。只要跟炼金术扯上关系，大部分的神迹奇事都能让人理解。
「羽蛇神台座在某个人手上，而我花钱雇用他们偷来。然后准备今晚让百色偷走，对外宣称就此消失……」
他打算罗织罪名冠在百色身上。
梨梨心中一股阴暗的愤怒涌现沸腾，但看到羽崎一脸痛苦，顿时抑制自己的情绪。毕竟梨梨实在无法苛责一个知错反省的人。
『不过，那位仁兄却背叛了你，想把烛台据为己有啊。』
「是啊……我想是这样。」
『也就是说，就算难以相信，你还是希望能实现愿望啊。』
羽崎听加古鲁一间之后，无力地点点头。
到底羽崎这么殷切想实现的是什么愿望呢？不只梨梨，就连加古鲁和双叶此刻一定也都想着这件事吧？
羽崎大概也察觉到，于是自己开始细说原委。
「……我希望亡妻能再醒过来，只不过如此。」
『什么！』
这不管花再多钱都办不到啊！
「欸！阿伯！你的心情我懂啦，可是你不能这样把其它人牵扯进来嘛！」
「话是没错……但就算把灵魂卖给恶魔，我也想唤回爱妻的性命啊！」
双叶看到羽崎双眼浮现的泪水，顿时显得手足无措。
羽崎身为堂堂建设公司总裁，不但有地位，还同时享有名声及财富。而他最想实现的，竟然是这样的愿望。
「可是……这种事办得到吗？」
双叶不耐烦地问。
羽崎还没来得及回答，就听见加古鲁斩钉截铁地说：
『不可能！兔转舍的店主曾说过，炼金术是一种创造新事物的力量，绝不可能挽回失去的事物。长生不老和死而复生虽然是所有炼金术师追求的梦想，至今却从来没有任何成功的例子。』
「可、可是，我亲眼看到啊！零司的手下在烛台上点火之后，她就跟活着时没两样啊——」
『就算真有此事，那也不过是一种生命的假像，绝不是尊夫人起死回生。』
「啊！电影里好像演过……」
听双叶这么一说，梨梨也想起来了，剧情里确实是以魔法唤醒了死去的家人，不过，家人却成了殭尸，反而对主角展开攻击——
「怎么会……」
羽崎顿时无力地垂头丧气。他的心情其实不难体会，他费尽金钱、精神，还铤而走险、千方百计得到的东西，竟然只是个精致的冒牌货。心中受到的打击有多大可想而知。
不过，要是羽崎说的是真的呢？
「欸，阿伯。结果那个什么羽蛇神的，到底是干嘛的啊？」
「那是……注入生命火焰的工具。一名监视我的零司部下是这么说的。」
生命火焰。虽然听来诡异抽象，但大概可以想象有什么样的功效。
那么，零司打算用来做什么呢？
就在梨梨开始思考，准备预测零司下一步行动的那一瞬间——
『快卧倒！』
听到加古鲁大喊，梨梨反射性地照着做，双叶可能也习惯了吧？她也一起趴在地上。
一阵有如冰块破碎的声音响起。
只见加古鲁在梨梨等人的头上发射一道光线，以光线打造一道保护屏障。
铿！铿铿！
不过眨几下眼睛，就听见东西碰撞光线屏障的声音。
二三两两掉下来的——竟然是子弹！
「咦!?」
这子弹到底是谁从哪发射的呢？如果从正上方落下来，那一定是从正上方发射的。不过，这怎么可能……
「哈哈哈，加古鲁果然名不虚传，在守卫上算是世界第一啊！」
房门外传来的声音，梨梨连想都不用想就知道是谁了。
只见房门慢慢打开，出现了梨梨意料之中的男人，那男人左眼戴着眼罩，态度身段柔软，但右手却拿着一把枪，左手则拿着烛台。
烛台上点着两根蜡烛，燃起赤红火焰。
男人把蜡烛高举过头，高声大喊着：
「查库尔！」
这莫名其妙的怪姿势让双叶和加古鲁看得当场傻眼。
「零司……！」
梨梨愤恨地叫着他的名字，立刻引来当场其它人的注视。
「你就是——教祖吗!?」
「正是。真高兴见到你啊，Mr.羽崎。不过，我的手下好像太失礼了，真不知道该怎么跟你赔罪才好呢。」
零司低头行了一礼，但怎么看都觉得很假，感觉只像是在愚弄众人。
「听说有人偷偷潜进来，让我有点担心……哈哈哈，没想到是妳啊，怪盗百色的女儿！」
不知不觉中，零司的笑容已经变成像是毒蛇吐信般的不怀好意。
「怪盗百色的——女儿？」
羽崎顿时脸色大变。
但是，梨梨的目光却没离开过零司。
「叔叔在哪里？」
梨梨把手伸进包包里，拿出几张纸牌当作武器，这可是具有杀伤力的纸牌。
「那位怪盗百色跟我有什么关系？」
「当然有！叔叔现在不知去向，而你却和羽蛇神台座同时出现——你的组织，是被叔叔击垮的吧!?」
零司的枪口自然而然对准梨梨。
梨梨和普通人不同，她十分了解枪械的可怕，因为之前接受百色训练时，曾因为误射而让子弹擦过大腿，光是这样就痛到得请假三天无法上学。要是真的被射中，肯定必死无疑，可怕的程度不是大腿疼痛能比拟的。
但是，梨梨此刻却毫无恐惧。
再怎么说，她可是刚才被加古鲁追捕过呢！
比起加古鲁那双让人全身由内而外几乎要冻结的眼睛，枪械的威胁根本是小意思。
「是这样吗？我只是碰巧负责Mr.羽崎的护卫工作而已啊，我会出现在此不过是尽忠职守，这是理所当然的吧——这么说妳满意吗？」
梨梨以投掷出的纸牌代替回答。
纸牌轻轻擦过零司的脸颊，刺进他身后的墙壁。凭几张纸牌自然杀不死人，却能轻轻割伤对方的耳朵，只见一滴鲜血滴落在地毯上。
「叔叔在哪里？」
梨梨又低声问了一次同样的话。
零司摸摸自己的耳朵，然后伸出舌头下流地舔舐着沾有血迹的手。接着他不知想起什么，忽然将枪口举高到正上方。
「好吧，看在妳那双坚定的眼神，我就告诉妳吧！怪盗百色被囚禁在我们的秘密基地。」
果然没错。
梨梨从潜入皇帝阁大饭店到前一刻都持续困惑着的疑问，这下子有了确定的答案。
「既然神之力已经在我手上，下一个目标就是怪盗百色的女儿——也就是妳。让百色看到妳的人头之后，再好好折磨他一番。」
零司拉开手枪保险，朝正上方发射子弹。
『别想得逞！』
同一时刻，梨梨面前又出现加古鲁发射出的光线屏障。
一阵小钢珠撞击玻璃的声音响起之后，光线屏障随即消失，只见下方散落好几枚压扁变形的子弹。
「怎么搞的!?为什么子弹明明往上打却能转向对着梨梨？」
双叶虽然感到吃惊，但她也知道原因了，是烛台的力量。
羽崎说过——烛台可以注入生命火焰。
「哈哈哈，只不过是在子弹中注入生命而已啊——就这么简单！」
零司再次开枪。只听见手枪不断响起发射子弹的声响，一有动静加古鲁就发出光线屏障。一下子是梨梨头顶上，接着是羽崎背后，然后又换成双叶脚边，恶魔的子弹从四面八方袭来。
所有子弹就像早已被加古鲁洞悉飞行的轨迹般，全数击落。
「教祖大人！」
两名护卫立刻上前保护零司，正是刚才聚集在零司房间里的那些护卫。
「齐藤！宫下！你们竟然……！」
羽崎懊恼地大吼着，但零司后方的护卫却面无表情地行了一礼。
「非常抱歉，总裁。但为了教祖大人的世界，我们也没办法。」
「教祖大人的世界？」
「是的。教祖大人正努力让全人类都能接近神明，创造一个没有纷争、没有差异的梦想世界……我们跟你都能接近那个世界。」
护卫这么回答，眼中还露出跟零司一模一样的诡异神色。
两人的神智很明显都不太清楚。是药物的关系吗？还是催眠术？
『看来你深得手下爱戴啊，光是这样还不够吗？你到底要用烛台做什么呢？』
在一片混乱的房间里听到加古鲁冷静地询问，零司立刻激动地笑着说：
「那还用说！当然是重建我们的组织啊！恢复我们被百色摧毁的查库尔神教！为了让全人类都见识到神之力啊——不过在这之前，要先让你们这些知道一切内情的人，全都成为查库尔神教兴起的垫脚石！」
『在下感到莫名其妙！宗教这种东西自己相信即可，别牵扯上其它人！』
加古鲁说完就从双眼发射光线。
一道比刚才攻击梨梨更粗更迅速的光线，被零司的胸口吸入。
「噢！」
光线和伴随的冲击波将零司震飞，两名护卫试图挡下被震飞出去的零司，但也同时受到冲击，结果工人一起撞到走廊墙壁之后才倒在地上。零司手上的烛台和手枪同时掉落，墙壁甚至还被震得出现些许裂痕。
看到零司等人被打得东倒西歪，双叶立刻踢了加古鲁一脚。
「喂！加古鲁！你出手太重了吧！」
加古鲁虽然被踢倒在地，但眼中的光芒依然丝毫未消，凝视着倒在一旁的零司。
『——还不够！』
加古鲁刚说完，就看见零司又站起来。
看他的样子似乎毫发无伤。不过，他的衣服确实都被烧焦，脸上也因灼伤而焦黑，但怎么看都是一副平安无事的模样。
「我……有如钢铁坚固……没什么能让我屈服……我是钢铁……！」
零司口中念念有词。
但是，其它的护卫却昏倒在地，一动也不动，似乎已经不醒人事。
「哇、哇！这也是烛台的力量吗？」
『不是的。我发现他的体内含有特殊物质，那应该是……药物，他借由自我暗示把药效更进一步提升。』
仔细一看，零司的表情变得相当古怪。脸上露出痉挛的笑容，右眼眼神空洞，真的就像是殭尸，这副模样让人感到的不是暴力或威吓，而是一股血腥阴森的恐惧。
「……哈，哈哈哈哈！」
零司对地上的手枪连看也不看一眼，只捡起烛台。
他看到烛台上的火焰已经熄灭，立刻从口袋里拿出Zippo打火机，重新将蜡烛点燃。
「神之力果然名不虚传……！」
零司一面哈哈哈笑着，还面对火焰缓缓呼吸。
一瞬间，零司的右眼闪过一丝杀气。
「哇呀！」
梨梨听到双叶大叫，立刻转过头。
眼前的景象让人以为处于无重力状态。房间中所有家具——床铺、衣橱、桌子、电视、立灯、窗帘等，就像是在剎那间有了生命，全都浮在空中。
「你们几个就在这里乖乖受死吧！我现在让这间饭店里的其它人见识一下神之力！」
零司大笑几声之后快步离去。
梨梨打算立刻追上去，但旁边却迅速飞来一座立灯，这立灯看起来颇有价值也很有份量，被打中的话不是受点小伤就能了事。
梨梨眼看就要来不及躲过，在她遮住脸部的下一瞬间，双叶突然挺身而出，大喊一声「危险！」接着就把立灯像躲避球一样接住。
但是，立灯飞过来的力道太大，让她无法承受，最后双叶和立灯一起直接撞击到梨梨。在两人跌倒后，立灯准备发动第二波攻击，却在加古鲁的光线照射下立刻变成一团飞灰。
「谢、谢谢……」
梨梨难为情地道谢。
「干嘛啊？这不是应该的吗？」
双叶用鼻子哼了一声，逗得梨梨忍不住笑了。
『那个烛台是一种能操纵无生物的道具，隐形水银此刻正附在这些家具上。』
加古鲁凭一己之力控制住房间里的所有家具，不只发射光线，他也使用了类似念力的能力。
「各位，这里太危险，先到房间外吧！」
然而，却没有半个人立即遵从加古鲁的指示。
「阿伯，抓住我啊！」
「啊，哦哦……谢谢。不过，我可以一个人走的。」
双叶扶着羽崎慢慢走出房间。
梨梨看着双叶这样，感到十分羡慕。虽然双叶个性暴躁又粗心大意，但跟自己一样年纪的她，却把帮助他人当作理所当然的事。梨梨以这个朋友为傲。
梨梨心想：双叶一定深受家人的影响。
所以，梨梨决定——
『梨梨，快点走吧！』
「喂！梨梨！妳在拖拖拉拉什么啊！」
梨梨把整个包包翻了过来，拿出白色燕尾服。
这是百色为梨梨订制的，也是她的宝物。
「不好意思，给我点时间换衣服。」
「啥!?现在是什么状况——」
「我知道啊！所以才需要换衣服！」
一眨眼的时间，梨梨脱去外衣，只剩下内衣。接着套上衬衫、穿上长裤，再来罩上燕尾服，最后披上纯白的披风。
这些服装里，每一件都藏有百色准备好的各项道具，比起要从包包里拿出来，不如直接藏在身上来得快。
『梨梨，妳懂吗？那身衣服就代表与在下为敌的服装。』
加古鲁的眼睛又亮了起来。
「嗯……」
『就算这样，妳还是要走自己的路吗？』
「——我刚看到双叶之后想到，她应该是受到加古鲁的影响，所以只要是为了保护他人，她都毫不犹豫。」
梨梨最后从包包里拿出来的，是丝质礼帽。
都拉汉为自己保住的那顶珍贵帽子。
梨梨把礼帽戴上，遮住半张脸。这一刻，她已经不是刚才被加古鲁追捕的那名孩子。
「所以我也要——为了他人而偷盗。我要从那个人手上，把烛台偷来！」
梨梨把手放在胸前，认真凝视着加古鲁的双眼。
加古鲁喃喃自语，只听见他说：
『——妳愈来愈像百色了呢。』
不过梨梨知道，她跟百色还差得远呢！
最关键的部分，梨梨还稍嫌不足，现在她总算发现这一点。
不过，她还是希望能为了他人善用自己的技巧。
羽崎慢慢走到梨梨身边：
「拜托妳了……虽然我没资格这么说，但请妳把烛台抢回来吧！那烛台实在太危险了，连我这种小角色都不该使用，何况要是落到零司那种人手中，真是不堪设想。」
看到这位年龄大自己好几倍的老人对自己低声下气，梨梨觉得有些不知所措。但是，人的愿望与年龄无关。因此不论人种、贫富差距，替所有身陷困难的人完成心愿，这才是真正的怪盗。
「好，走吧！去把那个眼罩男海扁一顿！」
双叶激动地拍着双手。
『妳们俩绝不能做出危险的行为。』
「了解！那部分就交给加古鲁你啦，别担心。」
『唔……』
梨梨早已听惯双叶和加古鲁的交互方式，忍不住噗哧一笑。
她也好希望，有一天自己也能有这样的家人……
「——怪盗『白色』，出动！」
训练尚嫌不足的菜鸟小怪盗，伸手按住丝质礼帽的帽檐冲出房间。
＊
『结果啊，那根本只是一个废弃的失败作品啦。把隐形水银误会是魔法或神之力用来制作是无所谓啦，但因为他们的能力实在太差劲，对真正的炼金术来说只是旁门左道——也就是说，那个羽蛇神台座，正是呈现南美炼金术程度之低落的作品啦。』
一轮明亮皎洁的月亮，像是要照亮整个世界。
月夜之下的怪盗百色，穿着黑色燕尾服、黑色披风及黑色丝质礼帽。一手拿着拐杖，另一只手则拿着手机。
在照亮直升机起降坪的红灯照射下，百色忽然发现地面上有些微凹陷，这是都拉汉以高速往上跳时，下缘撞击地面留下的痕迹。因为百色每次作案后都必须加以清除，以免留下证据，因此他记得特别清楚。
「嗯嗯……」
百色凝视着地上的痕迹。
已经能看见皇帝阁大饭店了，现在里面应该是一片混乱吧？从大楼上往下看，下方不仅有警车，就连救护车也来了，从饭店里逃出的人群就像蚂蚁一样，朝四面八方散去。
「这么说来，那个烛台到底有什么能力啊？」
『啥——我刚才不就讲过了吗？臭蟑螂，你到底有没有在听啊？』
「不是啊，妳根本还没讲吧？」
『咦？是吗？算了。』
电话那头传来轻咳的声音后，她开始解释：
『就是发射微量的隐形水银附着在物体上，像是操作人偶一样的一种操作工具啦。因为真的量少到几乎看不见，所以谁都不知道。』
「也就是说，那东西没有使用任何诈术或手法喽。」
『其实是用了诈术也用了其它手法啦，不过连魔术师都无法识破的话，也可以这么说啦。』
百色从胸前口袋里掏出抛绳枪，简单瞄准之后朝皇帝阁大饭店的顶楼射击，带有爪钩的绳索从枪中飞射而出，几秒钟之后百色拉拉绳子，感觉爪钩已经确实钩住。
「那，这玩意儿到底有什么用啊？感觉好像可以用来吸引小朋友。」
『所以说，那一点用处都没有啦，就只能让东西动起来而已。真要用的话，大概就是营造出闹鬼的假像吧……不过呢，对那些打从心底相信神秘力量的人来说，告诉他们这叫神之力，大家可能也深信不疑吧？』
「就像一般小毛贼光看到加古鲁，就吓得毫无斗志是一样的吧？」
『事实上，纪录中这玩意儿也被用过哦，好像是用在集体催眠上，虽然不是那个查库尔神教啦，但手法如出一辙。』
「这倒是。不过，就是因为有用处，零司才这么想弄到手吧？」
百色将抛绳枪中的绳索取出，在这一头也加上爪钩，从这头到皇帝阁大饭店拉起一条一百公尺左右的长绳索。先不管这些绳索到底藏在抛绳枪中的哪部分，总之，百色跳上连接两栋建筑物的绳索，散步似地踏着悠闲的步伐。
百色无视海风等影响，在因重量而稍微变形的绳索上迈开稳健的脚步。
『使用炼金术制成的道具，恐怖的还多得是啦。像这个羽蛇神台座，说到实用性只能算下等之下，了不起算是魔术吧？不过，为了这个魔术，可能已经死了好多人……』
「我知道了。我不会让他们作出有损炼金术名声的坏事。」
『倒不是这个啦……难道你不担心梨梨吗？』
「这完全是两码子事啊。况且，我不断告诫过她，想做坏事的话，一定要有付出相对代价的心理准备。」
『哦，是哦。』
走在绳索上的百色，一面讲着电话，似乎轻松到能一面哼歌。
但是，看他较平日稍微迅速的步伐，还是隐约透露出担忧吧？
「况且加古鲁也在，应该死不了啦。」
『你居然相信敌人哦？』
「是啊。这已经是超越职业认知的问题了，不管是好人还是坏人，每当有人求救时必定伸出援手，这就是加古鲁的作风。不过就整体看来，梨梨大概还是会受点伤，那部分就是她自己该负责的了。」
『你真是太坏了！』
「她也在完全体认危险之后才来到这里的啊，我总不能轻易糟蹋她这份心意吧！
百色笑着说，忽然又想到一件事。
「对啊……梨梨应该会有些失误的地方，但如果等我到了之后她还平安无事，那么，说不定她其实拥有成为一名怪盗最需要的特质呢……」
『那是什么啊？』
「哦哦，快到饭店啦。多谢妳提供的信息喽。」
『没什么，要是你的话，死一死就算了，但梨梨可不一样。应该说，你要不赶快去死，要不就最好被抓起来。』
「我会考虑考虑。」
『啊，原来是这么回事啊……』
「嗯？」
『没啦，你的确也拥有那个身为怪盗最需要的特质啊。』
「是哦。」
『对——啦，但搞不好你根本不需要嘛。』
大姊姊不耐烦叹了口气，说出答案：
『是运气吧——』
轻声说完之后，她就径自挂断电话了。
同时，百色的双脚也刚好踏上皇帝阁大饭店的顶楼水泥地。
在一片空旷单调的顶楼，只看到无力倒在一旁的都拉汉。它全身到处是破洞，掉落在旁边的一只手臂几近被切碎。外表虽然像机器人，却完全没冒出一丝烟雾，这就证明它完全是使用炼金术制作的兵器。
「都拉汉……」
百色一走近，就发现都拉汉勉强把身体微微抬起。
「还能动吗？」
『噜噜噜……已经，快挂了……』
「不用逞强，人类受这种伤的话早就死了。」
『百色……对不起，我，输了。』
「别想太多，因为对手是加古鲁啊。」
百色想不出来，还有什么对手能把都拉汉伤到这个地步。
「下面发生什么事？」
『噜……我，不知道。大家，都在逃。』
百色看看下方。虽然只看到水泥地砖，但下方几公尺处应该正在举办热闹的派对吧？
『噜噜噜噜噜噜！』
「喂！都拉汉!?」
都拉汉突然试图站起来。
但是，重心不稳之下又跌倒在地。看来，他需要相当多的时间才能完成初步的自我修复，毕竟，都拉汉跟那个体内有万能灵药循环的植物女欧西里丝，在构造上并不相同。
倒在地主的都拉汉，再次巧妙地用着一只手臂撑着想站起来。
『我得，保护梨梨，才行……』
「说什么傻话！你已经完全坏掉啦！」
百色赶紧跑过去，努力支撑着都拉汉几百公斤重的机器躯体，眼看就快倒下的都拉汉，好不容易才取得平衡，靠在百色身上。
百色虽然快被压扁，但在都拉汉能自行站起来之后，身上的负担也轻了一些。
「你在这好好躺着！我去把梨梨带回来！」
『不行……我，保护，梨梨……』
「不准﹗这是命令﹗」
『噜噜噜噜……那是，雇用合约？』
「大笨蛋！」
铿！一声沉重的声音响起。
百色一拳打在都拉汉身上，但都拉汉毫无感觉，倒是百色整个拳头瞬间红肿了起来。
『噜噜噜噜？』
百色是真的生气了。不管是谁，不爱惜生命的人都会让他生气，何况这还是他亲近的人，自然更是怒不可遏。
「你听好，都拉汉，保护梨梨是你的使命。但是，你不能因为这样而被毁掉啊！你知道这样梨梨会多么伤心吗？骑士的使命并不是保护他人到最后，而是要永远保护心爱的人啊！」
『噜……』
百色使劲把都拉汉抱起来，他可是用尽全身的力气，才能撑住比白己重好几倍的躯体。
百色让都拉汉维持他刚到现场时看到的姿势坐好，之后他抖了抖披风往前走，都拉汉则乖乖坐在原地。
「所以你一定要把伤治好，恢复精神之后再来救梨梨。」
『噜噜……知道。』
百色找到了从顶楼通往饭店下方楼层的安全门。
他旋转门把，回过头对白色骑士露出笑容。
「然后，我们一家三口就能一起回家了！」
在夜风吹拂中，怪盗百色走向家人和朋友等候着他的战场。
第四话
问题与怪盗
TomorrowNeverKnows
「加古鲁！知道那个眼罩男在哪吗？」
『应该正在移动，沿着楼梯慢慢往上走。』
追捕着零司的梨梨，一面听着背后传来双叶跟加古鲁口气近似互骂的对答。
此刻在皇帝阁大饭店中，已经没什么移动中的人了，因为宾客全都在羽崎的指挥下到饭店外避难。虽然下方楼层一开始乱烘烘的，但羽崎让警方和警卫立即控制住场面，自己也加入疏导群众的行列。真不愧是总裁啊！
『k10。』
在宽敞阶梯前方等着他们的，是一群身穿白色长袍的人，连梨梨刚才在五楼看到的那两人也在其中，此外还包括饭店里的厨师和房客。每个人手上都拿着一把小型手枪对着梨梨等人，搞不清楚是从哪里弄来的。
其中一名日本信徒大喊了起来：
「我们要保护教祖大人！」
放声大喊的是一名孩子，年纪看来跟前几天差点被梨梨踢出的足球K到的，那些个低年级学生差不多。
但是双叶跟梨梨都没停下脚步，反而全力冲向信徒们，因为打倒零司才能拯救他们啊！
「查库尔！」
当然，他们每个人都扣下了扳机，大家都像是要抒解压力一样，用全自动模式拚命射击，幸好现场没有其它人。比较虚弱的女人或小孩，受不了枪枝后座力的冲击而往后倒。但是，子弹还没碰到梨梨和双叶时，就已被加古鲁的防护屏障挡住。
『你们也该清醒了吧？世界上根本没有什么神之力！』
加古鲁发出光线扫射长袍集团，先是毁损枪械，再把信徒弹开、打倒。在这一场激烈的枪战中，竟然没有任何人受伤，只让那些人昏倒而已，只能说加古鲁的手法实在太精湛。
白色披风和马尾在空中飘动着。
梨梨和双叶纵身跳过长袍集团，直接奔上楼梯紧追着零司。
「双叶危险！」
楼梯上方落下一只招财猫，犹如职棒选手投出的快速球般，对着双叶正面飞来，看来是被羽蛇神台座的力量所驱动的。
「喝！」
梨梨跳到双叶正前方，拿起拐杖对准招财猫正面，狠狠劈砍将它击落。才喘了口气准备接下一招时，又看到零司指挥的书柜、计算机、仙人掌盆栽接二连三地从楼上飞下来。
『唔！』
加古鲁使用光剑将书柜劈成两半。
「看脚！」
双叶纵身跳起把计算机一脚踢落。
「嘿！」
梨梨旋转着拐杖，顺势把仙人掌打飞。
被击落的东西似乎失去了隐形水银的功效，又变回原本平凡无奇的物体。这时，听到上方楼层传来零司狂妄的笑声。
「太精采了！加古鲁不愧身为全世界最强的神之力啊！怪盗百色的女儿也很出色！」
「怎么都没讲到我！」
双叶虽然气得要命，但零司的笑声依旧不断。
「哈哈哈亡但是，光凭你们阻止得了吗？」
零司的笑声忽然在一瞬间停止。
梨梨等人忽然啪答一声开始往下掉落——楼梯居然剎那间变成像坡道一样平滑P
「哇呀呀呀呀！」
梨梨和双叶忍不住从坡道上往下滑。眼见L方的加古鲁也咕噜咕噜地滚下来，已经没余力把他挡下来的两人只好设法闪开，滚落而下的加古鲁直接撞上刚才那批被打倒的零司手下。这如果是打保龄球，肯定是个全倒！
「啥啊~他到底是从哪里学来这种搞笑杂耍啊！」
「双叶，妳该吓一跳的是其它事情吧？」
梨梨冷静中不忘吐槽。
「楼梯会动耶，这不是很奇怪吗？」
「啊，对——哦……是为什么？」
双叶到这时才忽然惊觉，但梨梨和加古鲁却已有了结论。
『那家伙……打算操纵整栋建筑物吗……？』
「这种事真的办得到吗η」
『看楼梯都这样变形了，应该有可能办到。』
「这样不是使诈吗！」
「唉呀呀，双叶，生气也无济于事啦！」
看到双叶已经气得七窍生烟，梨梨赶紧安抚她，同时还一脸轻松地对她眨眨眼。
「对方使诈我们就使诈对付他啊，对吧？加古鲁？」
『嗯嗯，如果对方不择手段，那我们也不需要手下留情。』
梨梨笑着弹了弹手指，加古鲁也恢复以往的表情，双眼闪闪发光。
「……你们两个，干嘛一副比我还兴奋的样子啊？」
双叶搔着头，露出苦笑。
这时，忽然响起一阵类似墙壁被挤压的声响，大家转过头一看，发现墙壁居然动了起来！无论是电梯还是通往下方的楼梯，都像是遭到吞噬般地被墙壁覆盖住。这下子除了往上的楼梯之外，再也没有去路了。
「你到底想干嘛!?」
梨梨朝上方大吼之后又听到一阵声响。可能是零司操纵着墙壁，穿了一个洞来当作临时的传声筒吧！
「我一开始不就说了吗？要你们成为重建查库尔神教的垫脚石，现在只不过是堵住你们的逃生之路罢了。」
「那……这些人呢？」
「哈哈哈~我的子民们都已奉献己身给查库尔神教，牺牲性命也在所不惜！」
梨梨看着那群长袍集团。所有人都被加古鲁打得倒的倒，昏的昏。
这时，加古鲁在其中一名日本厨师前面坐下。
只听见啪地一声，厨师忽然清醒过来。
「咦？奇怪……我、我做了什么……？」
『你清醒了吗？还记得刚才发生了什么事吗？』
「咦？呃……奇怪？好像有个戴眼罩的人，让我闻一种奇怪的香气……咦？之后怎么啦？」
接下来，加古鲁以相同手法让倒地的众人全都醒来，然后又解除零司的洗脑指令。梨梨搞不懂加古鲁是用什么样的手法，只不过，加古鲁这尊万能石像既然能从双眼射出让人清醒的「醒脑光线」，自然也能使用破解洗脑的光线吧？
「我刚做了什么事……？」
「唔~唉呀，约好的时间已经……」
「妈妈？妈妈……？」
加古鲁等到所有人都恢复正常后，还一一确认每个人的健康状况。梨梨和双叶虽然想早一刻追上零司，但还是先留下来帮忙。大家似乎都没有外伤，但所有人都说法一致，表示似乎是那个「奇怪香气」的影响，让大家变得头昏脑胀。
另外，一些不须借助香气力量的人——也就是查库尔教原本的信徒们，也因为无力抵抗加古鲁，只好乖乖投降。
「你要怎么处置我们？」
其中一名戴着墨镜、懂日文的男人间着加古鲁。
『这你可以去问那家伙，他说你们即使被困在这栋建筑物里也死不足惜哦。』
「你说什么？」
墨镜男看着被墙壁封住的电梯，吓得目瞪口呆。
「怎么这样？我们是想一起前往神的世界，才会一直跟着教祖大人啊！」
「我看你们那个什么神的世界，门票好像只有一张哦。」
双叶指着上方。
墨镜男抬头仰望，用尽全身力气大吼：
「教祖大人！请救救我们！」
「请救救我们！」
其它查库尔教的信徒也模仿男人，一起朝上方大喊。
但是，再也没听到零司传来任何声音。就算众人猛敲墙壁、鬼哭神号也毫无反应。不只这样，有时还会忽然突出一块墙壁，把长袍集团的人给震飞出去。
『这下你们看清那家伙的本性了吧！』
「……！」
长袍集团众人同时双膝一跪，哑口无言。虽然他们受到诱惑干了不少坏事，无可救药，但此刻的遭遇仍让人忍不住同情。
『好了，你们是要在这里等死呢，还是要接受制裁，自己选吧！』
听到加古鲁毫不留情说完，墨镜男一脸怅然若失，低声说着：
「…………请……救救……我们……」
加古鲁双眼闪烁一瞬光芒。
『好吧，在下救你们。』
加古鲁立刻从眼中发射束缚光线，将长袍集团的众人五花大绑捆在一起。
『唔！』
接下来，加古鲁全身像是发出金色光芒，并以身体为中心出现了一枚四角锥，这个金字塔状的物体就像钻孔机一般高速运转，且用力撞上饭店的墙壁。不一会儿，墙壁就像保丽龙一样，轻易被钻出一个通向外面的洞。
『去警察局里忏悔吧！』
加古鲁说完之后就把一整串长袍集团的人往洞里丢去，一群人发出的绝望惨叫比刚才被困住时还凄惨。不过，既然是加古鲁出手，应该能保他们安然无事落到地面。
这时，地面又传来更大的声响，那群人似乎平安抵达了。
『你们也集合起来。』
加古鲁接着要那些被零司操纵的人们聚在一起。
「太感谢你了！」
加古鲁用光线制作出一层轻柔坚固的薄膜，像个超大型肥皂泡般将众人包在其中，一样从刚才那个洞慢慢落下。
『好了，接下来是妳们俩，快趁现在还来得及逃时出去。』
加古鲁看着梨梨和双叶。
梨梨和双叶却彼此对望了一眼。
「都到这个地步了，当然要撑到最后才行啊！那个眼罩男竟然操纵那些无辜的人，还抛弃自己的伙伴欸！这种背叛朋友的人，我绝不饶他！」
「我也赞同双叶说的！在没帮叔叔报仇之前，我绝不走！」
其实百色也还没死，但这却表现了梨梨的坚决心意。
『唔……梨梨就算了，双叶又是像谁呢……』
加古鲁边说边叹气。
『算了！总之，千万不能有任何危险的举动哦。』
梨梨觉得，这句话说的似乎有点晚了。
依照加古鲁的判断，零司位在这栋二十层楼饭店里的十七楼。
梨梨想起脑中记忆的饭店配置图，印象中那层楼里应该有个宴会或婚宴专用的大餐厅，她看过简介里的照片，是个就算公主出席也毫不逊色的富丽堂皇会场。
既然电梯已被零司以外力封锁，一行人只得爬楼梯上到十七楼。不知是幸运还是零司的策略，一路上完全没遇到零司的阻挠。
即使如此，整个晚上爬上爬下的，还真是辛苦。
「好啦，就快到喽！」
当双叶正准备一脚踏上铺着地毯的走廊时，后方的梨梨冷不防一把扯住双叶的马尾。
「等等，双叶！」
只听见双叶砰地一声倒在地上，伴随着她不成声的哀嚎，还不住按着头。
「臭家伙……梨梨！妳干嘛啊！」
梨梨当场蹲下来，一脸歉疚地看着倒在地上的双叶。
「嗯嗯，果然没错。」
原来，在接近地面的地方拉了一条细到几乎看不见的钢琴弦。
这是十分传统的诡雷陷阱。梨梨心想：从零司想持枪占领饭店来看，他的举动还真像在模仿恐怖分子。
梨梨把地毯翻开，发现在靠近走廊的一端设置了手榴弹。
「梨梨妳太强了！居然看得出来！」
「我对自己的眼力很有自信哦。」
梨梨虽然得意洋洋，但却不知该怎么处理找到的诡雷陷阱，怪盗百色当初可没想到连处理爆裂物的手法都得教她。
「加古鲁，你能处理吗？」
『试试看。』
加古鲁从眼中发射出蓝色光线，光线包裹住手榴弹外层，形成一个小球状。
『好，引爆吧！』
「咦!?」
「来喽！」
比起梨梨的惊讶反应，双叶倒是干脆地一脚踩下钢琴弦。梨梨吓得轻轻遮住眼睛，但被蓝光包覆的手榴弹却只发出小小地啵一声，接着就立刻粉碎。
『爆炸威力已经留在那层光罩里面。』
「所以是被封在光线屏障里喽，真有你的，加古鲁。」
『嗯，在下也从双叶看的电视节目里学到不少。』
加古鲁不禁自豪起来。一般来说，就算使用特殊工具按部就班处理，至少也需要花上一段时间呢！梨梨心想：加古鲁的手法果然才是最高境界的诈术。
接着，三人就在梨梨发现陷阱后交由加古鲁处理的默契下，慢慢往上走。
「到了……」
十七楼宴会厅的大门敞开。
宽敞的宴会厅，大小跟御色第一小学的体育馆差不多，土方是豪华的水晶吊灯。从正面看过去，左右各排放了四张大圆桌，桌上倒扣着酒杯和盘子。应该没人会挑百色发出预告信的时候举办派对吧？所以酒杯和盘子都是一般参观时的摆设方式。
桌子后方有个司仪桌。
而站在司仪桌后方的是——
「查库尔！」
一名高举双臂在头上交叉的男子，他的一声高喊响彻整个宴会厅。
「欢迎你们来到新的神之世界！」
这位装模作样双手一摊的男子，不用多说也知道，他就是零司。
他面前的桌上就放着羽蛇神台座，乍看之下跟婚礼时新人点的蜡烛差不多，但这种蛇形的恶心烛台让人敬谢不敏。
「零司……！」
梨梨瞪着眼罩男。这大概是她打娘胎出生以来，第一次如此无法容忍一个人。在认识百色之前，梨梨总是逆来顺受，然而现在，她却打从心底想制裁眼前这个人。
「怪盗百色的女儿，这身打扮很适合妳哟！」
「少废话！把烛台还来！」
梨梨的声音回荡在整个宴会厅中。
一瞬间，她感觉气氛有些不寻常。原来是因为太安静了，平常这种宴会厅都挤满人的。
然而此刻，整个饭店上下就只剩梨梨、双叶、零司和加古鲁，也没有饭店内的广播音乐。明明四周这么安静，心跳却渐渐加速。
「你们也算幸运啊，可以在这里亲眼见证神之力呢！」
『别作梦了！』
加古鲁不知何时坐到桌子上。
『世上哪有神之力！炼金术是为了众生而开发的技术，并不是让你用来满足一己私欲的！』
「一己私欲？哈哈哈，别这么说。」
零司大笑着拿起烛台。
「我只是将神之力展现出来而已啊！一切都是神的旨意、神的行为。」
『那么，你操纵无辜的人向百色报仇、攻击梨梨，你也要说这些事情都是神的旨意吗？』
「一点都没错！尤其那个男人，破坏了我们的心灵依靠，根本是世上最大的坏蛋。」
『嗯……好吧，世上最大的坏蛋这点，我也赞同。』
「不准赞同！」
双叶一巴掌把加古鲁从桌上打到地上。
零司对这两人的一搭一唱毫无反应，依旧把笑容紧贴在脸上。
「恶徒必须得到制裁，因此我这是行善啊！崇高的查库尔大神一定也会同意我的作为！哈哈哈哈哈哈！」
『哼——你的诡辩结束了吗！』
梨梨和双叶发现加古鲁的声音变远了。
才不过一眨眼，加古鲁就瞬间移动到零司旁边的桌上。
『这种程度的借口连小孩子都会说。不论你为神明做了多少牺牲，当你抛弃伙伴的那一瞬间，就不可能再获得神明的眷顾了。』
「你说……什么？」
零司突然脸色大变。
『在下不知你信仰的，是什么样的神明，但是，如果有神明是以轻蔑家人、朋友来彰显自己的威信——那这样的神明不具任何存在价值！』
加古鲁眼中闪烁强烈的光芒。
这股光芒比之前在屋顶上对梨梨发射的还强上好几倍，此刻加古鲁双眼中聚集的威力，足以让这个宴会厅在倾刻间满目疮痍。
「你敢……瞧不起……我的神明……？」
『错了，在下瞧不起的是你！在下过去曾和各种人物交手，但第一次遇到像你这种人。你不但舍弃伙伴、加害他人，一旦受害又把所有责任推给神明——你还有脸说这是正义吗？』
「你这家伙……你这家伙……」
零司紧紧握住羽蛇神台座。
信仰的神明被侮辱时会这么气愤吗？
不对！梨梨眼中现在完全看不出零司有一丝虔诚信仰。
只看见一个，放任情绪发狂的窝囊废。
『你大概一开始就计划要舍弃伙伴吧！一旦握有力量就想独占这种权力，就像双叶常看的电视节目中出现的那种肤浅恶棍！』
「你闭嘴！」
零司挥舞着手上的烛台。
一瞬间，所有的刀叉都从桌上浮起来，将近百支刀叉全往加古鲁身上射去。
『没用的。不知道这对其他人如何，但这类攻击在下不放在眼里。』
加古鲁在如雨而下的金属刀叉攻击下却若无其事，顶多就是刀叉碰到他的身体又弹了出去而已。那些弯曲的、散了一地的餐具，只能惨烈地在宴会厅地板上演奏出一曲不成调的打击乐。
「啊、啊啊……」
零司往后退了一步。
另一方面，加古鲁双眼自始至终都盯着那位男人。
『你侮辱炼金术的名声、伤害在下的友人、操纵无辜的群众、欺骗羽崎先生的感情，加上偷盗烛台的罪行，确实死不足惜——』
零司对加古鲁的光线心生畏惧，几乎想当场转身拔腿逃跑。
『——觉悟吧！』
加古鲁从眼中发射出有史以来最粗最热的光线。
梨梨心想：一切终于结束了。
然而，在闪光那头的零司却露出一脸阴险的笑容。
只见羽蛇神台座对准加古鲁的双眼，就像共鸣一样也发射出强烈闪光。
「哈哈哈哈哈……就等这个！只要和神之力结合，就能得到更强大的力量！」
『嗯？』
零司拿起烛台，让加古鲁的光线团团缠绕住烛台，两股力量互相抵消之下，光线变得微弱，没错！光线就像被烛台完全吸收一样。
『你……操纵了在下的光线!?』
「没错！我已经研究过了，这种能操纵物体的物质就叫做『隐形水银』！那么，用『隐形水银』来操纵『隐形水银』也不是不可能啊！」
接着，零司将烛台对准加古鲁，大声一喊：
「有本事就接受神之力吧！」
在零司的高喊下，烛台发射出比刚才更强烈的光线，一道有如鲜血的红光，在一眨眼间把加古鲁整个身体给震飞了出去。
「加古鲁！」
「加古鲁！」
之前与都拉汉一战中已经受伤的加古鲁，现在又遭受比自己射出的光线更强力的攻击——
「哈哈哈哈……哇哈哈哈哈哈哈哈！」
加古鲁倒在地上，一动也不动，看来就像是个电池耗尽的玩具。别说是都拉汉他们这些高手，现在的加古鲁大概碰到一般人类也打不过，连百色都能将他玩弄于股掌之间。
如果连梨梨都这么想，那么跟加古鲁一起生活的双叶……
「加古鲁！」
双叶拔腿奔向她最信任的守护者。
但是，双叶却没能接近加古鲁身边。
因为零司运用烛台的力量，在宴会厅地板上开了个大洞，加古鲁一瞬间就头下脚上地往下坠落。之后，地板的大洞又再度合上，连东西掉落的声音都听不见，那个地洞一定是直通一楼。
这么一来，只剩下两位小学五年级的小女孩了。
「接下来……」
零司把目光转向梨梨。
「怪盗百色的女儿，接下来该轮到妳消失了。」
他拿着还存有加古鲁光线余威的烛台，朝着梨梨挥舞。
梨梨想起刚才遭受加古鲁攻击的情景，忍不住微微发抖。
但是——
「有本事你就试试看啊！」
梨梨却不害怕，她已经下定决心绝不掉眼泪。
哭哭啼啼的怪盗实在太难看了。
梨梨从怀中掏出纸牌，朝零司丢去。不过，这种程度的攻击对零司来说就像办家家酒，他毫不放在眼里，将烛台的光芒对准梨梨。
「危险！」
双叶突然冲出来抱住零司，在将他推倒之前，零司发射的烛台光线正好擦过梨梨身边，打在宴会厅墙壁上并穿出个大洞。后方一阵狂风将梨梨的披风吹得翻飞，要是被这光线击中，应该会当场毙命。
「双叶！」
梨梨边跑边喊，这时心中只想着要拯救好友。
「别来捣乱啊，小妹妹！」
零司好不容易甩掉双叶的纠缠，准备使用烛台光线以极近距离攻击双叶。
白色怪盗不停地跳跃。
她站到桌子上，接下来整个人扑向零司。
「哇呀呀呀呀呀呀！」
梨梨从披风下拿出拐杖往前丢，零司却一挥烛台将在空中旋转的拐杖弹开，这下子零司瞄准的目标又换成梨梨。
梨梨持续往前跑，一眨眼已经跳过好几张桌子，和零司的距离也愈来愈近。
她伸手到怀里一探，顿时想起恩师交代过的事。
——王牌之所以叫做王牌，就是因为在最后关头才能使出。
还有另一句话。
——手枪是最后的武器！
梨梨只用过芥茉粉防身手枪对人射击，真枪实弹只在练习时使用过。当时百色一而再、再而三地嘱咐她，被实弹打中会丧命的。
所以，梨梨必须谨慎瞄准，而且为了救双叶，她必须尽早出手。
梨梨手上闪着黑色光泽的手枪，触感沉甸甸的，这把SIGSAUERP239是百色认真和加古鲁对战时所用的武器。
「看枪！」
梨梨抓住站在桌上的那一瞬间扣下扳机。
「啊！」
后座力让梨梨往后一倒并从桌上跌下来，虽然没看到子弹到底有没有打中。不过，子弹精确地命中目标了。
只听见一阵喀拉喀拉的声响，原来是零司手上的烛台被子弹打飞了。
这机率近似奇迹，但梨梨可不想再冒险试第二次。
「双叶，妳快逃！」
倒在地上的梨梨大喊着。
「嘿呀！」
梨梨听见双叶响应自己，拔腿快跑的声音。
她心想：这么一来都解决了，除了对自己的射击能力稍感欣慰，也对指导的百色深深感谢。
梨梨扶着桌面，勉强站起来。
没想到才刚探出头，就发现自己被枪管指着额头。
「哈哈哈……妳不提，我还忘了自己有枪呢！我用起枪来反而更顺手啊，多谢妳提醒了我，怪盗百色的女儿。」
零司就站在刚才梨梨站的桌上。
「……我是行刑人……我是消灭邪恶的行刑人……我不会有罪恶感……」
枪口冰冷的触感从额头传到梨梨的心脏。
但梨梨脸上还是没显露一丝畏惧，她狠狠抬头瞪着零司。
「嘿呀呀呀呀！」
零司整个人突然飞了出去，因为他又中了双叶的一记飞踢。只见零司从桌上跌落，掉在一堆酒杯碎片上，一瞬间全身都是割伤。
「双叶！妳怎么不快逃呢！」
「废话！保护自己的朋友哪需要什么理由啊！」
双叶稳稳地站在梨梨面前护着她。明明就长得比梨梨还矮小，为什么还会挺身而出呢？她真的以为自己能护得了朋友吗？
「别太过分啊！妳这臭小鬼！」
零司立刻站起来，还用枪口对准双叶。
看来他这次准备无预警开枪了。
梨梨也知道或许来不及，但总不能眼睁睁看着双叶中弹，她不自觉地从口袋摸出几张纸牌，正准备丢出去时，发现一支枪管对准零司的后脑袋。
「别太过分的是你吧！」
站在零司身后的是——
「叔叔！」
「百色！」
怪盗百色伸手掀开黑色披风，一手按着丝质礼帽，露出他一贯的不羁笑容。虽然令人出奇不意，但总是在最精采的时刻现身，这正是百色的作风。
「怪盗百色……怎么会……!?」
「想知道答案就用女孩们的安全来换。把枪丢掉吧！零司．马克思。」
双方陷入一阵胶着之后，零司终于松开手枪保险，把枪丢在地板上。
百色的枪口依旧指着零司，他朝梨梨和双叶间道：
「梨梨，没事吧？」
「嗯！」
「待会再来打妳屁股！」
「哦……」
梨梨整个人泄了气。
虽然早有心理准备，但还是满难过的。
「双叶也没事吧？加古鲁呢？」
「我不要紧啦。加古鲁哦……等一下就会回来了！」
「什么嘛，他不在啊……好吧，那功劳全算我一个人的喽。」
百色笑得很开心。
但是，在百色枪下的零司也笑了起来。
「哈哈哈……」
「怎么啦？零司？你吃坏肚子了哦？」
这种状况下还有心情说笑，正是百色的风格。
零司也一不小心就中计附和：
「没啊，也没吃到什么……谁跟你说这个啊！」
「喝！」
零司突如其来转过头，双手搭在白色肩上。由于事出突然，百色也来不及反应。
「叔叔！」
梨梨忍不住尖叫。她和双叶只看到零司似乎按下了闪光灯一类的东西，等到了解那是零司发射的光线时，百色已经被击中了。
「哇！」
百色以几近条件反射的动作，迅速将脸移开，光线擦过百色脸颊后直接打坏旁边的桌子，百色则被冲击波的威力震得倒地。
「叔叔！」
梨梨正想跑到百色身边时——
「不许动！」
零司转过头来，只见他的眼罩竟然冒起了烟。
他的眼罩底下藏着发射光线的暗器！那一定也是炼金术的力量。
「呜……！」
百色忍着脸颊流下的鲜血，摇摇晃晃地站起来，伤口看起来不怎么严重，可是搞不好那道光线是有毒的。撇开道具不说，想想零司的卑鄙个性，倒也不是不可能。
「怎么样啊，百色！这是我们在羽蛇神台座之前发现的神之力！我称它为『毕托尔（注：Bitol)之牙』！」
百色记得在调查羽蛇神时看过这个名字，那也是马雅文化里的神明，是查库尔的死对头。
「的确……不知道为什么，但我却动不了……」
「本来应该连站着都很困难的呢。哈哈哈，这下子刚好可以让你亲眼看着你女儿还有她朋友的死状。」
百色拄着拐杖勉强站起来，又朝着零司露出一脸轻蔑的笑容。
「这个呢……我看就算了……就算我不计较，那家伙也不会轻饶过你。」
「那家伙？」
正当零司不解地歪着头，准备捡起手枪时，传来一阵巨响。
『噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜！』
爆破声伴随着强力震撼。
宴会厅的天花板就像是被炸开一样。
白色机械骑士在破坏水晶吊灯之后掉了下来，着地之后还让地板稍稍凹陷。只见它失去一只手臂、全身被打成蜂窝，有些地方还冒出隐形水银汽化而成的蒸气。
「神之使徒！」
『我，不叫，那个，名字！』
都拉汉的枪口对准零司。
「可恶！」
零司虽然又发射了那个什么毕托尔之牙的光线，但一碰到都拉汉的身体就失去威力、化成烟雾消散。看来这武器遇到都拉汉这种硬度的躯体，也变得无用武之地。
但都拉汉全身上下都是伤口，在防御零司的光线同时，身体表面也免不了层层剥落。
『噜噜噜噜噜噜噜噜……！』
只剩一只手的都拉汉还是毫不退缩地慢慢逼近零司，每移动一步，身上就掉下一样零件，但它的单手枪口始终瞄准着零司的眉间。
感觉上就算它全身只剩一只手臂，也不会偏了靶心。
「你这光线用在人类身上或许是最厉害的，不过……你选错了对象。」
拿着枪的百色跟都拉汉，从两侧包抄零司。
百色说零司是挑错了对象，想要得到炼金术之外，又得罪了百色，这下子不论零司怎么挣扎都不可能获胜了。
『欺负，梨梨！不可原谅！』
「这话由我来说实在有点怪，不过……你束手就擒吧！」
百色跟都拉汉一步步接近，胜负已定。
然而……
「呜、呜哦哦哦哦哦哦！」
零司以宛如昆虫的反射速度移动了！
百色立刻开枪，子弹擦过零司肩膀。
『噜噜噜！』
都拉汉也发射子弹。
但是，射击的后座力反而让都拉汉的身体损坏得更严重，连带失去了平衡，于是子弹刚好偏离零司，打到墙壁上。
「哦哦哦哦哦哦哦哦！」
倒在地上的零司则直接滚向刚才羽蛇神台座掉落的地方，他大概是心想，只要有了神之力就还有胜算。
感觉上像是跑了千里之远，当零司伸手想抓住烛台时——
「不好意思啊，我也是怪盗哟。」
梨梨轻巧地直接捡起烛台。
梨梨早在零司行动之前就看穿他的目光移动，零司正心急如焚，因此要读取他的眼神简直轻而易举，所以梨梨能够轻松预测出他的下一步行动，抢先夺取烛台。
「危险啊，梨梨！」
百色大喊。
「咦——」
没错，零司的武器不只是烛台。只见他左眼亮了起来，准备再次施放毕托尔之牙的毒素。
「最少也要拉妳陪葬！怪盗百色的女儿！」
当零司下准备从眼中射出光线时——
双叶若无其事地低声说了一句：
「别担心啊，梨梨，差不多该结束啦。」
「咦？」
梨梨双手遮着脸，不解地反问双叶。
「妳这什么意思？」
零司也将光线暂时凝聚在左眼中，问着双叶。
只见双叶露出一脸比零司还得意的笑容，指了指正下方——
『在下无意自称正义，只不过是尽力守护该保护的一切。此外，百色也并非特别乐于成为恶徒，他只在有需要时才出手偷盗。』
这声音听来好熟悉。
正是那尊石像犬怒火中烧时的声音。
『然而，阁下并不属于任何一者。阁下不包括在正义或邪恶的定义之中。』
这是世界上最强守护者的声音。
像是从地狱底层传来的凝重语气。
『阁下是——邪魔歪道！』
一瞬间，地面——不对，是地板裂开了！
梨梨突然有种不太好的预感；她感受到比之前子弹擦过脚时、比在屋顶上被加古鲁追捕、比零司用他那双蛇眼瞪着时更恐怖、更吓人的感觉，一股凉意窜上背脊，一种生死存亡的危机感驱使着她的双腿移动。
一阵感觉超过震度七级以上的大地震，让整个宴会厅陷入天摇地动。
梨梨逃跑时还转过头看了一眼，她看到一道纯白的光线像是一座塔般高高耸立，这么粗的一道光线，还能称为光线吗？
然后，零司就在白塔的正中央。
「哇啊啊啊啊————………………！」
不一会儿就听不见他的声音，大概连声带也受损了。这一阵足以烧焦他头发的冲击波，最后像是要把他整个人压扁地收入他体内。而原本零司手上的烛台，则在一瞬间化成灰烬。
「呼……」
梨梨逃到安全的地方躲好后，看着零司被打败的模样，好一会儿后才转过头。
零司虽然是敌人，但这副模样还是让她感到害怕。
这就是加古鲁真正的实力。
全世界最强的守护者。
曾经以为自己能与这个怪物为敌，根本就是大错特错！
「梨梨，躲到一边啦，太危险了。」
双叶拉了一下梨梨的披风。
她就靠在双叶身边，一起看着零司最后的下场。
梨梨问了双叶那个一直放在心里的问题。
「双叶，妳有怕过加古鲁吗？」
「嗯？没啊。」
「为什么？」
「问我为什么也说不上来耶……大概是一家人的关系吧？啊，可是上次我们回到兔转舍大姊姊的『过去』，被那个冒牌加古鲁攻击时还满恐怖的！」
不过，这跟梨梨心中的恐惧又不太一样了。
双叶对加古鲁是百分之百信任。梨梨心想：如果换成都拉汉用枪口对着白己，她大概也是一点都不怕。这么说来，难道双叶见识到都拉汉真正的实力时就会害怕了吗？
不过——怪盗和守卫本来就是敌对的立场，这样也好。
『噜噜噜噜！加古鲁，不能，抢锋头！』
都拉汉拖着疲惫的身躯走近倒在地上的零司，勉强地举起他。虽然遭受这么猛烈的光线攻击，没想到小命居然还在，虽然加古鲁真的是手下留情到最后底限，不过看来也够凄惨了。
零司最后站立的地方，现在只剩下一个大洞，加古鲁就坐在那个洞旁边。按理说他应该一如以往面无表情才对，但看起来似乎松了一口气。
『你对这男人应该无冤无仇吧？』
『欺负，梨梨！』
『但梨梨是以自己的实力战斗啊。你的工作应该不是为梨梨报仇，而是帮助她战斗才对。』
『噜……嗯，梨梨，干得好！』
都拉汉直爽地点点头。不过因为都拉汉原本就没有头，因此所谓的点头不过是身体稍微往前倾而已。
＊
这下子，空无一人的饭店又是一片寂静。
天花板刚才被都拉汉打穿的洞，不断有瓦砾碎片掉下来，皇帝阁大饭店此刻已经宛如废墟。
零司也被打倒，一切都结束了。
这些人应该会由加古鲁出面交给警方处理，不知道他们能不能经过这次教训而有所觉悟，但至少能了解到双方实力的差距，如果能因此打消他们复仇的念头就好了。
另一方面，梨梨也达到她最初的所有目的。烛台遭到毁灭，没有落在零司手中；百色也平安归来，算是报了一箭之仇。
正当梨梨沉浸在疲惫与成就感之中——
啪！
梨梨的后脑杓发出一声清脆的声响。被打的人痛到眼冒金星，但打人的人另一手食指还不断转着梨梨的丝质礼帽。
「没有我的允许就擅自寄出预告信——」
百色方才跟零司对战时还一派轻松，现在却眉头深锁地看着梨梨。
啪！后脑杓又挨了一下。
「连带让都拉汉身陷险境，妳当的这什么怪盗……」
啪！再追加一下。
「要是梨梨妳也因此受了重伤，要我怎么办啊！」
「叔叔……」
比起恼怒起来的百色，后脑杓的剧痛更让梨梨想飙泪。
她得好好道歉才行。
但是，梨梨也很拚命啊！而且一切都只是为了百色。
虽然她真的很希望能借此得到认同，但她也很清楚百色为什么这么生气。
梨梨眼眶泛满泪水，正思考着该说些什么时，她整个人忽然被黑色披风给包起来。
「不过呢，妳能自己奋战到这个地步，这份努力和技巧都值得称赞啦——梨梨，干得好啊！谢谢妳。」
这句话让梨梨的情绪瞬间溃堤。
「叔叔……叔叔……」
叔叔实在太诈了。
在这么温柔体贴的对待下，谁都会忍不住想撒娇吧？
不听使唤的泪水就这么滑落。
这时，打从心底升起一股能让她安稳的暖意紧紧拥抱着她，跟之前对双叶哭诉的感觉又不太一样。这可是一年前拯救她的黑色披风啊！
她就是想让白己也能配得上这身黑色披风，所以才这么拚命的。
「对不起……」
梨梨一张脸埋在百色胸前，忍住哭声不停啜泣。
看到面前的百色，梨梨这才深深体会自己还差得远呢！
然而今天发生的事，想必能成为梨梨成长过程中一个重要的分歧点，永远烙印在她的心上。
＊
『这样就行了。』
加古鲁依照刚才处置那些长袍集团的手法，用光线将昏倒的零司团团捆住后，把他从窗外往下丢。
不过，为了让楼下的警察了解状况，还写了一张交代来龙去脉的字条贴在零司身上。
「好，那就回家啦！」
双叶拍拍手，宣布准备解散打道回府。对她来说，坏蛋已经伏法，烛台也在世上消失，接下来就没事啦！
不过，还有人得面对不同状况。
「怎么样？加古鲁？再来打一场吧？」
百色手上还抱着梨梨，他一翻动披风，手上顿时多了几张纸牌和拐杖，已经进入备战状态。
「叔叔，这怎么回事？」
梨梨抬起头问着百色，但他却没回答。
不过，加古鲁似乎也了解百色的用意。
『了解。在下会使出全力，你别死啊！』
「你以为对手是谁啊!?」
百色和加古鲁同时丢出纸牌和发射光线，一方以纸牌抵挡光线，一方则以身体接下纸牌，百色抱着梨梨就在宴会厅里来回飞奔，如入无人之境；加古鲁则固守定点，朝四面八方发射光线。
「你们俩在搞什么！现在已经不用再打了吧！」
当双叶出言制止加古鲁时，宴会厅大门打开，霎时涌入了大批警察。
「加古鲁！百色在哪里!?」
警察们一认出和加古鲁对战的正是百色，众人立刻举枪瞄准。
『马上就会结束，不需各位出手。』
眼看加古鲁发射的光线几乎要击中百色时，都拉汉突然冲出来挺身抵挡，然后直接背起百色和梨梨。
百色在都拉汉身上站稳之后，装模作样地对众人行了一礼：
「哇哈哈哈哈哈哈哈！这羽蛇神台座，我就在此笑纳啦！」
开怀大笑的百色，手上竟拿着应该早被加古鲁毁掉的烛台。
「叔叔，那个……！」
那是之前在五楼展示的仿冒品烛台，应该是被零司藏起来了吧？他原本就计划让百色担下一切罪过。
这时，梨梨突然领悟到——
叔叔是自愿顶罪的啊……
炼金术制成的道具虽然很方便，但这技术目前毕竟还不适合对一般大众公开，所以羽崎或零司等人都不该曝光，这一切必须被永远埋在台面之下。而担负起这个任务的就是百色，他依照羽崎等人所设计的，当个坏人。
加古鲁也了解这一点，负责演出敌对角色。
所以这两人的感情到底是好还是不好呢——一定是很好的吧！
『噜噜噜噜噜噜噜！』
都拉汉上半身略略往下屈。
梨梨仰望上方，他们现在站着的位置，刚好在都拉汉掉下来的大洞下方，从这里可以看到满天星光。
「百色，站住！把羽蛇神台座留下来！」
其中一名像是小队长的警察举枪射击，却没打中百色。
梨梨转过头朝旁边瞥了一眼，双叶正向自己轻轻挥着手。
「明天见啦，梨梨。」
「嗯，双叶晚安。」
梨梨也轻轻挥着手。两人的对话就像每天在学校里所交换的一般问候。
「后会有期啦，诸位警察！」
在百色夸张地掷出一大迭纸牌的下一瞬间，梨梨觉得自己的五脏六腑都快翻滚移位，眼前景象略微模糊，一眨眼之后——
已经身处在那片星空中。
『噜噜噜噜噜噜噜噜！』
都拉汉背着梨梨和百色，开心地大笑着。在一栋栋建筑物之间飞跃的白色骑士，此刻宛如精灵一般。
轻抚着金发的夜风让梨梨觉得很舒服。
三个人在宝石般的星海中悠游。之前来的时候还紧张得要命呢！没想到只因为多了百色，在夜空中的漫步就能这么愉快。
「话说回来……梨梨也太逞强了。」
百色一手按着丝质礼帽的帽檐，露出满脸苦笑。
「都怪叔叔不该失手被掳走吧——你知道我们有多担心吗？」
『噜噜噜！我，也担心！』
「这样啊，真不好意思啊。」
百色亲切地抚摸着梨梨跟都拉汉。
虽然接受训练时，百色总告诉梨梨：「怪盗必须得要独自生活才行。」但只要待在百色怀中，梨梨就感到特别安稳。看来，在还没能脱离父亲怀抱之前，想成为真正的怪盗还早得很呢！
「好——吧，为了表示我的歉意，我们先去吃点东西吧！然后再来好好维修都拉汉！」
「太棒啦！」
『噜噜噜噜噜噜噜！』
梨梨高举双手，而都拉汉则跳得比刚才更高，结果又掉落一样零件。
「都拉汉，你还好吗？」
『很好！不会痛！』
「等我们吃完饭，就会马上把你修好的。」
『噜噜噜噜噜噜噜！』
虽然很能体谅它兴奋的心情啦，但它愈是激动，身上零件就一样样愈掉愈多。梨梨实在有点担心，会不会还没来得及抵达家庭餐厅，都拉汉就全身掉光光。不过，既然都拉汉自己说了没问题，应该就能放心了。
「梨梨想吃什么？」
百色这么一问，让梨梨想了一下。
果然，这种时候就该吃点值得纪念的食物。
一想起当初结识百色的情景，梨梨决定了：
「鲔鱼盖饭！还要追加草莓塔哦！」
「好，都拉汉，朝家庭餐厅出发！」
『噜噜噜噜噜噜噜噜噜！』
万里无云的漆黑夜空，这正是专属于夜世界子民的时刻。在夜世界的中心，怪盗一家人愉快地飞向家庭餐厅。
尾声
Epilogue
『——在刚才的记者会中，羽崎庄一表示，针对这起事件所造成的一切损失，他将以个人财产负担。此外，他也向卷入事件的相关人士致歉，认为「其它人员遭到挟持」都是因他个人疏忽导致。有关羽崎的后续状况，我们将随时为您掌握最新消息。至于怪盗百色的行踪，目前依旧状况不明——』
不论转到哪个频道都在播报同一则新闻，不过每个电视台着重的点都不同，这倒很有趣。有些节目中请到社会心理学家得意洋洋、口沫横飞地讨论怪盗百色的犯罪行为，有些则对羽崎庄一的得体应对大表赞扬。
在皇帝阁大饭店案件隔天，梨梨坐在茶几边喝着热茶看着晚间新闻节目，她问起坐在对面手拿遥控器的百色：
「叔叔，这样好吗？不用再跟羽崎先生说明一下吗？」
「不用啦。这种直截了当的应对，好像反而比较容易让他接受。更何况，那些被零司操纵过的人们，好像也没什么后遗症。至于被我们打穿的天花板还有地板，听说用兔转舍的工具就能想办法修复了。」
「真的能……想办法修复吗？」
「我也不太清楚耶，总之好像有个什么，能移植墙壁破洞的火箭炮之类的……」
真不愧是兔转舍。
「啊，讲到兔转舍，那个古董店的老爷爷不要紧吗？烛台被毁掉了欸！」
那个烛台原本就是古董店老板的传家之宝。不过，就算是炼金术制成的道具，遇到加古鲁以真正实力发射的光线，自然也得瞬时灰飞烟灭。
梨梨等着百色回答，却发现他双眼紧盯着电视屏幕不放。
「……叔叔？」
「嗯？哦哦，抱歉！嗯，古董店那边我会去赔罪的！只要跟那位老先生说明状况，他一定能够谅解的。」
「怎么了？你怪怪的耶。」
「没啦……没什么。」
百色指着电视说：
「刚才在那个记者后面，镜头一下子带到个穿长袍的男人……我想，该不会是零司吧？」
零司应该被警方逮捕了啊，难道他逃跑了吗？
倒也不是不可能，因为他之前就是越狱来找百色的啊！
「我一定是眼花了啦！」
百色简单地一语带过。
听他这么说，梨梨自然深信不疑。
「欸——梨梨，把桌子收一收。」
双叶捧着一个大锅子走来，梨梨赶紧把桌上清出个放大锅的位子。吉永家几乎像是梨梨的第二个家，她很清楚大部分东西该放哪里。
「呼！」
双叶放下锅子后，和己随后拿了食材过来。今天的晚餐是寿喜烧。虽然没什么重要大事，但这应该算是为加古鲁等人再次解决案件而开的庆祝会。
在吉永家这样的计划下，也招待了百色一家人。
「百色先生，你不要紧吧？听说你中了有毒光线？」
「把零司眼睛里的机关破坏之后就治好啦，不好意思还让你担心了，和己。」
看着无论何时何地都一副悠闲自得的百色，和己忍不住苦笑。
双叶拍拍和己的肩膀说：
「大哥要是一起来就更好啦，对吧，梨梨？」
「咦？太危险了啦。和己哥不是最讨厌那种危险场面吗？」
「对啊，这次我总算稀奇地没被卷进这种危机呢……」
和己似乎打从心里松一口气。
「对啦，反正你忙着跟小桃约会，当然不想去什么危险的地方嘛。」
「什么？不是啦！才不是这样呢！」
「什么嘛，不是哦……赶快把到手啊你！」
「谁要妳多管闲事！」
只见和己面红耳赤地拚命辩驳，双叶跟梨梨忍不住捧腹大笑。这对兄妹超级麻吉，对话也爆笑到让梨梨狂笑不止。
「我回来啦——」
吉永家的爸爸回家了。今天事先打过电话说晚上吃寿喜烧了，所以他才早早下班回来的吧！一看到梨梨和百色，他立刻笑容满面地表示欢迎．
「哎呀，百色老弟！这次又辛苦啦！」
「没这回事！最后多亏加古鲁帮忙呢。」
「这样啊！有加古鲁在的话就放心啦！」
吉永爸爸豪迈大笑着，走进房间换衣服去了。一般来说，能对一名罪犯这样敞开心胸相处，实在很罕见。但梨梨却认为，以吉永爸爸的个性来看，就算没有加古鲁，他还是会这么自然坦率地对待百色。
『好了，各位，准备吃晚饭了。』
加古鲁头上顶着碗筷，忽然出现在桌子上。
『噜噜噜噜噜噜！我去，叫，妈妈！』
一只手臂捆着层层胶布的都拉汉往厨房移动，都拉汉虽然不能吃东西，但却是最喜欢这种派对之类的欢乐气氛。
「肚子饿扁啦！妈妈快点！」
梨梨犹豫了一下，还是问了坐在旁边的双叶。
「欸，双叶。」
「嗯？哦，我们家的规矩是先抢先赢哦！」
「不是啦。我一直都很好奇，妳为什么会去皇帝阁大饭店啊？」
「嗯……呃，就是呢……」
梨梨无心一间，却让双叶一下子涨红了脸。
最初还以为她在生气，但好像又不是。双叶用力别过头，用小到快听不见的声音回答：
「……还不都是因为妳想要当什么怪盗。」
「嗯？」
「害我也开始在想，那个、自己将来要干嘛……可是，我看守卫之类的一定没希望。所以、那个~我对像警察那种工作……还满有兴趣的啦。」
「原来是这样啊……」
真叫人意外。
双叶也会这么认真思考呢！
梨梨这下子对双叶有些刮目相看。不过，怎么想都觉得不像双叶的风格，于是忍不住一笑。
「……噗！」
「妳这家伙！不是说了不准笑吗！」
「妳又没说！我没恶意啦！哈哈哈哈！」
「少?嗦妳！不准笑啦！」
双叶从椅子上站起来展开攻击，而梨梨也同时摆好架式抵挡。两人之间的打斗没像之前那样激烈，大概如同一阵来得快去得快的台风而已。
这场架比起前一天皇帝阁大饭店的生死决斗规模小得多，但因为在晚餐之前，结果不但弄倒桌上酱油罐、打翻了锅子，还让食材散落一地，弄得乱七八糟。
『妳们两个差不多该到此为止了。』
梨梨整个人飘在空中，就像被起重机吊起来一样。双叶的身体也同时飘起来，这是加古鲁的超能力。
梨梨看到坐在一旁、头上还挂着一束蒟蒻丝的加古鲁，又忍不住问了个问题：
「欸，加古鲁，像你这样，应该什么都不怕吧？」
『……只怕一个人。』
「是谁？」
『几秒钟之后就知道了。』
砰！梨梨身体往下坠落。
跌在地板上的梨梨，眼前看到的是散落一地的葱还有牛肉片。
在她还没来得及反省糟蹋食物之前——
「啊……」
同样跌在地上的双叶，一手指着厨房，眼神中充满了恐惧。
只见吉永家的妈妈满脸笑容站在一旁，一根根手指头折得喀喀作响。
在她面前是翻了一桌的食材。以及跌在地上的双叶和梨梨。
妈妈的笑容上开始浮现青筋，一步步逼近两人。
「不……不要啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
吉永家最令人害怕的恐怖，正准备开始。
＊
之后梨梨跟双叶怎么样了呢？
「结果妳们俩和好了吗？」
隔天在学校，小野寺美森稍显畏怯地问道。
双叶跟梨梨都一派自然地点点头。
「嗯嗯，夜俱也说过职业无贵贱。所以说，不可以光对怪盗差别待遇啦。」
「我也是啊，想想还是得自己清楚分辨善恶才对。」
美森看着双叶跟梨梨两人难为情地对望了一眼，两人好不容易和好，她终于能够安心了。身边这么多个性冲动的朋友，让生性温柔的美森天天过得提心吊胆。而这次的争执比往常来得激烈多了，害她暗暗担心，怕两人再也不会和好了呢！
「太好了！那以后不能再吵架了哦。」
美森拉着双叶和梨梨的手，开心地微笑。
两人也露出有些尴尬的笑容。
「可是啊，梨梨——」
双叶提出一个疑问转移话题：
「后来妳怎么样啦？要不要放弃当怪盗是另一回事啦，但百色应该也得到教训了吧？」
「能说是得到教训了吗……叔叔好像反而更起劲了耶。」
「他还没死心哦!?」
「对啊，说什么『一定得要有自卫的本事』，然后比之前逼我逼得更紧了啦……」
看着一脸疲惫的梨梨，只能说怪盗之女难为啊！
「不过呢，他也顺便教了我很多新的魔术手法哦，说我现在已经能学更高一级的技法喽！」
「是哦亡那很好啊。」
「对啊，变魔术比较安全啦。梨梨啊，妳别当怪盗了，不如改当魔术师？」
「也对……好像也不错耶。」
梨梨心情大好之下，从书桌抽屉里拿出扑克牌。
「那我来表演一下昨天学的。美森，妳从里面挑一张牌。」
「嗯。」
美森随意从梨梨摊开的纸牌中选出一张、
「再来，妳要记住这张牌哦。」
「欸，梨梨，妳袖子里有牌跑出来啦。」
「咦!?」
梨梨听到坐在旁边的双叶态度自若地吐槽，一下子慌了手脚。想要检查一下袖子，却不小心啪啦啪啦把纸牌掉了一地。
「哎呀呀~」
双叶无奈地耸耸肩。
梨梨出神地盯着散落在地板上的纸牌好一会儿，忍不住对双叶大发雷霆：「欸，双叶！妳干嘛妨碍我变魔术啊！」
「又不是我害的！都怪梨梨不该让别人看到藏在袖子里的牌吧！」
「那妳别说出来不就好了！」
「想当职业级的魔术师，就不要轻易让人抓包啊！」
「从那个角度看过来绝对不会发现的嘛！这是舞台表演专用的欸！」
「那妳就不要在教室里表演啊！」
两个人的鼻子都快顶在一起了，对方的口水在激烈争辩之间全都喷到脸上。「呃亡这个……双叶？梨梨？」
手上还拿着一张牌的美森完全被晾在一边。
「想用这种三脚猫魔术来当怪盗，妳太天真了吧！」
「妳说什么？饭店那次明明就差不多成功了啊！」
「那下次换我来抓妳啊！根本不需要用到加古鲁啦！」
「有本事的话妳就试试看啊！」
恰巧，这时教室响起钟声。
对双叶和梨梨来说，这就像是擂台上开战的铃声。
双叶纵身跳起——
梨梨掏出纸牌——
「妳们俩别打啦~~~！」
美森无奈的哀嚎响彻整间教室。
御色町地方报号外
「成功击退怪盗百色！」
前几天清晨，发生一起怪盗百色入侵皇帝阁大饭店，其后并遭御色町当地守谁神「加古鲁」击退的案件。饭店十七楼因该起案件而发生爆炸，所幸并无人员伤亡。此外，爆炸前一小时曾传出火灾警报器的假警报，造成数名房客在出口争相逃生时受伤。
针对这起案件，皇帝阁大饭店负责人羽崎庄一（55岁）表示：「这起案件一切都要怪自己疏忽，对牵连其中的各界人士深感抱歉。」但警方和保全相关业者皆表示支持羽崎，并认为：「不能责怪羽崎先生，全都是百色入侵偷盗的错。」
羽崎除了全额负担当天房客的住房费用，并且为了向大众致歉，将连续几天提供免费的蛋糕吃到饱以及游泳池包场服务。
另一方面，御色町当地的英雄加古鲁沉重地发表声明：「这次依旧无法成功逮捕百色，在下深感屈辱。」期待他下次能有出色表现。然而，加古鲁所属的吉永家，似乎还是举办了「成功击退百色纪念派对」一家人依然相当开朗。
吉永家太太也依旧美丽动人。
但是，根据消息来源指出，百色本人也出席了这场派对，本报将持续锁定相关讯息。
嫌犯脱逃!?
前几天清晨，发生一起嫌犯从押送警车中逃脱事件。嫌犯姓名目前不明。警方在接获消息赶到现场时，车内只有倒下的警察，车上四名警察都陷入昏迷状态。
目前警方正以现场唯一留下的线索，也就是一枚眼罩，紧急过滤出嫌犯身分。此外，嫌犯相关档也被全数带走，同时警视厅内的数据文件亦有遭窜改的迹象。警方正朝是否内部有共犯的方向进行侦办。
由于嫌犯似乎往御色町方向逃亡，呼吁附近居民应严加警戒。
★执笔《吉永家の石像怪》漫画版的
玉冈かがり老师专访！
以御色町当地英雄为主角的超重量级喜剧边位画《吉永家の石像怪》，正在本镇内引爆一股风潮。其特色在于内容中的笑料浑然天成，他人无法轻易模仿，目前己成了小镇内公认的优良漫画作品。本报特别专访到漫画家玉冈老师，请他谈谈御色町和这部作品！
＊＊＊
请问您对御色町的印象如何？还有，您最喜欢哪个角色？
——「御色町这个小镇很热闹，很有趣耶。光是住着那么多有趣的人，就知道是个很有吸引力的小镇。至于我喜欢的角色，有很多耶，不过最近爱上拿着手机写简讯的欧西里丝，很可爱呢！」
接下来您希望画些什么样的故事呢？此外，您还想知道御色町的哪些事？
——「我想画些希沙姆跟欧西里丝这对搭档的故事……还有学校里的状况。至于我想知道的事，其实我对御色第一小学夜俱老师的生态感到很好奇呢。（笑）」
后记
大家好！
我是田口仙年堂！
新学期也开始了，大家过得怎么样啊？这本书上市时，我猜大家差不多已经和新同学、新同事混熟，正是进入社团忙得不可开交的时期。
唉，我倒是和去年没两样，每天依旧过着茧居生活……
新生活其实是很难说的，有时候在某种状况下，很可能会变成某人人生大翻盘的新开端！至少我个人的经验就是这样，进了大学之后，我的想法和价值观似乎有了一百八十度的大转变。有时回想过去也会心有所感——想当初，要不是遇到那个大笨蛋，现在的我一定是个穿着西装的上班族啊……
所以四月开始，大家就准备当笨蛋，开拓一片新天地吧！不过，千万别像我这样误入歧途、一去不回头啊！这样就真的成了大笨蛋啦！
嗯，这次多写了点给年轻朋友的鼓励。
至于和我差不多年纪或比我年长的读者们，就让我们一起回顾笨蛋的过去，一起郁闷吧！
好啦！再怎么笨蛋，也绝不能忘记向大恩人们道谢！
每次每次每次每次真的给妳添了好多麻烦啊！责编M女士！前一阵子公司搬家辛苦啦！不过，竟然要我这个写文章的人画图，这仇我是一辈子都忘不了啦（爽朗笑容以对）！
插画家日向悠二老师……呃，你还活着吧？
漫画版的玉冈かがり老师！故事好像愈到后面愈有趣喽！
请用力尽情发挥吧！谢啦！
漫画版的伊藤编辑！我真的跟红色魔法使（注：「魔法战队魔连者」中的角色，魔法使小津五兄妹中的老么）那么像吗？
最后是各位读者朋友！谢谢你们再次捧场！
以上，是我的答谢（？）！
下一集——嗯嗯，该写些什么呢？
再不想想新作品好像不行了，读者朋友们光看加古鲁会不会觉得腻了呢？其实是我自己想写点新东西啦！
就这样，新作品完成之后就会呈现在大家面前！
最好能在夏天问世！应该说，我希望能这么做！
当然，这并不是我不想再写加古鲁了哦，我会继续写第八集！夏天出版新作品！之后再出版第八集！这样的工作步调最赞啦，要是能这么顺利就太好了。
无论如何，请大家期待下一集！我会加油！
——我的体重？
不予置评哦。
田口仙年堂




