文件发布时间:2010-05-27 07:54:53
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：吉永家的石像怪
本卷名称：第三卷

一卷全
轻之国度http://www.lightnovel.cn
作者｜田口仙年堂
插图｜日向悠二
图源｜axel1007
录入｜寂若悠竹
未经许可，严禁转载
目录
第一话烦恼的种子
第二话友情的萌芽
第三话战斗的火花
第四话果实的结成
尾声
后记
──────────────────────────────────────
第一话烦恼的种子
深秋季节，附近似乎有形迹可疑的人。
十月初的小学校园里回荡着尖叫声——
最后的致胜一击正是她开发的新绝招。
从同班同学石田岁三的正面转向侧面的同时，用力将脑后的马尾甩到石田脸上，趁着石田捂住脸的空档又绕到他背后，一把抱起他的腰之后把石田整个人过肩摔的，虽然是个小女生，不过这可不是普通女生会用的技巧。
“喝啊啊啊啊啊！”
石田整个人被举了起来，就这么头下脚上地摔进校园旁边的花坛里。
“哎呦喂呀！”
看来小女生也不是全不顾忌。她也知道。如果让石田直接摔到地上大概就一命呜呼了，但即使有花坛里的植栽作为缓冲，石田仍然捂着后脑勺，一脸痛苦的样子。
不过才几分钟，花坛里还种植大波斯菊。深浅不同的紫色花瓣，每六瓣包含着黄色的花蕊，绽放得多姿多彩，酷似满天星的细叶片围绕着花朵，整个花坛就像一大把花束，散发着美丽的光芒。
不过被石田一压之下，现在变得惨不忍睹——不但花瓣飞散，茎部拦腰折断、整株还被连根拔起，叶子也四处分散，当初栽培的辛苦全都付诸流水。
接下来，使出后背落下技小女生慢慢站起来，拍拍牛仔裤和运动外套上的尘土后左右来回张望，看看周围是否还有其他敌人。
花坛四周躺平的男生数量已经增加到四名，看来应该是没有敌手了。虽然有些高年级学生从校舍窗户望着这里看得目瞪口呆，不过呢，那些人就算了啦！
“喂——总共就这些人啊？”
她是御色第一小学四年一班的——吉永双叶。
身高一百三十公分多一点的小女生，后脑勺绑着一把如冲天炮的马尾，一双好像随时瞪着人的三白眼令人印象深刻。此外，她还拥有能一次放倒班上五个男生的腕力和胆识。
吉永双叶的名声响彻全校，如果只被认为是坏小孩那倒还好，只是，在很多不认识双叶的其他年级之中，居然流传着一些夸张的误解；像是即使只是不小心瞄到她，就会被海扁一顿之类的，把她形容的像是个恶质流氓。其实，她只是个最讨厌拐弯抹角，带点男孩子气的小女生罢了，但能够了解她的同学显然不多。或许对她来说，吵架只不过是一种和朋友们沟通的方式吧。
“好痛啊，撞到手肘了啦……”
这次打架的原因到底是什么也不记得了，好像只是在争论不同卡通的机器人对战起来，谁最厉害之类的，那种在小孩子间永远无解、且永不嫌腻的争议。至于为什么会从机器人之争发展到现在这个大阵仗，则又是另一个不可解的谜团。
双叶看着落在脚边长长的柿子树树枝，刚才她就是拿这个树枝当作木刀，撂倒了三个人。其他攻击还包括丢掷盆栽，或是用杂草覆盖的水管绊倒对方，反正攻击手段只求效果并不设限。
“嗯——最后那招‘双叶式背后落下技’还有很大的改良空间咧……小岁也就算了，要是遇到更高大的对手就不能用了耶……”
站在同学的“尸体”面前，双叶一脸认真地陷入沉思，此时忽然从校舍的窗户探出一位拿鸡毛掸子的欧巴桑——
“双叶，你又把花坛弄得乱七八糟了……”
“哇呀……笕老师！”
已有两个小孩，一身运动服加上长相相当的和蔼可亲的欧巴桑——笕老师，也是学校花坛的负责人。平常担任家政科老师的她并没有担任导师，而是在自然科植物相关的课程里指导学生。学校里有很多很多学生是直到五年级才认识她，但双叶却从一年级开始就特别得到笕老师的“关注”。
“我告诉你多少遍了，不要破坏花坛！你看，那个看板写着……”
——顺着笕老师指的方向，却没有看到看板。
“啊，对不起，被我拔掉啦！”
“你……”
笕老师从来不曾大声斥责学生。
但是，那一脸悲伤的表情却刺痛了双叶的心。每次看见笕老师那张脸时她都会深切反省，不过隔天又忘得一干二净，依然故我地闹得天翻地覆，不知道这该不该说是小学生的天真无邪呢？
“你听好啊，双叶，植物也是有生命的啊！”
“这种事我也指的啦！可是哦——脑子就是一下子转不过来嘛——”
双叶听着笕老师的规劝，搔搔头反驳：
“反正，虽然就道理上来说，我知道植物是有生命的啦，可是到了紧要关头的时候，还是一不小心就把它们当作没有生命的东西啦！”
“这倒是。”
笕老师令人意外地认同了双叶的鬼话连篇：
“的确，植物不会移动也不会讲话。可是，双叶啊～你也知道花会开、会谢吧？植物它们也是在双叶不知不觉时努力地生长着呢！要是能让你看到就好了……嗯，等你升上高年级再说吧。”
“……对不起，把花坛弄乱了。”
看着循循善诱说明的笕老师，双叶也忍不住低下头来道歉。
双叶真诚的表现，让笕老师欣慰地微笑了起来。
只是没想到接下来，双叶却给倒在地上的男生一人一脚——
“喂……你们几个快起来！跟笕老师道歉啊！”
“哦……对不起，笕老师……”
最靠近两人的石田，倒在花坛上向笕老师道歉。
折断树枝、在花坛上施展背后下技的都是自己，居然还牵拖着周围的男生一起道歉。连带责任是双叶一伙人的不成文的规定。就像一伙人中一人打破玻璃，大家都会被骂一样地理所当然。
当天放学之后，双叶和其他五个男生修复着花坛。
虽然重新种植了大波斯菊，但双叶会就此好好反省吗？
※※※※※
御色町——双叶居住的小镇。
在县内是属于中型规模的小镇，从县中心市区搭上电车晃过三个车站，就到了御色町这个小镇。不知为何，这个小镇似乎住着很多怪怪的居民，而吉永家则是其中怪到不行的一家。
“我回来啦——”
双叶正准备钻过跟自己身高差不多的门柱时——
“等等，双叶！”
一阵低沉的声音叫住双叶。
双叶用鼻子随便哼了一声转过头：
“是你哦，加古鲁。”
端坐在吉永家门柱上的，是一尊黑色大石像。
它背上的翅膀，清楚说明了这座石像不只是以狗为蓝本而已——它有如德国杜宾犬的英勇表情，就算泰山崩于前也面不改色；稳坐的姿势仿佛就连核弹从天而降也不为所动；胸前和腿部类似装甲的部分应该只是装饰品吧，因为它全身上下都一样坚硬厚实。
双叶刚才叫的名字——加古鲁，完全表现这只石像犬的名字。
所谓的加古鲁(gargoyle),原本是西洋建筑上用来蓄积雨水的导水管装饰,不过在电玩游戏里,则多指守护城池并且对
玩家展开攻击的恶魔。
这座石像，当然就是后者了。
一提到吉永家的加古鲁，连哭闹的小孩都会立刻噤声,身为守护者的美名更是传遍了附近的所有的偷盗者。加古鲁最
近不只是守护着吉永家，它还驱逐了所有覬觎御色町住户的小偷，深得街坊邻居的器重。
再怎么说，它也是座会从双眼射出光线的石像啊。这等惊人的“物体”够少见了吧!
这么令众人尊崇的加古鲁，正在谆谆告诫双叶：
“你又和別人打架啦?不是一再告诉你，別做这些危险的事情吗？”
“你很啰嗦耶!干你屁事啊!”
“话可不能这么说，在下乃是吉永家的守护者，预防家人不受危险威胁乃是在下的责任，而危险总是招致其他的危险。
交通意外也就罢了，万一牵扯进绑架案或是怪盗窃案该怎么办呢?”
事实上，双叶不但遇过交通意外，就连绑架案和怪盗窃案也都碰巧卷入过，而每一次都是由加古鲁顺利解决、这也让一
家人更紧密地结合在一起……
“唉，绑架跟怪盗还不都是你去招惹来的!”
“嗯嗯，不过，怪盗是对方自己找上门的啊!”
“那就是说，绑架那档事你不否认就对了哦……”
话虽如此，加古鲁为了保护包括双叶的吉水家一家人而
尽心尽力。这已经昆众所周知的事实，而双叶也老爱拿这点来揶揄加古鲁。至于那些绑架案或是怪盗窃案，现在则成了不知该说是英勇事迹还是笑话一则。
“对了，双叶，你的衣服弄得很脏哦。”
“看了就知道吧?”
“是闯进花坛了吧?”
加古鲁拥有的超感应器，可以掌握御色町中发生的一切大小事。更別说这些重要家人的一举一动，当然都逃不过它的
眼光。只要在御色町之内，吉永家的居民就能确保安全——
“笕老师说的话很有道理啊，双叶，你(也稍微体谅一下植物吧。”
“怎么连你都开始啰嗦……”
双叶一脸气鼓鼓的样子。
刚好这个时候，转角处有道身影朝门口挥着手。
“我回来了，小加。啊，双叶也回来啦!”
这是双叶的哥哥——和己。
大概是从夏装换季到冬装的关系，让他看起来更加弱不禁风了。这位大哥长得一副会被误认为是姐姐的纤细外型，而
且有此误会的人还不在少数呢!他那一头长发依旧没变，虽然一直想着要剪短，但实在想不出其他适合自己的发型，只好就这么维持现状。
“嘿，大哥！”
“双叶，你怎么会弄得全身泥巴啊？”
“回来啦，和己。因为双叶跟班上同学打架时，把整个花坛弄乱了。”
“双叶！不能这样啦！怎么可能这样对待小花小草！”
针对打架一事他只字未提，这只能说是和己太了解双叶的的个性，因为据他判断，只要稍加告诫弄乱花坛的行为，应该就能纠正双叶。
不过，被告诫的一方显然不是虚心接受——
“干嘛啊，怎么连大哥也……”
本来听了笕老师的规劝后是打算要反省一下的，但是一回到家之后，每个人又开始碎碎念个不停，任谁听了都会开始火大吧！
“双叶啊，以后要慎选争执打斗的场地哦。”
“你有资格说别人吗！”
双叶纵身一跃朝着加古鲁就是一记飞踢，被这段攻势打落到门柱的另一侧的加古鲁，依旧维持着一模一样的坐姿。
“嗯嗯～在下感觉得出，你的脚力有渐渐提升的趋势……”
“你再吐槽啊！刚好给我练脚力！”
双叶撂下很话之后，准备转身进屋。
“等等，双叶！”
“少啰嗦！”
双叶握住玄关把手，用力一把拉开家门。
“不是啊，是有你的电话。”
“啥？”
双叶转过头来，但手还是握着玄关门把，而跟在后面的和己已经先轻轻关上门了。
“是兔转舍打来的，要你找个时间过去。”
“大姐姐打来的？”
兔转舍偶尔会象这样打电话过来。
反正大概都没什么好事——
“真拿她没办法啊……”
双叶把书包往和己身上一丢，转身就往商店街的方向走去。
——正好可以来抒解压力呢！
※※※※※
御色町一家最有名的一家人是吉永家，那么，最有名的商店是哪间呢？只要问问了解商店街状况的人，一定会立刻回答“兔转舍”。
以御色车站为中心分成南北两侧的商店街，南侧商店街是一条上方有屋顶的狭小道路，一到傍晚就有络绎不绝的顾客上门。和高楼较多的北口商店街相较之下，规模最小却充满了活力。因此虽然北口商店街受到年轻人的欢迎，但大多数人还是觉得南口商店街比较平易可亲。
黄昏时分，刚好是南口商店街涌进许多顾客的忙碌时段，这时候如果还能见到一家清闲的店，那就是兔转舍啦。
“这家店到底有没有在赚钱啊……？”
双叶抬头望着古意盎然的木制招牌，忍不住喃喃自语。
之前听和己讲过，像这种卖古董的店通常因为货品单价高，所以上门顾客也少。不过岂止是少，双叶在兔转舍里从来没看过半个顾客的人影，这么一想，这家店不是挺凄惨的吗？
“算了，大姐姐应该不需要别人的担心啦……”
双叶一打开店门……发现今天居然规规矩矩卖着古董家具呢！这真是太稀奇了！对于这家每天更换商品的店来说，正常地陈列桌子椅子，反而有种说不上来的诡异咧！
兔转舍的主人正坐在店内柜台的后方，露出一脸难色。
一脸认真抱着书本研究的，是位妙龄大姐姐。一头及腰的长发就像加古鲁的身体表面般，闪烁着乌黑光泽，全身上下也是毫无逊于发色的黑色装扮。她偶尔会推推黑框眼镜，闪过一道深思熟虑的眼神。
“哈啰，大姐姐。”
双叶打了招呼，对方却没有回答。双叶竖起耳朵，屏气凝神像是等待山神降临一样，这才听到双眼不离书本的大姐姐口子喃喃自语着：
“……七个字母……阿拉伯文……谢谢……”
“Shukran吗？”
“……四个字！……祈求晴天的守护神……光头……”
“晴天娃娃吗？”
“啊啊，对哦……那这样，这里接受mutilation啦……呵呵，恰恰好！”
“搞什么啊？填字游戏哦！”
双叶气得跑打破柜台前，一把抓起大姐姐手上的填字游戏杂志。
“唉，你干嘛啦！”
大姐姐伸长了手，想要抢回杂志。
“少啰嗦，哪有把人家叫出来，然后自己在玩填字游戏的人啊！”
“哎哟哟～这不是双叶吗？欢迎光临啊！”
大姐姐一副好像现状才发现似的的露出笑容。看来似乎对填字游戏的三分钟热度已减，这种跳跃式的快速变换节奏，连双叶也跟不上。
“哇，双叶你连阿拉伯文都知道哦，真厉害耶。”
“……没有啊，是加古鲁之前看益智节目回答的。”
“是哦——加古鲁还真的博学多闻耶！”
“唉，它不就是大姐姐自己做的吗！？”
外表看起来只是个怪怪美女的大姐姐，其真实身份还更诡异啊！不知道算是她的工作还是个人兴趣，总之常搞一些莫名其妙的发明，还三不五时拉双叶他们来当作白老鼠，引起各种骚动。
而其中一项发明——守门型自动石像，成果就是加古鲁。因为这道渊源，才会让双叶三不五时来造访兔转舍。
话说这个大姐姐，好像是世上最强的炼金术师，其他炼金术师窥觊着她的知识和加古鲁，前后不知道发动了多少次袭击，而将这些袭击全数击退的正是加古鲁。要说加古鲁是她的得意代表作也绝非虚言。
不过，加古鲁应该是明治后期制作的啊。如果它是眼前这位大姐姐打造的话，那就表示——
“来啦，让你久等了。”
不知道什么时候钻进店后方的大姐姐，端了一只托盘走出来。双叶随手拉了一张店里出售的椅子坐了下来。
“今天换个口味喝果汁。”
平时都是泡茶的，果汁还真是少见——双叶拿起玻璃杯，小心翼翼地喝了一小口，喝起来像是一种没尝过的水果。感觉上没掺什么怪东西，不过味道还是很“特别”就是了。
“你看看，今天除了饼干之外还有很多选择哟！”
大姐姐边说边从托盘上拿起小饼干，之后还拿出煎饼、糯米丸子、红豆饼等甜点，殷勤地招待双叶。即使单纯如双叶，都知道这其中一定有鬼。
“……太明显了吧。”
“哦哦，那就更明显一点吧！”
大姐姐最后拿出来的，居然是一只各边大约长四十公分的木盒，砰的一声放在装甜点的托盘旁边，看起来还真是震撼。双叶把脸凑近一看，木盒的大小足以装进她的整颗脑袋。
“这个就是今天的主题啦！”
大姐姐从木盒拿出来的，是个戴在头上的东西。
颜色是白色的，但到底是帽子？安全帽？还是头盔？实在是很难判断。就外型来看，应该最接近全罩式安全帽吧，表面上还有几个像角的东西，从套头的方向看起来，形状像是倒刺，但从正上方看去，又像是某种植物的种子或水果。
仔细再看，遮盖眼睛的部分有片护目镜，帽里还铺着缓冲材料。看来应该还是安全帽吧？
不过，双叶心里还是有个疑问——完全不知道这到底是用来干嘛的？
“这是啥米啊?”
听双叶这么一问。大姐姐抬头挺胸地回答：
“这是我师父发明的理想式互动装置哦！”
大姐姐拿起那令不可思议的配备，摸着突起的部分。
“这个部分啊，可以接收植物发出来的微弱电波，然后转换成人类的语言哦!”
“……也就是说，这是可以跟植物对话的装置喽？”
“没错！我刚刚说过，制造这个的人就是我师父，师父的朋友之中，好像有个人懂得连现在科学都还在研究的植物语言！
那个人自有一套独特的方法可以跟树木或农作物对话，然后，好像就把这个方法告诉我师父了。”
看看大姐姐越讲越激动的样子，双叶虽不是很清楚倒也能理解。电视上不是常有那种能跟动物交谈的人吗?要是能跟植物对话，那岂不是更厉害了?
“久久来一次大扫除，居然就碰巧让我发现了耶！还有这份说明书！这么一来我也可以来改造一番噜！首先呢，要先用人类试试效果，顺利的话还可以把这些动能运用在加古鲁身上，那就能强化它啦！耶耶～～！”
大姐姐手上抱着那个装置，整个人high得异常。双叶对这些行为也早就习以为常，连吐槽都懒得开口，只在一旁静静喝着果汁。
至于各式各样的糕饼，双叶连动也没动。那是因为她对之前，某次大姐姐用新宿百货公司限定十份的梦幻甜点引诱她。最后却换得当新产品白老鼠的惨痛代价仍记忆犹新。
“结果，我终于完成装置的改造了！”
“所以你要我当试验品就对了吼？”
“完全正确！”
“你不会自己试啊！”
双叶气得站起来反驳，但大姐姐把脸凑得更近。
“我也很想啊!可是改造之后，空间的部分变小了嘛，只有双叶这种大小的头型才能试啦!”
“什么跟什么啦!”
“少啰嗦!等到实验成功之后再改成我能戴的尺寸啦！快点啊!”
——看来这个女人，说什么都要让我戴上这个怪盒西……
打从结识这个大姐姐开始，双叶就渐渐了解，她是属于那种“绝对战胜不了的对手”。
不过，双叶却偏偏不顺她的意。
“我不要!”
“这杯果汁啊，可是用相当珍贵的越南水果榨的哦，我看市价差不多值一万块。”
“原来贵的是果汁啊……！”
双叶只能很干脆地放弃了。
双叶乖乖坐在椅子上，让大姐姐把她的马尾松开，再仔细地用梳子梳着，双叶的背后虽然传來一阵阵恐怖的感觉，但还
是忍住坐着不动。
在一家昏暗诡异的小店里，被一头黑发搭配一身黑衣的女人拿着椅子梳头发的行为，怎么看都给人一种诡魅的形象。
不过，梳着头的本人却格格大笑，这实在太破坏气氛了。
“双叶啊，你的发质很棒耶——感觉带点硬度却又滑溜溜的。”
“你以为我的头发是荞麦面啊!”
“我这个人已经算是勤于保养了耶……果然还是输给年轻人了。”
就算被大姐姐这么说，双叶还是没啥特别感觉，因为她从来没被人称赞过头发漂亮呢。
“嗯，好啦！”
大姐姐转回双叶面前，开始仔细观察她。
接下来，她又往后退了几步，手托着下巴思考。
“……只算普通可爱啦，真没趣。”
“这算哪门子夸奖啊！再说，你本来有啥莫名其妙的期待啊！？”
“唉唉唉，不要站起来啦，乖乖坐好啊！”
大姐姐连忙揉揉像是弹簧般跳起身来的双叶肩膀，好像连这个小动作都让大姐姐乐不可支似的直盯着双叶。
看着双叶气鼓鼓的表情，大姐姐大概也发现了，双叶从来没被人形容过“没趣”吧？因为她身边的朋友，很多都是长得可爱的小女孩。更何况，她大哥就是不输给女生的美形男，因此，双叶对自己的长相应该有很深的自卑感吧，更不用说大姐姐本身就是个大美女了。
“锵锵——”
大姐姐拿起放在柜台上的那个装置，突然变得一脸正经。
“来吧，双叶，你就戴着这个和邪恶奋战吧！”
“战你个头啦！”
双叶一把抢过大姐姐手上的装置，也没好好听完说明就往头上一套。
让人感到相当意外，居然轻轻松松就戴上了，不过后脑勺的部分有点空隙，戴起来摇摇晃晃的，双叶还没来得及告诉大姐姐，她就已经绕到双叶的背后，扭紧像是螺丝的东西，而后脑勺的部分也随之渐渐变紧。
“双叶啊，这样不会痛吧？”
“可以再紧一点无所谓啦……唉，大姐姐啊！”
“什么事？”
“你刚说，这可以强化加古鲁哦。”
“我是说过啊！”
“有这个必要吗？”
“那当然啊。加古鲁现状的能力很有限耶！”
听她这么一说，双叶开始回想——加古鲁到底是怎么活动的啊？它的移动方式至今是个谜；然后还会从双眼射出各种不同的光线和火焰，甚至连电击都有。以及在大部分的攻击之下，都能毫发未伤的石像身体。
“那家伙还有啥好改良的嘛……哎呀呀呀，好痛，太紧了啦。”
“真对不起啊，那这样呢？”
“嗯嗯，差不多就这样。”
“OK！以防万一再扭紧一点点哦……好啦！”
大姐姐退后了几步，双眼摸摸自己的后脑勺，后颈窝附近有个小金属突起，大概是螺丝还是发条之类的吧，大小似乎不太显目，可能拴紧这个螺丝，就连带拴紧了里面的缓冲材料吧？
放下护目镜看了看，感觉上没什么变化，从外面看过来应该是有颜色的吧？大概是类似偷窥镜面的构造。
双叶试着用两手把装置拿起来，却拿不下来。
“嗯嗯，感觉如何？”
大姐姐在双叶面前放了一面镜子。
双叶戴着装有护目镜的装置，看着自己的样子轻轻点头：
“……这打扮看起来，还真像是守护地球和平的使者咧！”
大姐姐从店后方拿来了一盆观叶植物，植株的高度比双叶整个人还高，叶子差不多是双叶的手掌大小，是棵看起来很壮观的植物。双叶问了名称，但好像连大姐姐也不知道的样子。
店里以及收拾干净，现在只剩下双叶坐的椅子和这株观叶植物，门外则挂着“休息中”的牌子，反正根本不会有客人进来啦！
“那就开始吧!左耳有个可以旋转的小扭吧。”
“嗯嗯，有，摸到了，旋转这个吗?”
“对对，那个就是用来调整频率的……其他的就会自动锁定啦！”
双叶照着指示轻轻旋转调整扭，大小大概像是耳机一样，应该不容易出错。
操作方式应该跟收音机差不多吧，脑子里突然发出“唧~~”的一声。
双叶一想到这下子可以跟植物对话了，胸口就开始砰砰
跳。倒不是因为这副变身女英雄的酷帅打扮，而是类似能和外星人对话的那种心情，也就是对来知的期待和兴奋。
要是认为这可能是假货的话，大概就不会觉得这么亢奋了吧?不过，对于看过大姐姐太多稀世珍品的双叶来说，无论
如何都充满了期待。
这时，护目镜下方出现了“设定完成”几个字。这就表示双叶可以开始和这株观叶植物对话的意思喽？
“嗯……呃……”
一开始要怎么起头才好呢？
“哟，嘿！”
双叶生涩地举起一只手打着招呼，不过，观叶植物却没有任何回应。
“唉唉——”
果然还是没半点反应。试着调整一下右耳的频道，但还是没有任何变化。
“大姐姐，这家伙说明都不说啦——”
“不会吧？怪了，难道是音量太小了吗？那你转转左边那个用来调整音量的扭。”
双叶在调整频率扭正对面的位置摸到另一个扭，毫不考虑就用力一转。
“啊！”
震耳欲聋的音量让双叶一片空白。
这是当然的啦！要是把耳机的音量调到最大，任谁都会听到吧！
“哇啊啊啊啊！哇啊啊啊啊啊啊！”
况且，这装置的频率本来就设定成能听到整个商店街里植物的声音。也就是说，这下子声音的耳朵听到的音量，就跟把小镇上所有人类的说话声转成最大音量一样。
还有力气大叫的话，表示所以还承受得了吧？一般人在这种情况下早就昏过去了。
“双叶，不要动！”
大姐姐想要马上把刚才双叶乱转的扭调整回来，但双叶却受不了地乱动乱跳，让大姐姐也没辄。进入双叶耳朵里的已经不是单纯的声音，而是冲击了。
双叶从椅子上跌下来，而大姐姐则被她绊倒在地。
要是别人看到，一定以为这两人正在激烈打斗、争着跨在对方身上，好抢夺有利的战斗位置。不过，现场的观众却只有一盆观叶植物。
“我不是叫你不要动吗！”
大姐姐终于成功地压制住双叶。
她赶紧把左侧调整音量的圆扭转到“零”。
即使这样，也不能让双叶的惨叫声立刻停止。现在双叶的脑中，还有许多小人在交战，即使签订了停火条约，也还需要一点时间才能让战火完全平息。
既然已经成功地关掉了声音，原本压制住双叶的大姐姐也就放开她了。
前后的时间很短，应该不至于没命吧。不过大姐姐心想——要是等一下双叶还不见起色的话，那就得改改自己的作品了。
“啊……呜……”
双叶的呼吸渐渐平静了下来。
“双叶，不要紧吧？还是不舒服吗？”
“呜……这次还以为真的死定了咧……”
大姐姐拿来了镇定剂和开水过来。双叶好不容易抬起沉重的头，接过药和开水。不过一看到药总是觉得不太对劲，只喝了几口水。冰凉的开水通过喉咙，让心情也稍微缓和下来。
“还好吧？”
“……嗯，勉强还行。”
头虽然觉得晕晕的，但刚才那阵冲击过了之后倒也没事了；除此之外，意识、视觉和听觉也没问题。大姐姐手脚俐落地把两边的转扭都调整到适当的位置。
“呃……双叶啊，真对不起！”
大姐姐一脸担心地盯着双叶。
“没……没什么啦，是我自己一下子把音量调到最大的。”
“我说的不是这个咧。”
“啥？”
大姐姐指着地上的角落。
那儿掉了一个，长得有点像钥匙的东西。
仔细看看，好像是上紧发条用的螺丝之类。
“这是啥啊？”
“这个呢……我猜哦……大概是刚才从椅子上跌下来的时候弄断的。”
“所以到底是啥啊？”
“那个嘛……这个嘛……呃～应该是刚刚调整大小用的螺丝啦……哇！断裂的地方好像还满深的咧……”
“然后咧？”
“所以说啊……”
大姐姐像个小女生一样欲言又止，刻意避开双叶的视线后回答：
“那个装置好像已经拿不下来啦。”
双叶慢慢地把手伸到后脑勺，原本栓紧螺丝的地方，现在摸起来果然有个洞，就算想旋紧螺丝，那个洞也小到塞不紧手指。
双叶两只手抓紧装置，想要试着拿下来。
但是装置却一动也不动。
“…………”
“…………”
双叶的耳朵突然从另一个方向传来声音。
“嗯嗯——睡得真饱。”
那是放在兔转舍里的观叶植物所发出的声音。
没想到几秒钟之后，这株观叶植物真的变成两人抢夺战斗位置的见证人了。
※※※※※
“嗯……”
加古鲁的双眼射出两道细细的红光。
两道光线集中在双眼后脑勺的某一点上，产生了红色的光点。不过也仅止於此，双眼头上的装置并没有任何改变。
加古鲁宣告放弃，不再发射光线。
“再继续发射下去，在下怕会伤到双叶。”
“是哦……”
兔转舍店内依旧空荡宽敞。除了双叶，大姐姐和观叶植物，现在只多了个加古鲁。
本来是想强行把装置脱下，才打了电话把加古鲁找来，但是这个理想式互动装置的材质实在不是普通的强，连刚才双叶和大姐姐打架的时候，大姐姐怒使流星锤乱打乱敲也没伤了分毫。
“可恶……这个到底要怎么办啦！”
双叶的耐性也差不多快到极限了，虽然对于戴着装置本身没什么特别不舒适，但是脱不下来的窘境却让她快发飙了。
“看来是没办法了。”
“什么叫没办法啊！那我一辈子都要着副怪样子！？”
“只要给我几天，就可以做出专用的解锁装置啦。不过呢……大概最少要一个礼拜的时间吧？”
“要一个礼拜……”
这段时间的漫长让双叶听了目瞪口呆。暑假的一个礼拜过得飞快，但现在听到的一个礼拜就像是永远一样，永无止境。
双叶垂头丧气，身体还不住微微颤抖，看似哭了起来。
“……嗯，在下还会再尝试各种方法的，双叶，你别担心啊！”
“我也会找东宫一起来，看看还有什么办法，好吗？”
“呜啊啊啊！”
双叶突然从椅子上站起来，口中还发出怪兽般的咆哮。
接着她开始在整个兔转舍店里来回奔跑，一下子又突然用头猛撞墙壁。
当啷的清脆响声，让大姐姐不忍地赶紧别过视线。
但是装置依旧丝毫为损。
“真的假的啊……”
双叶整个人摊靠在墙壁上，无力地慢慢往下滑。
待会就要回家，而且明天还有上学耶，真想干脆请假在家算了，但妈妈一定不会答应的。虽然这个装置本身很轻巧，但双叶现在的头上却有如灌了铅般地沉重。
加古鲁为了跟家人说明原委，已经先自行回家了。
双叶听完大姐姐简单说明了使用方法之后，也只能以头上顶着装置的样子回家。音量当然直接关掉了，什么植物的声
音嘛，一点兴趣都没有了。
路上擦肩而过的行人，沒有一个不对着她指指点点,而双叶也毫不客气地一一给他们白眼,一面飞奔回家。
兔转舍里的混乱拖了好长一段时间，回到家时天色都暗了，只有吉永家的窗内依旧明亮。
“……呼……”
急速冲回家中后，双叶整个人摊在客厅的沙发上，从厨房飘散出的饭菜香，总算能安抚一下双叶的心。
“双叶，不要紧吧?”
哥哥和己担心地看着她。
“嗯嗯～我好像开始能够体会，变身英雄解决一个案子之后从现场离开的心情了耶。”
双叶举出这种莫名其妙的例子，和己只能苦笑。
总之，今天已经提不起劲做任何事啦！
和己轻轻抚摸着双叶头上的装置，大感兴趣地点点头。
“这个真的脱不下来吗？”
“脱不下来啦!”
“那头不会痛吗？会不会觉得恶心不舒服呢?”
“哦哦，这些倒是都不会耶。”
“这样啊……”
和己的担忧是可以理解的，但是事实上，双叶的健康状况再理想也不过了。看她即使整个人躺在沙发上，头上的装置也完全没有碍着她，突起的部分也有弹性，看来并不会损害周围的东西。
‘不用担心，兔转舍的产品都是很优良的。’
不知何时坐在客厅桌子上的加古鲁，说了句毫无安慰效果的话。
“就是这个优良的产品把我害成这样啦……”
“不过，这样不是很好吗?双叶，你就像憧憬的变身英雄一样了啊！’
“好你个大头!”
双叶立刻从沙发上跳起来，对着加古鲁就是一记飞踢。这样子，看起来就是个十足的变身英雄，反而像是在印证加古鲁
的话一样。
“啊!妈妈。”
听到和己的叫声，双叶立刻转过头去，而刚好从厨房探出头的妈妈，一见到双叶的怪模样之后，赶紧遮着嘴巴又叫到厨房，
但明显看得出来双肩正不住颤动。
“不准笑啦!”
双叶对着和己的小腿胫骨就是一脚。
“好痛!唉，双叶!笑的又不是我!”
“少废话!大家怎么都这样啦!”
和己跟加古鲁只好在远处看着发飙耍赖的双叶，虽然也不是不能了解她的心情啦。但是她自己却没发现，越是以那副
怪模样发飙，看起来就越滑稽。话虽如此，但在这种情况下躲起来偷哭也不是双叶的本性。
接下来就如同火上浇油一般，玄关的大门打开了——
“我回来啦！”
是爸爸。
在脱鞋的几十秒空白之后，一个壮硕的身躯出现在客厅里。
“哦，大家怎么都在啊……哇哈哈哈哈哈哈！双叶的头真是笑死人啦！好像那个什么，就上次电视播的那个啊——对对对，就是在零食广告里出现的那个玩偶嘛！名字叫什么来着的？”
就某个程度来说，爸爸要比加古鲁来得更老实。
双叶看着爸爸指着自己笑个不停，纵身一跃，准备来个飞踢。
※※※※※
“哦——是哦……嗯，那碰到这种时候该怎么办呢?…………嗯嗯，调整一下左边的钮哦……哦哦，原来如此。不过，这样沒问题吗?是哦，没关系哦。OK，那我知道了……为什么？啊，是哦。不会啊，我才不想用那个功能咧。要是有其他不懂的地方会再打去问，你就帮忙到底吧，这什么鬼东西!”
身穿睡衣的双叶，把无线电话机随手一扔，一脸困惑地摸着头上的装置。而在双叶背后的则是一样穿着睡衣，关心着妹妹的和己。
这里是吉永家的三楼，属于双叶跟和己共用的房间。吉永家的三楼专给两个小孩使用，而从这个共用房间可以通往各自的卧房。在这个共用的房间里有电视、电视游乐器、沙发和一个小茶几，两个人不管是玩电玩成是打架，都可以自由使用这个空间。
“结果怎么样，双叶？”
“嗯，她说直接这样洗澡没关系。”
“……这种事应该洗澡前就问好才对吧？”
双叶一面露出装置之外的头发，脸上满是不服气。
“我本来还想说，搞不好可以像戒指一样，涂点肥皂就可以拔下来咧——结果还是不行啦。根本连灌进肥皂水的空隙都没有！而且，这还是完全防水的咧。
“双叶，借我摸摸看。”
和己的双手抓住装置就一把往上提。
“痛痛痛痛痛！”
“啊啊，对不起。”
和己立刻松开手。
而双叶的脖子看起来好像瞬间变长了一些。
“还是脱不下来啦……啊——真的的——可恶啊！”
“哇！不是跟你说过，不可以在房间里乱发飙的吗！”
和己边说边架着双手乱挥暴跳的双叶，不过还是无法制止双叶，和己只好抓住稳稳戴在双叶头上的装置。
“咿呀！”
一阵不寻常的声音流进双叶的耳朵里，和己刚才碰到的地方，好像是耳朵部位的旋转扭，结果把频率调到奇怪的地方了。
和己发现情况不对，马上松开双手，恢复自由的双叶赶紧把旋钮调到静音状态。
“不要乱摸啦！大哥！”
“对、对不起……”
道歉之后，和己忽然想起一件事。
“对了，双叶，我还不知道这个装置是做什么用的耶？”
“嗯？”
听和己这么一说，双叶才想起来，还没跟家里的人说明过呢！
“听说是可以跟植物对话的装置。”
“是哦！”
和己一张脸在瞬间亮了起来。不知道他在高兴个什么劲。
“那，也可以跟花儿说话喽？”
“唉，花儿？听起来很恶心耶。”
“我只是随口说说而已……”
和己撑这墙壁，一脸消沉。到底是哪里恶心呢？原来是因为，从和己的嘴里说出来实在是太适合了才恶心啊！双叶是不知道和己本身到底有没有感觉啦？总之，大哥本性里这种倾向少女的兴趣，真希望他自己能想想办法修正一下。
‘嗯？在下也很有兴趣呢！’
突如其来的声音让两人忍不住回过头，看到加古鲁就坐在沙发上。
‘在下能交流的对象就只有动物和塑像，至于植物,对在下来说还是未知的领域呢!’
“这样啊。”
双叶想起兔转舍大姐姐说的话。
——她好像有说要强化加古鲁什么的嘛。
‘那么，这个装置要怎么使用呢?’
“嗯嗯，只要旋转这个钮，就可以改变频率，就像收音机那样啦——”
和己向加古鲁说明的同时，双叶则示范着操作旋转钮。
忽然，耳里传进微弱的声音。
‘咿——’
“嗯?”
双叶四处张望。
旁边刚好有株植物。
双叶小心翼翼调整耳边的旋转钮，试着把音量一点一点地调大，看来双叶也得了教训，在调整音量的时候特別注意。
‘——嗯——呃——有人在吗?——我啊——有个——嗯，听得见吗——?唉，听得见吗?我有点事想拜托。你真的听得
到我的声音吗?’
是女生的声音。
朝着声音来源的窗台一看，不就正好有一盆三色堇的盆栽吗?一株低矮的植株，绽放着像是蝴蝶的小黄花，花朵只开
了一朵，另外还有两颗小花蕾。
“咦?这里什么时候开了一朵花啊?”
和己也大吃一惊，没想到三色堇的存在那么不起眼。
双叶把脸凑近三色堇。
“是你吗？”
‘对啦！从刚才就一直叫你了耶！’
黄色三色堇好像发脾气了。外型就是一般的小花，而双叶也只能听到她的声音。不过，象这样看着花朵，听着声音，感觉上好像真的在对话耶！
‘唉，帮我移动一下，真的一点点就行，可以吗？’
“啥？”
‘这个位置啊，白天的日照实在是不怎么好耶。因为对面人家的小耳朵天线，阴影恰恰好就落在我这个位置，所以可以麻烦你帮我移开一点点吗？’
“嗯嗯……这样可以吗？”
双叶听了三色堇的话，稍稍挪动了盆栽。
‘对！这里应该很不错，谢谢你！’
真的这样就行了哦？双叶倒觉得没什么劲，只不过移动了大概十公分而已嘛。不过啊，对无法自行活动的植物来说，可能真成了生死攸关的大问题吧？
帮助三色堇完成心愿之后，双叶顿时惊觉——
“太强啦，我真的和植物对话了耶！”
“真的吗？”
‘嗯？在下等人可不知道。’
和己跟加古鲁没办法亲自听到，因此仍旧半信半疑的。
“真的啦！这朵三色堇刚才讲话了啦！”
‘那你能不能证明呢？’
“嗯……这个嘛……”
双叶想了一下，开始问起三色堇——
“唉，你是什么时候在这里的啊？”
‘就是上礼拜啊，你妈妈把我从花店买回来的。’
双叶把三色堇说的话转述给和己跟加古鲁听，然后说：
“大哥，你去问妈妈。”
和己冲下楼，一分钟左右就回到房间了。
“……真的耶，妈妈也这么说。”
“看吧看吧!”
双叶理直气壮，和己则大为折服地盯着她头上的装置。
不过，显然还是有人铁齿不信。
‘……唔?’
突然发现那座犬石像在沙发上换了个方向，盯着三色堇。
‘真的能和植物对话?你们该不会在诓骗在下吧?’
“怎么可能嘛!要是能将这个怪装置脱下来，难道我会不想吗!”
嘴上虽然这么辩驳，但双叶也发觉自己好像不那么讨厌这个装置了，大概是因为用法正确之下，真的可以和植物对话
的关系。原本只是没办法从头上脱下来的怪装置，现在似乎有了改变。
“……我是不是该多练习一下使用方法啊……”
双叶喃喃自语。
‘明智的选择。要是“真的”能和植物对话，那就再也不必伤脑筋了。’
“你很烦耶……啊，不过，大姐姐说过哦，她说‘不要太深入’，所以不要常用比较好。”
“什么意思啊?”
“天晓得。”
双叶对着和己耸耸肩。
不过，越是不行就越想尝试，这才是双叶的个性。光是大姐姐的一句话，根本就没什么吓阻的作用。
“家里还有其他植物吗?”
那天，双叶就在整个家里找寻植物，试图跟他们对话。
一试之下才发现，吉永家里的植物居然出乎意料的多，而妈妈平日对植物的照料又无微不至，所以吉永家里所有的植物
都对妈妈推崇不已，双叶再次体认到妈妈的伟大。
这时，头上的装置不再是个累赘了。
双叶甚至还觉得，明天非地这副帅样上学不可！
隔天早上
在爱犬目送之下走出家门的小野寺美森，当她看到在玄关前面等待的同学，正精神饱满地对她招手时——
“早安——！双……叶？”
“干嘛越叫越没力啊？是我啦！双叶啊！”
听她这么一说，美森定神想想，这副大吼大叫找碴的样子，确实是同班同学吉永双叶没错啊。不过，她听说戴的是什么啊？难道这是她想的新笑料吗？
“……噗。”
“不准笑！”
在她纵身跳起来准备飞踢的时候，美森再次仔细看着双叶头上戴的装置。外型看起来像个蛋壳，但却长了很多角，跟卡通上头戴蛋壳的那只黑色小鸡相差很多。（注：calimero，意大利兄弟档漫画家NinoPagot与TonyPagot的作品，主角calimero就是只头上顶着蛋壳的黑色小鸡。）
美森一面安抚着怒火中烧的双叶，准备上学去。平常出发前总得和家里的爱犬磨上好一段时间，不过今天狗狗似乎还很困，也让美森得以抓到空档赶紧出门。
在路上还遇到班上另一名同学。
“早啊，双叶！你的帽子还真怪啊！”
那是跟他们同年级的梨梨，她是位金发蓝眼的混血儿。虽然有点不甘心，但梨梨的确是班上最可爱、最得人缘，而且还具有超能力的完美女超人。能力值一定有一千万啦！
“早啊，梨梨……你没吓到啊！”
美森指着双叶的头。
“咦？这不是造型吗？我对这种奇装异服还满习惯的。”
“哇！果然混血儿就是不一样。”
美森由衷地佩服，不过，她不知道这是有内情的。因为，梨梨的监护人就是任职“某种特殊行业”的奇装异服人士，双叶当然知道这件事，但就更不能说了。
既然梨梨没被吓到，三个人就这么上学去了。
而一路上的话题，当然就是在讨论双叶头上的装置，双叶就把昨天的事情大致说了一遍。
“是哦——可以和植物对话耶——真不敢相信。”
美森之前也受过加古鲁的帮助，因此多少知道兔转舍的事情。不过，她还是觉得双叶头上戴的装置有些怪异，只是单就外型来说，有点像变身英雄这点倒还满酷的。
“害我昨天好晚才睡耶。不过，我已经慢慢学会用这个装置了哦。而且这个啊，还不只可以和植物对话呢！”
突然间，美森脑中闪过一个念头——原来吉永家容易遇到这种怪异事件，原因并不在加古鲁身上，而是因为双叶的个性啊！
“这个扭啊，只要这样转转）就可以调整频率听到声音喽。”
双叶调整着耳朵部分的旋转扭，手指着附近家庭里的一颗柿子树，这应该就是那位出名的老顽固真边先生的家吧。那颗柿子树——
“然后呢，这边的耳朵的旋转扭，是可以按下去的哦……按下去之后，就可以看到变成人形的植物耶！”
“太强了！简直就像是精灵一样耶！”
梨梨双眼闪烁着光芒。
不过，双叶却目瞪口呆地盯着柿子树。
“怎么了，双叶？那颗树看起来是什么样子啊？”
一无所知的梨梨忍不住追问。
“嗯嗯……那颗柿子树，看起来已经是站都站不稳的老爷爷了耶。”
“好像听说过，在我爸爸出生以前就有这颗树了……”
美森也露出一脸落寞。仔细一看，树上几乎没长半颗果实。
双叶大概是听到柿子树说的话，脸色不太好看。
“老爷爷说：真不好意思，现在结不出什么果实了。”
这颗柿子树想必以前一定果实累累，然后还引来许多小孩子偷采吧。
这也是柿子树和小朋友之间的一种交流方式啊。
“感觉有点难过耶……没想到可以交谈之后，也会有这种让人伤心的事。”
梨梨也觉得有点失落。
然而，缠身而过的大叔却打破了这股低气压——
“早啊，双叶。你的头怎么回事？”
骑着脚踏车。亲切爽朗和大家打招呼的，是住在美森和双叶家附近的清川警官。
“叔叔平常也很关心年轻人流行什么喔……可是，最近有流行造型这么前卫的帽子吗？”
“不是啦！”
双叶举起脚就往脚踏车上招呼，警察大叔吓得赶紧逃跑。美森——心想就连面对大人也是这种态度，这还真是双叶厉害过人的地方。
“不管能不能跟植物说话，这副怪样子实在很讨厌耶。”
双叶气得头顶都快冒出烟了，刚才那股多愁善感的情绪已经不知跑哪里去了。
在吓跑了警察大叔之后，走在墙上的黑猫一看到双叶，也忍不住边发抖边盯着她。
“是不啊，菊一文字！”
“喵——喵！”
“闭嘴！不准这样盯着我看！”
双叶看着发出胆怯叫声的黑猫，一脚踹向墙壁想吓唬它。
额头上带着伤痕的黑描——名字好像叫做菊一文字——吓得一溜烟跑掉。
“啊啊——居然连猫也嘲笑我!”
“我倒觉得很可爱耶——”
只有梨梨一个人抱着不同的看法。
美森也觉得很古怪，虽然觉得对双叶有些过意不去，但这样要怎么进教室啊?到了学校之后，应该先到办公室跟老师打
个招呼比较好吧。
这时有个外国人经过，看到双叶的头居然相当开心地喊着——
“哦！哇！你啊！真是nice的hat！”
是位缠着回教头巾、一副阿拉伯装扮的男人，他将两手圈
做喇叭形放在嘴前叫着，虽然穿着一身白西装，但怎么看都像是中东地区的人，不过猜不出来是哪一个国家。
“是在哪里买的咧？好像白色的火龙果，真可爱的哟！”
这个阿拉伯人居然举出火龙果这等内行人才知道的例子，而且还爱不释手地、不断的抚摸着双叶头上的装置。
美森和梨梨等都能预料到接下来的发展——
“要不要和我的头巾交换，戴起来很美艳动人的哟——”
“啰嗦！”
双叶整个人跃到外国人脸部的高度，接下来双腿齐蹬，朝外国人的脸上砰砰地招呼着，还搞不清楚状况的外国人已经在惨叫中倒下，一连串的过程在美森眼里，就像是慢动作播放一样。
“唉，双叶！对不认识的人施展飞踢不好吧！”
梨梨拉起双叶的手，拔腿就跑，
“叔叔，对不起了！”
美森对着路过的那个可怜的外国人道了歉后，赶紧跟在两人身后全速向前冲。交了双叶这个朋友之后，逃跑的脚程似乎也变快了。
“还我平静的生活来啊——！”
双叶边逃边喊，美森听在耳里却觉得双叶压根从来没有所谓的平静生活。
接下来，进入教室之后，一阵大爆笑和随后引发的人为爆炸一同达到最高峰。
一开始是男生们的孩子王——石田岁三开始大爆笑，双叶用膝盖对准他大笑的嘴巴一撞；接着再撂倒隔壁那个，指着
她笑个不停的优等生岛崎胜太；至于那个抱着肚子笑到跌在地上的藤原宗次，双叶则是一脚踢向他的背。接着，从桌子朝着另一群大笑的女生们一跃而下，吓得一堆女生一个个像骨牌一样倒成一片。
前后不过十秒。
整个教室从天堂变成地狱。
等到上课钟声响起时，四年一班的所有学生除了美森和梨梨之外，都是双叶的受害者，也是对双叶的加害者。
几个试图想要对双叶展开反击的男生，反而让双叶加倍奉还，一个个像尸体一样被放倒在塑胶地板上。此时，站在原地张望确认还有没有人在笑的双叶，看起来再也不像变身英雄，反而比较接近邪恶组织的改造人吧。
被压在“尸体堆”最下发的石田岁三，虚弱地呻吟着：
“……那，那到底什么啊？”
“不会一开始就问哦！”
正当双叶对着下方大喊的同时——
喀啦喀啦。
教室门拉开，级任老师走了进来。
不论是成了不断哀嚎“尸体”的男生，或是收拾残局的女生，大家看到老师都说不出话来。
其实也没什么特别的，这已经是每天早上的例行公事了。
“啊——早安——各位同学——”
刘海长到脖子附近，把整张脸遮住的老师，用沙哑的声音和学生打招呼。看到教室一片凄惨也视若无睹，因为这也是家常便饭。
他——夜俱外法人老师站在讲台前，来回张望着静悄悄的教室。他忽然发现，今天骚动的导火线似乎和平常不太一样。
“双叶——”
“呃、二，干嘛？”
“肩膀——不酸吗？脖子——不会痛吗？”
“嗯……嗯，不会啦。”
“那么——头痛呢——还是——眼睛——冒金星——”
“都不会来！”
“还是——恶心——想吐——”
“没那回事！”
“这样啊——”
问了这些之后，夜俱老师就一如往常地说：
“——那么——现在——开始——进行——朝——会——”
就是靠着这种拖字诀，把整班学生吃的死死的。
就结果看来，是夜俱老师顺利收场了。只是他所做的，也不过就是露出一贯的诡异笑容而已。要说四年一班为什么不会出现校园常见的欺负现象，应该归功于级任老师太恐怖了吧！
御色町的街角，出现一贯用手捂着脸的男人。
“啊痛痛痛……日本的小女孩，攻击性实在太强！”
拿着一张面纸捂着鼻子的，就是刚才那个包着头巾的阿拉伯人。双叶那一记令人无法想象是小学生的凌厉飞踢，让他忍不住和家乡温柔贤淑的女性相比较。
“不过，我可不是会被打倒哟！”
男子拿起揉成一团的面纸赛进鼻孔，一脸认真了起来。
男子年龄约莫三十多岁，一脸大胡子延伸到两侧的耳朵，削瘦的下巴给人一种精悍的感觉，不过，或许是个性的关系，实际上好像总是少根筋。此外，不知道是不是因为眼睛太小，加上白色西装下的瘦弱身材，总是很难摆脱虚弱的形象。
“唉呀？”
白色西装男忽然抬头一看。
眼前是一棵在某庭院里的柿子树。果实和叶子都稀稀疏疏，看来十分萧瑟的一棵树。
“哦……这可不好哟……这棵树看起来还很想和小朋友一起玩……好可怜哟……”
男子从长裤口袋里掏出一只小瓶子，攀上围墙之后，把瓶子里的液体倒在柿子树的根部。
不知怎么回事，不一会儿，柿子树的枝条上居然开始绽放花朵，感觉像是时光倒流吗？还是像“开花爷爷”（注：日本民间故事。老爷爷因为捡到的小狗帮助，得到让枯木开花的能力。）一样，使用魔法灰粉呢？
“这样就good啦！植物有活力最棒！”
男子从围墙上跳下来，一脸满足的仰望着御色町的天空。
“呜呼呼呼……为了找到世界第一的炼金术师——高原伊代，我远渡重洋跑来这个奇怪的日本，还来到御色町，一路上真的辛苦！”
不知道是不是觉得日本的街道新奇有趣，男子开心地四处张望。
“真是不错的小镇……好想让故乡的朋友也看看……对吧？你也这么认为吧？”
男子朝着西装内侧看着，不过，却没听到回答。这是当然的喽！以常识来推测也知道，西装里根本不可能塞进小动物嘛！何况男子的服装，看起来也没有不自然的突出。
不过，他却丝毫不在意，摆出像是芭蕾舞者的身段，双脚跳得老高。
“呵呵呵呵！根据情报指出，高原伊代的代表作就是那个叫加古鲁的，它可以和动物或石像说话哟！但是！我知道其中奥秘的哟！”
男子一面大叫着，在原地兴奋地转个不停。
“至于加古鲁，让它跟着未知生物对战，说不定还可以赢它哟！”
男子突然在地上跪下来，双手高举。她脑子里到底在演些什么呢？只有它自己才知道。
“我才是最强的炼金术师哟！高原原地已经过气的哟！打倒加古鲁后，贤者之石的秘密——就·归·我·的·哟！”
“嘿——在叫你呢。”
“What？”
男人被拍了一下肩膀，转过头一看，一个骑着脚踏车的大叔一脸困惑地盯着自己。
大叔跳下脚踏车后，拿出一本黑色小本子。
“我是御色町的警察，明叫清川……”
“你是条子先生么！？我一点都不奇怪哟！”
怎么看都很怪异的男子，死命地摇着双手辩解。
“你……没嗑什么怪药吧？”
“No！我很正常！Normal的哟！”
“正常人会跳这种怪舞……”
清川大叔脸色变得更难看，还不住骚着头。
“嗯——那你有身份证之类的吗？”
“Yes！我是从埃及来的植物学家，名叫希沙姆的哟！我是来日本研究的哟！”
这个名叫希沙姆的男人，准备从怀中掏出护照。
“哦，糟糕!”
从他胸前的口袋掉出一根试管。不过，那好像不是玻璃制
的，所以掉在地上连裂痕都没有。
“不要紧吧？”
清川大叔捡起试管，为了确认里面没有怪药而偷瞄了一
眼，但试管里装的却不是药。
“这个——是花吗?”
试管里装着一朵红花。除了几片花瓣，还有几根长长的雌
蕊长到一半弯曲，看起来像第二花辫一样，十分不可思议。而花茎的部分也有许多分支，几乎无法想像前端部分要怎么埋进土填里。不过，既然整朵花的外型看起来像是水母，也有可能是水生植物。
“这是我在研究的flower!拿去吧!这是护照!”
“哦哦，真不好意思。”
清川大叔拿试管换过希沙姆的护照确认了一下，至少就身份上来说是没有疑点了。由于其他部分实在太奇怪，而让他多次仔细确认，但护照看来也不是伪造的。
“谢谢。”
“不客气。”
接过护照之后，希沙姆露出一连和蔼的微笑。
“那么，下次稍微控制一下跳怪舞的行为就好了。”
“真不好意思。”
再次骑上脚踏车准备出动的清川大叔，不经意地抬起头看向上方后微笑了起来：
“咦？这棵柿子树还这么健康啊，小时候经常来偷采柿子，还惹大人生气呢。”
清川大叔带着一脸笑容，再度骑上返回警察局的路，刚才是在出勤路上接到手机通知的，虽然已经登记外出巡逻了，不过连续两次往返同一条路，任谁都会觉得麻烦吧。
希沙姆对着大叔的背影挥挥手。
清川大叔并没注意到——
在希沙姆怀中那根试管里的花，其实是靠着自己的意识在活动。
“加古鲁老大！双叶的头不得了啦！”
“……这是指脑袋外面还是里面啊？”
黑猫菊一文字冲到吉永家的门柱上，坐在加古鲁脚边。
“她、她头上戴了个怪东西！”
‘那属于不可抗拒的外力，别怪双叶了。’
然而，跳到加古鲁头上的菊一文字依然吓的不停发抖。
对加古鲁来说，它也很想亲自送双叶到学校，但由于双叶坚决地拒绝了，让它只能待在家里束手无策。想到身为守护者的自己却竟然毫无贡献，实在很懊恼。
“双叶不要紧吧？”
站在加古鲁旁边的和己，也是交叉双臂沉思着。不过，它所担心的应该是，双叶不知道会不会又在学校闹得鸡飞狗跳吧！
‘和己啊，再不快出门要迟到喽。’
“啊，对哦。那我走喽。”
‘别担心，双叶有在下保护。’
“我看保护之类的，没那么严重……”
‘嗯嗯，在下只会在战斗中保护而已啊。’
看着声音低沉的加古鲁，和己忍不住噗哧一声。
“不过，万一发生什么事就拜托你喽，双叶也是啊。”
‘……这样啊。’
“那我上学去喽！”
和己看着自己的手表，对照一下电车的到站时间。
从家里跑到车站的时间，还有电车通车时间，加上从车站跑到学校的时间——
“惨啦！迟到了……”
和己在家门口就发现已经来不及了。
第二话友情的萌芽
在这里先对兔转舍的新（？）产品——理想式互动装置作个简单的说明。
它发售于昭和八年，理所当然地成为滞销品。
它的外形是依种子的形象来制作，是一具有多处突起、戴在头部的装置。使用的材料比当时日本军队所用的头盔还要来的坚固，主要的目的是好植物交流。
原本使用的是，只有制作者以及当初规划的朋友两人才知悉的通讯方式，将植物发出的微弱波长装换成文字，然后变成声音发出来。而兔转舍的大姐姐则是进一步加以应用，并添加了一项功能——才植物的声纹勾勒出骨架、进一步化成人形，显示在护目镜的液晶萤幕上。
在扩音器传入声音的同时影像也开口说话，这的确会让佩戴装置的人有一种和植物精灵对话的错觉，这就是心理学上所说的“腹语术效应（注：ventriloquismeffect）”。不过，兔转舍的大姐姐好像只求达到动画效果而已。的确，光是只有声音还满无趣的，但是有了影像之后，也就可以知道在众多植物中，到底哪一株在说话了。
接着，来看看植物的声音要才哪里接受吧。
这一个个突起的部分，是这具装置最精华的特征。
突起部分具有天线功能，能随时接收植物发出的电波。
不过，植物的声音那么微弱，当然很难接收喽。因此，这些突起的部分就以比加古鲁更纤细的构造来听取植物的声音。也就是说，理想式互动装置最伟大的贡献者，就是这些突起的部分。
使用敏锐的超感应器接收声音，再借由扩音器传到佩戴者耳朵里。
这么一来，自然也能强化佩戴者的听力——
“啊！蟑螂！”
“哇啊啊啊啊啊啊啊啊！”
教室里惨叫声不断，在双叶周围的学生全都同时站起来。
只有双叶撑着下巴，仔细地接收着。
“啊！跑到置物柜台后面，钻进细缝中了……嗯，往扫除用具柜台后面的蟑螂屋跑去了……啊！被黏住了！”
其中一名男生依照双叶的指示，跑到扫除用具柜台后方看个究竟，那里之前是放了个蟑螂屋没错，接下来那位男生鼓起勇气，抱着必死的决心拿起蟑螂屋，望着里面——
“哇——真的多了一只耶！双叶讲的没错！”
“看吧！”
“看你个大头啦！不是说了，不用一一报告的嘛！”
看着双叶一脸得意的样子，坐在后面的石田岁三忍不住站起来。
“这已经是第六只了耶！这要怎么上课啦！”
“又不是我爱发现蟑螂！但就是会听得到啊！又什么办法嘛！”
“——啊——双叶——小岁——不可以——吵架——哦——”
夜俱老师挡住快要打起来的两个人，脸上还带着诡异的笑容。而双叶和石田一下子闭嘴的原因，则是不知何时居然已经被夜俱老师拿在手上的蟑螂屋。旁边的学生们也全吓得发抖，乖乖地回到自己的座位上。
一开始，大家还觉得双叶头上的装置很怪异。但这个班级本来就风波不断，因此，三堂课之后全班都已经很习惯了，反而变成一到下课就困到双叶身边，七嘴八舌地问着事情经过。
几个女生听到最后已经泪眼汪汪的：“好可怜哦……”双叶却暗地心想——你们一开始不是还笑得挺开心的吗？
不过，感觉还是怪怪的。
音量应该已经调到“零”了啊！但双叶怎么还是听得到些微的声音呢？应该是装置本身就能发挥类似强力助听器的效果吧。不过，就双叶的知识来说，当然不会知道这些。
虽然大姐姐说了“不要太常用”，但只要跟植物对话过一次，就再也无法抑制对这个装置的好奇心了。况且加古鲁也说过，不管多危险的工具，只要熟练掌握使用方法，就可以从危险中获得助益。话说回来，竟然让好奇宝宝双叶戴上这种装置，大姐姐自己也要负起责任才对。
于是，到了第四节课，双叶把装置的的音量稍稍调高了一点。
‘嗯。’
她小心翼翼地调整左耳的旋转扭，不让夜俱老师发现。
听到从外面传来细微的声音。
‘——呜——嗯——’
这声音好像在哪里听到过。
双叶又把音量调高一些，看着窗外还一面调整频率。
‘想——喝——渴——’
到底在哪里听过的啊？是在电视里吗？
双叶一面搜寻脑中的记忆，仔细听着外面的声音。
‘——给——我——水啊——’
想起来了！
在动画里面看过，像是地狱里的情景。
‘——谁来——给——我——水啊——’
‘——光线——还要——光线——’
也有这种不断发出如歌德（注：德国诗人、小说家，代表作有“少年维特的烦恼”。）般诅咒的家伙。
双叶望着窗外，正确地说是看向阳台上种植的几株盆栽，有番红花还有一些香草植物。因为每个小组采用的栽培方式都不同，有些花朵生长得相当好。
‘拜托啊——水——给我水——’
‘救命啊’
‘哦哦——救救我——’
双叶把音量调到最小，决定假装听不见。
不过再怎么不成材，她还是从小规规矩矩接受良好教育的吉永家的小女儿。
烦恼了五秒钟左右。
“啊啊～好啦！好啦！知道了，烦死啦！”
双叶直接从位子上站起来，拿起花酒就直接冲出教室。
‘呼呼呼……感觉又活过来了……’
花洒中的水淋到番红花的瞬间，花朵立即发出这般愉悦的声音。紫色花瓣围绕着红色的雌蕊和黄色的雄蕊，是一种相当有特色的植物。原本是以食用为目的种植的花，但美丽的外观也很适合作为观赏用途。
‘谢谢……真的太感激你了……’
“少废话啦！赶快喝个饱！”
双叶不停地拿着花洒浇水，脸上却露出些微腼腆。给植物浇水这种行为，竟然可以得到这么直接的反应，这种例子应该很少见吧。
‘双叶！还有这里！快点！我好渴啊——’
“好啦！知道啦！再等一下下嘛！”
班上同学无不把头伸出窗外凑热闹，毕竟双叶为植物浇水——这可是十年都不知道能不能见上一次的珍贵画面，所以大叫都目不转睛地盯着。几个平常喜欢照顾花草的女生，也在双叶的指挥下，把盆栽移到日照良好的位置。
“双叶——全部——就这些——了吗——？”
教室里只要两个花洒，另一个则是由夜俱脸上拿着；没想到老师意外地细心，还注意到不能让水直接洒在花瓣上。
‘哦哦，有种脱胎换骨的感觉耶！真的太感谢啦！’
刚才濒临枯死边缘的番红花，代表大家道谢。
双叶忽然灵机一动，试着按下右耳的按钮，花朵的声音瞬间转变为人形出现在护目镜上。
这朵花看上去是位个性有点急躁的短发少年，说好听一点，是能在大自然中坚强讨生活的类型。不过双叶看起来只觉得，他像是个在山里游手好闲的坏孩子。
“……感觉好像，一看就知道是哪一组负责的啊……”
双叶看着待在教室里的石田岁三，这家伙就是第四组的，花盘上也刚好用麦克笔写了个大大的“四”。
反观三组负责的香草植物就长得很好，精神饱满，形象是个长发伶俐的小女孩，看起来虽然单纯，但眼神中似乎带着一点挑战的意味。
“三组好像是……”
“咦？我就是第三组啊？”
毫不知情的梨梨笑着招手。
“搞不好，植物是长得像照顾的人啊……？”
当双叶正侧着头思考，突然听到在阳台角落的一盆小植物好像也在发表意见——
“哦，你也要水啊……”
‘——＃◎□◇＆＃’
“哇！”
这株植物居然发出一阵怪叫，一开始双叶还以为是装置切换有问题——
但是这株植物的花瓣颜色又紫又黑的，看起来好像有毒一样，花瓣周围不但长着类似触手的东西，而且还不停蠕动着，花萼的部分长了像是尖牙的刺，而且还莫名其妙地把整盆土壤都染成黑色，这种花连在植物图鉴上都没看过。
“——啊啊——那盆花——是——老师——自己的——”
“拿回去啦！”
等到全部整理完之后，双叶的好奇心还在战胜了她的恐惧，决定看看意见老师那盆植物会变成什么样的人形。不看倒还好，一看之下……
……它居然全部被打上了马赛克！？
从阳台回到座位之后，双叶发现加古鲁莫名其妙地出现在讲桌上。
“……”
双叶不住地晃着手中花洒，难以掩饰内心的意外惊讶，直接质问：
“……你干嘛？”
‘嗯嗯，在下看到双叶突然跑出教室，心想该不会是因为奇怪的外表而逃离教室吧——’
“你是拐了个弯来嘲笑我的吗？”
双叶在双脚上集中火力，正准备赏它个飞踢时——
“加古鲁——是在——担心——双叶——耶——”
夜俱老师对讲桌上突然出现个石像犬丝毫不在意，他只顾着接过双叶手上的花洒，把里面剩下的水倒进阳台的排水沟。
‘不过，双叶啊～你真让我刮目相看，没想到你会帮植物浇水。’
加古鲁这么一说，班上同学也开始纷纷点头，深表赞同。
“你们这些家伙……”
双叶虽然想回嘴，却无言反驳。
‘真抱歉打扰大家上课。各位同学，请和双叶好好相处吧！’
“好——的。”小学生们天真地回答。
看着满脸通红的双叶从阳台回到教室的夜俱老师露出一脸奸笑。
‘和己啊，你听我说，双叶帮植物浇水耶！’
“哇啊啊啊啊啊！”
和己背后突然传来声音，吓得他立刻从座位上站起来。
加古鲁居然就坐在后座同学的桌上。
“你你你、怎么是你，小加！”
在县立菜菜色高中教室里，发出了一阵轻轻的声响。教室里所有目光都聚焦在和己身上，让他别扭得不得了。
不过，加古鲁却似乎毫不在意，大方地继续说着：
‘自从成为吉永家的守护者以来，再也没有比今天更高兴的了。’
“小加，现在正在上课耶！”
和己紧紧抱住黑色石像，到底能不能把它藏在哪儿呢？还是该搬到哪去呢？不过，已经来不及了……
“怎么啦，吉永？难道是家人遇到什么不幸了吗？”
站在讲台前的老师问得稀松平常。
‘并不任何不幸，今天是幸福的日子。’
“是吗？嗯～那就好。”
老师就这么轻描淡写地带过了。至于班上其他同学，不是对首次见面的加古鲁大为惊叹，就是要和己好好对待宠物之类的，居然没有一个人对这个不寻常的情况感到惊讶。唯一的例外是坐在和己后方的男生，他的课本和笔记本都被压烂了。
“怎么大家都这样啊……”
‘对了，接下来还得前往爸爸大人的公司通报才行，这也是身为守护者的义务。’
不知道发生了什么事，今天的加古鲁表现出与平日不同的高昂兴致。
※※※※※
一到午休时间，双叶就把加古鲁引起的骚动抛诸脑後，如往常地走到办公室借球具，准备跟一票男生踢足球或玩躲避球。今年夏天加入了一些受到双叶启蒙的女生，现在人数已经多到可以男女分组对抗了。而且，只因为女生里有双叶就让两队实力相当，可见差距有多大。
不过，今天双叶带领的女生却吞下惨败。
‘哇！双叶拿到球了耶！’
‘所有人员摆好备战对抗姿势！’
‘又得无意义的浪费树汁了啊——’
‘没想到我这么短命啊……永别了！’
“烦死啦！你们这群家伙！”
双叶对着校园里的花坛大叫，丢偏的球轻轻松松就被对方接住了，男生的反击直接命中双叶的脑袋。
“帅啊！双叶出局！”
“喂！等等啊！刚才那个太低级了吧！”
“谁叫你自己乱看旁边的！耶！”
无视双叶的抗议，男士们看到对方少了强敌全都开心得不得了，而在场外的女生则一个个垂头丧气的。这么一来，最后的希望只能寄托在另一种球路的梨梨身上了。
双叶憋着一肚子闷气走向场外，虽然心中一百个不愿意，但规则就是规则。
就在此时——
“嗯？”
双叶看着花坛那一大群只敢发出微弱怯懦声的花朵，想想昨天才被双叶这么凶狠地折腾，只能说这是理所当然的反应。
“到底是什么啊……？”
声音不是来自花坛的花朵啊！好像，在更远的地方。
“好像听到什么耶——”
有生以来，从没听过如此清澈的歌声。
几乎让人冒出鸡皮疙瘩的动人旋律，透过装置传遍双叶全身。双叶也不知道该如何表达现在的心情，她只知道这歌声“非常非常棒”。
双叶的目光朝学校后山的方向望去。
虽然那歌声轻轻地，若有似无地，但确确实实传到双叶的耳里了。
“啊啊——”
这种歌声绝对不会出现在电视上，或是出唱片的偶像歌手口中。梨梨的监护人曾经说过，真正的艺术具有能够感动一般人的力量，用来形容这歌声再恰当不过了。
“喂！双叶！赶快到外场了啦！”
“啊，抱歉啊。”
呆呆地愣在男生内场正中央的双叶，总算回过神来走向场外，但边走边回头望着后山。
——那歌声是在山里吗？
这时，双叶早已把大姐姐的忠告抛到九霄云外去了。
※※※※※
最后一节的班会结束之后，大家开始收拾书包准备回家。
梨梨小跑步到双叶的座位。
“对了，都忘了双叶头上还戴着这个呢。”
“……大家到放学之前都已经习惯了嘛。”
“不过早上看到是加古鲁来的时候，我吓了一跳呢！”
双叶摸摸自己头上顶着的硬梆梆装置，虽然大家不再在意是件好事，但还是觉得心情有点复杂。不过，还好有梨梨想起来，这样也算很幸福喽！
“对啦，有事没事啊，梨梨？”
“嗯，就是啊，我在想不知道能不能请叔叔帮忙啊！”
梨梨口中所说的叔叔，就是她现在的监护人。虽然在户籍上没有任何关系，但目前因为某些状况耳两人一起生活。至于为什么会变成这样，说来话长，整件事情又和加古鲁跟吉永家有关了。总之，那位叔叔从事的是“某种特殊行业”就对了。
“叔叔手边有那么多种开锁工具，说不定可以帮双叶解开头上那个东西呢！”
“对耶！没想到还有这招！”
如果加古鲁是使用力量来破坏，那么那位叔叔，说不定能用巧妙的工具来加快这装置。双叶想到这里，正准备爽快答应时——
“……”
却又想起午休时在校园里听到的歌声。
那歌声现在还在耳边萦绕不去。
“……嗯，那就拜托你喽，梨梨。”
“好的，包在我身上！”
梨梨比出个“Ｖ”字形后，赶紧回家通知叔叔。
等到梨梨走出教室，双叶又望向窗外在围栏另一端的后山就像双叶自家的院子一样，之前才跟几个男生一起，开心地进行了一次小探险呢。
那阵歌声，应该就是从后山传过来的。
当双叶正准备翻过体育馆后方的围栏时——
“双叶！”
“啊！笕老师！”
身穿运动服的欧巴桑，手上拿着铲子走了过来。
“你在干嘛？想要一个人跑去后山吗？为什么不好好地走到上山的入口呢？”
“哎哟——还要走到入口，很麻烦耶！”
“这孩子……”
笕老师露出一脸苦笑。
“不过，一个人很危险哦。要不然，老师跟你一起去好吗？”
虽然学校没有禁止进入后山，不过总是有点危险。再说，小孩子单独一人跑到山上也不会觉得有趣吧？毕竟，双叶可不是个懂得欣赏枫红的成熟大人。
“不用了，没什么重要的事哦，我一个人就行了。”
“是吗……？那自己要小心哦。”
笕老师有点担心地侧着头犹豫。
就算说了理由，笕老师也不会相信吧？况且，昨天才把花坛弄得乱七八糟的，双叶总觉得有点过意不去。
“嗯，老师拜～啦。”
“啊，等等！”
一脚跨在围栏上的双叶立刻停了下来。
“我听夜俱老师说了哦，你帮快干枯的花浇水了啊？这不是很好吗？”
“呃——这个……对啦。”
双叶伸出手搔搔头，才又注意到头上的装置。说起来，那也是因为植物主动求助，怎么说都是这个装置的功劳才对，结果却变成双叶的功绩，让她有点受之有愧。
向还有工作的笕老师道别之后，双叶一个人往后山走去。
由于山上有属于学校的农园，因此铺设了让学生行走的步道，但不知道步道是否有延伸到双叶要去的目的地。
双叶一开始把装置的音量设定在“零”，不过后来她判断这样无法听到那个声音，就试着稍稍提高了音量。这么一来，耳边立刻响起一波波山中植物的对话声。
“好像走在闹区哦——”
接着，在对话声中似乎隐约听到那阵歌声。
“唉，请问一下啊……”
双叶试着询问最近的一棵树。
迷路了就问人，这就是世上的真理。
‘呵呵呵，你不就是上次在山上玩得全身泥巴的小女生吗？’
“这种事不用记得那么清楚吧……唉，那个超级好听的歌是谁唱的啊？”
‘啊啊，这个歌声啊——我老人家住在这山里也住得够久了，不过，这个歌声到是最近才听到，一定是秋天开的花吧。’
“嗯嗯——是哦，那在哪里呢？”
‘应该再往上爬一小段吧？你就沿着小路往上走，那里应该有棵比我老人家还高的大树，你问那家伙就知道了。’
“知道啦，3Q！”
‘呵呵呵，一路小心啊。’
双叶朝着笑得十分开心的大树挥挥手之后开始往上走。和树木挥手道别这种事，好像只出现在童话世界里，向来对魔法、精灵这类不太感兴趣的双叶，这下子倒是有点难为情。
照着那棵老树所说，沿着小路往上走之后，不时有各种植物开始和双叶攀谈。
‘小妹妹，人类小朋友一个人爬这么高是很危险哦！’
‘你这样不会惹大人生气吗？’
‘啊！那边有个凹洞，小心脚步啊！’
‘我的果实现在正好吃耶，要不要试试看啊？’
‘千万不能吃我哦，会死翘翘的。’
双叶不自在地板着一张脸对这些体贴的植物们道谢，继续一路往上爬。
看到大家这么亲切，双叶觉得开心的同时却又有种似曾相识的感觉。仔细一想——原来植物们就像是御色町站前南商店街的店家们一样。那个喜欢双叶的蛋糕店大婶，到最后竟然只要双叶经过店门口就拉着她试吃新产品，让双叶真想大叫投降，在商店街时就跟刚才一样，到处都是大家亲切开朗的喧闹声。
“比平常走是时候累多了……”
双叶口中一面喃喃抱怨，也爬了将近一个小时了吧。
穿过学校的校地后，来到了一处小平原。
在这里，就像入山口那棵老树所说的，长着一棵高大的树木。原来如此～因为这棵树可以看到整片山林啊！
“嘿！”
双叶仰着头和大树打招呼，虽然不太确定啦，但总觉得脸应该要要长在高处此对。
‘你好，有事吗？’
“我问你啊，这附近是不是有个歌喉超棒的植物啊？”
‘哦哦，你还真清楚呢。就是那种花楼——你看，就是在你正后方盛开的那一片彼岸花。’
双叶回头一看，发现在小平原的一角绽放着一片红花。
没有叶片，只有如火焰一般红艳的花朵。
这让人联想到夏天和朋友们一起放烟火时，拿着一整束仙女棒点燃的景象，那呈放射状绽开的花瓣，和仙女棒四散的火花一模一样。
于是，双叶朝那片彼岸花走去。
‘唉呀——！’
一整片丛生的彼岸花，一看到双叶全都吓得尖叫。
“干嘛啊！”
‘不要过来！不要把我们摘走！’
“不会摘走你的的啦！”
‘咦？真的吗？’
双叶点点头之后，彼岸花们感到一阵安心，声音也恢复原本的平静安稳。
‘如果你不是来摘花的话，为什么跑来这里呢？’
‘对啊，人类小朋友来这里是很危险呢！’
怎么又听到跟刚才路上一模一样的话啊，双叶忍不住苦笑。
“嗯嗯——其实呢——”
双叶说出了来这里的目的。
结果，一株彼岸花回答：
‘那不是我们哦，应该是从你那边再往前一点——’
双叶抬起头来，望着这片彼岸花丛的前方，也就是小平原的尽头。那里再往前一点就是一个斜坡，一不小心就会掉落下去，相当危险。
在那里，有一朵花正绽放着。
‘唱歌的一定就是她。’
双叶对准那朵花，调整着装置的频率。
听见了！
没错！就是那首歌！
就像是乐器一样，交织出清亮悠扬乐声的那朵花——
那是在附近相当少见的，一朵黄色的彼岸花。
※※※※※
秋风吹得双叶的上衣不住翻飞，阵阵花香随风飘来。
小花发出的歌声，让双叶的心情开阔了起来。
“嘿，哟～！”
双叶锁定了频率之后，小心翼翼地接近那朵黄色彼岸花。
小花大概也发现了有人靠近，顿时停止歌声。
“……嗯，呃～你，你是谁？”
突如其来的攀谈，让彼岸花吓得连声音都微微颤抖着，如果换成人的话，大概一下子背都僵了吧。
“啊啊——我不是来把你摘走的啦，你不用担心哦。”
‘哦，哦，好……’
话虽如此，彼岸花的声音还是掩不住恐惧。
双叶稍微蹲低了身子，轻轻贴进彼岸花。
“刚才的歌声好美耶，所以我才特地爬到这么高的地方来哦。”
‘呃……谢谢你……’
不知道是不是太紧张了，她讲起话来好像有点大舌头咧。
“唉，唉，你怎么不唱了啊？”
‘咦？啊，哦，好，我唱……’
彼岸花怯怯地发出歌声。
不过，这次的声音跟刚才听到的歌比起来，不但声音变小了，音也有些走调。
‘等等，我重新好好唱。’
“啊，真抱歉咧！”
双叶屈着膝盖，让视线高度跟彼岸花一致。
“因为我忽然冒出来，让你没了兴致哦？”
‘不是啦，只是……有点吓到而已。’
彼岸花的声音听起来没那么害怕了。
“不过，连现在的歌声都很棒哦！这么美的歌声，我从来每听过耶！”
‘真。真的很谢谢你……我好开心哦……’
小花的声音中透露着淡淡的喜悦，双叶也觉得很开心。这时，她忽然想起来，调整了一下头上的装置，想看看这朵花会化成什么样的人形。
‘……你那个帽子，好特别耶。’
彼岸花察觉到双叶异于常人的举动。
“你也知道啊？”
‘对啊，偶尔也会有人过来这里的。’
“不过，全靠这个帽子，我才能听到你的歌声耶。”
是的，双叶现在甚至对这装置心怀感激。
因为它不但让双叶能和植物交谈，还可以听到那么优美的歌声。
双叶按下右耳的按钮，彼岸花从单纯的声音被勾勒出骨架，变化成人类的长相后映在护目镜上。从声音听起来，应该是个女生吧？
仔细想想，为什么听起来会有男女生的差别呢？原本应该是由植物体型或生命力之类的来决定雌雄吧？不过，只要一想到大姐姐这个人的作风，就知道她一定是以“强壮的是男生，漂亮的是女生”这种简单的标准来随便决定的啦。
‘……你怎么了？’
“这个装置啊，可以把你变成人类的样子哦。”
‘是吗……那，我看起来是什么样子啊？’
双叶眼前出现一个顶着清汤挂面的短发的小女孩。年龄跟双叶差不多，不过却拥有一种古典的气质。她身上穿的是和花瓣同样颜色的和服，从服装到发型都是大姐姐个人的喜好吧？这一定是根据脸型搭配出来的。
“哦……”
长相非常符号她的声音给人的印象，所以双叶不觉得有什么意外和惊讶。这么想来，说不定那种具有个人特色的说话方式，也是为了展现个性所添加的功能吧。
不过，第一次出现在双叶面前的这个“人”，给她一种全新的印象。
感觉上，之前的“发现”已经变成“相遇”的感觉。
‘怎么啦？我的长相很怪吗？’
“哦，才不会呢。”
双叶心里有种说不出来的高兴。
“很可爱哦，感觉像是古时候的乡村小姑娘那样。”
‘这……是在夸奖我吗……？
“当然！”
双叶可是相当认真的。用“可爱”两个字来称赞可爱的女孩是理所当然的，虽然双叶的心情有些复杂，毕竟，她对自己不太可爱这一点有心结，但是她的个性就是这么坦率，让她豪不掩饰地夸赞美好事物。
“我叫双叶。”
‘……咦？’
双叶面带笑容报上名字之后，小女孩吓了一跳，接下来却用遮着嘴咯咯笑个不停。举手投足都清晰可人。
“笑什么啊？”
‘……好怪的名字哦。’
“什么意思嘛——！”
‘因、因为，在我们的世界里，那个是“幼苗”的意思啊。（注：日文中的“双叶”也代表幼苗上初生的两片嫩叶。）’
——说的也是。
如果双叶听到有个小孩名叫“婴儿”，应该也会笑出来吧！
“好吧，那你叫什么名字？”
这也是她相当认真问的问题，但彼岸花小女孩却一脸苦笑。
‘我只是一朵花，哪有什么名字。’
“啊，对哦。”
双叶羞红了脸。因为小女孩的样子真的和人类一模一样，让她不由得就问了。
“那我来帮你取好啦！”
‘真。真的吗？’
小女孩的眼神一下子亮了起来。
看着她纯净清澈的眼神，连双叶的心情也愉快了起来。
这下子可不能辜负她的期待。双叶双手交叉、坐在地上。想着该给她取什么好名字当礼物。
就这么过了五分钟。
双叶动了动沉重的嘴唇：
“………………花子。”
还有比这个更简单易懂，不花脑筋的名字吗？
双叶也觉得不好意思，正准备说这个不算，重新再来时
‘——花子，是吗……’
小女孩低下头，双手捧着羞得通红的脸，重复念了好几次双叶刚取的名字。
她眼眶湿润地道谢：
‘谢……谢谢你……我……好高兴哦……’
“咦？不是……那个……”
双叶压根没想到，自己随便乱讲的一个名字就让小女孩这么高兴，事到如今，也没办法取消不算了吧。
双叶下定决心——
“你喜好就好了啊，花子！”
‘嗯，是的！谢谢你，双叶！’
黄色彼岸花——花子，对着双叶绽放满脸笑容。
双叶伸出双手，想和花子握手。
不过，双叶却直接穿透花子。
“啊，对哦，根本没办法握手啊！”
她完全忘记，花子的形体只是虚拟影像。
看着双叶难为情地搔着头，花子也忍不住咯咯笑着。
双叶也觉得直接满可笑的，跟着一起大笑起来。
※※※※※
“就跟你说没问题啦！又没有生命危险。”
‘但是，昨晚双叶的状况就不太寻常啊！难道说，她今天的善行也是因为精神异常，所衍生的某种怪异行为吗？’
在昏暗的兔转舍店里，相较于悠哉悠哉喝着中国茶的大姐姐，坐在柜台上的加古鲁声音听起来明显焦急许多、其实，这样的加古鲁看在大姐姐眼中，何尝不也是有些异常吗？
“你是怎么啦，加古鲁？双叶只是比平常晚一点回家而已啊，需要那么担心吗？”
‘嗯……这次，在下是一筹莫展。’
加古鲁只要凭着感应器，就能全盘掌握双叶的行动。虽然知道她在学校后山谈笑，却不知道对象到底是谁，恐怕真的是植物吧？但加古鲁却无法理解这一点，虽然精神状态呈现稳定——
‘要是无法解救双叶脱离精神上的危机，那么，在下身为守护者的职责——’”这个不是守护者的职责吧？是家人的职责啦！“
大姐姐微微一笑，把茶杯放在柜台上。
‘这么说来，在下不就更没用了吗？’
“心急也得不到好结果喔，在一旁静静守护也是家人的工作哦。双叶一定会和平常一样，用正向思考来克服的啦。”
‘嗯……’
加古鲁再次启动感应器，了解双叶的状态。
的确，好像还挺开心的。
‘不过，这种能让植物和人一样交谈的装置难道不会有些危险吗？’
“当然危险喽～所以要尽快拿下来啊。”
大姐姐回答得干脆。
至于理由，两个人都很清楚吧，只不过没有说出口而已。
“现在应该还来得及吧，也赶紧制作钥匙啦。”
‘有劳了。’
“对了，加古鲁啊，你最近好像比较少出状况了哦。”
大姐姐突如其来就转了话题。不对，应该说是回到刚才的话题。
‘因为双叶教了在下许多，近来在下也能慢慢了解这个时代的运作方式了。’
“这样啊。反过来说，双叶一样从你这里学了很多哦。所以啊，加古鲁，你要对自己的‘教育’更有信心才对。”
‘真的是这样吗？’
“这种事情呢，不是一两天就能看得出来，渐渐就会有成果的。”
大姐姐又倒了杯茶，端到嘴边享受着香气。
‘听你这么一说，好像别有一番深意呢。’
“呵呵～我可是有过形形色色的经历哟。”
※※※※※
从远方传来“夕阳西下”这首歌的乐声。
双叶吓了一跳，居然已经这麽晚啦！从刚才开始，只顾着跟花子聊天呢！
花子对人类的生活很有兴趣，而双叶也知无不言，原本还打算尽可能不使用杀害植物的方式来表达的——
‘那双叶你今天吃了些什么？’
“今天的营养午餐——有面包、草莓果酱，还有春卷。”
看着双叶屈着小指头一项项数着——
‘面包也是用小麦做的，还有果酱，是用砂糖和草莓做的吧。’
“嗯，惨了……对不起哦。”
就这样，对花子叙述人类的日常生活时，好几次都被她发现了。
双叶跟所有人类，到底是靠着消费多少植物而活着呢？
实际和植物对话之后，她总算了解这个事实了。该不该反省呢？但是，双叶最喜好的就是蔬菜和水果啊！
看着抱头苦恼的双叶，花子仍旧语气温柔的安稳她。
‘不用介意，植物对死亡的感觉好像好像没有人类那么强烈，就是因为有我们让其他动物食用，才能维持这个世界的。’
“……是这样吗？”
‘是的。不过，我不是为了让动物食用才长出来的，所以我也不太清楚，只是有一点这样的想法而已。’
“那花子是为了什么长出来的啊？”
‘这个嘛……’
花子边笑边想着适当的用词。
‘大概是……为了抚慰心灵吧？’
她的一举一动都是慢慢的，但却不是老人家的那种迟钝，而是有一种流畅的美感，和直线思考的急性子双叶刚好相反。
‘动物和人类，不是都会用植物之类的来抚慰心灵吗？’
双叶想想——的确，要是吉永家的那些观叶植物或盆花消失，心情上还是真的满难过的。
‘我们就是为那些心灵受伤的人做一些事哦。虽然我只会唱歌，但也有其他花朵会加油打气，或是发出让人平静的香气。’
就科学的角度来看，植物会释放出所谓“芬多精”的物质，确实具有让人心情放松的镇静效果。不过，对双叶这个小学生而言，那些莫名其妙的理论还不如花子的歌声来的有说服力。再怎么说，这种说法也有趣多了嘛。
一道炫目的光线射进双叶的眼里。
虽然已经十月了，但太阳还是很晚才下山。一开始本来决定天一黑就要回家的，不过，这样一定又会让加古鲁气得要命。
‘怎么啦？’
花子看到双叶望着小镇的方向，一脸担心地问她。
“哦哦——没啊，没什么。”
双叶赶紧摇着双手，她想了想——
“对啦，再唱一首歌吧！”
‘好！小事一桩。’
花子深深吸了一口气。
‘从现在起，都为双叶而唱哦。’
花子微微一笑，开始唱了起来，这歌声比先前听到的还有美上好几倍。不知道是不是因为近距离聆听的关系呢？这音色就像水一样清澈透明，还蕴含一股让全身沸腾的真挚情感。
没有歌词，也没有所谓的副歌，但是，双叶却听得心旷神怡。
双叶原本只喜欢吵翻天的摇滚乐，而平静的曲子或轻快流行乐则是大哥的领域，虽然双叶偶尔也会借来听听，但花子的歌声比任何歌手的歌都还能打动人心。
仔细回想，用音乐来抚慰心灵，说不定这还是头一遭呢！
歌曲终于静静地结束了。
‘你的歌还是这么好听啊。’
一转过头，双叶发现说话的是刚才向他问过路的那棵大树。
‘真是好歌——！’
‘太棒啦——！’
那片红色的彼岸花也不停地称赞花子。
花草树木不住地同声赞叹着。
‘……你觉得怎么样，双叶？’
花子望向上方，有点不放心的问。
“太……太赞了啦！”
双叶早已乐得轻飘飘，想一把抱住花子，却因为花子只是虚拟影像而让双叶扑了个空，一屁股跌坐在草丛上。
‘你，你没事吧？’
“太赞了！太赞喽！花子啊，你真是唱歌天才！”
双叶连忙坐起身来，紧握的拳头微微颤抖，眼眶湿了一圈。现在的心情比去看格斗技现场比赛还兴奋，而且居然还是因为这么平静的曲子。
“一定要让大哥和加古鲁也听听看！”
‘哇，我好高兴哦……’
花子拉起袖子遮着嘴，一脸难为情。
‘不过，加古鲁是什么啊？’
“哦哦，就我们家的守护者啊。”
‘守护者？双叶家是武士名门吗？’
“武士名门……那是什么古早时代的事啊？不是啦。”
双叶连忙摇摇手，向花子说明住在自家门柱上的那名怪异家人。花子大概一半以上都听不懂，不过在日本需要守护者的，应该只有武士名门吧？
‘——双叶家好像很厉害耶。’
“嗯嗯，光知道这些就OK啦！我们家真的有个厉害的角色啦。”
双叶想起吉永家那位神奇的家人，现在应该正等着自己回家吧。要是这个装置可以从头上拿下来，她一定也要想办法让加古鲁听听植物的声音。
双叶又在想另一件事。
——现在回想起来，看到自己这个怪头却没笑出来的人，除了梨梨之外，就只有加古鲁和大哥了。至于夜俱老师呢……他应该不是担心才对……
“唉，花子。”
‘嗯？’
“下次我介绍大哥和加古鲁给你认识。”
‘好啊，我也很想见见那个加古鲁，还有双叶的哥哥。’
“下次我一定会带他们一起来。”
双叶站起身来。
‘……你要回去了吗？’
“嗯——对啊，已经很晚了。”
太阳已经完全下山了，情况相当不妙，尤其在这种没有路灯的后山，可能会搞不清楚回家的路。不过，双叶现在有了理想式互动装置，边走边问应该不成问题吧？
‘那好吧，虽然很孤单，但我会忍耐的。’
花子用力握紧拳头，感觉上这和忍耐孤独的动作很像有点不一样。
“再会喽，花子。”
‘嗯，再会。’
双叶和花子，两个小女孩互相挥手道别。
这并不是永远的离别，而是朋友之间暂别的招呼方式。
回着手的花子，脸上还是有些孤独寂寞。
※※※※※
“我回——”
“双叶！你跑到哪里去了啦！”
双叶回到家的时间，比昨天还来的晚。
和昨天一样，在门口等人的和己已经气呼呼了，加古鲁则一如往常地坐在门柱上，看不出任何表情上的变化。
“我跟小加都很担心耶！万一发生说明意外该怎么办！”
“对、对不起。”
与其说是因为晚回家，倒不如说双叶是慑服在大哥的愤怒气势下而道歉。平常有点娘娘腔的大哥，自从跟加古鲁一起生活之后，这种打破砂锅追究的精神比家里任何一个人都来的强，自然而然连说话的语气也变得强硬起来了。
不过，加古鲁却抢着插话——
‘单就物理上的危险，在下可一点都不担心。’
“小加！？”
‘吉永一家人的行动都在在下的掌握之中，就连双叶跑到学校后山时，在下也持续监看着双叶的行动，没有任何问题。’
“那你怎么不告诉我……？”
看着和己担心得要命，加古鲁却一派平静地回答。
‘嗯，因为看到双叶好像很开心，在下就不小心松懈了。’
“什么叫不小心啊！”
‘原谅在下吧，和己。况且，和己不是也说过吗?私人的事情让全家人知道到底好不好……’
“是没错啦……”
和己一时找不到反击的话，气势显得弱了些。
看来，他的本质还是维持一贯的软弱。
‘对了，双叶，你好像聊的很开心嘛。’
“没错！”
双叶精神饱满地伸出拳头。
“在学校的后山里，有朵小花唱歌唱得超棒咧！”
‘嗯嗯，看来花朵对双叶的心灵，有了很好的影响呢。’
双叶已经不在乎头上的那具装置，甚至已经忘记了它的存在。虽说原因之一是能和花子他们像人一样交谈，但装置与头部太过舒适服帖也是另一个大问题。
“啊，对啦，加古鲁。”
双叶想到了花子。
‘什么事？’
“有黄色的彼岸花吗？”
不管到底有没有，但双叶确实亲眼看到了，不过在自己的认知中，彼岸花都是红色的，她看了和己一眼，他也侧着头思索。
‘有啊。’
“真的吗？”
‘正确说起来不是彼岸花，而是彼岸花的同种植物，叫做钟馗水仙。原本是生长在日本九州或是冲绳等地……能在这里生长还真是少见。’
“会不会是有人钟的啊？”
‘可能是自然界的偶然，碰巧把球根从远方带来这里的吧？’
听完和己跟加古鲁的推测，双叶只是点点头。不过，花子为什么会生长在那里一点都不重要，重要的是，事实上她已经在那里绽放了。
‘顺带一提，钟馗是驱魔神明的名字，跟在下是一样的。’
“哦，没人问你这个吧。”
‘嗯……’
加古鲁的英文是gargoyle，愿意为石像怪。通常是出现在电玩游戏里的恶魔，不过原本设置的目的却是驱除病魔之用，在古代西洋社会作为驱邪的守护神而广受重视，现在也受到吉永家一家人的重视。
“那朵钟馗水仙很会唱歌吗？”
“哦哦！她的歌声超美的！我们聊了很多哦，她还说想看看大哥和加古鲁！”
“真的啊。”
和己也感受到双叶那股热情，脸上挂满微笑。双叶心想——隔天放学之后就带他们过去好像也不赖吧？
“说是植物啦，不过只要说上话的之后，跟人没两样嘛。”
双叶露出一脸悟出真理的表情。
不过，这表情却被一句重话完全击溃。
‘双叶啊，算在下多言好了——你可别太常和那朵花说话了。’
“什么？”
从意料之外的地方听到这句意料之外的话，双叶整个人愣住了。
加古鲁转到正面对着双叶。
‘和那朵花稍稍交谈是很不错，但是千万不要再跑去找它了。’
“干嘛忽然那么扫兴……”
‘虽然在下也隐约能够理解。不过双叶，不可以再继续使用那个装置了。’
“开什么玩笑啊！”
双叶纵身一跳，赏了加古鲁一记飞踢，加古鲁应声落到柏油路上滚动着。
双叶一脚踩住横躺在地上的加古鲁——
“干嘛要剥夺我开心的事啊！我好不容易才能跟植物讲话耶！你是哪里不爽啊！”
‘双叶，先别激动。’
“这当然要激动啦，也不想想你自己说的什么鬼话！”
“小加，我也觉得突然这么说不太好耶。”
和己也低着头看看加古鲁，脸上满是困惑。想到双叶为植物浇水时，它是那么开心，双叶跟和己都不认为加古鲁的这番话是出于恶意。
不过，也不见得所有的真理都能让人接受。
‘在下说这些是有原因的。’
“一开始不会先说理由啊！”
‘……的确，是在下的失言。’
加古鲁毫不推脱地反省。正当它准备接下去解释时——
‘……嗯？’
加古鲁的感应器好像接收到一些讯号。脚还踩在加古鲁身上的双叶好像也察觉异状了。
“怎么了？”
‘有个怪人朝这里接近。’
即使躺在地上甚至被踩着，加古鲁还是平静地回答。
“大概有多怪？”
‘跟百色不相上下。’
“那还真是有够怪的……”
双叶心中燃起一股莫名对话期待，不由得咽下一口口水。没多久，那个怪人终于出现了——
“哦！各位，可以请问一下吗？”
听到一口怪声怪调，双叶跟和己一回头，看到面前站了一个古怪的男人。是位包着头巾，身穿白色西装的外国人。
确实是怪到不行。
但是——
“啊啊——！是今天早上的怪叔叔！”
“哦哦——！早上那个暴力小女生！”
两人不约而同指向对方。
“怎么？双叶你认识啊？”
听到和己一问，双叶立刻摇着头。不过，怪异外国人却走近双叶，二话不说就直接拉起双叶的手，上下摇晃个不停。
“好久不见哟！暴力小女生！”
“不要随便握人家的手啦！搞什么啊你！”
双叶使劲把手收回来，狠狠瞪了对方一眼。
“我是从很远的埃及来的哟，名叫希沙姆的哟！”
自称名叫希沙姆的怪男人，及双手贴在腿上，毕恭毕敬地行了个日本式的礼。
“那你这个希沙姆是来干嘛的？”
双叶抱着最高警戒继续追问，而希沙姆则立刻抬起头来。
“其实啊，我是来找吉永家的加古鲁的哟！”
“啥？”
“……我就知道会是这样。”
站在双叶身边的和己用手按着头，一副又来了的表情。
说到加古鲁，它不知道什么时候已从双叶的脚下脱逃，又端坐在秘书长低头望着希沙姆。
希沙姆一看到加古鲁——
“哦哦哦哦哦！Thisis加古鲁！Veryverystrong的炼金术石像！太棒了哟！”
这个名叫希沙姆的男人，说起英文来好像比日文好一些，不过两者好像都是半吊子，大概想达到1+1相辅相成的效果吧。幸好，这都是连双叶也听得懂的程度。
‘你也是炼金术师？’
“对！我正在研究炼金术哟！”
‘那，到底有何贵干？’
加古鲁的质问似乎避重就轻地，故意忽略不提“某件事”。
为什么呢？因为加古鲁的名声可是响遍炼金术界，传说它是最强的保卫系统。炼金术的最高结晶，具备了最强的攻击力。也就是说，只要能击溃加古鲁，就能在这个领域中一举成名。
过去发生的各个麻烦事件，也都是因为想要击败加古鲁成名所致。
而这个叫希沙姆的怪异炼金术师会来探访加古鲁的理由，大概不用问也知道。虽然有少数人只是好奇的到此一游，不过一般来说，讨厌八卦的吉永家对这些坏人，普通一点就被说教一番，恶质一些的就带点轻微烧烫伤当作纪念，要他们快快回家。
所以，这个希沙姆决定不只是来参观旅游的。
“加古鲁！请你当我的研究成果试验品吧！”
希沙姆往后一跳，一手揣进怀里。
“快点，该你出场啦！”
‘什么啊……这麽快就要妾身出场啦……？’
双叶耳里传来一名女子的声音。
“加古鲁！好像有古怪哦！”
双叶指着希沙姆的胸口，和己跟加古鲁的视线不约而同地集中在他怀中。
但是，和己反复观察他的胸口后——
“你说有古怪……在哪啊？”
“就是在那个变态的口袋里啊！”
‘麻烦死了……不过，妾身好像偶尔也该活动一下筋骨……’
“看吧！又来了！”
“哪里啊？搞不懂你在什么啦！”
和己好像听不见的样子。
‘在下也没听见动静。’
“加古鲁！你的能力我已经研究完毕了哟！”
希沙姆从怀里取出的，是一根用软木塞封住开口的试管。
试管中有朵诡异的花正在蠕动着。
“还没有正式自我介绍！我研究的项目就是用炼金术让沙漠也能开花哟！”
希沙姆高举手上的试管。
虽然只有那么一瞬间，但加古鲁却看到到希沙姆眼中闪过一丝异于常人的光芒，那眼神确实蕴含着某种程度以上的知识和野心。
和以往与加古鲁对战的那些对手一模一样——
‘双叶！和己！快进到屋子里面去！’
“来吧！准备迎战！欧西里丝！”
希沙姆拿去试管用力往柏油地上前一扔！
吭哪！试管滚啊滚啊……
试管并没有破掉，而是滚到吉永家的围墙边。
‘嗯～是支质地坚硬的试管。’
“……没错……就算掉在飞机上也不会破掉……”
距离最近的和己捡起了试管。
“呃……可以还给我吗？”
“哦，好啊。”
“Shukran……谢谢……”
听到他的话，双叶又出神地想起其他事——原来阿拉伯文的“谢谢”是这样发音的啊……
接过试管的希沙姆拔掉木塞之后，小心翼翼地把试管里的植物放在地面上。
‘好久没接触到外面的空气……真舒服啊……’
花朵好不容易从试管中钻出来，一碰到柏油地，接触到睽违已久的外界空气与大地，便露出些微满足的样子。
砰！
一瞬间，花朵开始重压地面。
‘嗯？’
花朵的根部开始像钻地机一样削开地面，钻进柏油地，水泥及柏油碎片开始往四处飞散。
“来～变成格斗体型吧！”
希沙姆又拿出一根试管，并且把试管里的液体倒在花朵上。
花朵的根部急速成长，地面开始出现裂缝。
花朵本身也变得肥大，叶片则是像鳞片一样包裹着全身，有如触手般伸长的四只茎部拄着地面，其他的触手则像是在找寻猎物一般不停扭动。此时，根部已经充分深入地下了。
‘真是优质的土壤……妾身很满意，全身都觉得好开心啊！’
如果用文字形容的话，眼前出现的可以说是——如动物般用四只脚站立的植物。
不过，却又不像任何动物，因为根本不知道脸长在哪里啊！那长得像桌子一样，移动上毫无方向性可言的身体长了几根触手，触手前端散发出似曾相识的淡淡光芒。
那淡淡的光芒——
“哇……真恶心……”
和己赶紧别过头去。
“好像碧奥兰蒂（住：日本电影“酷斯拉”系列中出现的植物怪人。）哦……”
果然像是双叶会有的感想。
至于加古鲁，则是不发一语地盯着那株植物。
“怎么样啊！？我用炼金术做出来的强化植物——欧西里丝，很漂亮吧！”
希沙姆忍不住洋洋得意地说着。
“恶心。”
“真是太恶了……”
‘确实丑恶。’
所有人异口同声，诚实地说出感想。
希沙姆当场昏倒。
“呜呜呜……一般的凡人是没有办法understanding的哟……”
希沙姆的自信心被彻底摧毁，像只毛毛虫一样蜷着身体开始哭了起来。好像这三个人对不起他一样，但其实他们只是老实回答问题而已啊！
忽然间，双叶想尝试将欧西里丝拟人化看看。
原本以为会跟夜俱老师的那盆怪植物一样打上马赛克，没想到，欧西里丝居然呈现出人类女性的姿态，而且还是二、三十岁，散发出成熟气质的女人。身材则是前凹后翘外加小蛮腰，一副能让男人口水直流的完美三围比例。要说这形象符合她说话狂妄的语调，倒也有几分道理。
“嗯嗯……真是搞不懂植物的个性耶。”
当双叶还在烦恼植物和装置之间的关系时，希沙姆仍旧倒在地上，维持着蜷曲的姿势指着欧西里丝。不过，他好像忘了到底要干嘛，
“欧西里丝！快点收拾他们！”
仔细想想，希沙姆只是一个普通人，应该没有和植物对话的能力才对啊？不过，欧西里丝似乎一听到希沙姆的指示就会行动。难道说，这个植物学家具有特殊能力吗？还是，这只不过是希沙姆在自我陶醉而已呢？
‘岂能让你得逞！’
先下手为强！加古鲁从双眼射出光线！
加古鲁可以从双眼射出光线，所谓的光线就是具有高度热量的光柱，一般大地认为是可以摧毁或燃烧物体，不过加古鲁的光线不仅有热能，也能降温，治疗甚至还可以熔接。
这可说是炼金术秘法中“隐形水银”的力量。
其中奥秘暂且不提，现在加古鲁发射的即是真正的热能光线——由好几千度的火焰凝聚成一点的光瞄准欧西里丝的身体，以接近光速的速度发射。
速度快到双叶跟和己只能看得到加古鲁的双眼一闪一闪而已吧。
“欧西里丝！”
希沙姆发出一声惨叫。
一道光芒闪过。
欧西里丝整个爆炸，连叶子和茎部都被火焰吞噬而四散在柏油地上。从地面上长出来的几只触手也只能有气无力地挥动而已。
“真帅的一击！”
双叶看着已经化为灰烬的欧西里丝，兴奋得地比出一股胜利的握拳姿势。
‘唔～果然不是在下的对手。’
不过，双叶的耳里却又传来欧西里丝的声音。
‘这个无礼的家伙！’
应该已经没了身体的欧西里丝，竟然展开了反击。
从洞穴里长出来的触手前端——也就是发光的部分伸向加古鲁。
‘哦哦——！’
从触手发射出紫色的光线，速度比加古鲁的光线慢一些。然而，在加古鲁眼前随即出现一道红色光墙，这也是“隐形水银”的力量，只不过把光线的能量转换为盾牌，就能轻轻松松挡住欧西里丝的光线。
不过，欧西里丝的真面目这才见分晓——
被光盾弹开的紫色光线朝四周飞散，喷到门柱、栅栏以及围墙上，这种光线似乎兼具液体的性质，喷上去之后就不会消失。
“HOHOHO！隐形水银的力量不光只有热光线的哟！”
希沙姆得意地大笑。
“哇！这什么鬼东西！”
融化了！
栅栏、围墙、门柱，只要是被欧西里丝光线碰到的部分，全都被侵蚀，进而熔解。空气中弥漫着燃烧塑胶的异味，还有热熔钢铁的气味。和己忍不住赶紧捂住鼻子——
‘阁下居然破坏吉永家的屋子，在下决不轻饶！’
“HOHOHOHOHO!那你就试试看啊！”
希沙姆大笑的音量又提升了一些。
接下来他又从怀里掏出试管，打开试管盖之后，把液体洒在欧西里丝在地面挖出的洞里面。
‘怎么？’
欧西里丝的根部出现异变，居然从根部长出茎，再从延伸的茎部长出叶子，长出触手，宛如加快了成长的时间。
‘你这畜生……还挺有两下子的嘛……’
不过几秒钟，欧西里丝又恢复刚才的模样。
就算是大叫都公认为最强的加古鲁，受伤之后也没办法自行修复。再怎么说，它也只是一座石像怪，要石像自己治疗，这就属于奇迹的境界了。
但是，欧西里丝却是植物。
“怎么样啊？使用万灵丹为肥料培养出的欧西里丝，恢复力很惊人吧！”
“手法太下流啦！”
“真奸诈！”
双叶跟和己将拇指向下，比出一个喝倒彩的手势，但希沙姆却摇摇手指加以否认——
“植物要是没有这种生命力，是没办法在沙漠中生长的哟！一般的生命力实在太弱了哟！”
“那也不需要攻击力啊！”
“自己的身体要靠自己保护！要是输给半吊子的小动物，那所有意义就nothing了哟！”
希沙姆双臂夹紧。用力握拳，滔滔不绝地说着。他的论调也有一番道理啦！
居然有道理，但也太极端了吧！
‘嗯……这样就无法破坏了。’
加古鲁坐在融化的门柱上，仔细观察着欧西里丝。
就算再怎么破坏，她也能立即再生，这么一来，用光线攻击也只是徒劳无功。
‘那么，就用这招吧。’
加古鲁双眼又亮了起来。
这次可不再是光线而是真正的火焰。平常大多利用热能光线的穿透力，但现在这可是真正的火焰，能将植物的身体完全燃烧殆尽。
没错——从“根本”完全烧尽。
‘连根都烧尽的话，你就无法再生了。’
‘哎呀——不要烧根啊！会痛死人啦！’
“加古鲁！好像有效哦！”
双叶翻译了欧西里丝的哀嚎。
而加古鲁持续加强火力——
“欧西里丝——”
希沙姆又从怀中掏出试管，虽然不知道里面装的是什么东西，但连猴子都知道——这一定有利于欧西里丝。
“用这个就可以恢复的哟！”
希沙姆拔掉试管上的软木塞，正准备丢向欧西里丝时——
被抛出的试管在空中断成两半。
“啥米！？”
掉落到地面的试管中流出了透明的液体。
液体只弄湿了插在地上的一张扑克牌。
事出突然，加古鲁也停止发出火焰。
“是谁？”
“呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
笑声不知来自何处，所有人都抬头向上望。
只见在电线杆上，有一抹像是蝙蝠的身影。
“加古鲁啊，你要和危害家人安全的敌人战斗倒是无妨，但请考量一下这里是住宅区吧，再说地上都被钻出那么多个洞了——既然宣告要守护吉永家，那应该连地下也要好好守护啊。”
黑色披风。
黑色燕尾服。
以及黑色丝质礼帽。
‘你没这个资格说教！’
对加古鲁来说，这样没好气的回答倒是很少见。
“你还是一点都没有变啊，不过，这种状况我也看不下去啦。”
脸上露出一抹轻蔑的微笑的，正是梨梨的监护人，也就是那个从事“某种特殊行业”的男人。
他不仅是世界上，也是历史上少有，坚持以美学为本的罪犯。
也就是所谓的——怪盗。
“怪盗百色——基于友谊，拔刀相助来啦！”
披风一翻，怪盗跃身空中。
百色在空中一个转身，轻轻巧巧落在希沙姆面前。
“加古鲁，这个人就交给我吧！有人打扰决斗就不美了。”
‘嗯嗯，只是别打扰在下就好。’
加古鲁朝着欧西里丝继续发射火焰。
‘哎呀！哇！妾身美丽的身体啊！’
欧西里丝的叶片，茎部和触手被一片火墙包围，全身像是困兽一样地扭曲痛苦，连根部都被烧焦了一半，再生能力也渐渐消失。被烧到这种地步，就算没有百色，希沙姆应该一无能为力了。
附近的人家虽然将头探出窗外，查看究竟发生了什么事，不过，既然是吉永家的话，大家似乎也不太担心。这种神经大条的个性，就是御色町居民的特色。
“欧西里丝！欧西里丝——！”
“危险啊！”
希沙姆正想冲向全身陷入火焰的欧西里丝，百色却强行拦住他。
“放开我！欧西里丝会被烧掉的哟！”
“你死心吧！想找加古鲁麻烦的人就是这种下场，阁下应该也有觉悟了吧？”
百色苦笑着安抚疯狂的希沙姆。他以前也是想找加古鲁麻烦的其中之一，结果一样是尝足了苦头。
“我才不要死心！欧西里丝是我们沙漠子民的梦想！没完成的话我就不回埃及——！”
希沙姆甩开百色的手，对着火焰大喊。不知道是不是这番话的影响，原本散落在地上痛苦扭曲的欧西里丝碎片，居然又有了动静。
“……真是狗屁不通……居然烧了妾身的身体……是谁让你们这么大胆！”
是一片在火焰之外，渐渐干枯的触手碎片。
欧西里丝用尽最后一点力气，碎片泛起紫光。
但是，触手的碎片也起不了任何作用。
‘哎呀呀呀！’
突然之间，所以的触手在一瞬间全都着了火，变成看不出外型的黑炭，一大堆触手就像变魔术一样，不一会全都烧个精光。
‘别以为在下可以轻易放过你！’
但是，欧西里丝却另有目的。
“太棒了哟！欧西里丝！”
希沙姆的叫声已经在一段距离之外。
所有人朝声音的方向望去，发现希沙姆手上拿着一片叶子，仓皇逃走的白西服装身影。
“只要还有一片叶子就可以复活了哟！加古鲁，这次是我惨败，但是下次，我一定会做出更强的欧西里丝跟你对战哟！”
摞下狠话之后，希沙姆的身影消失在转角。
虽然想追，但也得先把眼前延烧的欧西里丝残骸给处理掉，到现在都还没烧完呢。地上的部分看来是已经差不多了，但留在地底下的根部也得完全烧毁才行，
这副景象看起来，就像是从地底冒出火焰一样。
“加古鲁！快吧火灭掉啦！”
在双叶的命令之下，加古鲁只好无奈地用光线照射，这次用的是灭火光线。
烧着欧西里丝的火焰总算消退，灰烬飘散在空中。
原本还在烦恼，之后要怎么处理地底的根部，却发现地洞里居然没留下根部的残骸。
最后只剩下地上的洞。深度另当别论，但是洞的大小只有不到直径五公分，之后应该可以用兔转舍的产品来填补吧？
“好啦，这小子可以回归原本来访的目的喽~”
确认洞穴中什么都没有之后，百色低声地说着。
‘原本来访目的？’
“喂喂，加古鲁，别忘了最重要的事情啊！不是要帮双叶脱下头上的装置吗？”
一一脸苦笑的百色，手上提的是装满开锁工具的包包。
——话说回来，包括双叶本人在内，吉永家全家人都忘了她头上的装置这档事。
※※※※※
在试到第四十七种开锁工具时，终于把双叶头上的装置脱了下来。
“呼呼——！”
双叶摇着头，享受从拘束中解放的自由。虽然身体上没有任何不适，但心情上还是有差吧。一头长发可以自由飞舞感觉真爽！
不过，让头发太过自由，又开始觉得不对劲。双叶赶紧从口袋里拿出发圈，三两下扎起了马尾。这就是双叶的坚持，除了洗澡和睡觉以外，一定要坚持这种发型才安心。
“3Q！百色！”
百色窝在客厅的角落，当双叶感谢地拍拍他的肩膀时，却听到了他碎碎念的声音：
“……这个尖嘴撬要七十万……挖洞器要四十五万……电子钟要九十万……”
地上堆了一堆报废的五金工具。
这就叫“人生无常”吗？只要有这些工具，应该就能破解御色町所有的锁吧。要以精密的技术取出被折断的螺丝，虽然和开锁技巧不同，但一开始百色还嗤之以鼻，觉得“两者其实很类似”呢——
“啊啊——要是损失惨重，就去跟兔转舍的大姐姐请教好了。”
“算啦，不用了。是我自己太低估状况……”
百色懊恼地咬着嘴唇。
看他这副可怜兮兮的模样，连加古鲁也忍不住要安慰几句：
‘让你大费周章，真不好意思。’
“说什么客套话啊，比起我从吉永家受到的恩惠，这还是小意思呢。”
百色露出迷死人的微笑。原因很简单，似乎就是不想在加古鲁面前示弱罢了。这个自称是对手的怪盗，在双叶看来，不过就是加古鲁的一名朋友罢了。
“百色先生，梨梨，妈妈请你们今天留下来吃饭。”
和己端着餐盘从厨房走出来，后面的梨梨则拿着筷子和酱油瓶，因为她担心百色就跑来了。
“多谢了，那我也来帮忙。”
“啊，还有我！”
百色站起来之后，双叶也赶紧高举双手。
“双叶乖乖坐着就好，难道你又想刷新摔盘子记录吗？”
“叔叔的披风也很碍事，坐着就好啦。”
和己跟梨梨一人一句，讲得双叶和百色只能大眼瞪小眼。
是不是每个家庭里都有着类似这样的关系呢？在厨房里，地位颠倒似乎是稀松平常的事。
‘在下……’
加古鲁话都还没说完，百色就一把抱起石材的身体，放到电视机上。
“双叶，放这里对吧？”
“嗯，对！对！谢了。”
不知道来吉永家当过几次食客的百色，连餐桌的配置也记得一清二楚。
‘嗯……’对照手脚俐落的和己和梨梨，百色和加古鲁只能有些良心不安地呆坐着，双叶则拿其丢在沙发上的理想式互动装置。
“那我先把装置收好哦。”
双叶两手抱起一分钟前还戴在自己头上的装置跑出客厅，明天得赶快拿去回兔转舍归还才行。
好不容易终于能摆脱这个装置了。
回想起来，这装置还真是个大麻烦。不但被班上同学耻笑，还在后山——
——啊！双叶停下了脚步。
“……惨啦。”
被希沙姆和欧西里丝一搅局，全忘得一干二净了——
她已经跟人家约好啦！
第三话战斗的火花
到了隔天早晨。
时间是上午七点，在这相当早的时刻——
‘老，老大！’
加古鲁在晨曦下正闪烁着黑色光泽，这时一只黑猫突如其来地跳上他的头顶。虽然造成些许摇晃，但就凭一只猫的力量是不会让加古鲁倒下的。
‘我突然就挨了双叶一顿揍耶！’
‘嗯……’
说到双叶，她一大早就背着那具装置的大包包出门了。
毫无理由就痛扁野猫的这种行为双叶是有可能做出来啦！不过，还是先问清楚前因后果比较好吧。
‘你当时在做什么呢？’
‘咦？没啊，只不过靠着树干磨爪子而已啊！’
‘原来如此。’
加古鲁一副能够接受这个理由的样子。
也因此，它察觉到另一个事实——
‘这下子，情况严重了！’
这可是双叶第一次在大清早的时间爬上后山，没想到空气这么清晰，还可以一个人独享漂亮的枫红。因为她平常根本不关心植物，也就未曾尽情享受过如此美丽的山林景色。对双叶来说，这里只是个游戏场所，不过现在心中的想法慢慢有了改变。
“花子！”
戴上理想式互动装置的双叶，在同样的地方找到那朵花。她今天还特地穿了就算稍微弄脏也无妨，在某种程度上可算是有些脏污的牛仔裤和运动衫。
‘啊，是双叶！’
身穿黄色和服的小女孩在认出双叶之后，回头报以一张开朗的笑容。
“嘿！精神很好嘛！”
‘对啊，现在在进行光合作用喔。’
双叶背对着朝阳站立，轻轻伸出手摸摸花子沾着露水的身体。原来在不同时段里，花朵的面貌会有那么大的变化啊。虚拟人形之下的花子看起来真有活力，好像刚洗过澡一样。
‘怎么那么早就跑来了？像双叶这个年龄的人类，平常不会在这种时候来这里的。’
也就是说，大人和老人会来喽？的确，这里很适合散步。
“嗯嗯，其实呢——”
虽然双叶心中千百万个不愿意，但还是非说不可。
于是，她把头上的装置脱了下来——
“这个已经可以拿下来了，所以得拿回去还啦。”
‘……这样啊。’
双叶重新戴上装置，放下护目镜，看见花子正斜斜地侧着头。
“啊——也就是说，不能再跟你聊天了，对不起哦！”
双叶屈膝跪在地上，低着头说着。
‘为什么要道歉呢？’
花子只是淡淡微笑着。双叶抬起头看着花子。
‘只是不能聊天而已对吧？我还是生长在这里，而双叶也还是在小镇上生活啊，没有什么好难过的的哦。’
“话是没错啦。”
‘如果你觉得寂寞的话，我就来唱唱歌吧。’
双叶什么都来不及说，花子就已经开始唱起来了。
从花子口中唱出的，是跟昨天一样清澈纯净的声音，宛如铜管发出的乐音一样。双叶一听到这美妙的声音，连反驳都忘了。
这首曲子的旋律跟昨天傍晚听到的有点不太一样。
两首的感觉都相当的沉静清澈，连加入伴奏都嫌多余。不过，昨天的曲子多少给人一种伤感的情绪，但今天的歌曲则像是打从心底涌现活力一般，让人忍不住微微一笑的曲子，或许是因为早晨的关系吧？
还是——她在安慰双叶呢？
四周的草木声音渐渐变大，大概之前仍在睡梦中的植物们也都醒了吧。花子的歌声就是山林的闹钟。
双叶透过装置的扩音器听着歌声，不知是被歌声抚慰，还是被花子的举动一扫阴霾。总之，她已经睡梦话也说不出口了。
而身穿黄色和服的小女孩，正双手贴在胸前，开心的唱着歌。
笼罩在晨曦之下的黄色小花。
——真的，不会孤独寂寞吗？
还记得之前约定要再见面的时候，你是那么高兴。
“花——”
双叶正准备站起身来时——
‘真是朵好花。’
“哇！”
双叶大叫一声，花子也停止了歌声。
加古鲁居然就坐在身边。
“你搞什么啊！什么时间冒出来的啦！”
‘虽然在下听不见，但这朵花的体液循环确实比其他花朵来得旺盛。而且，生长在这朵花四周的植物也看得出有很明显的变化，应该是她散步了具有提神作用的物质吧！’
加古鲁坐在平原上，仔细端详着花子的模样。花子依然在加古鲁角落下的阴影中绽放着，但虚拟人形的花子，却被突然出现的黑犬吓了一跳。
‘双叶……’
“不用怕——这家伙就是昨天跟你说过的加古鲁。”
‘它……不会把我吃掉吧？’
“不会不会。”
花子脸上的恐惧总算消退了。
最初碰到双叶的时候似乎也是这样。花子对好多东西都感到很害怕，这就看得出来，植物面临的危险还真多——身为危险人物的小女生居然有这种想法。
‘在下乃是加古鲁，平日承蒙双叶照顾。’
‘呃……初次见面，你好，’
双叶翻译了花子说的话。
‘双叶之所以开始珍视植物，都是受到您的影响，在此谢过。’
‘不是的……我除了唱歌什么都不会，双叶会有所改变，都是她自己学校得来的。’
‘嗯，真是个谦虚的小女孩，双叶也要多多看齐。’
“你很烦唉！”
双叶轻轻敲了一下加古鲁的头。
“喂，加古鲁，这样你还觉得，花子会对我有不良影响吗？”
‘不是这个问题。其实，双叶交到朋友也是一件好事。’
加古鲁居然有点含糊其词，这倒是很少见。
正当双叶准备反驳时，远方的学校传来钟声。
“惨了，迟到啦！”
‘在下就是打算提醒你才过来的。’
“干嘛不早说啊！”
双叶立刻站起来，拍掉沾在衣服上的杂草。
她偷瞄了一下花子——
果然看起来还是有点孤单的样子啊。
既然这样，为什么要逞强呢？
“再会喽，花子。”
‘再会了，双叶。’
果然，两人还是使用朋友之间暂别的字句。
而双叶的这声“再会”，也表达出她一定还会再来的决心。
※※※※※
知道双叶头上那个怪装置拿下来之后，班上所有同学都大失所望。话虽如此，但总算不用再烦恼神出鬼没的蟑螂，而四年一班也能恢复平静。
一整天的课堂很稀奇地平安无事结束后，双叶直接前往兔转舍，准备归还装置。
其实很想再去一次后山的，但怕自己会想要一直待在花子身边，而对归还装置还犹豫不决。
“欢迎光临，双叶！”
在兔转舍店里，大姐姐已经冲好三人份的茶等着了。一杯给双叶，一杯是大姐姐的，那另一个是——
“咦？是大哥啊。”
“嗨！”
和己正坐在柜台前喝着茶。
“觉得有点不放心……”
“有什么好不放心的嘛！”
双叶把装有理想式互动装置的包包丢给大姐姐，她两手接过包包，像是抱着一个小婴儿一样搂在胸前。
“谢啦！这次真给你添麻烦了——”
“就是说啊！你知道我有多惨吗！”
“不过，多少也有点用处嘛，你好像稍微了解植物的心情喽？和己都已经告诉我了，说你跟彼岸花聊天啊？”
“嗯——是啦。”
“刚好出现了一个研究植物的炼金术师——这个装置完成的时机还真是刚刚好。所以～双叶啊，请你协助一下，我还要收集一些数据资料哦。”
认真一看才发现，今天兔转舍的装潢，只有一张附了电灯的桌子放在店铺正中央，大概是想模拟警察局讯问室。大姐姐在放着笔和笔记本的方椅上坐下来之后，对双叶招招手。
“报酬可是很客观的哦。”
“我就是被你这种话骗了，才会戴上那个鬼装置……”
“哦，你就想是顺便嘛。”
双叶心不甘情不愿地坐下来，感觉这好像是被叫到老师办公室一样，一点也不轻松。话说回来，干嘛特地装潢成讯问室的样子啊！
“嗯嗯～那么，首先呢——”
大姐姐从双叶的健康状况开始检查，再来则针对装置的功能，佩戴之后的感觉，设计感等各项相关内容，一一征询详细的意见。双叶除了强烈建议在设计方面需要改善，其余的大概都持普通意见。大姐姐则飞快动笔，笑眯眯地把意见一一记下来。
“再来呢……”
大姐姐将笔记本翻页后，重新拿好笔。
“说说那个有趣的植物吧，叫做欧西里丝吗？”
“那不是应该要问加古鲁比较快吗？”
“我已经问过加古鲁啦，但双叶的看法如何呢？”
“嗯嗯——”
也就是说，她想问的是透过护目镜看到欧西里丝喽。
“身材呢……跟大姐姐还满像的。”
“你居然把我和那个怪植物相提并论！？”
砰的一声，大姐姐把椅子一踢，脚还跨到桌子上，才一眨眼的功夫，手上居然就多了把青龙刀。一般侦讯时不会出现青龙刀吧？
“不是啦，是说身材！虚拟人形的身材啦！她跟你一样都金额辣啦！也没有听啊你！”
双叶也气的把脚踩在桌上，和大姐姐互瞪了起来。
“你们俩怎么随便说说都能吵啊……”
和己也不费神制止，只是自顾自得喝着红茶。
“然后呢？脸是谁长得比较美？”
大姐姐双眼依旧恶狠狠地瞪着双叶。
“嗯——”
“还犹豫啊你！？”
“我不记得了啦！好啦，坐下来了啦！”
大姐姐一脸气鼓鼓地坐下，双叶则直接在桌子上盘坐，试图回想当时的情景。
“算是普通漂亮啦……啊！不过说话的态度很嚣张啊，还说什么妾身的。”
“说话态度嚣张……原来如此，那就是公主殿下那一型的喽~”
大姐姐在笔记本上独断地记下“刁蛮高傲的公主类型，不过我比较美”双叶虽然看到了，却懒得再刺激她。
“好啦，最后呢……”
大姐姐又翻过一页。
“说说花子吧。”
和己保持沉默地喝着茶。
因为大姐姐已经说过，要他“不管听到什么都不能插嘴”。
大姐姐到底是从哪里得知这些讯息的呢？她一个接一个问浏览各种有关花子的问题。像她看起来是什么样子啦？两个人聊些什么啦？身为植物的花子身材怎么样啊？还有花子的个性怎么样之类的。
双叶开心地回答每一个问题。
和己猜想，她们一定一起度过了很愉快地时光。
跟花朵做朋友——这好像是童话世界才会有地事吧。和己到现在还无法想象，平常被大家说成“会动地兵器”的双叶居然能跟花朵打成一片。该说是误打误撞吗？看来双叶遇到这具装置，也不失为一次宝贵的经验嘛。
咦？不对！
仔细想想，兔转舍就是专门出售这种如魔法般商品的店耶！
因为平常过于融入这样的世界，所以差点忘了，双叶已经不是第一次卷入这种怪事件中！之后应该也会在这类怪异的经验中持续成长吧，这样的结果实在太可怕了！
“嗯嗯～”
大姐姐拿着笔搔搔头，似乎陷入思考。
之后，她合上笔记本，宣布结论——
“双叶，你不可以再用那具装置了哦。”
“为什么啊？”
双叶立刻站了起来。
“我不是说过不可以太深入吗？我听你说完就知道了，这具装置只能让加古鲁用。”
“我就问为什么嘛！”
“不为什么！不行就是不行！”
大姐姐出现少见的粗暴语气。她随即站起来，走过和己身边直接走向店后方。
究竟怎么回事？和己无法理解大姐姐突如其来的反应，到底这对双叶会有什么不好的影响？
话说回来，昨天加古鲁也说了类似的话唉——
“喂！大姐姐！你等等——”
双叶正想追上大姐姐时——
眼前突然冒出一颗鲜艳欲滴的红苹果。
大姐姐手上拿着菜刀和苹果，站在双叶面前。脸上毫无表情，一副若无其事的样子。
“如果你非坚持用不可，那就戴上装置——我现在要把这颗苹果削皮、然后切成两半，你敢盯着看吗？”
“什么……”
这是什么意思啊？和己还来不及发问——
“快住手！”
双叶已经飞快地从大姐姐手上抢过那颗苹果了。
这时，双叶的眼角含着几滴眼泪。
她是真的生气了。
“——抱歉，是我太过火了。”
大姐姐又转身走进店里，收好菜刀。
双叶把苹果抱在胸前，直瞪着大姐姐的背影。
和己总算渐渐了解是怎么一回事了。
现在这个阶段，似乎还能以“童话故事”来收场。
※※※※※
隔天到了学校，双叶还是记得帮阳台的番红花浇水，因此夜俱老师又称赞了她一番。
在平和又热闹的气氛中上了几堂课，享用了愉快的营养午餐后就是午休时间。
负责管理球具的双叶跑到办公室借球具，接着跟其他学生一样迅速到了校园里，今天玩的是足球，每星期五是分成两队比赛的日子。
“好啦——双叶！上啊！”
双叶把球传给石田之后随即跑到球门前方。再怎么说，这不过就是小学生的足球，总不能期待有什么高水准的助攻演出吧！不过，这两人的合作默契好得就像是直捣黄龙的恶魔一样。
“小岁！”
双叶边招手边叫。
其实这是个假动作，石田传球的对象是在右翼，球往正在挖着鼻孔的藤原宗次郎飞去。
不过他们毕竟是小学生，不可能像电视上的职业选手一样神乎其技。石田的传球远远地飞过宗次郎的位置，直接往校园旁边的花坛飞去，重新种植的大波斯菊在花坛中艳丽地盛开着。
“危险！”
双叶赶紧冲出去，并沿着足球飞行的轨迹追去，以超过五十公尺赛跑纪录的速度飞快赶上球，并且在球砸进花坛之前飞身扑接，用双手牢牢抱住球。不过，来不及紧急煞车的惯性让她整张脸撞上栅栏。
“哇！双叶！”
“双叶！”
双叶跌在地上流着鼻血，现场其他二十一名球员加观众立即围上来，有人已经跑去报告老师了，而在另一旁陪着其他学生练习跳绳的笕老师，真心跑过来关切。
“双叶，怎么啦！先用这条手帕止血！”
“哦哦～笕老师谢啦。”
白色的足球和手帕都被染得鲜红，双叶坐起上半身，这时笕老师抱着她的背，双手覆在她的额头上，双叶觉得一阵冰凉，感觉真舒服。
“怎么会突然撞上花坛的栅栏呢？”
“不是啊，因为球快飞进去了嘛。”
“但这样整个人撞上去，不也是很危险吗……？”
笕老师连责备学生都这么温柔和蔼。
“不过，真是没想到双叶会这么做，老师心里很高兴呢！”
“花草树木都有生命，这不是老师自己说的吗？”
双叶一面按着受伤的鼻子抬起下巴，喉咙里好像还有鼻血的味道。
一抬起头来，又看到后山。
——她还在唱歌吗？
“老师，你知道钟馗水仙吗？”
“哎呀～双叶很厉害耶，居然知道这么少见的花！”
“真的那么稀少吗？”
“倒也不是啦……只是一般人常会跟彼岸花搞混。对了，现在应该是花期吧！你是在哪里看到的呢？”
“嗯嗯……”
岂止看到，双叶还跟她聊过天呢！
双叶忽然想到一件事。
“老师啊，为什么老师会这么珍惜那些花花草草呢？”
“你怎么会问这个怪问题啊？”
“很怪吗？”
“珍惜花草不是理所当然的事吗？”
笕老师轻轻敲了一下双叶枕在自己膝盖上的头，不知道是不是随着年龄而增加的温柔呢？感觉跟妈妈好像哦。
“这个嘛！……小时候的原因很简单啦，就觉得漂亮的东西本来就不该弄坏啊。不过时日一久就发现，只要好好栽种的话，花朵就不会枯萎，而且有些还会长出好吃的果实。一直到我当了老师，这样的想法还是没改变。我相信，只要很仔细很小心的栽培，一定会开出漂亮的花。”
“这是为什么啊？”
“……为什么呢？”
笕老师微笑着抚摸双叶的头发。
鼻血止住之后，双叶站起身来，虽然头好像还晕晕的，不过午休时间已经要结束了，夜俱老师可不像笕老师，没那么好说话。
“３Ｑ，笕老师。”
“小心一点啊！”
双叶对笕老师挥挥手，想先洗把脸而往洗手台走去。
发现自己脸变得有些红，原因应该不只是因为流鼻血。
下午的几节课里，双叶还是一直看着窗外。
心里还是放不下花子。
她现在在干嘛呢？
下次什么时候才能见面呢？
莫名地觉得，头上好像轻得有点不自然。
※※※※※
就在同一时间，距离双叶滴下鼻血一公里左右的地方。也就是距离花子绽放的山丘约一百公尺左右的地方——
“Yes！Discovery！有能吃的野草哟！”
希沙姆的双眼闪烁着希望的光芒。白色西装已经被泥土弄得乌漆抹黑，脸颊也被晒黑了。不过，为了活下去，他还是奋力地在地上挖个不停。
“Oooooooooh！”
食欲乃人类原始的三大欲望之一，希沙姆在忘情地挖掘下，居然挖出手掌大的山药。这种植物的地下块茎比其他植物难挖，需要花更多时间。据说，这还是“耐力”一词的语源由来呢。
希沙姆咬了一口山药，原本应该是吃叶子边结成的果实——余零子。根部虽然也能吃啦，不过，别说是烹调了，希沙姆根本连上面沾的土都忘记拍掉。虽然是全株都能食用的野草，但这么一来，滋味全都变了样。不过，已经饿得发昏的希沙姆完全不在乎，结果，那块山药全都进了希沙姆的肚子里。
“嗝——”
轻轻打了个饱嗝之后，希沙姆靠着一棵树坐下来休息。
打从那天他从加古鲁面前逃走之后，就一直待在这座后山。他再怎么不济，好歹也是个植物学家，找点吃的应该难不倒他，直到他被毒香菇整了一顿。
希沙姆几乎把整个胃翻过来似的吐了又吐，变得十分虚弱凄惨。
“毒香菇啊，我只在图鉴和超级玛利欧（注：任天堂著名游戏之一。）里面看过而已哟……”
历经磨难的希沙姆，依然微笑着。
日本植物的多样化让希沙姆大感意外，在四季分明的气候、干净的水源和肥沃土壤的环境孕育下，使得日本人在饮食生活中也以植物为主，真是一个得天独厚的国家。
希沙姆摸摸沾在自己衣服上的泥土。
“要是埃及也有这么肥沃的土壤……”
他并不讨厌日本。
应该说，他喜欢日本。特别是这个小镇，连警察都那么亲切。这个国家有丰饶的食物，也没有战争，有许多优秀的文化人，能接触到这些文化真是太幸福了。
全世界最强的炼金术师，就是在这样的环境下成长的吗——
“欧西里丝……你的身体一定可以让埃及，变成一个更棒更棒的国家哟……”
或许是听见了自己的名字，欧西里丝将触手伸到希沙姆面前。
欧西里丝正在地底下养精蓄锐，只要她的身体还留有一小部分，就可以恢复到原来的状态。因此，看起来已经生气勃勃，隐约可见的花朵以及周围长出的几只触手，正精神饱满地蠕动着。
“欧西里丝真好哟……只要有光和水就可以变得那么有精神的哟……”
她听得懂希沙姆的话吗？
欧西里丝从其中一只触手发出光线，朝其他触手射去。
“欧……欧西里丝！”
欧西里丝被切断的触手掉落在希沙姆面前。这次用的并不是腐蚀光线，而是和加古鲁一样的热能光线。
“为什么……”
希沙姆想起来了！
欧西里丝原本就是为了食用而开发的啊！以提供丰富粮食为目的所开发出来的强化植物——就是欧西里丝。
经过烧烤的触手，散发出一股蜜糖的香气。
希沙姆拿起触手，试着轻轻舔了一口。没想到连自己制造出来的植物是什么味道都忘了。原来，是好几种水果的混合口味。自己也搞不清楚，为什么居然会忘了这些事呢？
“这真是太delicious了。欧西里丝也成长不少了哟……我居然都忘记了。”
味道虽然带点微酸，但真的好好吃，果汁扩散到整个口中，连外皮的口感都很棒。这不就能端上祖国的餐桌，让大家享受更丰盛的美味吗？
“我吃饱了，欧西里丝，谢谢你。”
希沙姆吃了几只触手之后已经完全恢复体力。啪的一声双手合掌，向欧西里丝深深一鞠躬。
欧西里丝继续在地底下休养生息，接下来就只能在改良后再次挑战了。
“不过，加古鲁实在太powerful了哟——一般对战也会被它反击打败的哟。”
于是，希沙姆思索着，加古鲁为什么会这么强呢？
欧西里丝没有矿物的强韧性质。这么说来，只要加强硬度和尖锐度，是不是就能和世上最强者互别苗头呢？
那么，身为植物的强韧又是什么？
——野生。
“就是这样啊——除此之外没别的哟。”
生物和无生物是不同的。只要给予想要加强的因素，欧西里丝要变多强就有多强。只要在更强劲的环境下，透过更严酷的训练，再怎么恶劣的条件也能栽培出强韧的植物。
不过，时间却不够了。
必须从其他地方找寻这个关键性的因子。
欧西里丝的强处就在这里。不同于一般的ＤＮＡ，作为植物生命体的要素——因子已经用炼金的方式完全分析解读了。希沙姆可以在欧西里丝身上任意加入独创的生命资讯，借此增强各个部位。
比方像欧西里丝的营养成分，也是将蔬菜和水果的因子搭配改造而成。
因子的零世代交配——这就是由人工生命体生成技术改良而来的。
“只要有工具，就可以将因子下载到欧西里丝体内……不过，我放在饭店里了。”
在这之前，还得先找到具有强烈野生因子的植物才行。
幸好，这是座宝山。
“欧西里丝，有什么中意的植物吗？”
欧西里丝以蠢蠢欲动的触手代替了回答。
——那个叫什么加古鲁的臭石头，居然毁了妾身的身体。妾身一定要他付出代价！
欧西里丝的触手理解了希沙姆所说的话。其实与其说是听懂，倒不如说是已经熟悉了他的思考模式，自己的身体可以再次变强，然后打倒那只石像犬。
——还有那些人类也一样，竟敢污辱妾身“恶心”？
在加古鲁家里那个看不同是男还是女的变态，还有那不知道是人类还是怪兽的小矮子，妾身要把他们全都跟加古鲁一起溶掉！非把得他们整得死去活来不可！
为了报仇，要让希沙姆把自己变得更强，这可是求之不得的大好机会啊！首先，得先找到。、欧西里丝的触手在树丛之中慢慢延伸，树木们无不感到惊讶，但最多不过是露出看待外国人的神情罢了。生长在御色町的居民的适应力都超强，就连植物也见怪不岂能。
终于，欧西里丝的触手在苹原上耸立的一棵大树前停下来。
——嘿，在那边的高大树木器？
‘咦？找我有事吗？’
——嗯嗯，看来是个好男人嘛。
‘什么？呃……这个嘛，怎么一见面就这么夸人家……’
——不过说个笑，千万别当真。
‘这样啊……这就让人有点难过了……’
——话说回来，长得高大很方便吧？
‘是啊，常有人这么说。’
——官人这等身高，要观望整座山上的同伴们也是轻而易举吧？
‘是的，这也让众人常误以为，我是山里最高的智者……’
——地须过谦，妾身想请教官人一事。
‘我知无不言。’
欧西里丝的触手又蠕动了起来。
从刚才一走进山里，就可以听见的声音。
那阵充满活力的歌声、那种野生花朵的歌声，是自己所没有的。
——那正在唱歌的是谁？
‘哦哦，你是说她吗——’
欧西里丝把触手伸向大树告知的方向。
感觉到了！
发出曼妙歌声的黄色彼岸花。
——要是妾身也有这股活力……
欧西里丝的触手发出一阵阵像是舌头舔舐的声音。
※※※※※
‘嗯嗯，想想你应该也学到了很多，不需要这么失落啊！’
在吉永家的小庭院里，鼻子贴着ＯＫ绷的双叶呈大字型瘫坐在长椅上，书包就随便扔在一边，对加古鲁说的自然也充耳不闻。
加古鲁看到双叶一反常态的失落模样，也不由得担心起来。
‘在下知道你和花子建立了良好的友谊，但能够使用那种能力也只是一时，就当作是旅程中相识的朋友吧。’
加古鲁用尽了包覆在石材身体之下的所有语言，慎选着给双叶加油打气的词汇。原本最强的守护者似乎不会做到安慰或打气等工作，不过，看到家人失落却另当别论。加古鲁也一样，心情好不到哪里去。
‘嗯嗯，双叶，不出去玩了吗？’
“今天……不去了——”
对加古鲁来说，这下子可陷入大难题了。如果是气呼呼的双叶或是多愁善感的和己，这些行为在之前的日常生活中，已经有许多经验和应对方法，不过，不生气的双叶倒还是第一次遇到。之前有一次，她不知道周刊漫画杂志是出双周合刊而白跑了一趟书店，回来之后的表情就跟现在差不多，只是这次看起来更严重。
妈妈刚好也出去买东西，现在家里只剩下加古鲁和垂头丧气的双叶。
——在下果然是什么忙也帮不上。
加古鲁好像也有点消沉。
好一会儿，两个人只是在夕阳下静静地待着。
“欸，加古鲁。”
双叶突如其来开口。
‘嗯，怎么啦，双叶？’
“那个装置啊——听说本来是为了改良你才做的。”
‘为何？’
“你不是只能跟动物和石像交谈吗？”
‘嗯，因为在下是石像犬。其实不只是石像，只要是有灵魂的物体都能够交流，但植物的确是超出在下能力范围。’
“所以大姐姐才想，要是你能跟植物交谈的话，不就更方便了吗？”
‘嗯……’
加古鲁深表赞同。的确，就算能掌握御色町的一切状况，但要精确到包罗万象的所有细微现象，还是有实际上的困难。就算做得到，光是处理这些资讯也要花费很长的时间。因此，不清楚的讯息就靠询问动物或石像来补强，如果还能加上植物，那的确就更有把握了。
但是，加古鲁换另一个角度思考——
了解植物的意思，也就是必须去一一深入才行喽。
这么一来，要是无瑕顾及吉永家的话——
“你如果可以跟植物讲话的话，会怎么办？”
‘在下的话——’
人类就是这种，温柔却给自己添麻烦的生物。
是一种无法避免人情义理的生物。
双叶就是被这种情感害惨了。
‘在下的话——会用来增强防盗能力吧。’
加古鲁是为了保护人类所制造的，也就是说，植物并非是它的守护对象。
不过，那具装置却能“赋予植物人格”。照这么说，也可以把花子当作是人吗——
双叶看着加古鲁，轻轻一笑：
“真像你的作风。”
‘嗯……’
“——欸，难道去见朋友有什么不对吗？”
双叶从椅子上站起来，双眼直视加古鲁。
那双眼里似乎带着，连加古鲁也头一次见到的一丝怯弱。
“管她是人类也好、是花也好，都是我的朋友啊！那有什么不对啊？又没有给谁添麻烦了？为什么不行嘛？”
向来胆大包天，总是有着连大男人都自叹不如气势的双叶，现在竟然为了无法和朋友见面而苦恼着。
这是人类才有的烦恼吧？
加古鲁有些羡慕。
“我想跟她见见面、聊聊天，你懂吗？”
‘不过，不是说不能再用那具装置了吗？’
“是说过啊！但是我好想用嘛！我还答应她，要介绍大哥跟加古鲁给她认识耶！”
‘在下是已经见过了……’
话刚讲完，和己也正好回来了。
“我回来了！小加、双叶。唉——今天第五节课的那个马拉松啊……”
双叶就像火箭一样冲到和己面前，拉起他的手。
“大哥！我们现在快去兔转舍！”
“咦？等等啊，怎么啦？我还没换衣服耶——”
“少废话！要来就快点啦！”
‘等等，双叶，不是说过那个装置……’
“说过又怎么样！”
双叶在加古鲁面前飞跃起来。
她以一般孩童无法想像的速度使出一记飞踢，让加古鲁整个身体摔到门柱另一边。
“我决定了！我要按照自己的方法去做！”
‘呜……’
加古鲁虽然发出十分头痛的哀嚎，但内心却为双叶能迅速振作感到惊讶。
——果然这样才像双叶啊。
加古鲁如果不是一座石像的话，应该会露出会心一笑吧？
“走喽，大哥！去见漂亮的小花喽！”
“知道了啦，但你也先让我换个衣服吧！”
和己甩掉双叶的手，一面整理好衣服，一面问着倒在地上的加古鲁。
“……那朵花真的那么漂亮吗？”
‘那当然。’
加古鲁自信满满回答。
‘自古以来，友情就是这么美啊。’
※※※※※
砰！
双叶和大姐姐的手同时猛力拍打着兔转舍的柜台。
“求求你！”
“我拒绝！”
双叶和大姐姐双方的意见，从一开始就呈现一百八十度的分岐，完完全全地分成两半。与其说是平行线，不如说是左右对称，完全相反的图形。
“我什么都还没说耶！”
“不用听也知道啦！”
大姐姐一把抓起——是防身用的吗——？放在柜台里的青龙刀，用刀背抵住双叶的下巴。
“你还不懂吗？理想式互动装置是为了改良加古鲁用的，而且上次也已经证明，那不是能给人类随便用用的，双叶已经没有使用的必要了。”
“……开什么玩笑！”
双叶伸出双手把青龙刀拨开，整个人跳上柜台揪着大姐姐的领口。
“我跟花子约好了啦！说过还要再见面的！约好要介绍大哥跟加古鲁给她认识！我们吉永家的人，可不是那种不顾约定的厚脸皮！”
“我也有生意人的尊严啊！怎么可以明知产品有缺陷还让顾客使用，造成伤害呢！”
“不准你说那个让我跟花子认识的装置有缺陷！”
大姐姐挥舞着青龙刀。
双叶趁着呼啸而来的刀声还没挥到她面前时，赶紧松手往后退，脚踩着柜台边缘后，跳起来对准大姐姐的脸准备狠狠踢一脚，大姐姐瞬间扔掉青龙刀，右手对着双叶脸上就是一记勾拳（crosscounter）。
一阵撞击声响遍整个兔转舍店内。
“……呃！”
“……噢！”
两人的身体摇摇晃晃，然后一起倒在地板上。
“欸，你们俩到底在干嘛啦！”
和己赶紧跑过去，先把距离较近的双叶抱起来，发现她鼻子上的ＯＫ绷绽开，又开始流起鼻血。不过，大姐姐也一样，她不顾两道瀑布般流下的鼻血，拄着青龙刀勉强站起来。
“身手不错嘛，双叶……”
大姐姐的眼镜隐隐闪着光芒，被鼻血染红的嘴扭曲地笑着。
“你也不赖……啊！”
双叶接过和己递过来的面纸擦拭鼻血，也站了起来。
两个人隔着柜台互瞪对方，看起来似乎又要回到刚才恶战的状态，就在这个时候——
‘在下也提出请求。’
所有在场的人皆转向声音的来源，一座石像犬正坐在兔转舍店门口。
‘在下会负起责任。不能让双叶的友情如此白费，在下虽然只会守护家人，却不能眼睁睁地看着双叶毁掉一份友情。’
“大姐姐……我也拜托你。”
接着换和己低下头——
“我——也想跟花子讲讲话……”
“……是怎样啊，怎么一个个都这样……”
大姐姐拿着青龙刀，用刀柄不住地搔着头，接着疲惫地叹了一口气丢下青龙刀，从柜台下面拿出一个盒子。
“这里啦！”
那个盒子就是双叶几天前在店里看到的。
“拿去吧！不过，一定要在今天之内还来！”
“大姐姐……”
双叶打开盒子。
里面装的就是那个，害她被嘲笑的装置。
“等一下再跟你收租金，最好先做做心理准备啊！”
“谢谢你，大姐姐！”
“这件事算是因我而起，这下子两不相欠啦！”
大姐姐浅浅一笑。
这位时而严肃、时而温柔的炼金术师，她那张笑脸上还流着两道鼻血。
※※※※※
穿过商店街之后，就是沿着高速公路的大街。这条街是御色町最宽敞的路，也是通往各地的重要干线，虽然车流量大、交通事故多，但绕道的话就浪费太多时间了。顺带一提，双叶也曾经在这条路上差点遇到车祸，当时救她的就是刚来吉永家不久的加古鲁。
“大哥！赶快跟上来啊！”
双叶胸前抱着盒子，怀着无比雀跃的好心情。
走在她身后的和己心想——这也难怪。
和己也有跟朋友离别的经验，那些因为家庭因素得搬离御色町的朋友们，都成为一幕幕美好的回忆，收藏在和己心中的相簿里。然而，每次翻阅这本相簿时，总会有说不出的懊悔——当初应该多聊聊，应该多把握时间在一起。只有回忆是不够的。
“双叶，太好了。”
“嗯！”
看着精神饱满过头的妹妹，和己心想——是啊，双叶正为了不要分开而努力呢！
从这个小地方就看得出来，兄妹两人的行动力果然不同，和己打从心底羡慕妹妹。
“对了，大哥不知道能不能戴呢？”
双叶边走边看着盒子。
盒子里装的就是理想式互动装置。
而和己手上则拿着一本小册子，那是装置的使用手册，大姐姐特别交给他以备不时之需。那本册子看来年代相当久远，得小心收着才行。
“我想大姐姐又改良过了吧——大哥，要不要在这里试戴看看？”
“怎么可能在这里试戴！？很丢脸耶。”
“我当初就是这么丢脸地戴着跑来跑去啦！”
双叶往和己的脚后跟狠狠一踢。
“好痛！”
和己摸站自己的脚后跟，看着气呼呼先走掉的妹妹。
是啊，那个盒子里装的是可以跟花草说话的装置耶。嘴上虽然说怕丢脸，但和己的心里却满是雀跃兴奋。不知道是什么感觉耶，每株植物的声音都会不同吗？花草们都在想些什么呢？会不会害怕人类呢？
——欸欸，这绝对不是娘娘腔哦！我只是出于求知欲才想和花草说说话的哦，才不是抱着什么童话故事的心情咧。
“大哥，再不快点就不管你喽！”
听到双叶从遥远的转角大声召唤，和己才回过神来。
“啊！等等我啊，双叶！”
和己站起身来，准备追上前面的妹妹。
“对了，很久没来小学了……”
追着在转角招手的妹妹时，和己不经意看到转角的右侧，那是令人怀念的小学校园和操场，接下来只要沿着这条路直走就到了，因为今天的目的地是后山，不需要进入校园。
一晃眼，发现加古鲁就坐在通往小学的半路上。
“咦？小加？”
和己小跑步到加古鲁身边，双叶见状也追过来。
‘有点古怪。’
加古鲁望着后山的方向，口中念念有词。
双叶跟和己也顺着加古鲁的视线，望着后山。
绕过小学周围，大约花了一个小时爬上后山。第三次重游的双叶早已习惯，脚步轻松地上山，但是对体质虚弱得像豆芽菜的和己来说，可真是件苦差事。这副比小学生妹妹还不如的体力，接下来得怎么办才好啊……
朝着那个高高的大树为目标，两人终于来到花子生长的那块平原。
而早一步抵达的加古鲁已经端坐在那里了。
‘嗯……’
双叶跟和己赶紧跑到他身边。
花子——应该在这里绽放才对啊……
“这怎么搞的？”
原本花子生长的这块地方，居然连土壤都整个被挖掉了。
怎么看都是人为造成的，是谁挖掉的？为什么要对花子下手？该不会是因为被她的歌声所吸引吧？能听到歌声的只有双叶才对啊！
“喂！加古鲁——”
双叶正打算提出质问而低头看着加古鲁时，却发现它的双眼闪闪发光。
那双眼睛说明加古鲁已经进入备战状态了，它的目光直指某个方向。
‘……在下先行前往小学。’
“为什么？”
和己依旧气喘吁吁。
‘在下听见了哀嚎。’
“什么？”
和己跟双叶抬起头，看着小学的方向。
等到视线再次往下看时，加古鲁已经不见踪影了。
御色町第一小学的校园里，有两个人正交谈着，感觉上一方心情低落，而另一个人像是在安慰对方的样子。
‘怎么了？发生什么事？’
加古鲁突然出现在两人中间。
它刚好认识这两个人，抬头挺胸安慰着同事的，是双叶班上的级任夜俱老师，而心情低落的则是笕老师。
笕老师看到突然冒出来的石像，显然吓了一大跳，但还是轻轻摸了一下加古鲁的头。
“您……您是哪位？”
‘在下乃是加古鲁，为四年一班吉永双叶家的守护者。’
“双叶——多亏——有你照顾——事情是这样的——”
夜俱老师指着校园侧边的花坛。
那就是之前被双叶弄得乱七八糟，后来又小心呵护的花坛。花坛里原本应该种植着盛开的大波斯菊，现在却呈现一片惨不忍睹的情况——原先绽放着淡紫色花朵的大波斯菊，却全都枯萎、散落在地面。
‘嗯嗯，全都枯死了。’
“是啊……为什么会这样呢？”
笕老师眼中泛着泪光。
“好不容易才重新种过……双叶为了保护这片花坛还受了伤……”
夜俱老师看到笕老师不住啜泣，轻轻地搂着她的肩膀安慰她，原来他也是位体贴的男人。
“这件事——很奇怪——”
‘的确，事有蹊跷。’
没多久，双叶跟和己也来到学校。
他们不顾危险地抄小路，全速往山下冲，和己看起来一脸快要挂掉的样子。而在奔跑的路途中，两人似乎也掌握了全盘状况。
“哇！怎么变成这样！为什么花都枯死了？”
当然，在场没有一个人能回答双叶的问题。
笕老师边擦拭眼泪，望着双叶。
“双叶……”
“不、不是我啊！”
“老师知道……没有人做得出这种事啊！”
如果没有把土壤整个挖掘、把花拦腰折断，植物是不会枯死的。到底有谁会这么狠心，做出这种恶作剧呢？
“真对不起……夜俱老师，还亏您之前帮忙整理花坛，没想到……”
“别——这么说——”
双叶惊讶地看着夜俱老师。
“——怎么——啦——双叶——？”
“没、没啊……还真想不到啊。”
“呵呵呵——学生——干的好事老师——也要——负责。”
双叶看着笑得一脸诡异的夜俱老师，不由得打了个寒颤。
“哇！你们看这里！”
和己指着旁边的树木，这棵树也是从根部腐烂，虽然腐烂的状况还没扩及叶片，但也是迟早的问题吧？再仔细一看，连脚下的杂草也都枯死了。
‘嗯嗯，这下不妙——很可能是被下毒了。’
“怎么可能！”
笕老师吓得一脸惨白。近来以小学目标的恐怖活动虽然不少，但难道真的有犯人会恶质到下毒吗？
不过，夜俱老师却摇摇头，表示否定。
“不对——如果下毒的话——会连水——都遭受——污染——”
“啊，对哦。”
和己拍掌领悟。
双叶从手上的盒子里拿出理想式互动装置，毫不考虑就松开马尾，把装置往头上戴。
直觉自己可以帮得上什么忙才对，她熟练地高速着耳朵旁的旋转钮，大声呼喊。完全想像不到会有什么样的回应。
“喂！你们不要紧吧！”
一秒钟的空白。
‘救命啊——’
双叶整个人当场僵在原地。
‘和己！快把双叶头上的装置脱掉！’
在加古鲁的威吓气势下，和己只能乖乖照办。和之前不同的是，这次只要双手一提就可以轻轻松松把装置脱下来。但是双叶那张在装置下面的惨白面孔，让和己也吓得差点晕过去。
“双叶！”
和己紧紧抱住双叶。
他立即感觉到双叶不住地颤抖着，比所谓的痉挛还严重。
“怎么这样……怎么会……恶……”
一阵强烈的呕吐感似乎正从体内升起，双叶连忙遮住嘴巴，不喜欢让营养流失而讨厌呕吐的她，最后还是勉强忍住了。
“——怎么会这样……怎么会变成这样啦！”
双叶紧紧拉着和己的衣服，大声喊叫。
不难想像，她刚才从装置的扩音器里听到了什么……
双叶听到了，她听到了那些植物发出濒死的哀嚎。
那些死亡镜头应该已经在电影或电玩游戏中习以为常了才对啊！但是，现实却完全不同。
“双叶，冷静一点啊！”
笕老师抓着双叶的衣服。全身发抖又不住吼叫的双叶，看着一脸平静的笕老师强忍着双眼中的泪水问道：
“你听到了那些花朵的哀嚎吗？”
“对啊！大家都好痛苦！”
“那么就表示这些花都还活着，都还有救啊！”
双叶一瞬间停止了颤抖。
对啊——这些植物是在向我求救啊！
“别担——心——老师会——尽力救活——植物的——”
夜俱老师的手轻轻搭在双叶的肩膀上。
平常行为怪异的老师，这一刻却让人觉得好可靠。
“……太可恶了！”
双叶才放宽心情，肚子里的怒火就立刻升起。她紧握着拳头，三白眼看起来更往上吊了一些。
“到底是谁！是谁干的！”
‘是那家伙。’
加古鲁的视线正对着校园正中央。
直到刚才还是空荡荡的操场，现在忽然多了个人影。
站在夕阳之下的，是一名全身绿色的女子。
从远处就可以看得出来，那个绿色并不是人体彩绘的效果。随风摇曳，看起来像是头发的部分比肌肤来得更绿一些。至于全身，在类似加古鲁胸前部分，附着一整片宛如盔甲一样的浅灰色外壳，在盔甲的包围之下，更显得体态曲线媚惑动人。
双叶一看到这副模样，立刻大叫——
“那家伙就是欧西里丝啊！”
“欧西里丝？就是上次那个植物吗？”
和己试着回想，不过怎么样都没办法把眼前的女人，和上次四只脚的植物连在一起，虽然外表颜色很像啦，但到底要怎么样做，才能让外型有这么大的改变呢？
“这就是跟用装置看到的欧西里丝长得一样啦！”
“对哦，双叶之前在兔转舍讲过嘛，说是身材火辣的大姐！”
和己好像也想起来了。
‘这不仅是成长，根本已经是进化了。到底是用了什么手段啊？’
加古鲁也感觉到了。这个大家认为是欧西里丝的女人所发出的阵阵敌意，以及在她体内蠢蠢欲动的隐形水银热能。
看起来像是头发的部分，原来是由大量的叶片所构成。这么一来，身体就是茎部，而手臂是触手，那脚则是——
欧西里丝朝着这里走过来。在她提起脚步的同时，还伴随着窸窸窣窣的撕裂声，往她脚下一看，发现从地底下不知长出了什么，和她的双脚结合着……
那居然是植物的根！根部配合着欧西里丝的脚步而生长出来，时而钻入地面。
‘夜俱大人，快带笕大人到安全的地方！’
“好的——不过——双叶他们——”
‘无须担心。’
加古鲁眼中的光芒变得更强烈：
‘在下的使命乃是保卫吉永家的家人，绝不会让她却双叶跟和己一根汗毛。’
“加古鲁……”
双叶正准备跑到加古鲁身边——
‘双叶！留在那边看着就好！’
和己立刻紧紧搂住双叶肩膀。
而加古鲁也已经进入了备战状态。
‘胆敢伤害你的家伙，在下必定会加以击败！’
加古鲁双眼一眨。
双叶感觉到加古鲁全身都亮了起来。
接下来感受到的则是声音——那是从欧西里丝身体中所发出的爆破声，她花了几秒钟才明白，原来那是加古鲁以超高速发射光线的结果。
然而欧西里丝却毫发未伤。从她胸口长出的大量叶片，阻挡了加古鲁发射的光线，而欧西里丝也无视大量散落的叶片，仍一步一步地朝这里接近。
就在这时，加古鲁不见了！
欧西里丝的脚步瞬间停止，之后立刻回过头张望。
加古鲁整个身体漂浮在空中、出现在她背后，这时从地上长出的巨大树根则不停地翻弄着加古鲁，但加古鲁在空中翻转的同时，依然持续展开攻击，使得欧西里丝完全陷在光线的笼罩下。
欧西里丝脸上的表情毫无变化——不过那个被称为“脸”的部分，真的是我们认知的“脸”吗？她只是以手臂上的叶片抵挡掉从空中发射的光线，在光线冲击下又掉了几十片叶子，但新的叶片随即又长出来。
加古鲁落回地面。
‘嗯……看来比之前变得更强了，使用的防御方法和百色相当类似。’
但是没什么冷静分析的时间了，因为这下子换成欧西里丝对加古鲁展开光线攻击。
加古鲁滚动着闪过紫色的腐蚀光线，碰到光线的地面立刻变成黑色，要是被击中的话，石材的身体不知道会怎么样。
“加古鲁！”
双叶忍不住大叫。
‘不必担心，在下很好。’
加古鲁边滚动着安抚双叶，不过它说的话和实际情况完全不同。
巨大的根部不停地从操场上冒出来，把加古鲁从地面弹飞出去，看着被她独特的“一踢”而飞在空中的加古鲁，欧西里丝伸出了右手，这下子它在空中可是没有退路了吧？
但是下一秒钟，加古鲁却出现在欧西里丝的脚边。
欧西里丝的胸口还来不及长出新叶子，就被加古鲁的热能光线从极近距离直接贯穿。欧西里丝被一阵烈焰攻势弹飞出去，而火焰也从她胸口的两处伤口开始往全身延烧。
“欧西里丝！快丢掉那个身体！”
声音是从上方传来的。
双叶抬头一看，发现在屋顶上的希沙姆将身体探出了围栏。
“啊！是那家伙！”
全身泥巴的希沙姆居然出现在原本禁止进入的屋顶，手上还拿着弄蛇人常使用的笛子。
希沙姆正使劲地吹奏着笛子，但却听不到任何乐音。
‘那支笛子吹出的……应该是超出人类听觉范围的声音，难道是类似犬笛的东西吗？’
上课时夜俱老师曾经教过，所谓的犬笛，吹奏出的声音虽然人类听不到，但却是小狗能听得到的高频率。而那支长犬笛，在现在这种情况下又有什么效用呢？所有人一下子就明白了。
欧西里丝的身体原本应该在操场正中央燃烧，却在突然之间出现在加古鲁眼前，正确说来，应该是“长出来”才对。
‘怎么回事？’
欧西里丝的右手触碰了加古鲁的胸口，加古鲁的身体瞬间产生腐蚀现象，装甲的部分变成中毒的颜色，随后开始剥落。
‘哼——’
加古鲁从双眼发射出火焰，熊熊火焰虽然将欧西里丝的上半身烧个精光，但她这次却没有倒下，只是依旧将手贴着加古鲁胸前，露出一脸奸笑。
欧西里丝的身体，居然可以在一瞬间再生。
也就是说，她将自己燃烧的身体在瞬间丢弃，从根部切离后移到别的地方，然后再做出新的身体。这次使用的并不是希沙姆的怪药啊，那么，又到底是从哪里获得这种能力呢——
“啊！哇啊啊啊！”
听到和己的大叫，双叶也连忙回头——
“哇！”
花坛里的花朵枯萎得更厉害了，连杂草都变成一片黑，和己一摸树干，发现内部都已经腐烂了。这下子就可以清楚知道，让这一大片植物枯萎这件事是谁干的，以及欧西里丝制作新身体所需要的养分是从哪里来的了。
但是，加古鲁却因为欧西里丝仍旧贴着的手而开始溶解。
“小加好像不太妙耶……”
“看也知道啊！”
双叶不由自主地紧握着手。
加古鲁是吉永家的守护者，保护我们这些家人是它的工作，一直以来它都保护着大家。就连双叶和植物交谈之后乐得飘飘然，加古鲁也始终静静地在一旁守候。
“加古鲁……”
‘在下没有问题。’
加古鲁依旧口气平静。
‘在下的使命就是保护双叶还有和己——在下终于派上用场了。’
欧西里丝即使身体着火也不以为意，持续溶解加古鲁，眼见加古鲁胸口的装甲几乎就要被腐蚀殆尽，看来毒性也经过强化了。虽然加古鲁增强大力攻击，欧西里丝却依旧不放手。
“都什么时候了还装酷哦……！”
焦急的双叶，眼里忽然闪过被丢在一边的理想式互动装置。
加古鲁的胸口正遭到欧西里丝的体液腐蚀。
‘唔……’
如果能逃的话，加古鲁真想赶快逃开，但是却被欧西里丝的指尖牢牢抓住不放。况且，从指尖长出的根还紧贴着石头不放，让它完全无法脱离。真是不可思议，因为欧西里丝的身体还在继续燃烧呢！
以往遭遇的敌人，曾经试图用声波或热能波来摧毁加古鲁。但是，这次的敌手却不同，她是想从内部瓦解加古鲁。
欧西里丝脸上的笑意更浓了些。植物笑起来真让人觉得有些诡异，但对于加古鲁而言，这些都只不过是让它更愤怒的行为。
‘再这样下去——’
——就无法守护吉永家了。
‘哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！’
加古鲁发射的火焰瞬间变成光线。
垂直朝下发射的光线在地上引发爆炸，把加古鲁跟欧西里丝一起震飞出去。
欧西里丝的指尖和根部断裂散开，连本来紧抓住加古鲁胸口的指尖也在瞬间烟消云散，在爆破的掩护下，掉落到地面的加古鲁立刻朝欧西里丝的脚发射光线——
欧西里丝的叶片往四处散落，茎部被折断，根部也着了火。
侧在地上的加古鲁仍持续发射光线，而欧西里丝着火的身体受到攻击后，整个弹飞了出去。
刚刚被烧光的欧西里丝是二号，一眨眼，欧西里丝三号又立刻从地上长出来，而且还是和最初看见时的身体一样充满生气，双臂还泛着紫色光芒。
“怎么没完没了啊……”
和己的声音听来也是心急得很。要是这么持续打下去，加古鲁肯定必败无疑，因为加古鲁从头到尾，就只有那么一具身体啊！
“……可恶！”
双叶似乎想起什么事，一把抓起理想式互动装置就往操场冲去。
“双叶！你要干嘛！”
“喂！欧西里丝！你给我听着！”
双叶把装置对准欧西里丝的频道之后，恶狠狠地大骂：“你为什么要干这种坏事！”
‘你说什么，阁下哪位啊？’
欧西里丝转向双叶。
“你这家伙也是植物吧！那干嘛要找其他植物麻烦啊！？”
欧西里丝一脸不屑地低头看着双叶。
‘双叶！不能过来！’
“这些植物很痛苦耶！全都是被你害的啦！就算是希沙姆的命令，你也不能这么乱来啊！”
‘命令？……哪有人胆敢命令妾身啊。’
欧西里丝发出一阵阵仿佛苦笑的声音。
‘这是妾身的仇恨啊……妾身对加古鲁的仇恨……’
欧西里丝伸出右手。
在她右手前方的，正是双叶。
‘阁下也是啊，居然说妾身恶心……’
“哦，被你听见了哦？”
双叶停下脚步，忽然露出勉强的笑容。
“那还真是不好意思咧！不过，现在很酷哦！”
‘……当真？’
“真的啦！真的！”
‘哦，这样啊……’
欧西里丝微微一笑。
‘不过，这是两回事！那只狗居然烧了妾身宝贵的身体……这笔帐一定要讨回来！’
欧西里丝的右手发出红光——
‘双叶！’
加古鲁的双眼又亮了起来，但是，巨大的根却早一步从地上长出，像是一记上钩拳一样冒出来，把加古鲁的石材身体弹飞到空中。
‘阁下也是……碍手碍脚！’
欧西里丝的右手发射出红色热能光线。就在那一瞬间。
‘——双叶！’
就在视线被一片光亮笼罩的前一刻，双叶千真万确听到了那声呼唤。就在欧西里丝体内，千真万确地听到——
“……花子？”
光线，直接命中双叶头部。
在场所有人都亲眼目击，双叶整个人被弹飞在空中的瞬间。
第四话果实的结成
时间是五点五十分。
夕阳已经放弃抵抗，接受夜晚的步步逼近——
加古鲁的愤怒也已经超过了沸点。
在双叶的身体落地之前，加古鲁已经朝空中发射光线了，红黑色的光线猛然刺向欧西里丝，把她的身体碎得四分五裂，而碎片弹到空中之后，又产生了连锁爆炸。加古鲁对准这些碎片再度展开连续光线攻击。此时操场已被火焰吞噬，而闷热狂风也猛烈吹袭着。
‘双叶！’
加古鲁无视于眼前的惨烈景象大叫着。
双叶被欧西里丝的热能光线直接攻击后，倒在操场上。
然后——
“好痛哦！烫啊！”
双叶手按着头跳起来，连忙来回奔跑着躲避火焰，看来应该没有受伤才对，可能是光线正好打到装置上了吧？连加古鲁的光线也无法破坏的装置，可说是奇迹似的救了双叶一命。
“欧西里丝！”
希沙姆以前所未有的认真态度，从屋顶上向下喊着：
“暴力小女孩！你不要紧吧！？”
“哦哦——我没事啦。”
看着双叶还很有精神地挥着手，希沙姆好像也放下了心中的大石。
“对不起的哟！我没有想要伤害你的意思哟！”
话虽如此，但欧西里丝的确是对双叶下手了，这也是不争的事实。
这时希沙姆再次吹起笛子，不一会儿，第四号欧西里丝的头又从地底冒了出来，难道他还想让欧西里丝再生吗？
但是，欧西里丝这次却只冒出了一颗头，身体部分则继续埋在地底，没有进一步的动静。
“欧西里丝！我可不记得命令你去伤害无辜的人哟！你的对手只有加古鲁一个人的哟！”
欧西里丝听到希沙姆的怒骂声脸色一沉，表明了不满的反抗。
没想到，希沙姆却将笛子移开——
“要是不听我的话，我就不吹笛子了哟！”
欧西里丝顿时脸色大变，一下子像是惊吓得满脸通红，之后又脸色惨白地摇摇头。
“你答应了哦。好吧，那就赶快复活！”
希沙姆又吹起笛子。
原本只剩下一颗头的欧西里丝又以完整的姿态从地底出现，再次恢复之前的模样。同时，花坛的花朵也再度枯萎，树木则已经到了连树枝都被腐蚀的程度。
‘嗯嗯～看来，那支笛子似乎有着再生的秘密。’
“他怎么这么轻易就露馅啦？”
双叶也同意加古鲁的看法。
“哎哟！你们怎么会知道的哟！？”
希沙姆吓得把手伸进张开的嘴里。如果这些全都是在演戏的话，那还真是了不起。不过，吉永家全家人都知道，希沙姆说有多笨就有多笨。
于是，加古鲁朝屋顶上发射光线。
“ＮＯ！”
希沙姆连忙逃命。加古鲁的光线命中屋顶围栏后，化为烟雾消散。
正准备立即发出第二波攻击时——
‘休想得逞！’
欧西里丝的光线袭向加古鲁，就在腐蚀光线快要射到加古鲁身上时，加古鲁面前突然现出一道光墙。腐蚀光线在光墙的阻挡之下四处飞散，又把操场弄得一片乌漆抹黑。而希沙姆则趁着这个空档消失了踪影。
‘嗯……只要能破坏那支笛子就好……’
但是在攻击的同时，欧西里丝又会从中阻挠，想要无视她的腐蚀光线并从希沙姆手中夺取笛子，实在很困难。到底有没有可以同时攻击的方法呢——
正当加古鲁寻思着的同时，眼前突然跳出一个小小身影。
“快住手！”
站在加古鲁和欧西里丝中间的，正是头戴装置的双叶。
‘双叶？’
‘什么嘛……有完没完啊？’
双叶面对欧西里丝，调整着装置的频率。
‘双叶，快让开，你也会有危险的。’
‘没错，小孩子退下吧。’
‘少废话！你也不准攻击加古鲁！’
双叶从上到下打量着欧西里丝——那宛如叶片的头发。绿色的肌肤及树木般的盔甲。
“……我刚才听到了花子的声音。”
‘你说什么？’
就在双叶被光线击中的前一刻，她听到欧西里丝体内传来的声音。
不可能听错。
“喂！欧西里丝，你对花子做了什么！？”
‘花子！谁啊？’
“钟馗水仙——那朵黄色的彼岸花啊！”
‘哦哦，那个歌唱得很棒的小家伙啊。她已经化为妾身啦！那朵花拥有的强韧生命力，已经在妾身的掌握之中……’
“……你说什么？”
欧西里丝微微一笑，从双臂长出好几只触手，和手臂一样粗的触手，还发出隐形水银的光芒，慢慢朝着双叶逼近。
‘这个国家的花还真不错，强韧又漂亮……所以妾身才想化为己用啊。你看，妾身也脱胎换骨了吧？’
‘双叶！快点远离她！’
加古鲁察觉双叶正身陷危险，虽然想要发射光线，但双叶也在攻击射程中。就算能击中欧西里丝，必定也会波及双叶。
当欧西里丝的某只发光触手几乎就要碰到双叶之时——
‘——快住手！’
是欧西里丝发出来的声音。
触手没能碰到双叶，只是在双叶面前来回蠢动着。
刚才的声音是——
“是花子吗？”
‘怎么会……为什么不动了……？’
欧西里丝一脸惊讶地看着自己的触手。
果然是她！花子在欧西里丝体内。
“花子，是你吧！”
‘双叶……双叶……’
百分之百确定。是花子没错！
这啜泣声就是花子！
‘……不要这样……不要欺负……我的朋友们……请你……不要……欺负双叶了……不要这样啊……’
加古鲁出现在欧西里丝背后。
‘双叶快走开！在下要击倒欧西里丝。’
“不行！花子在那家伙的身体里欸！”
‘嗯……但是……’
“我说不行就是不行！”
双叶背对着欧西里丝，双手大大张开着。想不到居然会转变成和加古鲁对峙的状态，这时还不断传来欧西里丝——花子的啜泣声。
‘那家伙并不是花子。’
“但花子也在其中啊！”
‘但是那是敌人，是威胁你的敌人。’
双叶转身面向欧西里丝——人形植物的欧西里丝。虽然外表怎么看都一点也不像花子，但耳边的啜泣依然没有停过。
‘……别再这样……我不想再这样了……’
‘搞不清楚是怎么回事？不过，这可是个好机会啊……’
耳里同时传来花子和欧西里丝的声音。
欧西里丝的触手正在双叶的头上闪着亮光，从触手发射出来的紫色腐蚀光线穿透了加古鲁变色的胸口，让原本被侵蚀的范围更加扩大。
“快住手！花子也住手！”
‘要妾身说几遍才听得懂啊……不是说了，妾身不是什么花子吗？’
发射光线的触手依旧在双叶头上活蹦乱跳，似乎除了攻击以外，欧西里丝还是可以随心所欲地做着任何动作。
‘双叶……’
加古鲁的双眼渐渐失去光芒。
※※※※※
“搞不清楚发生了什么事，但现在是个大好机会的哟！欧西里丝，快收拾它哟！”
希沙姆紧紧抓着屋顶上的围栏喊得口沫横飞，但他毕竟还是害怕加古鲁的攻击，摆出一副随时可以逃跑的姿势，让人看了只能摇头。
“只要有这支笛子，不管多少次都可以复活的哟！”
“哦哦，秘密果然就在笛子里啊。”
希沙姆背后传来说话的声音。
“是谁哟！？”
一转过头，发现刚才还躲在双叶身后发抖的吉永家长男——和己，他居然从顶楼铁门探出头来，正一手扶着铁门喘得上气不接下气。
“那只要抢下那支笛子，就能和小加公平战斗喽？”
“Ｙes！哦，不对、不对！没这回事哟！”
“……你真的很不会说谎耶。”
和己看着赶紧把笛子藏到背后的希沙姆，忍不住苦笑。
“既然小加这么忙……如果我能拿到笛子，它可能会轻松一些吧？”
“没办法的哟——既然我都知道了，就更不可能让你抢走我的笛子哟！”
希沙姆的表情认真了起来，他握紧拳头，摆好架式，不过还是一副胆小害怕的样子，整体看起来还真是不搭。
即使如此，生性怯懦的和己还是吓了一跳，只得把铁门半掩、露出一小张脸。
“呃……我不善于打架啦。”
“我也一样的哟！但是，这是为了欧西里丝的哟！”
“……说的也是。”
和己似乎下定了决心，把铁门打开。
“虽然我很讨厌打打杀杀，但我要为了小加拿到笛子！”
于是，和己走上屋顶。
他的手上握着一支拖把，前端部分还是金属材质的那种。
“等一下哟！你怎么可以拿这么长的武器！？”
“谁管你那么多！”
和己抄起拖把，直接朝希沙姆攻击。
“ＮＯ！武、武器……！”
希沙姆东张西望，附近却找不到任何长度和拖把相当的长铁棒。
和己看着还在犹豫不决希沙姆，将拖把挥得呼呼作响，直接瞄准希沙姆的头。
“只剩下这个啦！”
拖把的攻击，在一瞬间因撞到硬物而被挡下。
希沙姆拿出来当武器的，居然就是和己想要抢到手的笛子。
“不会吧！这……妥当吗！？”希沙姆一面大叫、一面用力往和己那方压过去，被制住的和己改将拖把往横向乱挥，眼看着拖把的金属部分就要撞上希沙姆了，没想到他却将腰部弯成“＜”字形、反手握紧拖把柄。
“嘿！”
希沙姆另一只拿着笛子的右手，直接往和己头上打下去。
“哇啊啊啊！”
要是平常的话，和己在这种状况下差不多也该吓得投降了——但这次却不一样。和己紧紧地握着拖把，用力一头撞上希沙姆的脸，希沙姆受不了疼痛，双手立刻松开拖把乃笛子而捂着脸。
“我来守护——这次，换我来保护小加！”
和己也松开拖把，徒手揍了希沙姆一拳，希沙姆不甘示弱地紧揪着和己的衣服，两个人就在地上扭打成一团。
一个是像个弱女子的高中生，另一个是瘦巴巴的植物学家。两人无论是肌肉耐力或体力都是最低等级，与加古鲁对上欧西里丝的战斗相比，这两人的对战大概是史上最弱的吧？不过，彼此却也都深信，自己的这场战斗能够左右大局。
两人在地上不断翻滚着，一旦居于对手上方的优势位置就立刻挥拳。这样你来我往了几个回合后，双方嘴唇裂了、衣服也扯破了、身上各处伤口渗出鲜血。
“哇啊啊啊啊！”
“哦哦哦哦哦！”
两人还是轮流取得有利位置，继续互殴。
由于两个人都不善打斗，再这样下去的话，只要其中一人力气用尽就会倒下了吧？
不过，在展开新的一回合时，情况却有了一百八十度的大转变。
被压在下方的希沙姆，竟然摸到了刚才掉落的笛子。
“太好了！”
希沙姆抓起笛子，往坐在自己身上的和己腹部用力一戳——
“噢！”
和己胸腹之间遭受重击，一瞬间动弹不得，希沙姆又用笛子敲了和己的头，趁着空隙挣脱和己的压制。
希沙姆低头看着蹲在地上、双手抱头的和己。
“胜负已定哟！NoMercy（手下不留情）！”
希沙姆挥舞着笛子。
而和己依然双手抱着头。
像是想把和己的两只手都敲碎一样，希沙姆高举笛子，用力往下一挥！
喀啦！
一阵粉碎的声音传遍和己全身。
他心想——这下子手臂一定骨折了。
“……奇怪？”
和己睁开眼睛，双手好像没想像中的痛。
希沙姆也因为意想不到的触感而目瞪口呆。
吭……吭啷……吭啷啷……
两个人往声音来源转过头一看，正在地上滚动的，居然是一截断裂的笛子。
“啊……”
“哎哟……”
※※※※※
校园里依旧维持着三方对峙的局面，四周已经是一片漆黑了，就连十公尺左右的距离也只能看到加古鲁眼中的光芒。
‘小家伙……没听见我说你碍手碍脚的吗？’
“少啰嗦！现在是停战讨论的时间啦！”
双叶对着无力的欧西里丝大吼大叫。没错，现在不是战斗的时候！
“加古鲁——我不准你再伤害花子了！”
虽然不知道到底是怎么一回事，总之，花子的确是在欧西里丝的体内。除了那些白痴男生之外，双叶绝不可能伤害弱小的朋友。
只是，双叶也很清楚加古鲁的心情。
——那家伙是想打倒胆敢伤害我的敌人吧。
可是，既然我听到了花子的声音，就不容许任何人伤害欧西里丝！
‘双叶，这不是花子！而且欺骗花子的敌人！’
“这我知道啦！”
都是头上这装置害的。
都是因为听懂植物所说的话——
“可是……我就是……听到花子的声音了嘛！”
‘那就把头上的装置脱掉吧！’
“来不及啦！”
双叶两手死命地抱着理想式互动装置。
没想到，这装置在心理方面也将双叶伤得这么深。
“我不想在面前看到有任何植物受到伤害了啦！”
‘你打算就这样保护所有的植物吗？’
“！？”
‘在下能体谅你思念花子的心情，也认为你这种尊重生命的想法值得赞许。但是，你的做法却是错的。’
加古鲁斩钉截铁地说道：
‘那个装置只会危害人类而已，说是能够和植物沟通，那不就是把人类和植物并列在同等的地位了吗？’
“这有什么不对！”
‘因为能用语言沟通之后，人类就会认为对方也有“人格”，认为对方是不是也会和自己有相同的想法。但是，这只是人类的痴心妄想罢了。双叶啊～难道你能了解，自己的身体从地底下长出来，然后一辈子就在同一个地方生长，那是什么样的心情吗？’
“这……”
双叶无法回答。
‘在下并不认为植物是比人类低等的生物，只不过，这些生命具有的性质不同。就因为人类无法和植物沟通，才会食用五谷杂粮、建造房屋，而让文明发展到现在的程度。你至少要了解，在下和你的生活，就是靠植物的牺牲才换来的。’
——就是因为有我们让其他动物食用，才能维持这个世界的。
的确，花子也这么说过。
“可是……花子她是我的朋友啊！”
欧西里丝依然一动也不动的在原地挺立着。
※※※※※
屋顶上的两名男子已经呈现大字形摊平在地上，而断成两半的笛子散落在他们身边。
太阳已经完全下山，低一点的天空之处还看得到一闪一闪的星星。
“……唉，那支笛子到底是干嘛用的啊？”
和己尽量小心地、不弄痛裂开的嘴唇问着。
“好痛啊……那支笛子呢，就类似欧西里丝的再生装置哟。”
“不是啦，这个我也知道啊。”
希沙姆口中念念有词，却苦恼着不知该从何说起才好，最好决定话说从头。
“欧西里丝具有很厉害的恢复能力哟。这个Doyouknow？”
“嗯，看得出来。”
“现在的欧西里丝，真的真的有很厉害的恢复能力哟。说不定还可以利用自己的身体制造万灵丹了哟，无论变成怎么样都可以复活的哟。”
“那不就天下无敌了吗！……唉呀！痛死了。”
和己不加思索地突然爬起来，全身立刻感到一阵剧痛，好不容易才坐起身来，他勉勉强强地拖着身体，背靠围栏坐着。
“但其实并不是这样的哟。”
“咦？”
“你有听过吗？有一个科学家把自己身体的新陈代谢功能提高，最后整个人膨胀得圆滚滚的，然后砰的一声就变成一堆难看的内块！”
“感觉真恶心……”
“生物细胞在产生固定的数量之后，同时也要有固定数量的死亡才行，这个就叫做aPoPtosis（注：细胞的自然死亡现象）。因为欧西里丝的恢复力已经过头了哟。所以，这支笛子就是用来控制，只在必要时才进行恢复的哟。”
希沙姆站起来，一脸惋惜地拿着半段笛子。
和己指着笛子问：
“怎么用笛子控制啊？”
“就是条件反射哟。只要在体内制作万灵丹时就吹奏笛子，经过多次重复之后，就会变成只要一听到笛子的声音就会制作万灵丹。经过一再重复，就会变成不听到笛子声就没办法制作万灵丹，就像伊凡的小狗哟。”
“你是说心理学家巴夫洛夫啊……”
“他的本名应该是IvanPetrovichPavlov的哟。”
“用不着特地说全名吧……”
希沙姆不理会和己的吐槽，把笛子往前一丢，撞击到围栏之后发出哐的一声——
“这么一来，欧西里丝已经不能再生了，或许有很小的机会能靠本能醒来也说不定……”
“这样不是很好吗？那样就势均力敌啦！”
“对……”
希沙姆失望得垂头丧气。
“不过，她怎么能在这么短的时间里变得这么强啊？”
“经过不断的研究，我想到把其他植物移植到欧西里丝体内的方法哟，而且日本有好多强韧的植物哟。”
“所以，你就找到花子了？”
“什么花子？”
“就是那朵黄色的彼岸花啊。”
“哦哦……那朵花呀，那是其中最强韧的花哟……欧西里丝会变得那么强，几乎都是从那朵花得到的力量哟。”
“希沙姆先生！”
和己突然一个箭步上前，又把希沙姆压在地上。
“ＮＯ！请不要再打我了哟！”
“快告诉我！花子到底怎么样了！？你到底是用什么方法让欧西里丝变强的！？”
“欧、欧西里丝是因为花朵的因子才变强的哟！因子就像是炼金术里的ＤＮＡ哟！我就是研究强韧植物的因子，然后下载到欧西里丝身体里的哟！”
“你说什么下载？那花子平安无事吗！？”
“我是植物学家的哟！不会随随便便伤害花草的哟！”
恼羞成怒的希沙姆将自己的脸凑近和己。
“可是，欧西里丝不就是从其他植物抢走养分的吗！”
“那是欧西里丝自作主张的哟！我猜那样大概比较容易制作万灵丹的哟！等一下我会好好骂她一顿的哟！”
“那花子呢？”
“就在后山的组合屋里休息哟！”
光是听到这句话就够了。到底是以什么方法来使用花子的力量，这些学术上的细节反正和己也听不懂。总之，花子平安无事就对了。
既然只是“下载”——那就是说，欧西里丝只是摄取必要的资料而已，她根本不是花子！
于是和己跑到围栏旁边，用尽全力大声喊着：
“双叶！”
※※※※※
双叶似乎听到大哥从楼上大叫的声音，赶紧抬头往上看——
“笛子已经毁掉喽！欧西里丝已经没办法再复活啦！”
“大哥！”
怎么会搞得全身伤痕累累啊！即使这么远也看得出来耶。
“大哥你在搞什么啊！”
“双叶仔细听好！好家伙不是花子啦！”
“什么！？”
“她只是拿到花子的生物数据而已！真正的花子在别的地方，而且平安无事！”
欧西里丝一副无趣的表情，懒懒得挥动着触手。
‘居然被拆穿了啊……搞什么鬼嘛……’
“不过——欧西里丝，花子的声音不是你发出来的吧……”
‘那是因为数据还没全部整理好，结果出现了人格上的差异吧……该怎么说呢？这样算是多重人格吗？就是像“２４比利（注：BillyMilligan，涉嫌犯下连续强暴案，却因体内有２４个不同人格，声称在其他人格犯案时本人毫无知觉，成为美国第一宗犯下重案而被判无罪的罪犯。）”那样啦。’
‘阁下真不是人。’
加古鲁语气平静地说着。
‘呵呵呵呵呵！还真会说话啊……虽然跟只狗没什么两样。’
‘在下不是跟你开玩笑，阁下是植物。双叶啊～这么一来就能证明欧西里丝不是你的朋友，难道你还要保护她吗？’
双叶困惑了起来。
因为不是自己的朋友就弃之不顾，双叶不能认同这种想法——
“不论是什么植物——都有生命吧！”
‘双叶，现在不是赌气的时候啊！’
“我哪有赌气！保护植物的生命到底哪里错了啊！”
‘欧西里丝的存在，可是会威胁到那些植物的生命耶。’
“啊——”
花坛中那些受伤的花朵。
脑海中的哀嚎又再次响起。
‘双叶……’
欧西里丝用花子的声音呼唤她。
双叶回头一看——
因为这个动作，双叶的反应硬生生地慢了半拍。
欧西里丝的触手趁机把双叶整个人团团围住，并且以无法想像是来自植物的巨大力量，一把将双叶高高举起。
‘双叶！’
‘呵呵，这下子妾身可有了最理想的挡箭牌……’
眼前的景物不断晃动，感觉就像是坐着游乐园里超级刺激的设施。不过，安全带也系太紧了吧？不止被勒得疼痛，还觉得恶心想吐。
“加、加古鲁……”
这是发出求救的意思吗？
还是要阻止加古鲁出手？
‘受死吧！加古鲁！’
欧西里丝剩下的触手全都在同时发射光线、打在加古鲁身上，它从肩膀部分开始溶化，而装甲则已经完全变色，惨不忍睹。
‘——好机会！’
加古鲁从双眼发射两道光线。
光线将欧西里丝抓住双叶的触手从根部直接斩断。
双叶只感觉到一阵热风吹过身体。
发现自己漂浮于空中之后的下一秒，双叶就一屁股跌坐在地上。
‘双叶，快躲到在下的背后！’
“哦，好！”
双叶把原本盘卷在自己身上的欧西里丝触手全部松开，马上跑到加古鲁后方躲好。运动外套上沾到的欧西里丝汁液，散发出一股甜香。
这时，加古鲁的身体看起来已经像是被酸雨淋过的石像。
“你怎么……”
刹那间，不知道谁打开开关，校园里的照明设备同时都亮了起来。
灯火照亮了加古鲁、欧西里丝还有双叶，看起来像是只有三个演员的小剧场舞台。
‘那个就是你拼命想保护的吗？’
双叶抬起头。
眼前是株肩膀被烧断，痛苦地垂死挣扎的植物。而且是株把双叶当作人质、吸引其他植物养分、想把自己家人侵蚀溶解、假借花子声音说话的——敌之强化植物。
‘双叶——在下其实既卑微又渺小。’
加古鲁突然有感而发。
它的声音听来稳重平实，这是每天听惯了的——家人的声音。
‘在下只是一座石像，光是保护一家人和小镇就已经精疲力竭。在下不能了解人心，也无法和植物对话；不会分辩小偷和客人，也不知道妈妈大人做的菜是什么滋味。而且，只会说些惹双叶生气的话。’
“——加古鲁。”
‘但是，在下已经下定决心。’
虽然全身已是满目疮痍，但是加古鲁的语气一点都没改变。
‘——在下，正在保护在下想保护的人。’
这句话像是光线一样，刺进双叶的心坎里——
‘人类或植物、好人或坏人，这种分类一点意义都没有。就像怪盗百色是个坏人，但他却是吉永家的朋友。不需要受到这些限制，双叶只要去保护自己想保护的就好了。花子和欧西里丝虽然一样是植物，但内涵却大不相同。’
加古鲁一直不断地说服双叶。
打从双叶戴上那具装置，在她第一次遇到花子时，加古鲁就开始劝她了。
双叶原本以为，那是因为加古鲁不了解植物才会这么说，事实上并不是这样，真正的原因是——它从一开始就只为双叶着想，它是以双叶的安全为第一考量。
为了不让双叶产生错误的观念，加古鲁才会这样不厌其烦地说着。
‘——那么，双叶想保护的，究竟是植物呢？还是花子？’
——是花子！
双叶的一双眼睛又回到平常那副恶狠狠的三白眼了。
眼神中再也没有迷惘，直视着前方。
‘那么，在下还想问，那家伙是花子吗？’
双叶已经全弄懂了。
——花子才不会做出这种事！
于是双叶犹豫着，到底该对加古鲁说什么呢？
对不起？谢谢？救命！？
——不对，这些都不像我的作风。
对了！就是这个！再贴切不过了！
“……加古鲁！”
双叶指着欧西里丝大喊：
“给我干掉她！——”
‘遵命——’
※※※※※
双叶已经完全不想干扰加古鲁了。她跑到校舍边，静静地看着加古鲁的这场战斗。
双叶脱下理想式互动装置，她的眼前恢复一片清晰，然后望着校园。
‘姑且不论在下，阁下伤害其他植物的罪行实在太深重。’
‘闭嘴……没有什么比妾身美丽的躯体还重要……！’
于是，加古鲁从双眼发射出光线，就在加古鲁放出光芒的同时，欧西里丝的右手也长出数不尽的叶片覆盖她的全身。在叶片阻挡下，加古鲁的光线竟伤不了欧西里丝。
‘怒气会提升她的防御力吗？真是棘手。’
加古鲁在战斗中依旧冷静地分析。
‘这样就只有依照“斩草除根”这句话来彻底摧毁喽！在下记得双叶喜欢的巨大机器人，好像就具有这项技能。’
欧西里丝又从身上长出无数触手，所有触手不断蠕动的同时又发射出隐形水银光线，想把这股狰狞的愤怒都发泄在加古鲁身上。
欧西里丝的触手也闪闪发光着。
‘加……古……鲁！’
加古鲁双眼亮了起来。
‘没用的。’
从无数只触手发射出来的光雨，全都被加古鲁创造出的光芒给挡住了。以加古鲁头顶上方为顶点的三角锥型光罩，透着像水一样的清澈光辉，看起来跟隐形水银的光芒不一样，就像是闪闪发光的箭头。
‘在下应该提醒过，不准对吉永家的人动手，阁下居然还敢抓双叶当人质。’
三角锥以加古鲁为中心，开始旋转了起来。
这副高速运转的景象——
“螺、螺旋暴钻——？”
不知怎么地，双叶的心底升起了一股暖暖的感觉。
不对、不对哦！这暖流真的是加古鲁的螺旋暴钻所释放出来的热能耶。
加古鲁被光线构成的螺旋暴钻笼罩着，全身飘浮在空中，接着一个转身把头朝下，暴钻前端的方向也随之改变，转向正下方。
‘感到愤怒的并不是只有阁下！’
加古鲁说完倏地消失。
双叶正感到纳闷时，忽然一阵大地震袭来，晃得她连站都站不住，原来是加古鲁潜进地底开始挖掘。于是欧西里丝周围的地盘开始隆起，并从地底下飞出好几支巨大的根。
‘哎呀呀呀呀呀呀呀！’
延伸到地底的根部直接被加古鲁粉碎，让欧西里丝痛苦地捂着脸。触手也被它的光线斩断，叶片及根部全都扭曲变形，而欧西里丝也不断发出惨叫声。
就在下一瞬间，加古鲁又从地底向上窜出。
加古鲁在光线螺旋暴钻的包围下，伴随着纷飞的泥土飞向高空。究竟是什么力量让它飞起来的呢？是螺旋暴钻的威力？光线的成分？还是加古鲁自身的能力呢？
接着，加古鲁反转过来，头下脚上的面对地面。
而螺旋暴钻的正下方，就是欧西里丝。
‘——觉悟吧！’
光线构成的三角锥垂直落下。
无论是花朵、叶片、茎部、根部还是触手，螺旋暴钻将欧西里丝全身上下一起卷入地底，至于欧西里丝在垂死挣扎中所散落的部分躯体，也被暴钻发射出的光线烧成一片灰烬。
之后，加古鲁的螺旋暴钻再一次钻出地面，保持着停留在空中的姿势——
‘烧成灰烬成为肥料，就当是赎罪吧。’
加古鲁对着听不见的敌人作出结论。
光之三角锥霎时消失，加古鲁的身体瞬间跌落在坑坑巴巴的校园里。
※※※※※
“欧西里丝！欧西里丝——！”
希沙姆整个人巴在围栏上，眼看着就快摔下去了，和己只能拼命拉住他。好不容易双手架着他的腋下、强拉他的脖子才把他从围栏上扯下来，两人就像是被抛飞似的摔在屋顶的地上。
‘阁下输了。’
加古鲁不知何时出现在屋顶上，大概是刚才回转过度的关系，身体还冒着烟呢。
希沙姆上气不接下气，只能跌坐在原地。
他承认自己彻底输给加古鲁，也就证明了自己并不是最强的炼金术师；此外，更证明了欧西里丝还不能带给祖国幸福。
“呵呵呵……呵呵呵……你果然是世上最强的守护者哟。亏我除了隐形水银之外，还用了无形硫磺哟……看来，用我的方法还要花上很长一段时间才能打倒你的哟……”
希沙姆满头大汗，直盯着地板。
没想到，他又忽然跳起来，用手指头猛戳加古鲁。
“可是，这可不表示theend的哟！虽然欧西里丝输了，但是我的炼金术总有一天会把你打倒的哟！不要忘记哟！”
不知道该说是败者的尊严，还是身为炼金术师的上进心，希沙姆的双眼中仍旧燃烧着希望的光芒。不论失败多少次都能重新奋起振作，从希沙姆的脸上可以看到，在埃及那种严苛环境下磨练出来的高傲尊严。
然而——
“——你——也——不要忘记哦——”
身穿西装的男子拍拍希沙姆的肩膀。
那是双叶的级任老师——夜俱老师。
“花坛的——那些花——还有——坑坑巴巴——的——操场——”
夜俱老师揪着希沙姆的衣服，就这样轻轻松松的将他带到顶楼的门口。
“Wha……What？你、你想干嘛！？”
“——哼哼哼——”
“ＮＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯ！操场是加古鲁弄的哟——！”
夜俱老师不作任何回答，直接拉着希沙姆走下顶楼。
接着，一阵犹如凉意逼近的寂静，笼罩着屋顶。
“……唉，小加。”
和己低声纳闷地问：
“那个老师，到底是什么时候来到顶楼的啊？”
‘……老实说，在下也没发现。’
和己实在很难想像，妹妹究竟是在什么样的环境下念书。
暂且不管这个啦！总之，这下子远从埃及而来的炼金术师威胁，终于得以解除了。
“大哥！”
双叶一见到从校舍大楼走出来的和己，立刻跑上前。
加古鲁也不知不觉地出现在双叶身边。
‘双叶，伤得怎么样？’
“完全没事啊！”
双叶高举双手，哪知刚才被欧西里丝触手紧缠的疼痛，一下子就窜上腰部，双叶立刻紧按着肚子，痛得像野兽一样乱吼乱叫。
“双叶！”
‘……双叶，真对不起，有在下跟着竟然还无法保护你。’
“吼……说什么啊你，这就跟平常玩耍时不小心挂彩的程度差不多嘛。”
‘并不是伤势轻重的问题，这是下在的责任。’
“所以这是说，会变成这样全部都是你害的是吧！”
双叶二话不说就给加古鲁一脚，学不会教训的她，又立即被腰痛弄得哇哇叫。
“对啊，小加，今天大家都受伤了呢。”
和己也指着自己不成人样的脸，一面笑着说。和己也经历了一场奋战。双叶也是，这全都是为了加古鲁。
“回家之后，大家一定都会被妈妈骂惨了……”
双叶忍不住抱怨几句。和己却笑了，之后连双叶也一起笑了。
“今天是大伙儿的胜利耶！”
和己正微笑着为今日的奋战作结论。
“对啦！花子！”
双叶想起最重要的一件事。
整件事会演变成这样，都是因为——要和花子碰面啊！
※※※※※
御色第一小学为了方便管理学校的田地，特地在后山盖了一栋小小的组合屋，说好听是管理用啦！不过，实际上已经差不多变成仓库了。由于没有管理员，经常就有坏小孩恶作剧打破玻璃之类的，而坏小孩们一闻到屋子里堆放的大量肥料气味，总会为自己的鲁莽行为后悔不已。
组合小屋的门一打开，两道人影进了屋内。
“大哥，她真的在这里哦？”
“希沙姆是这么说的啊！”
原本一片漆黑的小屋里忽然变亮了。
原来是加古鲁双眼发出了光亮，这样就不需要手电筒了嘛。
在亮光中，双叶跟和己扫视着被打扫得整齐干净的综合小屋，屋里放了一张不知道从哪里捡来的长桌子，桌上放着电脑，还有一盆接着电极的盆栽。
而种在咖啡色普通花盆里的，是一件黄色的彼岸花。
双叶赶紧戴上装置。
“花子！”
身穿黄色和服的小女孩，慢慢睁开双眼。
‘双叶？’
“是我啊！我来救你了！”
‘咦……嗯……’
花子不断张望着四周，似乎不太清楚自己身在何处，大概是感到越来越害怕吧？她的双手还紧握住衣襟。
‘这是哪里……？我好怕……’
“花子，你受伤了吗？有没有哪里不舒服？”
顾不得自己也是身上带伤，双叶轻轻地摸着盆栽。表面上看起来是没有外伤，大概是移植的时候相当小心，感觉花子有点像是遭到绑架的软禁待遇吧。
不过，原本应该直挺挺的花茎却显得有些垂头丧气，花瓣边缘也出现皱折，鲜艳的黄色也稍微暗沉了一些，看上去就像是逐渐失去水气——或者说是生气吧。
透过护目镜看到的花子一脸惨白，两颊明显消瘦，双手还怀抱着自己的肩膀不住颤抖，连身上穿的和服也乱七八糟的，应该是遭到绑架之后受到严重的精神打击吧？
‘我没事……我没事啦……’
“怎么啦？”
‘好像……做了一个……很可怕的恶梦……’
花子害怕地低着头。
花子的身体应该一直都在这里，所以是因为被欧西里丝下载了因子，而让彼此产生了类似共鸣的作用吗？详细的情形不只双叶不懂，连加古鲁也不了解，一切只有植物之神才知道。
双叶伸出手来，想要拉着花子的手打打气，但双手却只能穿过护目镜的影像，扑了个空。
没办法，只好单靠语言安慰她了。
“已经没事啦，花子。所有的坏蛋都让我们家的加古鲁收拾干净啦！”
‘……真的吗？’
“真的啦！唉，加古鲁，赶快说几句话帮花子打气啊！”
会在长桌子上的加古鲁听见自己突如其来被点名，吓了一大跳——
‘嗯嗯……坏植物已经被在下连根全部烧毁。对了，花子啊，阁下的体液循环好像比之前差了一点呢！在下认为，这应该不是肥料的问题，而是必须更换土壤。’
“有人像你这样打气的吗！”
双叶两腿一蹬就把加古鲁从桌上踢落到地面去。
如果这一切行动原本就在意料之中的话，两人说不定能成为受欢迎的相声搭档哦。
花子看着这一来一往，咯咯地笑了起来。
虽然已经到了小学生该上床睡觉的时间，不过明天既然是星期天，又有加古鲁这个监护人跟着，一点危险都没有，加上和己早用手机跟家里报备过了，所以没什么好担心的。
于是，大伙儿来到学校后山上、接近山顶的那片小平原。一阵阵乱吹的风让人觉得诡异，要不是加古鲁在身边，搞不好真的会害怕得逃回家了。
“好啦。”
和己戴起向双叶借来的理想式互动装置后，旋转后方的螺丝调整一下松紧。虽然和己戴起来有点紧，不过因为不像双叶已经戴惯了，稍稍紧一点反而比较理想。
他依照双叶的说明仔细调整频率，声音就一下子传进来了。虽然觉得像在窃听一样，心里难免怪怪的，但只要一想到这些都是植物的声音，他还是感到雀跃不已。
护目镜上浮现一位穿着黄色和服的小女孩，她一脸端庄文静，似乎一辈子与世无争的样子。不过，说不定植物本来就该是这样的形象，欧西里丝算是极端的例外吧！
在和己一行人面前的，是从盆栽中重新移植回后山土地上的花子。虽然种在盆栽中也没什么不舒适，不过，花子的愿望是想回到自己原本生长的地方。令人惊讶的是，移植时发现球根居然丝毫无伤呢！
“嗯……你好，花子——”
和己对着和服小女孩举起手打招呼，显得有些不知所措。
‘啊，是的，你好。’
花子恭恭敬敬地行了个礼。和己在内心想着：她的教养真好啊！这里的教养，应该就是指孕育她的大地吧？
“我叫吉永和己。”
‘我是……花子。’
花子开心地自我介绍，羞得一脸通红。
然后，侧着头想了几秒钟——
“嗯……你应该是双叶的……姐姐吗？”
“哦！难道我就一定要得到这种待遇才行吗？”
和己忍不住碎碎念抱怨着。
花子知道真相之后，果然吓了一大跳。虽然她赶紧说明因为自己身为植物，所以对动物的雌雄之分比较不清楚，但和己却觉得没那么简单——不过，这也许只是他自己想太多了。
‘这样啊……动物还真难懂呢！完全不了解他们的想法。’
“嗯，或许真的很难懂吧！不过，我希望你不要误会哦，并不是所有的动物都是坏蛋。”
‘是的，而且还有双叶和加古鲁保护我。’
“嗯嗯，不会再有危险了。我和双叶还有加古鲁已经把他们收拾干净喽。”
‘……呃呃……大哥哥……’
“什么事？”
‘我想拜托你——’
“喂！大哥！你一个人要讲多久啊！”
双叶突然强行脱下戴在和己头上的装置，硬生生地打断他跟花子之间的对话。而且在双叶使出蛮力胡乱拉扯时，和己的脖子居然还发出轻轻的喀啦一声！但双叶似乎没听见，要不然就是装作没这回事。
接下来，双叶忽然想到一事——
“欸，加古鲁！”
‘嗯？’
双叶从和己头上脱下装置之后，想换戴到加古鲁头上。不过，加古鲁尖尖的耳朵没办法像人一样把装置稳稳地戴在头上。于是双叶只好自己用手拿着装置，而将扩音器的部分直接难准加古鲁的耳朵。
“怎么样？听得见吗？”
‘嗯……’
‘加古鲁……吗？’
加古鲁大吃一惊。
它居然也听到了小女孩的声音。
‘这真是太奇妙了！阁下真的是花子吗？’
‘是的，我就是花子。’
黄色彼岸花毫不犹豫地回答。
加古鲁心中的认知再次被摧毁——这真的是个能和植物沟通的装置。开发制作这装置的人，一定过着令人悲伤的人生。因为，即使他知道人类绝对不等同于植物，但是比起人类，他还是宁愿选择植物。
即使如此，听到在眼前摇曳的彼岸花发出声音，这仿佛是在告诉加古鲁，她有着和人类相同的人格一样。
加古鲁能理解的部分仅止于此。
‘嗯……’
“怎么啦？听不见吗？”
双叶一脸担心地看着加古鲁。
‘不是……听是听得见，不过，在下不知该说些什么才好。’
这下子，不管拥有多精良的装置来翻译都没有意义嘛。
花子微微一笑——
‘这样吧，加古鲁静静聆听就好了。’
一阵微风吹过。
小黄花唱出优美的旋律。连完全不懂何谓艺术的加古鲁也听得心旷神怡，这歌声实在令人心神荡漾。听在加古鲁耳里的声音已经不是音波，而是音乐；不只是音阶的高低，而是优美旋律。
‘这……实在是……’
美妙的音色传遍石材制成的身体，不知从何处涌出一阵阵暖意，在思考回路中引起回响之后触动感应器。加古鲁知道人类如何表现出来，但是，它现在的状况并不是认知，而是“感觉”。
这就是音乐的力量。
一切都不重要了。
花子的歌声就像是跨越生物藩篱的语言。
而加古鲁有好一段时间都沉浸在这曼妙的歌声中。
第一次觉得，声音竟然这么美。
那天晚上，双叶在临别前说了一句：“再会喽。”
花子也对她说了：“再会。”
※※※※※
在秋日的星期天。
吉永和己背着一个重重的背包走出家门。
虽然已经没有夏日的暑气，但暖洋洋的阳光照得街上幸福洋溢，和己担心晚一点会变凉而多加了一件上衣，不过走到半路就热得脱下来。
和己在国道上碰到一位大叔，他穿着和爱犬同样花色的毛衣，和己对他们微微一笑。走着与昨天相同的路，来到了小学前面。
操场还是处处坑洞，好像和欧西里丝之间的战火还没停歇一样。平时常看到校园里有少棒联盟的选手在练习，但今天整个操场却只听得见整修工人的吆喝声。
沿着围栏来到了后山的入口。
他走在和昨天相同的小路上。不过现在是大白天，所以一点也不觉得恐怖。岂止这样，沿路还看到叶色转红的两排大树构成的红叶隧道，而落叶则成了铺在大地上的地毯。住在这个小镇这么久，这样的景致让人感到既新鲜又怀念。
和己抱着上衣，朝着那棵当作目标的大树前进，还不到一个小时就已经汗流浃背了。不过一路上心情愉快，倒也不以为意。
不久之后，来到和昨天相同的地方，那朵花也还在原处。
“嘿。”
戴上理想式互动装置之后，和己举起手打个招呼。
而黄色彼岸花——钟馗水仙花子，顶着一头清汤挂面，身穿和服，正亲切地微笑着。
‘谢谢你特地跑一趟——大哥哥。’
和己也报以微笑。
出门的时候双叶还在睡呢！加古鲁则默默地目送和己出门，妈妈大概还是板着一张脸吧？昨晚看到和己一伙人伤痕累累回到家，被狠狠训了一顿，早上和己也是在无预警之下就被一记炸弹摔叫醒。爸爸大概也不想被台风尾扫到，藉故说要洗车就出门去了。
和己心想——就在山上待到午餐前再回家吧。嗯……不对，搞不好别那么早回家比较好。
“因为我们约好了啊，你还说不要让双叶跟来。”
‘是的。’
花子又露出那张可爱的笑脸，轻轻点着头。
不过，昨天花子向和己恳求时，表情似乎心存畏惧并有些慌张，看到她那副样子的也只有和己。不知道双叶有没有看过这样的花子呢？
“还约好了，碰面的时候再说明要我过来的理由。”
‘是的，真的很谢谢大哥哥能过来。’
“这……当然要来啊，当然一定会来的嘛。”
和己紧紧握着冒汗的双手，寻思着到底该说些什么。
想不出来！
看着花子的笑容，竟然有种想哭的感觉。
和己紧紧咬着嘴唇，不过没让花子看到。
“花子啊——为什么你会露出这样的笑容呢？”其实他心里想的是——这不就是被逼到绝境时的表情吗？
花子只是静静地微笑，把手贴在胸前，像是在祈祷一样。
‘因为啊——’
秋日的和风，将花子的回答吹送过来。
‘今天，是我开花的最后一天了——’
加古鲁跟大姐姐恐怕早就知道了吧。
他们早就清楚，钟馗水仙的花期只有一个星期左右。
‘所以我想找个人好好道别，才会请大哥哥来。’
理想式互动装置最大的缺点就在这里。
和人类比较起来，植物的生命不过就像是一晃眼的时间。而在人与植物能够沟通的那一刹那开始，植物就被赋予人格了。也就是说，这死亡变得与人类如此接近，除非是个冷血无情的人，否则应该很难承受吧。
花子——其实并不算死亡，只是花朵凋谢，之后还会长出叶子，让自己变成能够充分接受阳光的型态。钟馗水仙还要再经过一季，才会面临真正的枯萎。
但是，对花子来说，这已经是相当大的转变了吧！
这转变意味着与死亡更近一步。
‘还有，今天也是最后一天能唱歌了，所以想唱给大哥哥听。’
“……为什么不是找双叶来呢？”
‘不能……不能找双叶来啦。’
花子勉强撑着笑脸。
她大概是想起了双叶吧——
‘因为……因为，如果双叶在的话……’
花子低下头，摇晃着一头短发。
‘……我就唱不出来了啊……怎么可能唱得出来呢……要是在双叶面前……我就会变成这样啊……’
从花子眼中落下一滴水珠。
而滴落的泪水消失在和己视线的一角。
眼前的一切全都是透过装置看到的影像。
那些表达情感的动作也全是虚拟的画面。
这么说来，这眼泪也是假的吗？
‘我好想她……好想见双叶一面……想好好跟她说一声再见……’
一滴滴不断涌出的泪水，滴落在花子紧握衣襟的双手上再弹落而下。
让和己也不由得感到鼻酸。
哭花了一张脸的花子倒吸了几口气，抓起袖子擦干眼泪，继续说着：
‘……我不能见双叶……因为我就要凋谢了啊……我不想让双叶伤心……所以才说谎……就骗她这一次……还跟她说“再会”……’
“……嗯。”
和己紧闭着双眼点点头。
他也非常清楚，自己现在脸上带着何种表情。
‘……这是第一次这样……第一次交到了朋友……’
一个笑得灿烂、有着透明声音和心灵的小女孩。
和己很轻易就能想象小女孩初来乍到的情景。
‘我的颜色跟大家都不一样……说话的方式也很怪……从开始就一直是一个人……人类、动物……大家看到我……都躲得远远的……我一直好想……一直好想要……有个朋友……’
和己在心中想像着——
从远方来到这里的球根，用尽生命力在这块平原中发出嫩芽。
不过，她绽放的位置却和其他的花朵有一段距离。
这朵黄色的彼岸花从此不停地唱歌。
除了唱歌之外，什么都不会的孤单小女孩，始终一个人眺望着小镇的街景。
直到自己那个天真无邪的妹妹发现了小女孩。
小女孩第一次绽放笑容，是为了双叶吧？
‘因为我是有毒植物……所以常听到人类会说……千万不要接近我……可是，双叶她……她还想要跟我握手……虽然没办法碰到她……可是，她的手看起来好暖和……’
双叶的天真善良，相信可以为世界的人类带来幸福。
虽然个性暴躁，但内心其实温柔体贴，和己以这个小妹为荣。
也因为这样，和这样的人道别不知道会有多难过。
‘她帮我取名字的时候，我真的好高兴……第一次有人叫我花子，听到之后真的好开心。好开心……’
视线变得一片模糊。
和己拿起护目镜揉揉眼睛。
但是眼泪依旧不断涌出，无法抑止。
‘我不想让双叶哭泣……只要是为了双叶好……我什么都愿意……’
花子拉起袖子遮住脸，全身不住颤抖。
‘所以——大哥哥，拜托你，请把那个装置……’
“嗯…………嗯……”
花子想说的，和己全都了解。
她想让双叶——从此不再和植物说话。
就算她现在不会懂，总有一天她一定会理解的。
‘谢谢你……你真是个温柔的好哥哥。’
和己拿出和装置放在一起的小册子，他记得在人物投射功能的前几页，就是拆解装置方法的详细说明。
只要用这个方法，那么就再也不能……
双叶就再也不能……
“花子……我才不是什么好哥哥咧。”
和己看着边流泪边笑的钟馗水仙，不住地摇着头：
“我……我只是不想让双叶难过而已……”
‘……嗯，我知道，我也是这么想的。’
“所以，我就代替双叶跟你说了——”
和己强忍住想痛哭的悲伤，对花子说：
“再见了，花子。”
‘是的。’
接下来，花子说出她第一次使用的词汇。
在满是泪水的脸上，用尽力气展现甜美的笑容。
‘——再见。’
黄色彼岸花开始高声唱起歌来。
但是，和己再也听不下去。
他脱下理想式互动装置，依照手册上的说明开始拆解。
那一天，和己直到深夜都还没回到家。
尾声
希沙姆＆欧西里丝这对植物搭档所造成的灾难，经过一个星期也大致恢复原状了。吉永家的栅栏已经由爸爸修复完毕，校园的工程也结束了。不过加古鲁的伤势，看来还需要花点时间才能复原。看它全身像裹粽子一样缠着绷带，行动不便地呻吟着。
用来治疗加古鲁的，就是不管任何伤都能自动治愈，但不知道何时能治疗的兔转舍特别软膏。根据大姐姐的说法——“对方既然有万灵丹，那我们这个软膏可是廉价版的神水哦！”话说回来，加古鲁的身体用的也是贤者之石的复制品，还真是个爱用仿货的店老板啊！
这时，全身裹着绷带的加古鲁，出现在学校后山里的组合屋内。
‘……那么，阁下一行到底打算在御色町待到何时？’
组合屋里的摆设跟前几天加古鲁所看到的完全不同，令人难以置信，屋内放着各式各样的装潢和盆栽，几乎就像个小型温室。
正透过显微镜观察的男子，发现加古鲁的出现之后转过头来——
“我一开始就说过的哟！在完成之前欧西里丝之前，我是不会回去埃及的哟！一定要制造出一种不输给你的powerful强化的植物的哟！”
身穿白色实验衣、包着头巾的男子，一步步走挨近加古鲁，讲得口沫横飞。
顺带一提，在最大其张桌子上摆了一只像是盛营养午餐菜肴的大桔子，而欧西里丝自肩膀以下都埋在橘子里。她正做着日光浴，看起来就像在泡澡一样。
“咦？你说这个啊？这就是后来被teacher胁迫整理操场时，碰巧被我发现的哟，欧西里丝的种子。”
接在欧西里丝头上的电极，延伸连接到旁边的一台膝上型小电脑，不知道是不是运用了理想式互动装置的原理，电脑画面上能显示出欧西里丝说的话。
‘呼……真是无聊……’
这种没什么大不了的感想，不需要特别转换成文字吧！
‘仔细想想，阁下这种悠闲的表情还是第一次见到呢。’
‘嗯？是吗？’
‘在下认为这样比较适合阁下。’
‘呵呵呵呵，就算你再怎么夸赞妾身是美人，妾身也不可能把这副美貌分给你。’
‘在下可从来没说过这种话，况且，阁下并不是人吧？’
‘那又怎么样呢？可以和人类一样说话，就是拥有人格的第一步吧。这就是所谓的主体性吗？没有这种认同感的你啊，是完全感受不到的啦。’
加古鲁听到这番话，陷入几分钟的沉思，然后决定询问人类——
‘希沙姆啊，我猜想……难不成，阁下的头脑其实很好吗？’
“……这个joke实在太难笑了哟。”
从植物学家转行成为炼金术师的这个埃及人一脸气鼓鼓的样子，这时计时器突然响起，也中断了正在进行的实验。
“哦哦，时间到了哟。”
希沙姆从扫除用具柜里拿出镰刀和铁锨。
“我接下了整理学校田地的工作哟，附近农家的爷爷，最近好像腰痛的哟，这也是我learning日本土壤的chance。”
‘那可真是可喜可贺。’
“欧西里丝，你要乖乖的看家哟！”
‘放心吧。’
目送着开开心心走出组合小屋的希沙姆之后，电脑萤幕上又出现了几个简单的文字。
‘呼……真无聊，阁下来段表演吧？’
‘还过不到一分钟呢。’
‘无聊就是无聊啊。’
‘那就唱唱歌。那首歌只有阁下能唱了，就为了植物同伴而唱吧！’
‘嗯嗯——’
加古鲁将身体转向平原的方向。
‘双叶再也听不到这歌声了啊——’
※※※※※
“哇，这是什麽跟什麽啊！太恐怖啦！从来没有看过这么脏的仓库啊！而且，怎么还有臭味？是药还是水啊！怎么有办法脏到这种地步呢？这已经超出人类可以接受的境界了吧！连蟑螂都会被吓跑啦——”
砰！
才打开门，和己的后脑勺就先被青龙刀的刀柄K了一下。
“你啊……可以这样批评别人家的仓库吗？”
兔转舍的大姐姐把青龙刀扛在肩上，嘴里不断嘀咕着。
和己则抱着后脑勺蹲在地上——
“可、可是－这个……真的要我一个人打扫啊？”
“那当然喽，拿去，这里有手套跟口罩。”
“……这个……不是当兵在用的吗？”
也就是说，这里这个仓库的工程浩大到需要使用这种工具就对了。
一想到仓库的样子就觉得越来越恐怖。不过，既然这个是惩罚，那也无话可说。
“我知道了，我会打扫干净来。”
和己带上手套和口罩。抱着必死的决心，不管什么厉害的生化武器都放马过来吧，他鼓起十二万分的干劲。
“既然弄坏了装置，付出这样的代价也很合理吧。”
“……真是的。”
大姐姐真是的，她也知道内情啊！
不过，若是和那个装置比起来，打扫仓库的处罚相对来说是便宜多了。
总之，和己先从手边的东西开始整理。先把装着东西的大瓦楞纸箱搬出仓库外，没想到纸箱本身已经相当破烂，一搬动，底部就破裂了，里面的东西也全掉出来。
这下子，真的人和己气坏了。
不管啦！管他三七二十一的，总之先把仓库里所有东西全搬出去再说。看来像是没完没了的搬运工作。结果不到一小时竟然搬出了三分之一，这样看来应该做得完啦。
“欸，大姐姐——”
“怎么啦？”
拿着一把折凳坐在仓库外面的大姐姐，暂时放下正在看的书抬起头。
“双叶好像还没有发现耶。”
“大概吧。”
“……”
“不要那样看着我啦！我也觉得可能做错事了，也很难过啊。”
“不是啦，我没那个意思。”
“只是呢，我希望你不要误会哦。”
大姐姐合上书本，从椅子上站了起来。
和己抱着的纸箱上方有个小盒子，大姐姐拿去盒子并打开它。
“包括理想式互动装置，兔转舍的所有产品，全都是为了让大家更幸福才发明的哦。”
小盒子里放着一张照片。
大姐姐把那张褪色的照片递给和己。
照片上是呈现复古色调的兔转舍。
站在店门口的就是兔转舍的大姐姐，样子和现在一模一样，只是身上穿着的服装看来年代比较久远。而在她身边的几个小孩，虽然手上各自拿着奇奇怪怪的装置，不过都展现相同的笑容，
“所以说，双叶总有一天也会幸福快乐的，你要相信哦。”
“……是啊。”
照片后方有着：昭和九年摄于高原家门口小朋友们幸福洋溢“的字迹。
而照片中那位古早之前身穿围裙的大姐姐，也是一脸幸福的微笑。
※※※※※
“看球啊——！”
双叶的右脚对着飞过来的球使劲一踢。
四年一班的学生们紧追着成抛物线飞出去的球，双叶也因为反作用力的关系，绊了一下跌坐在地上。好吧，这一球就让队友们去解决啦。她就坐在原地，拉拉被汗水浸湿的运动服，仰望着天空。
“哇！天气真好。”
她望向蓝天下清晰可见的后山。
都是笨蛋大哥把装置弄坏啦！害自己不能跟花子说话了。听到这个坏消息的当晚，双叶跟哥哥轰轰烈烈地打了一架。大哥还边哭边打，两人好久没有打这么凶了，直到现在，双叶也还没有原谅他的意思。
不过，兔转舍的大姐姐好像没那么生气嘛！这样说起来，很难让汝南埠在意。
花子一定还在后山吧，双叶深深相信着。
在那之后，双叶只去过一次花子生长着的后山。
不过，原本花子绽放的地方，现在却长出一大堆杂草，害双叶找不到花子，这些草就像是要把花子藏起来一样。
但是，双叶始终相信——
相信今天整个御色町仍响着花子的歌声。
因为约好了嘛。
我们用“再会！”约好了。
“啊——惨了！”
不知道是谁踢的球，划过天空的角落。
那道飞行轨迹的终点就是花坛啊！在附近陪其他学生练跳绳的笕老师，发现飞行中的球之后，忍不住小声惨叫。
“白痴啊！搞什么！”
双叶迅速跳起来，拼命追着球。
植物也是有生命的啊！
双叶知道，能深切体会到这一点都该感谢花子。
下次碰面时，要记得好好向她道谢。
然后，还要再听一次她唱的那首歌。
“看我的！”
双叶两脚往地上一踢，整个人飞向球的前方。
后记
大家好。
我是田口仙年堂。
已经出第三集了耶。时间过得真快啊！不过，我还是个出道不久的菜鸟，当然也了解一些身为菜鸟才知道的事喽。
我以前曾经研究过一阵子舞台剧。对照之下呢，作家就是剧本作者和制作人，然后插画就是舞台导演，编辑大概就是后制和宣传吧。至于演员，当然就是小说中的人物喽。剧场嘛……这种情况下，大概就是该作品书系吧。
其中，所有幕後工作人员竭尽全力，让演员就好好地站在舞台上表演，这一点两者是完全一致的。然后，当演员们接受喝彩时，我们则在幕后大喊着：“太赞啦！”同时还要比出胜利的握拳手势。这个就是幕后最感人的好处啦！
至于和舞台剧不同的地方呢，就是无法立即感受观众直接的反应吧。自然也就不能即使提出指示啦，比方说“场子好像有点冷哦，待会要凑近一点炒热气氛”之类的。也因为这样，每次在收到问卷明信片、书迷来信或是朋友以及网友评价时，就是我抱着头陷入后悔的时候。
不过，收到读者们觉得内容有趣的回响这种喜悦，不论是戏剧或小说都是一样的。还有，对于大家愿意掏钱出来购买自己的作品，这份感谢的心情也决不会忘记。
所以说啦，对于本书的责编M女士，负责插画的日向悠二老师，还有所有本书相关的幕后工作人员，请大家给予热烈的掌声！顺便也为我鼓掌一下。
接下来，各位阅读本书的观众们。
非常感谢大家今天拨冗前来观赏。
敬请期待下次公演。
……哇！鸡皮疙瘩掉一地！好像装模作样过了头哦……
田口仙年堂
小加大叫着“TQQ！”后发射无赖加农炮，一举击倒活生生的人类的场景，感觉很酷咧！敬请期待下回喽——




