文件发布时间:2010-05-27 07:54:53
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：吉永家的石像怪
本卷名称：第五卷

一卷全
图源：axel1007
录入：kugou superomega 〓犬〓
轻之国度：http://www.lightnovel.cn

────未经许可　请勿转载────
又到了御色町举办祭典的季节，南口著名的樱花祭即将展开。社区联谊会会长以及吉永家的妈妈和双叶都兴奋不已。这时，爸爸刚好和昔日老友松仔重逢，现在身为北口百货公司总经理的他，正在准备一项大型活动对抗祭典，进而一举进军南口商圈。不知道在想什么的吉永爸爸，居然说要：「全力协助北口！」此话一出，立刻遭到爱戴南口的家人齐力排挤。小加察觉家内气氛变得险恶无比，却苦于难断家务事……热闹指数120%的小镇重量级喜剧，第5集来啦！
第五届娱乐大奖获奖作品，读了这部发生在小镇内的温馨喜剧，保证让你福气滚滚而来！
序幕
天花板上照射出来的炫目灯光，把一群男人染得一片金黄。
不对，这不是灯光的关系。
是因为所有在场的人全都穿着金色外套，反射着灯光之故。
所有人都穿着同一品牌的外套和白长裤。
在基于科学根据所订定的两小时训练结束后，他们擦拭身体，穿上可说既是制服又是便服的金色夹克外套。几十名男子于上午七点钟在办公室里整齐列队，一字排开。
他们双手背在身后、双脚微微打开，姿势稳如泰山。
不过，男人们听着放在房间四个角落的扩音器里流泻出的复古迪斯可旋律，金色双腿却雀跃地摇动着，陷入一种想随节奏摇摆又不能摇摆、进退两难的尴尬情况，看起来仿佛是在纠正所有人不够稳重的个性。
这里是公司，若要说这些人是职员的话，这个世界还真是让人搞不懂。世界上是有形形色色的职业。不过，只限于有此必要的情况下。
「切记！不许违反公司规则！」
一名同样穿着金色外套的男人，穿梭在已整队完毕的男子队伍中。不知为何，他不但留着闪闪发光的长长飞机头，还戴着一副夸张的墨镜，显得非常醒目。
「不许违反规则！」
认真附和飞机头大声吼叫的男子们，清一色全是美形男，要是注重一下服装穿着的话，看起来就会像是偶像团体。
男子面无表情地点点头，轻触了一下飞机头前端：
「切记！敬礼角度是三十度！」
「敬礼角度是三十度！」
「切记！连一个笑容都挤不出来的家伙就滚蛋！」
「笑容挤不出来的家伙就滚蛋！」
「切记！宣传要一举中的，只有一次机会就要抓住人心！」
「只有一次机会就要抓住人心！」
「切记！不只外表，连内心都要华丽！」
「连内心都要华丽！」
飞机头走到窗边整面墙都是玻璃帷幕──在正中央站定，目光扫视过众男子后，自己也将双手背到身后，抬起下巴：
「最爱金色！」
「最爱金色！」
「最爱顾客！」
「最爱顾客！」
然后所有人握紧拳头，忽然举得老高！
「这位客人────！」
「MayIhelpyou────！」
在持续一分钟左右尽情狂叫后，飞机头调整呼吸：
「很好，你们这些废材稍微有点样子啦！朝会到此结束！」
「您辛苦了！」
金色的男子们整齐划一地低下头。
背脊的角度全是整齐划一的标准三十度。
飞机头从口袋里掏出一张纸片，他看着纸上的地图和文字，满意地点点头说：
「小子们！今天的任务是樽井百货公司，卸巴町店！这可是樽井百货第一次委托我们，小子们，别吓得屁滚尿流啊！」
这时，站在前排的一名男子举手：
「不好意思，队长，这个应该要念作『御色町』！」
「是哦！你给我把公司规则第七条复诵一次！」
「是的！『对顾客的错误要微笑肯定』！」
「就是这样！你扣一分！开心吗？废材！」
「是的！感谢您！」
被扣分的男子还有飞机头，两人都是一脸认真。
「详细指示到了御色町再下达！完毕！现在，各自出发！听懂了就给我迅速行动！你们这些废材！」
「了解！」
没有人下指令，但这些金色男子们却全部同时向右转，一起朝出口跑过去，没有发生任何推挤阻挡，看起来似乎早就决定顺序了。
「你等等！」
飞机头叫住的，就是刚才提出意见而被扣分的男子。
「你今天擦了不错的香水哦！看来，你已经懂得美好的气味也是服装的一部分喽。我很满意，加一分！」
「感谢您！」
「好啦，快走吧，废材！难道老妈不牵着你就不会走路了吗？」
「好的，我告退了！」
男子精神奕奕地敬了个礼后，和其他男子们一起跑了出去。
飞机头独自伫立在空无一人的宽敞办公室里，这个房间里连桌椅都没有，但却是这家公司唯一的办公室。
「在这一行也持续干了四年啦……这群家伙也稍微能见人了嘛……」
他从内侧口袋里拿出一把梳子，开始整理起他引以为傲的飞机头。
「嗯嗯，不管走到哪里，我们的火力是永不衰退的啊……」
飞机头看着地图，露出一脸奸笑。
接着他拉正自己的外套衣领，拿起钥匙走出办公室。
「呵呵呵……等着瞧吧，卸巴町的居民们……我可是为你们准备了令人大吃一惊的精彩祭典呢……！」
第一话各就各位
一片花瓣，飘落在鼻尖上。
「哦？」
吉永双叶仰望天空，发现斜坡两旁的樱花已经开了。
这花瓣应该是从高处被风给吹过来的吧？因为除了那里之外，其他地方都没有绽放的樱花。从远处飘来的花瓣居然会飘落在自己的鼻尖上，想想这机率，还真是太巧了。
「哦～！」
双叶的位置是在樱花所在斜坡的最下方处，也就是国道旁边的投币式洗车场。因为是礼拜天的关系，来洗车的男士们也很多。
此外，也有一家大小相携出来洗车的，双叶就属于这种。
身上穿惯的吊带裤好像紧了一点，老想着下次要去买件新的，不过，双叶对这些小事总觉得麻烦，真正付诸实行的日子看来还很远。
双叶在这个春假之后，就要升上小学五年级了，虽然从去年春天开始经历了许多事件，无论身心方面都成长了不少，但双叶本质上的粗鲁行为和单纯个性却永远不变。
「怎么从刚才就哦～哦～叫个不停啊，双叶？」
吉永家爸爸开心地将肥皂泡刷上深蓝色休旅车，并轻声笑问双叶。
「不是啦，你看，樱花耶！」
双叶揉揉鼻子，指着斜坡上方。
「啊～！樱花耶！说起来又到这个季节啦！」
原本就满手肥皂泡的爸爸，因为伸手遮在眼前，结果也把额头弄得都是泡泡。但他丝毫不以为意，还是笑得很开心。
爸爸一头卷卷的长发，让人联想到音乐教室里挂的人物肖像，不过脖子以下却有着一身不输给健美先生的发达肌肉。
很多人都说双叶跟爸爸很像。
既然是父女，长得像也是理所当然，双叶也不觉得有什么不好。
「好──啦，我要冲水喽！双叶，先站到旁边一点！」
「好滴。」
双叶才刚跑到围栏旁边，水柱就马上冲过来。把吉永家这输心爱的休旅车上的泡沫冲干净之后，爸爸接着把水管转向休旅车旁的一大团泡沫──
『唔……』
从一大团泡沫中冒出来的，是一尊石像犬。
「哦哦～变得亮晶晶喽，加古鲁。」
双叶跑过来抚摸着黑色石像的表面，这个被称为加古鲁的石像似乎有些无法释怀，低声喃喃抱怨着。
石像背上长着一双类似西洋恶魔的翅膀，脖子上浮现一圈让人联想到埃及象形文字的花纹，胸前则装了一块像机器的盔甲。或许这已经不能称为狗了，但也没人太计较，所以就当作是狗了。
『都说了在下讨厌肥皂。历经多年岁月而长满青苔的石像，看上去不是更加雄伟肃穆吗？为何在下的家人会想要清洗在下呢？』
听到加古鲁的不满，爸爸立刻反驳：
「你在说什么啊！加古鲁！所谓的守护者固然要保卫家园不受外敌攻击，但迎接访客不也是工作之一吗！？既然这样，就应该以一身干净整洁的仪容来迎接应对啊！」
『嗯……确实也有道理。』
吉永家的守护者，是能从双眼发射光线、无惧任何强力攻击的最强石像──加古鲁，在某些地方也颇没常识。虽然近来在吉永家的调教下渐渐适应现代社会，但个性上还是有些格格不入。这阵子，双叶吐槽他的次数也变少了，开始觉得有些无聊。
「我说你啊，根本就是想胡乱硬拗好将讨厌肥皂这档事合理化吧？」
『没这回事。』
双叶一双眼睛直瞪着回答得若无其事的加古鲁。
「好啦，加古鲁也有自己的吉好嘛。不过呢，清洁是很重要的哦，可不能沾上什么奇怪的细菌啊！」
『就说了在下并不是宠物之类的……』
看来，加古鲁还是赢不过爸爸的气势。
加古鲁来到吉永家都快要一年了，唯独面对这位爸爸时总是无法反驳。双叶也同样感受到这股不可思议的力量，就算说的话没什么内容，但只要从爸爸嘴里说出来，好像就会变得很有说服力。这也可说是唯有单纯才有的好处吧？
这时，又吹起一阵风。
从斜坡上吹下来的花瓣，沾在刚洗好的挡风玻璃上。
爸爸拾起淡红色的花瓣，忽然喃喃自语：
「对了，樱花祭又快开始啦！」
「啊──是哦，对耶！」
一想起来，双叶也忍不住拍手欢呼。
『这樱花祭是……』
「咦？这樱花祭是什么呢？」
隔壁车道上一名握着水管的男子，打断了加古鲁的话。
这名男子，居然在洗车场里穿着黑色燕尾服外加一顶丝质礼帽，要说是职业病也没错啦！但如果报警的话，似乎在「其他罪名」之前会先以妨碍公共秩序罪被逮捕吧？
这名变态──怪盗百色，住进御色町的时日还不是太久。
「哦哦，这个樱花祭呢，就是在这个季节由御色町全体总动员举办的祭典啦。跟夏日祭典的感觉不太一样……嗯，大概算是春天祭典吧？为期一星期左右，是个蛮悠闲的祭典哦。」
吉永爸爸对百色解说着。虽然百色是世界上有名的怪盗，却和吉永一家人交情很好，而他目前扶养的小女孩是双叶的好朋友，也常到彼此的家里玩耍。
「该怎么说呢，这个季节刚好碰到开学或就业，有种全新开始的感觉吧？所以才会热热闹闹办个祭典，帮大家打打气啊！嗯嗯，之前我拿到的传单就是这样写的啦！」
双叶补充说明之后，百色听得开心地点点头说：
「哦哦～我也很喜欢祭典，让我开始满心期待了。」
百色将手放在刚洗好的白色机器上。
这是一具没有头的自动机器人。虽然外型像人类，但没有头也没有脚，手上以炮管代替手指，而胸前的盔甲上画着黑桃标记。
『噜噜，我，祭典，第一次！』
「是吗？都拉汉也是第一次参与啊！那干脆当天就休工，我们和梨梨一起逛祭典吧？」
『噜噜噜噜噜！』
名叫都拉汉的自动机器人开心地举起双手。虽然没有头，但在情感表达上却比加古鲁来得更显而易见。
「你也是第一次参加祭典吧？」
看着都拉汉，双叶不知不觉也把手放在加古鲁头上。
『嗯嗯～夏日祭典时，光是追捕这群家伙就精疲力竭，这次只要百色他们能安分守己，在下也可趁此机会多学习祭典相关事宜，顺便也能吸收保全的经验。』
加古鲁虽然身为吉永家的守护者，却也守卫全体御色町免于犯罪威胁。而怪盗百色和都拉汉与他的孽缘从夏天持续至今，最近也是一逮到空档就对百色说教，或是和都拉汉吵吵闹闹。
『话说回来，都拉汉不讨厌肥皂吗？』
『噜噜噜，我，洗澎澎，超喜欢！』
『嗯……说不上来为何，但有一种败北的感觉。』
『噜噜？』
都拉汉倾斜身体，表示他听不懂。
突然间，一辆汽车闯进来打断了对话。
「哇哦！」
双叶一面发出尖叫，跳着闪开。
从车道上急速冲进来的是辆挺高级的车，就连对车子不太了解的双叶也看得出来。
「很危险欸！猪头！」
将车子停在都拉汉旁边后，一名身材矮小的男人匆忙下车，年龄大概跟吉永爸爸差不多吧？额头很窄，带着一副粗框眼镜，一脸神经质地拿着手帕左右察看着引擎盖。
「可恶！怎么这个时候给我出状况！」
「喂！这位阿伯！」
当双叶正准备上前教训这男人几句，却发现他车子引擎盖上有着鸟粪攻击的痕迹时，一瞬间爆笑的感觉胜过原本的愤怒。
「哇哈哈哈哈哈！」
转过头的男人发现双叶指着车子大笑，不禁气得大喊：
「不准笑！这辆车可是很贵的呢！」
「就是这样才好笑啊！哇哈哈哈哈哈哈！」
「别这样，双叶，太没礼貌了。」
爸爸揪着双叶的衣领，就像抓小猫一样把她整个人拎起来。
「真不好意思，我女儿太没礼貌了。」
爸爸低头陪不是，但在半空中晃来晃去的双叶显然无法接受：
「这阿伯也很没礼貌啊！用那么快的速度冲进来耶！」
这下子矮小男子总算了解事态严重：
「哦哦～原来是这么一回事啊！这么说来，我也很失礼。真不好意思，正如所见，因为车子变成这副德行，所以我才这么气愤。」
男人对着还是小孩的双叶，彬彬有礼地低头致歉。
看到人家这样诚恳的道歉，双叶也不好再多说什么了。
「咦？」
爸爸忽然放开双叶。
「好痛！」
屁股瞬间着地的双叶痛得要命，但爸爸却视而不见，只顾着紧盯矮小男子。
「你……该不会……你是松仔吗？」
爸爸指着矮小男子问道。
「你说什么？会叫我松仔的……难道你是小吉！？好久不见啦！中学之后就没碰面了吧！」
这个男人好像也认出吉永爸爸了。
久别重逢的两人相当兴奋地紧紧握着手，双叶大概了解是怎么一回事了──这个男人好像是爸爸中学时的朋友。因为姓「吉永」所以叫小吉啊，原来如此！不过，松仔（注：原文为「マジかチソ」）不是美国画虾的俗称吗？
爸爸又揪着双叶的衣领把她拎起来：
「跟你介绍一下啊！松仔，『这只』就是我的女儿双叶。」
「哈──啰。」
吊在半空中的双叶举起手打招呼。
「喔～你都有女儿啦！真好，我还是孤家寡人咧。」
松仔跟半空中的双叶握握手。
「然后，这是我们家的守护者──加古鲁。」
「在下乃加古鲁，吉永家的守护者是也。」
「守、守护者……？」
看到这尊黑色大石像，男人脸色显得略微沉重。
「这位是我的朋友怪盗百色，以及都拉汉。」
「我是百色，初次见面，你好。」
『噜噜噜噜噜噜！』
「咦？这到底怎么回事？」
男人似乎对这一连串意外的介绍转不过来，连忙举起手示意暂停。
「等等！小吉！你现在到底在从事什么行业啊？」
「嗯？就一般贸易公司的业务啊！」
男人一定心想，那怎么会介绍什么石像家人和怪盗朋友呢？双叶对男子的反应倒也能理解。
「欸，爸爸，这家伙……不是啦，这位先生是什么人呢？」
「哦哦，这位松川先生是我中学时一起混的好朋友。」
双叶心想，原来松仔是从松川演变来的啊，小孩子之间的绰号差不多都是这样吧！
「那松仔现在在做什么呢？」
「我是百货公司的总经理。就是那个御色町的樽井百货啊！」
「啥米！？」
在场所有人都吓了一大跳。
因为这间百货公司刚好就位在车站大楼里，还蛮常去逛的，没想到爸爸的朋友居然会是那里的总经理。世界真小──悬在半空中的双叶对此哑然失声。
「啊，对了，现在可没空说这些。」
松川看着车子，得想个办法处理一下引擎盖上的鸟粪攻击痕迹。
『这就交给在下吧。』
加古鲁从眼中发射出类似水蓝色光线的物质。
从加古鲁眼中发射的类型好像越来越多样化，这次喷射出强烈水柱，一下子就把引擎盖上的鸟粪痕迹去除得干干净净，不留痕迹。
『之后用布擦拭即可。』
「这、这样啊……谢谢，真是谢谢你了。」
松川用手帕轻轻擦拭，果然变得跟之前一样干净。
「好啦，小吉。既然你住在这个镇上，说不定之后还会碰面。」
「嗯嗯，下次一起吃个饭吧，松仔。」
爸爸对钻进车里的松川挥挥手。
之后，车子就和刚才来时一样，急速驶离。
「哎呀，碰到好久不见的朋友真是开心啊！双叶也要珍惜现在的朋友哦！」
双叶却对作出如此结论的爸爸说：
「欸……可以把我放下来了吧？」
原来，她仍然被爸爸揪着衣领。
百色看着双叶这副模样，明明只要置之不理就没事了，却硬要多嘴：
「双叶啊，来，叫声『喵～～呜』来听。」
「看爪──！」
即使被吊在半空中，双叶依然奋力伸出爪子往百色的脸扑去。
※※※※※
吉永和己到隔壁小镇采买完衣服和文具，走出JR御色町车站剪票口后，发现商店街的气氛似乎跟以往不太一样。因为今天是一大早出门的，那时商店街都还没开始营业呢！
御色町南口商店街的各商家不但开始准备摆摊，还挂起五颜六色的鲜艳宣传布条，面商店街的入口处，还有几个大人正准备挂上一幅巨大布幔。
「对哦，樱花祭就快致了。」
每次他走在商店街上，都会深刻感受到不同的变化。
虽然绝大部分都是让和己的脑子在精神上和生理上感到十分头痛的事情，不过，今天的情况却是例外中的例外，心情开心极了。
当然，和己也很喜欢祭典。
小时候他总是拉着双叶的手，逛遍各个摊子。不但有夏日祭典，而且还有春天祭典的小镇。
恐怕只有御色町吧？除此之外，耶诞节也热闹得像个祭典一样。就某个角度来说，这个小镇一年到头都在办祭典呢！
「嘿，和己！要回家啦？」
和己闻声转过头，原来是和果子店「里宫」的老板宫村先生。这个人同时也是一年前，在商店街抽奖大会中把加古鲁送给吉永家的人，印象中，他现在好像担任商店街的工商会会长。
「你好，午安。」
和己有礼貌地点头打招呼。
「你还是长得一样可爱咧，怎么样啊？要不要跟伯伯援交？援交哟！」
「我刚买了自动笔，笔尖还蛮利的哦。」
和己半认真地在包包里掏着笔。不过，会被这么说的原因可能出在他自己身上。头发比去年又长长了一些，虽说到了十七岁，多少增加了些男性荷尔蒙这点是没错，但是那张像女生的脸蛋似乎永远都不会变。
这时，拍拍和己肩膀制止他的，是刚采购完的吉永妈妈。
「咦，是妈妈啊。」
「哎呀，吉永太太！快阻止他呀！现在的小孩真是动不动就发飙……」
「也不想想是谁害的！」
和己一副奋力要向宫村冲去的样子，这时如果换成双叶，早就已经一脚飞踢过去了。
妈妈轻轻揉着和己的肩膀，要他别太激动。
妈妈的笑容和爸爸那种开朗豪迈的感觉不同，是属于温柔和蔼的微笑，和己心想：自己一定是遗传妈妈比较多。不过，妈妈个性中异常的沉默寡言却没传给家里的两兄妹耶……
「吉永太太，今年也请多帮忙喽！」
宫村先生竖起大拇指，对着妈妈微笑。
妈妈则露出一贯的笑容，轻轻点了头。
「吉永家的妈妈，每年都会给我们很多有用的好建议哦！不管是在祭典的布置，还是摊位的内容方面。」
宫村先生对一无所知的和己简单说明。
「我都不知道耶，原来妈妈还做这么多事。」
和己由衷佩服说着，妈妈却一脸难为情地扭着身体。
「不过，为什么会找上妈妈呢？」
「之前我们因为兴趣相同而认识，之后偶尔聊到祭典时，吉永太太每次的意见都能一针见血，不知不觉每年就会拜托她，现在已经变成一种习惯喽。」
「兴趣？」
──说起来，妈妈的兴趣到底是什么呢？
和己正想发问时，妈妈却已经察觉到了，一瞬间就伸手抓住和己的肩膀，还以方才根本无法比拟的力道抓着，肩胛骨痛得好像快碎掉一样。
「呃、呃──这个嘛，兴趣的事情先放在一边，总之，今年的祭典如果能成功就太好了。」
「哦哦，对啊！和己也要为我们加油哦！」
宫村先生笑着附和，这时，和己肩上总算轻松一些。
「今年除了吉永家的妈妈之外，还有其他人大力助阵哦！」
宫村先生显得自信满满。
「助阵？」
「就·是·我！」
和己另一边肩膀又被人抓住，声音跟力道来自同一个方向。
转过头，眼前出现一名黑发黑衣黑框眼镜的女子，她就是商店街里最有名、完全不知道在卖些什么的古董店──「兔转舍」的老板娘。
这名女子拥有令人惊艳的美貌，但实际上，她的各种诡异发明产品却老是让商店街和吉永家陷入恐慌。
冬天时，和己才刚刚「亲身体验」过她出生的时代，那可是前所未见、前所未闻。
一行人使用她制造出来的诡异机器，居然回到了昭和二年。
没错！这名女子就是兔转舍的主人，同时也是世界上最强的炼金术师。
「今年我也担任布置策划哦！祭典当天拭目以待吧！」
这个由身为加古鲁制作者的大姐姐所策划的祭典，到底会变成什么模样啊？
「哎呀呀呀，被这些漂亮女生包围，欧吉桑我也心花朵朵开哟！」
宫村先生笑着讲一堆古早年代的形容词，不知道他到底知不知道，包围他的这两位女生本性为何呢？如果他曾经有过跟和己相同的遭遇，保证是拔腿就跑。
「哟哟～宫村先生，你就放一百二十个心吧！」
一边是高声大笑的大姐姐，另一边是静静微笑的妈妈。
和己心想：就某个角度来看，好像会打造出一个很劲爆的祭典。
而和己的不安竟一语中的。
※※※※※
不论在哪里都一样，祭典并不全都是好事，过程中保证会出现一些突发状况，特别是一些借酒装疯的人或是趁乱伸出第三只手的扒手。总之，由于犯案数量明显增加，因此保全人员的人数也得依照比例增加。
加古鲁从电视上了解了大致的情况。
加古鲁对于守卫这档事，比御色町中的任何人都擅长。而且，乐在其中的他，斗志也自然而然更加高昂。但那副热情激昂的模样看在吉永一家大小眼中，却只觉得他纯粹是「很期待祭典哦」，想来不免有些落莫。
就连加古鲁也没料到，在祭典开始之前居然就有状况出现。
在祭典开跑前一天，白天最忙碌的时段，加古鲁的感应器察觉到有状况发生。
「喂！你别开玩笑了！」
「谁跟你开玩笑啊！这种事情能说着玩吗？我们在追求利润下，所有的活动都是经过认真检讨规划的。」
御色町南口商店街正中央，两名年纪老大不小的男人正争论不休，其中一位就是工商会会长宫村先生。
「哎，我说你啊，你知道现在是什么时期吗？现在可是御色町最热闹的时候耶！为什么你们却自私地只想到自己啊！」
「就因为是御色町最热闹的时候，才更应该这样不是吗？」
一脸若无其事承受宫村口水和训斥的，是一名身材矮小、戴着眼镜的男子。那张脸与其说是若无其事，更正确的形容词应该是冷静沉着，似乎脑子里已经有万全的理论武装，不会屈服于任何训斥咒骂。
『两位稍安勿躁，发生了什么事呢？』
加古鲁介入两人的争执。
「哦哦，是加古鲁啊。」
「加古鲁？」
看到石像犬出现，男子的脸色才忍不住一沉。加古鲁再次确认才发现，原来矮小男子就是之前碰到的吉永爸爸老友。没记错的话，他应该是北口百货公司的总经理──
『这不是松川大人吗？』
「好久不见──不过，好像也没经过多久嘛？」
松川虽然一脸苦笑，但仍对加古鲁表现出善意。
一旁满脸困扰的宫村却始终盯着松川不放：
「加古鲁也认识他吗──那解释起来就容易多了。这个人啊，居然跑来胡说八道！」
『胡说八道？』
「明天开始就是樱花祭了，加古鲁知道吧？」
『嗯，听说是个相当热闹的祭典。』
「没错！这可是御色町在春季的一大盛事。不过，这位松川先生却劈头就说他的百货公司要展开全面七折大特卖！」
七折大特卖。
这一定会招揽大批顾客上门吧？不过，同时也得担负失败的风险，是一场豪赌。
『这个……又怎么会引起宫村大人的不悦呢？』
「那还用说！这么一来，客人不就都跑到北口了吗！」
『此话怎讲？既然是祭典，招揽客人不该是件好事吗？』
宫村先生听了似乎有所体悟，抓了抓头，态度比刚才冷静些了。
「唉……加古鲁有所不知啊……」
宫村先生只剩一股气势，但神情却显得有些失望。
「这个～御色町的祭典嘛……依状况而让北侧或南侧拥有决策的优先权，像耶诞节这种时髦华丽的活动呢，就是北口优先。相对地，樱花祭之类没那么新潮的活动就属于南口主导，这是从以前大家就有的共识，算是一种默契啦。」
『嗯嗯，也就是说，松川大人现在想打破这种默契吗？』
加古鲁总算了解整个状况。
不过，松川却神态自若地说：
「就是这种『默契』大有问题啊！这种暧昧不清的规定，阻挡了好不容易才有的改革机会，这怎么行呢？」
然后，松川仿佛还模仿宫村先生失望的样子，耸了耸肩：
「其实，我个人对祭典还要分南北主导这件事，是相当不以为然的。既然是祭典，就更应该不分南北，一起热热闹闹地共襄盛举啊！」
「这、这样的话，我们一定会输给北口百货公司的宣传，马上被比下去的嘛！」
「请不要连做都没做就妄下结论，你们只要引进一些新的宣传手法，还是大有可为的吧？为什么要固执坚持过时的做法呢？」
松川似乎也越来越焦躁。
「这不叫过时的做法！这是御色町传承下来的传统！」
「你倒是说说看，这种传统能做什么？关键时刻吸引不了顾客的传统，一点价值也没有吧！还是你有脸说，这个传统能满足绝大多数的顾客呢！？」
「那、那是当然……」
「那为什么南口的业绩会年年下降啊？」
「这……」
无法辩驳的宫村先生顿时矮了一截。
『两位请冷静点，情绪这么激动是谈不了事情的。』
加古鲁相当喜爱这个亲切熟悉的南口商店街。的确，就物质上来说是北口商店街略胜一筹，但每次巡逻时总不忘跟自己打声招呼的南口商店街居民，也让加古鲁获益良多。
不过，加古鲁对于这场纷争却无能为力，因为他认为松川的想法也十分有道理。
「……宫村先生，我呢，当然也希望这个小镇可以越来越繁荣。的确，维护传统是很重要，也有一些小镇是因而得以蓬勃发展的吧？换句话说，现在你口中的传统，对这个小镇的繁荣是没有贡献的！」
「可、可是，这个祭典是从我还没出生，就在御色町代代相传的活动耶！若是为了几个臭钱而扭曲传统……」
「那么，就算业绩比现在还差，你也还能这么说吗？」
「这、这个……」
个性原本就属于温和派的宫村先生，似乎渐渐被松川的气势压过去了。
不过，加古鲁也无从帮起。
『嗯嗯，松川大人说的有其道理，但宫村大人的心情也不是不能理解……在下究竟该支持哪一方才好呢……』
「那还不简单！」
正在大伤脑筋的加古鲁，头上却被拍了几下，原来是兔转舍的大姐姐。
「要是觉得双方的意见都正确，那只要支持自己喜欢的那一方就得啦！」
大姐姐面带笑容，但手上却握着青龙刀。
这时才发现周围不只有她，而是已经站满一大群围观的人了。
「欸，宫村先生，别被这家伙的话给骗了！」
只见一大群穿着象征樱花祭粉红色和式短外褂的人，手上有的拿着菜刀，有的是槌子，还有一大本厚辞典，或是刚冲好的咖啡──这些人全都是御色町南口商店街的店家。
「南口商店街的优点，才不是光靠几块钱就能衡量的！」
「没错！效率不代表一切啦！」
所有人都目露凶光地包围着松川。
但松川却不为所动。因为他很清楚，这不过是对方虚张声势的恐吓，真要搞到暴力相向的话，就办不成祭典活动了。
「嗯……你们唯一值得赞许的就是这份团队感。」
松川推了推眼镜，叹了口气说：
「不过，我不会取消七折大特卖哦。不满意的话，不如也想些比我们更能吸引顾客的特卖活动啊！不过，这是指你们用那什么传统还能跟我们对抗的条件下啦……」
松川说完话便笑着往右转。
就在这时──
噗叽！
四周群众听到这个声音同时转过头，只见吉永家妈妈默默地用手捏碎一颗马铃薯，而马铃薯的汁液正滴滴答答地滴落。
『妈、妈妈大人……！』
就算被称为史上最强的加古鲁也赢不了妈妈。就像爸爸那股莫名的说服力一样，妈妈异常的破坏力也让加古鲁退避三舍。
「吉、吉永太太，冷静点！」
吉永妈妈对宫村先生的劝告充耳不闻，当场二话不说就放下菜篮。然后，宛如李小龙在电影里的招牌动作般，舔了下沾满马铃薯汁液的大拇指，下一秒便愤慨地一把抓起松川的脖子，把他整个人揪在空中──
「呜哇哇哇哇！你、你是什么人啊！」
松川悬在半空中，双脚不停地踢动挣扎。
『妈妈大人，快住手啊！不可以使用暴力！』
「谁来劝劝吉永太太啊！」
几个大男人加上加古鲁，好不容易才把松川从吉永妈妈手中救出来。
「松川先生，快逃啊，你会被杀掉哦！」
「好、好的！那就下次见！」
宫村先生在松川背后推了一把，让他往车站方向逃跑。一瞬间，松川和吉永妈妈之间筑起一道长长的人墙，在松川平安穿过御色町车站逃回北口商店街之前，南口商店街仿佛陷入了一场激烈的橄榄球赛。
加古鲁对祭典的理解很快就开始产生变化。
看来就算同样是祭典，好像也会因为每个小镇而有很大的差异。御色町的特征似乎就是居民大多冲动鲁莽这个缺点。
「宫村先生，你不要紧吧？」
旁边有人扶着宫村先生的肩膀。
仔细一看，才发现宫村先生一脸苍白。
「哎呀呀，我这个人就是不会吵架呀……要是没有大家的帮忙，说不定我真的就对松川先生言听计从了呢！」
宫村先生擦拭额头上的汗水，一脸苦笑。
『嗯嗯，那个男人的想法是对的，但嘴巴十分恶毒，就跟凯鲁普没两样。』
加古鲁口中说的凯鲁普是他的对手，也是一个很讨人厌的自动石像。
「不过……光劝退吉永妈妈，这也不是根本的解决办法啊！」
宫村先生抬头望着商店街的拱廊，不知该如何是好。
吉永妈妈则被带到兔转舍店里，总之，得先让她冷静下来。女老板倒了杯茶给她，她一口气喝光之后，又立刻将茶杯递到女老板面前。女老板再度倒满之后，吉永妈妈又一口气喝光，喝光后又……就这么恶性循环下去。也因为吉永妈妈和宫村先生交情颇好，这下子让她更讨厌北口商店街了。
加古鲁虽然也认为得设法改善这样的状况，但演变成这么大规模的群众争执，能做的事其实也很有限。
「得想办法让北口那些家伙吓一跳才行！」
一群身穿和式短外褂的欧吉桑突然同时站起来。
松川到底知不知道，一旦出手阻挠祭典这种整个小镇总动员的大事，得和多少人为敌呢？
「不过，事到如今也不可能拿得出宣传费用了啊……」
宫村先生拿出一张纸，那是在粉樱色纸上写着几行字的樱花祭传单，单调的传单一角还画着一群小朋友围着一棵大樱花树嬉戏的图案。
『这张纸，今天早上也有投到在下家中的信箱呢。』
「是啊，这是社区联谊会所有成员一起努力发送的，也包括你们家的妈妈呢！」
加古鲁想起来了，妈妈今天早上就在附近的墙上张贴这张广告传单。
『对了，在下有个疑问。』
「什么？」
『为何樱花祭属于南口管辖呢？有什么理由不能让北口参与吗？』
加古鲁原本以为，这是个会让事态严重，惹得宫村先生更生气的问题，但他却笑着回答：
「这个嘛，你知道南口商店街走出去之后，右转就有个公园吧。」
『嗯嗯，是叫樱花公园吧。』
「对啊对啊，这个樱花公园里有一棵神木，树龄……反正有好几百年了吧。总之，是一棵大樱花树啦，也就是这个樱花祭的代表形象喽。」
『原来如此，也就是拥有象征物的南口取得优先权的意思了。』
「就是这样啊──咦，等等哦！」
宫村先生好像突然想到什么而陷入沉思。
「形象……象征物……对啦，就是这个！」
宫村先生拍了拍手，然后双手抱住加古鲁的头。
「就是形象啊！只要我们推出一个强而有力的吉祥物，做为南口的形象代表，说不定就能跟北口对抗喽！」
这个提议立刻得到周围所有人的强力回响。
「对啊，光有一棵樱花树确实是显得有点单薄，如果有上可爱的吉祥物，说不定就会吸引小朋友啦！」
不知道什么时候挤到人群中的兔转舍大姐姐，也以微笑表示赞同之意。
至于南口商店街的群众，就像是配合大姐姐一样纷纷表示同意。
「这么一来，就需要先为吉祥物量个尺寸喽！还得画纸样，或是做个拼布之类的。」
说话的是一位嘴边长满胡须的服饰店老板。
「如果能卖一些吉祥物造型的食品也蛮有趣的哦。」
蛋糕店的老板娘也提出好点子。
就这样，商店街的各个商家纷纷提出建议，所有人都把刚才那股怒气转化成对祭典的热情。在「打倒北口」的信念下，每个人都动起脑筋准备让大家尽情享受，并期待这场祭典的到来。
这也是祭典的另一种醍醐味啊！
加古鲁忽然想起，好像有人说过──祭典就属准备阶段最让人开心了！
就在大家热烈讨论了一会儿之后，身为会长的宫村先生突然举拳说：
「好──各位，到明天开幕为止，只剩一天可以准备了，大家加油啊！」
「哦哦！」
御色南口商店街的商家们也呼应他，大声欢呼着。
在商店街购物顾客们的远远旁观之下，拱廊下的御色南口商店全体，为了樱花祭全都闭结了起来。
「事情就是这样啦，加古鲁，吉祥物的任务就交给你喽！」
宫村先生脸上堆满微笑，一手放在加古鲁头上。
『──什么？』
加古鲁直到这一刻都还在状况外。
原本应该要立刻推辞的，但人在兔转舍的吉永妈妈，一听到消息也笑得合不拢嘴，这么一来，加古鲁也不能再多说什么了。
第二话预备，起！
于是隔天，御色町的樱花祭盛大展开。
在粉樱色布条的迎接之下穿过南口商店街拱廊的人们，眼中见到的是充满热情和笑容的祭典──商店前的狭窄空间摆满小摊子，店家的工作人员全都穿着粉樱色的日式短褂，以亲切的笑容招呼顾客。当然，一般生意还是照常进行，但路过的行人都被换了个面貌商店街深深吸引。
「太赞了！樱花祭开始啦！」
双叶站在南口商店街入口，一副理所当然地欢声大叫，让她觉得开心的，铁定就是这种热闹气氛吧！只听见扩音器里不断传来祭典特有的锣鼓声，拱廊上也充斥着许多色彩鲜艳的绘画。
其中最惹人注目的，就是画在日式短褂还有布幔上的黑犬吧！虽然在线条上作了些许修饰变形，但只要是御色町的居民，一看就知道画的就是那尊著名的石像犬。
「小加这下子出名啦！」
和己在双叶身边苦笑着。
虽然昨天吃饭时，两人都听加古鲁提过了，但亲眼看到商店街的各项装饰后，才真正体会到加古鲁被推崇的气氛。
「那家伙现在不知道有没有乖乖的咧？」
加古鲁目前正坐在神轿上，呆在拱廊的另一边，也就是御色车站的站前广场上。听说他身上还穿着妈妈亲手缝制的守护神服装，双叶早就下定决心，非去看看不可。
「好吧，赶快去看看喽！」
爸爸在身后撞了双叶一把，让她不由得往前倾了一下。小跳步似的往前走。虽然今天是星期一，但爸爸也请了假，毕竟，祭典少了金主就没办法开始喽！
吉永家一行人穿过拱廊，进入粉樱色的祭典世界。
双叶的首要目标当然就是各色小吃摊。每年都有一大堆非吃不可的美食──章鱼丸子、什锦煎饼、糖苹果、串烧、奶油马铃薯……还有好多好多……
「嘿！双叶！」
双叶才刚走进商店街，就在第一家小摊子上被同班同学──石田岁三叫住，他身上穿着画有Q版加古鲁造型的粉樱色短褂，他家是在商店街里开药房的。
「唉啊，是双叶啊，多谢你能跟我们家的笨独儿子一起玩哦。」
石田妈妈头上绑着一条毛巾，亲切地打招呼。
「哈啰！怎么啦，小岁，你今年又要帮忙哦？」
「对啊，这可是今年调涨零用钱计划中的必要条件呢！」
「哎呀，小岁！别光顾着聊天，要好好煎啊！不然要烧焦喽！」
小岁被妈妈念了一句之后，赶紧把什锦煎饼翻了个面，不过，煎饼背面已经全都烧焦了。
「哎呀呀呀，烧焦啦……这下子该怎么办哩！」
「阿姨，不然卖给我好啦！」
「真的吗？那算你十圆就好啦！」
「酷哦！Lucky！」
双叶拿十圆换到了一块烧焦的什锦煎饼。能用这种简单的交涉方式畅行无阻的，就属南口商店街了。话说回来，双叶不管遇到什么样的对象都能这样交涉。
和石田母子道别后，双叶一行人继续往樱花祭的中心区域迈进。爸爸跟和己也各自买了些吃的，双叶就忙着吃别人手上的东西。
「嗯？加古鲁在哪里啊？」
身材高大的爸爸正望着人群后方。
这时，从车站的方向出现了一顶轿子，将拥挤的人潮从中间一分为二，而那尊熟悉的黑色石像，正坐在由一群身材强健、穿着丁字裤的男人合力抬起的轿子上。
石像头上绑着写有「必胜」二字的毛巾，还罩着一件活动中不可缺少的粉樱色短褂。
『唔……』
看来，他觉得非常不自在。
「啊，加古鲁，多谢你长期的照顾！」
「哇──怎么有一只小狗狗，好可爱哟──！」
「是加古鲁耶！加古鲁！」
不分男女老幼，所有人都微笑注视着加古鲁。就算加古鲁平常已经习惯接受别人的谢意，但现在却因为祭典的关系，不得不承受许多好奇的眼光，任谁都会觉得难为情吧？
「欸，加古鲁！这身打扮很适合你哦！」
双叶立刻对加古鲁挥挥手。其实她很想放声大笑，但想想加古鲁好像真的会生气，所以还是拼命忍住。不过，才坚持不到五秒钟……
「哇哈哈哈哈哈哈！」
『呃……双叶，别看过来！』
「好啦，加古鲁，看这边啊！」
爸爸拿起照相机猛拍加古鲁。
和己也掏出照相手机对着加古鲁拍摄。
『爸爸大人，和己，你们别再拍了！唔，在下还是无法胜任这项任务，把在下放下来吧。』
加古鲁不耐地在轿子上摇摇晃晃，但抬轿的男子们不但身体强健，想法也很强硬。
「你在胡说什么呢，加古鲁？就连你们一家人都和大家一样，玩得这么开心呢！」
「没错！好啦，再多折返一趟！弟兄们，大家使出全力哟！」
「哦哦──哦！」
『唔！都说了放在下下来啊！』
加古鲁差点就想发射光线攻击了。不过，在众人面前还是无法做出这种事，只好静静地呆在轿子上让大伙抬着，而两旁围观的群众则不停对着轿子挥手。
「小加好像有点可怜耶。」
和己笑着低语，但爸爸去坚持他的想法：
「这也算是加古鲁生平第一次参与祭典嘛，这种程度刚刚好啦！」
「是这样吗……」
和己听着爸爸略带一厢情愿的想法，只能苦笑以对；而双叶则不放过任何空档，还在寻找梦幻美食摊位。
就在这时，又有另一股骚动──
「欸，听说北口那边很不得了耶！」
不知是谁这么说了之后，听到的群众在人性好奇心的驱使下，全往北口方向移动了。
「什么啊？什么啊？」
双叶怀里抱着一大堆食物，目光也移向御色町的另一边。
只见北口百货公司的顶楼上漂浮着大量的广告气球。
这股生气勃勃的活力一展现，可把南口给比了下去。
穿过御色车站的另一头，眼前被一整片的纸花给遮蔽，节奏轻快的音乐透过扩音器强力放送，四处可见穿着玩偶装的吉祥动物穿梭，分送着气球和传单。
不只是摊井百货，所有的店铺都挂着「七折大特卖！」的广告布条，主妇们一看到这几个大字，全都忍不住欢声连连，向前冲去。
这和南口那种低调传统又不起眼的祭典，根本是完全相反的气氛。
「什么什么，这到底在搞什么啊！？」
双叶手上提着装满食物的塑胶袋，看到眼前的景象后整个人都愣住了，一瞬间甚至有种错觉，以为自己来到另一个世界了。
「哇！太强了……全面七折，这意思是说连最新的电器商品之类也都七折吗？」
和己看着百货公司悬垂的布条低声说着。
「到底在搞什么？怎么会这么热闹？」
来到双叶身边的宫村先生充满疑惑。
「宫村阿伯，樱花祭不是只有南口在办哦？」
宫村先生听到不太了解内情的双叶这么问，立刻回答：
「当然是啊！可是，这下子──不就跟祭典一样了吗！」
「哦哦，祭典啊！这想法真不错。」
声音是从上方传来的。
双叶抬头一看，发现松川带着一脸轻松的微笑站在车站前广场的天桥上。
「啊！是松仔！」
「哦哦，这不是松仔吗！」
双叶一手指着松川，爸爸也连忙笑着对松川招手，没想到松川也对吉永爸爸挥着手。
「松川先生！你怎么可以这样随便引起骚动，弄得像祭典一样……」
宫村先生气得七窍生烟，对松川大吼，但松川依旧维持不变的冷静，拉了拉西装领子后说：
「祭典？那也不错啊。我们使出全力举办的宣传活动能被你称为祭典，真是非常光荣呢！」
「你说这是宣传活动──？」
「本来是打算啦，但既然宫村先生认为这称得上是祭典的话，那我们这里也来搞一场像样的祭典吧！」
「你这是什么意思？」
宫村先生惊讶地倒抽一口气。
就在这时，听说这股骚动的南口商店街群众们，大概来了十个人，跑到宫村先生背后的，全都是个性冲动的男人。
松川低头看着这群南口商店街的群众，骄傲地宣布：
「这个嘛……我们就来办个更华丽、更热闹，对抗樱花祭的『SpringFestain御色』，你看怎么样啊？」
就算是和平主义者也有他的情绪沸点，而宫村先生的忍耐终于到了极限──
宫村先生扯着喉咙、不成声地大吼着冲上天桥，而跟在他身后的南口商店街群众也一起冲向松川。
不过，松川却纹风不动：
「真是一群冲动鲁莽的朋友呢──」
说完便手指一弹，背后立刻出现一名男子。
那名男子身穿金色外套、眼戴墨镜，外加夸张的飞机头，全身上下散发出复古的迪斯可气氛，他吊儿郎当地挺出上半身，摆出一副像是《JOJO冒险野郎》里的夸张站姿，站在松川身后随时待命。
这么说来，这名男子刚才应该一直坐在天桥上，等待出场的机会吧？
紧接在这名男子之后，樽井百货的保全人员们也出动了──虽然穿的是一般警卫制服，但这些人看起来都像是来自好莱坞的健美男。不知道为什么，每个人手上都握着警棍，双眼露出威吓的凶光。因为这实在是太做作了，令人觉得搞不她这些真的是演员──于是双方瞬间引爆争执。
这群警卫从楼梯上不断推挤来自南口的群众，不让任何人走上天桥，而松川和飞机头只在一旁得意地冷眼旁观这场骚动。
「啊，双叶！」
和己来不及阻止，双叶就已经冲出去了。
只见双叶一下子跃上推挤成一堆的南口商店街群众前头，接着更跨过警卫的头，一眨眼功夫就到天桥上了，虽然担心手上塑胶袋里的食物，但也顾不得那么多了。
这阵子，只要松川出现在双叶面前时，一定都没好事。
「喂！松仔，你这家伙来祭典捣乱还很开心吗？」
双叶伸出手指戳着松川质问。
「怎么说是捣乱呢？我们只是自己也来办个祭典，这全都是为了取悦顾客啊。还有，你能不能别叫我松仔啊？」
「少废话！松仔！」
双叶纵身一跃，双脚对准了松川的脸──这是她的拿手飞踢绝招。
但是，双叶整个人却在空中被制服了。
「不可以这样哦，Baby!prettygirl怎么可以有这种举动呢？」
身穿金色外套的飞机头，一把抓住准备飞踢的双叶。此人虽然威力十足，却也细心得注意到不能弄痛双叶。
更令人意外的是，飞机头还神不知鬼不觉地把双叶手上的塑胶袋也夺走了，而且袋子里的食物都完好无缺。
「哎呀，双叶！干这种事太危险了吧！」
天桥下传来爸爸完全状况外的叫声。
「我家女儿真是太见笑了，松仔。」
双叶显得有些不耐烦。
为什么都到了这种时候，爸爸还能表现出一副毫不在意的态度呢？
「小吉啊，女儿健康外向是不错啦，但是太过活泼就不太好了哦。」
松川也依旧谈笑风生。
「好了，Baby，开开心心地参加祭典吧！」
飞机头把双叶放下来之后，还竖起两只手指打了个招呼，看来真讨人厌！
「你这家伙！」
双叶正准备再来一记飞踢，但飞机头却已经拉着松川从反方向的楼梯下楼了。就算以飞踢攻击逃走的敌人，其威力也会减半。
「可恶……」
双叶气得猛槌天桥栏杆。
后方的南口群众和警卫还在持续推挤中。
至于围绕在天桥周围的顾客们，似乎把这场骚动也当作是祭典的一项表演，因而看得津津有味。这也难怪，几个长得像魔鬼终结者的警卫大战商店街群众，任谁都会来观战吧？
这一刻，南口商店街的樱花祭已经完全被北口的气势给吞没了。
同时，远处传来一阵叫声：
「Baby！这个章鱼丸子的味道还真不赖哟！」
「啊！你这家伙！」
双叶原本拿着的食物，全被飞机头给吃掉了。
※※※※※
一整天下来，最后南北双方都不约而同开起检讨会──
虽说是祭典的第一天，但南口商店街的会议现场却宛如守灵般，气氛凝重。
这一天各家店铺的营业额计算下来，惨淡的状况明显可见。
樱花祭原则上只到每天傍晚。因为樱花在白天是最美的，大伙至今也维持这项传统。其中虽然也有精力旺盛的摊子营业到晚上来服务赏夜樱的顾客，但体力上来说实在是一大负荷。
南口商店街的群众，大家都意志消沉地围绕着宫村先生和加古鲁。往年此刻，应该是举杯高喊着：「第一天大家辛苦了！明天起也要打起精神加油哦！」现在却一片落寞。
在加古鲁身边的妈妈也频频叹气。
妈妈在装饰加古鲁时也出了很多力。加古鲁坐在不断摇晃的轿子上，只要他身上的短褂一有歪斜，妈妈一定立刻奔上前去整理好。不知是幸还是不幸，当妈妈听到白天那场骚动时，事情已经告一段落了。
加古鲁虽然也察觉了这件事，但这毕竟是人类之间的生意竞争，虽说要是有任何一方出现暴力行为，他一定会随时赶到现场处理，可是这次的状况并不是用加古鲁的光线就能解决的。况且，在他犹豫该如何出手时，松川也已经离开现场，一场骚动变得不了了之。
「怎么办？还有六天耶……」
其中，不知是谁低声说着。
虽然其他人没说出口，但大家的心情都一样。
「要是能办得比北口热闹就好了……」
又有另一个人这么说。
要是办得到也不必这么辛苦了，基本上，两方拥有的资源实在相差太多了。
「连加古鲁都这么认真帮忙了说……」
在场的十几个人，同时深深叹了口气。
传统的樱花祭居然会在这种状况下被打败。说真的，到前天为止，根本没人想像得到会变成这样。不对！只有一个人例外──那就是松川。
『松川大人是何时来到樽井百货的呢？』
宫村先生回答加古鲁的疑问：
「应该是去年吧！之前在商店街也没听过他有什么不好的风评啊！」
的确，加古鲁先前也完全没留意到此人，那为什么他这次会采取此种举动呢？不过，事实真相只有他本人才知道，再说，就算知道原因也于事无补吧？
现在要是不赶紧解决南口商店街的问题，就什么事也做不成了。
这里是加古鲁熟悉的商店街，他也希望能尽全力帮忙。不过，加古鲁是「守门型自动石像」啊！商品名称里完全看不到有关生意或是宣传的字眼。
「没办法啦……我来帮个小忙吧！」
此话一出，立刻吸引所有人的目光。
说话的是坐在房间角落，正跷着二郎腿的兔转舍女老板。平常总是一身黑衣的她，今天却换上粉樱色的日式短褂，脸色显得微红，手上还不停把玩着剩不到一半的啤酒罐。
『话说回来，阁下这次没搞出什么乱子呢！』
「什么话，讲得好像每次都是我在捅娄子一样。」
『事实就是如此吧……』
不过，她本人似乎多少也有些自觉吧？这次她只在拱廊装饰上提出建议，倒是完全没使用她那些危险的机器。
「好吧，我偶尔也该对商店街作出点贡献嘛！平常总是受到大家照顾，到了这种关键时刻得报恩才行。」
大姐姐一口气喝光了啤酒之后，露出神秘的笑容。
四周响起一阵议论纷纷的声音。
『这样的话，在下也尽全力协助吧！阁下的机器有些属于人类难以操作的吧？』
「才没这回事！全部都是原本专给人类使用而发售的东西啦！」
「等、等一下！」
宫村先生举手制止两方争论：
「也就是说还有救是吗？难道还有能跟北口商店对抗的计策吗？」
「说是计策也不过就是堂堂正正地迎战吧！总之，重点就是宣传手法只要比北口更炫、更醒目就行了吧？」
「哦哦哦哦！」
议论纷纷顿时变成高声欢呼。
「真不愧是兔转舍的大姐！」
赞美之声不绝于耳，大家的眼中又恢复了生气，也有人站起来喊着一连串听不懂的话。原本以为希望渺茫，不过在努力激发之下还是颇有前景可言呢！
吉永妈妈紧握着女老板的手不断摇晃，而宫村先生才作势要拥抱女老板就被她一脚踢飞。
「好──！明天要赢过北口哟──！」
宫村先生不顾流下的鼻血，一手抓起旁边的罐装啤酒，拉开拉环：
「各位，今天辛苦啦！明天还要再加油哦！」
「哦──哦！」
一大堆啤酒罐被高高举起，朝向天花板。
※※※※※
祭典迈入第二天。
松川正在樽井百货的个人办公室里看着文件，他忽然停下手边工作，点了眼药水。微微的刺痛感让他皱起眉头，接着轻按额头。
「呼……」
这次的活动，才第一天就觉得很累人。
已经「依照指示」去激怒南口那些人了，但这样真的好吗？自己虽然名为百货公司总经理，但这么盛大的活动已经是他业务范围之外，也只能相信那个男人了。
更何况，松川本身并不好争半，吵起架来感觉就很弱的身材当然是原因之一。认真想想，前天重逢的那个老友，虽然体型高大却最讨厌争吵呢──
正想着这些事时，一阵敲门声打断了他的思绪，让他抬起头来。
「事情不好啦，老大！」
走进办公室的正是那个飞机头，今天也是一成不变的金色外套加墨镜，好像永远都是相同的打扮。不过，昨天那份自信潇洒已经不知到哪儿去了，慌张地连滚带爬进入办公室。
「发生什么事了？」
「你、你快看看那个啊！」
飞机头指着窗外大喊。
透过窗户，刚好可以看到御色车站另一侧的南口商店街，那是个上方有拱廊覆盖、朴实无华的商店街，虽然在规模上不足以为敌，但却不能小看其中的人脉与地区协调性。现在在那条拱廊下方，应该还有许多人仍做着无谓的抵抗──
「嗯？」
松川的思绪在一瞬间静止。
重点不是在拱廊的下方，而是上方。
「怎么……会有……那个东西？」
一位巨大的美女，站在拱廊上。
那应该有八公尺高吧？这毫无疑问当然不是正常生物，但是，这么精巧的制作也不可能是气球。是模型吗？不对，这么大型的东西不可能只花一天就能完成。
这时，一旁的飞机头拿出梳子整理弄乱的头发：
「我刚刚已经爬上去确认过了。」
「你爬上去了！？」
「那个Bighoney啊，是摸不到的，一定是幻象啦！」
「你是说镭射投影之类的吗……？不对啊，这么巨大……」
松川是个商人，像这类新兴科技的资讯他也略有涉猎，不过，来回想了一会儿，没印象有这种技术。
「还有好多相同的幻象heoney，跟其他Boy会喜欢的动画人物之类的，全都出现在南口商店街耶！然后，拱廊的天花板上也有很多Hip-pop风的酷炫彩绘，就这样，砰砰砰地全都是！」
松川光是要听懂飞机头的语言就大伤脑筋──也就是说，南口商店街开始用了一些自己没预料到的方法来宣传，而且这种方法不但预算低，还比自己这边更能吸引顾客。
「这种方法好像还蛮有趣的呢，真让人好奇。」
就随南口那伙人去招揽顾客吧，反正最终的胜利还是属于自己这边。
手上还有不少好牌，何况王牌还没出手。
不过，就这么放任他们──就个人而言，在情绪上是蛮不爽的。
「差不多该拿出真本事了吧，老大？」
飞机头又摆出了《JOJO冒险野郎》的夸张站姿询问着。
「不必，你们维持日常的工作内容就行了。」
「OK！若是需要协助，请随时吩咐哟！」
飞机头竖起两根指头摆了个姿势回答。
这时，办公室外又传来一阵敲门声。
「哪位？」
这个时间应该没有访客才对啊，到底是谁放行的呢？
正当松川感到意外时，对方已经打开房门大刺刺地走进来了。
「哎呀呀，松仔！这办公室真不赖哩！」
来人正是松川的旧识吉永。
这个人一点都没变，跟中学时一样，不论身材，声音还是态度都高人一等。
「……有什么事吗？」
松川问了之后才想到，吉永的公司也有负责几个樽井百货里的柜点。不过，他记得负责人应该不是他啊……
「哦，因为我对祭典的事有点好奇啦，所以就硬拗，更换了负责人。」
「更换……可以这么做吗？」
「所以才跟你说是硬拗的嘛。对了，我是有点事想来问松仔你的。」
「那好吧……先坐下来，我给你倒杯茶。还有，谈公事时不要叫我松仔啦，拜托。」
吉永一屁股坐上松川办公室里的沙发，这时，飞机头刚好端了咖啡走进来，他把咖啡放到沙发放到沙发旁的小茶几，重新摆了个姿势。
「来，请喝吧！这可是最cool的hotcoffce哟！」
「哦哦，谢啦！」
吉永和飞机头彼此热情地握着手，这两个人的磁场频率大概满合的吧？
「松仔，这位酷哥是你的秘书吗？」
「不是，其实我对办活动也很外行，所以才请来这方面的专家。」
接着，松川对所谓的专家──飞机头说：
「你先回去工作吧，开始进行宣传活动2号。」
「了解！包在我身上，松仔！」
「不要连你都叫我松仔啦！」
松川气呼呼地瞪着一脸满不在乎走出办公室的飞机头。虽然很想纠正他说话的态度，不过严格说起来，彼此也不属于上司和下属的关系。更何况，他给人一种无法讨厌的感觉，同样的举动要是换成松川来做，肯定惹人嫌。
松川调整一下心情，也在沙发上坐下，听听老友想说地什么。
「嗯……到底有什么事呢？小吉。」
「哦哦，那我就开门见山地问了。为什么要妨碍南口的祭典呢？如果真要特卖活动，也不需要和其他祭典撞期啊！何况，认真说起来反而应该要避开祭典，生意才会更好吧？」
松川早就预料到，会有人提出这样的想法。
只是，他作梦也没想到，这话会从前天重逢的老友口中说出来。
「确实没错。不过，我的目的却不是拉抬营业额。」
「嗯？妨碍祭典本身就是你的目的吗？」
「也算是。这话我只告诉小吉你，其实，南口商店街对我们樽井百货而言，是一大阻碍。」
松川若无其事地说出内情。不过，吉永听完之后也若无其事地接受了，并说：
「不过，就算是阻碍，你们也不可能出手整垮吧？因为就算商店街被整垮，也只会招来你们对手的觊觎，这样的话，你们现在做的这些事就毫无意义啊？」
吉永显得出乎意料地冷静。话说回来，这个人虽然身材高大，但从以前就不是头脑简单的笨蛋。况且，既然他的工作是业务员，谈起生意经来头头是道也是理所当然的。
「不是啊！小吉，事情不是这样的。我们想做的，是要让南口那群人认为『樽井百货很赚钱』。就是因为替顾客着想，才更应该提供他们更理想的购物场所吧？」
「这个……意思就是说，要收购土地吗？」
松川一听，脸上露出一丝贼贼的笑容回答道：
「是要让樽井百货成为御色车站唯一的车站大楼，位于南北中央，不论哪一侧的居民都能随时安心前来购物。」
「嗯──」
吉永双手交叉在胸前，陷入沉思。
松川看着他的表情，心情有些复杂。一般来说，面对睽违已久的友人，聊的不该是这种硬绑绑的乏味话题。
因为松川眼中的吉永并不是一名商人，而是一位老友。
「我能了解你无法接受的心情，毕竟这是你熟悉的小镇商店街嘛。不过我身为生意人，考虑怎么样才能赚钱，这也很正常吧？」
「哦，不是啦，我倒不是在想收购这件事情是对还是错。我也是出社会工作的人啊，这方面我是不会追究的啦……对了，回到我一开始的问题，到底为什么要妨碍祭典呢？」
吉永这个男人，好像真的从一开始只在乎祭典被扰乱的事情。难道，他完全没把收购土地跟松川的计划放在眼里吗？搞不好他真的只是个笨蛋？
「这个嘛，不论是扰乱祭典，或是挫挫南口那群人的士气，都是为了想达到我们这边招揽顾客的效果。既然要做，就做得轰轰烈烈热闹一些，不是比较好吗？」
「原来如此……挫挫士气啊……」
吉永手撑着下巴思考着。
到底要怎么讲下去才能让他死心呢？
松川苦思了好一会儿，决定直接问他：
「小吉，你到底想怎样呢？」
吉永一口气喝完热咖啡，啪地拍了膝盖一下。
「嗯，我决定了！」
「决定什么？」
「这个祭典──叫做『SpringFestain御色』是吧？也让我帮忙吧！」
松川忍不住想问：「为什么需要吉永你的帮忙！」还是……他根本是在讲笑话。
不过，吉永的眼神看起来却很认真。
「你……到底有什么企图？」
吉永一听，却难为情地搔搔头说：
「哎哟，哪有什么企图这种伟大的想法啊！这个嘛，应该说会想帮忙这个祭典，算是为我自己好，也是为了这个小镇好，就这样喽。」
「啥？」
刚才还舌灿莲花的松川，一瞬间突然说不出话来。
他暗地里果然还是有什么企图吧？
「看是发传单也好，顾摊子也没关系，反正就让我帮点忙吧，松仔。」
松川揣测着吉永真正的目的。
不过，这个男人从以前就个性单纯，绝不会做出给朋友添麻烦的事。何况，他也不像松川这种人，会为了获得利益而排挤他人。
再说，发传单或顾摊位这种事也不太可能有什么图谋。
万一真的有状况，到时只要阻止他就行了。
跟他的公司之间多少也有些恩情和友谊，应该可以通融一下吧？
「好吧……这可是因为小吉你的请托，才特别通融哦。不过──我是不知道你在打什么主意，总之，不能碍着我。」
「谢啦，松仔！」
吉永拉着松川的手，似乎打从心底感到高兴。
这一脸笑容也唤起了松川的回忆。
中学时代的校庆也是像这样，和吉永一伙人一起打拼的呢！
※※※※※
梦游仙境的爱丽丝正在面前手舞足蹈。
不过，想跟她握握手而伸长了手时，却直接穿透了她的身体。
「好厉害哦……这是怎么弄出来的啊……」
双叶的同班同学──小野寺美森，从各个角度仔细观察爱丽丝的全身上下，她知道有类似的机器，不过，却不知道机器是藏在哪里？
因为，爱丽丝可是在路中央跳着舞呢！
「梨梨！梨梨！你知道这是怎么弄出来的吗？」
美森叫着一起出来玩的朋友。
不过，原本跟在她后面的梨梨却不见人影。
「咦？梨梨？喂──喂！」
该不是因为人挤人的关系，被人潮冲散了吧？这让美森觉得有点孤单。
「呀呵！美森！」
梨梨突然出现在面前，难道是刚才被人群遮住才没发现她吗？
金发蓝眼的梨梨，露出一脸天使般，超越让人忌妒的可爱笑容，朝着美森挥手。
「真是的，你跑哪儿去啦……」
美森边说着边要拉起梨梨的手，却发现自己的手一下子穿透过去。
「咦？」
美森居然如重叠在梨梨身上般地倒下。
「哇呀！美森，对不起哦。」
这时，后方立刻冒出「本尊梨梨」，把美森拉了起来，而「冒牌梨梨」看到美森的裙子被弄脏后，不知该如何是好。
「咦？咦？这是怎么回事啊？」
美森疑惑地看着两个梨梨，但答案却从另一个方向传来：
「哎呀呀──不好意思哩──是不是玩得太过头了点啊？」
兔转舍的大姐姐从小摊子的临时帐棚里探出头来，朝这边挥着手。美森心想──这个人还是一样，漂亮得让人觉得诡异。
临时帐棚里放了一只大木箱，好像在书本上看过，感觉像是古早时代的音乐盒一样，是一种繁杂的机器。然后，负责操作这个机器的人是──
「哎呀──美森同学──觉得──好玩吗──」
那是美森和梨梨班上的级任导师夜俱老师。只见他不但一头乱发依旧，西装上还罩着一件粉红色短褂。不论是服装搭配或是穿的人，全都和短褂格格不入，反而倒比较像罪犯。
「老、老师？你在做什么？」
「──我在帮忙──祭典──啊──因为啊──学校也──为了学生──的安全──在这里──设置总部──」
「嗯嗯，简单说呢，就是找个最闲闲没事干的人来帮忙啦！」
大姐姐说着边轻拍大木箱。
「哦……对了，这个到底是什么啊！」
美森总算把最想问的问题说出口了。
「这个呢，叫做『气体幻灯机』。简单说，就是一种利用热气制造出幻影的机器，透过下面的缆线，就可以在各个地方制造出幻影喽！」
美森低头看着地上，原来那看起来十分不起眼，如同电线的黑色管线就是为了这个用途啊。
「我刚才就是拜托大姐姐帮我做自己的幻影啦，对不起哦，美森。」
站在后方的梨梨双手合掌，向美森道歉。
随便出口拜托，就可以这么简单地制造出幻影啊？兔转舍果然是一家神奇的店呢──美木不禁心想着。
「本来是很昂贵的啦！不过，今天既然是祭典，就特别招待喽！老师，加把劲地制造吧！」
「──那就这样──」
夜俱老师开始骨碌碌地旋转起机器后方的转盘，不一会儿，商店街后方就传来欢呼声。
「哇哇──！怎么冒出了像是章鱼的怪物啊！」
「不对啦！这是老虎吧！」
「才不是咧！一定是玫瑰花啦！哎呀──！」
不对！那不是欢呼声，而是阵阵尖叫。
大姐姐一听到，立刻下达指令撤回。
「啊～老师，你要稍微控制一下哦。」
「──这还真是──可惜──啊──」
※※※※※
令人意外的是，樱花祭的象征所在，也就是种着神木的那个小公园里，居然没什么人，大概都跑去逛小摊子或参加活动了吧？
即使如此，还是聚集了一些在此休息的人，或是想来拍摄樱花照片的几位摄影家，虽然让公园里的人比平常多了些，但仍旧和「拥挤」有一段距离。不过，公园这种安静舒适的场所，人太多也没意思。
『唔，阁下也喜欢樱花吗？』
加古鲁来到樱花公园看看状况，发现了「种植」在神木旁边的绿色女子，她正满脸笑容地触碰着樱花。
这名女子强化植物欧西里丝只是侧目瞄了加古鲁一眼，接着又转回去注视着樱花，不知道是不是在跟樱花对话。
加古鲁正这么想着时，欧西里丝忽然从身上冒出触手，把旁边一个人团团卷住高高举起，她出手速度快得跟捕食昆虫一样，连加古鲁都跟不上。
「哇！妈呀！」
『欧西里丝，你做什么？』
没想到，一只Zippo打火机从被触手抓住的男人口袋里「锵啷」一声掉在地上。
接着仔细一看，他刚才站的地方还有随手乱丢的烟蒂呢！
『嗯嗯，你是想惩戒一下污染樱花的恶徒吗？』
欧西里丝鼻子哼了一声，冷笑着把男子举得更高了。
「救、救命啊！」
『这是你的错！万死不足惜──虽不至于，却也该受相当的惩罚。』
欧西里丝触手一翻，将男子丢到公园之外，男子吓得拔腿逃跑，欧西里丝也就不再追赶。
『做得很好啊，欧西里丝。』
为了同伴，她不但变得严肃，也变得善良。想当初她凡事只顾自己，现在明显成长了许多。
身为植物的她和人类不同，因此也很难和她沟通。
不过，只要看到她这一脸笑容，相信樱花也会感到高兴吧？
能让朋友快乐，自己也很开心。
『或许，这都和祭典有着连锁关系吧──』
加古鲁在这个像是祭典中仅存的安静空间里，凝视着欧西里丝和樱花树。
※※※※※
晚上八点钟，吉永一家人终于从祭典中解脱，大家都疲惫不已。
「我回来啦──」
一听到爸爸回来，和己的双手也离开了妈妈的肩膀。刚才正在帮累摊了的妈妈揉肩，虽然身体看起来比昨天疲劳，但心情上却大大满足。
多亏有兔转舍大姐姐制作出的虚拟幻影，让小摊子的生意和其他活动都盛况空前，背负加古鲁轿子的那些人自然而然也更加起劲，妈妈也因为帮忙宫村先生他们而忙得不可开交。
「哇──今天也累毙啦！」
爸爸走进客厅便把公事包放在沙发上，而后一脸疲惫地松开领带，走向自己的房间。
「辛苦了，爸爸，晚饭马上就好喽。」
「嗯嗯，谢啦。哦哦，今天是和己做饭啊？」
因为妈妈这几天忙着帮忙祭典，做饭洗衣等等的家事就由和己跟双叶分担。虽然八成以上都是和己的工作，不过像买东西或摆碗筷、端菜这类小事，双叶也做得来。
「大哥，我看马铃署炖肉应该差不多OK了吧？」
今天为了庆祝让北口大吃一惊的活动，妈妈慷慨地出了不少食材费，和己当然也想大展身手做出一桌丰盛好菜。虽然将马铃署炖肉称做丰盛好菜是有点丢脸啦，但这已经是和己能力范围内做得出的最佳菜色。
『在下也来帮忙。』
是心理作用吗？感觉上，加古鲁好像也心情特佳。和己请加古鲁排好餐盘，而他自己同时端出装着马铃署炖肉的小锅子放到餐桌正中央。当锅子放到桌上时，餐盘也已全部就定位。虽不知道加古鲁用了什么方法，总之，在请他帮忙的瞬间就不知不觉地完成了。
摆好碗筷及餐盘后，加古鲁回到用餐时固定的电视机上方位置时，爸爸也换好衣服走回饭厅了。而妈妈则拖着疲惫的身躯站起来，轻轻拍了一下和己的头后，坐到餐桌前──这轻拍一下代表感谢的意思。
「大家快坐下来吧！我快饿扁喽！」
双叶老早就坐在桌前，手拿筷子摆好架式了，而和己也连忙脱下围裙。
这下子，全家人都围坐在餐桌前了。
「大家开──动！」
就在双叶准备伸出筷子、和己拿起饭碗、妈妈伸手要拿酱油时……
爸爸突然发表宣言：
「明天起，爸爸决定去北口商店街帮忙啦！」
筷子折断。
饭碗滑落。
酱油瓶摔成了碎片──
「……………………呃～」
能开口发出声音的，只剩下双叶。
不论是和己还是妈妈，就连加古鲁都僵在原地动弹不得。酱油不但渗进了整条桌巾，还从一角滴落。
在为了庆祝能与可恨北口一决胜负的晚餐之前说出这句话，实在太劲爆了。
和己开始搜寻脑子里的辞典，所谓「晴天霹雳」指的就是这种状况吧？也就是说，就算逃避现实好了，这段时间里全家人一定是前往了类似的世界吧，就连加古鲁都差点儿停止机能了啊！
「嗯？大家是怎么啦？」
爸爸不愧是吉永家的一家之主，在这种状况下还能不为所动的粗神经，确实值得学习。
「什么叫做怎么啦！爸爸你是在想什么啊！？」
如果双叶的血统真的遗传自爸爸比较多，那迅速振作也是两人相似的地方。
和己看着单脚踩在餐桌上说得义愤填膺的双叶，自己也慢慢回过神来：
「对、对啊，爸爸！为什么要去帮北口呢？」
「为什么啊……真的就这么不可原谅吗？」
爸爸感觉不出现场气氛吗？他好像真的还没了解状况。
和己忍耐着太阳穴上微微浮现的青筋，慢慢对爸爸解释：
「这个啊……爸爸，现在呢，南口跟北口因为祭典的事情争执不下吧？然后，我们跟南口商店街的大伙们，不是有恩就是好朋友对吧？这些你应该也知道吧？」
「当然知道啊！可是，北口代表也是爸爸的朋友啊。」
爸爸理直气壮地回答。
「管你什么朋友的，怎么可以帮忙嘛！干嘛要特地去帮敌人的忙啊！」
双叶已经摆好架式准备冲向爸爸。
「喂喂，双叶，你冷静点啊！」
爸爸焦急地对着双叶举起手掌来，示意要她别冲动。
这时，加古鲁也开口了：
『爸爸大人应该也有其他考量，不过，如果不解释清楚的话，对北口商店街抱有敌意的在下等人也无法接受。』
加古鲁代表大家，明确说出了所有人的心声。
和己心想：加古鲁一时之间应该也相当激动，但基本上还是冷静沉着的，这让和己感到安心不少。
「原来如此，原来如此啊～嗯，确实是这样哦。」
爸爸好像终于了解大家的心情，他摸着下巴，思考着该怎么说。
「嗯……这个嘛……要说理由呢……」
吉永家所有人都在等着爸爸的解释。
他们深信，一定是什么很深奥，而且大家都能接受并理解的事态。
不过，从爸爸口中说出的话，却比一开始那句话更劲爆──
「因为我希望北口也能更加油吧……我不想让他们输嘛……」
咚！
和己正好奇是什么声音而转头一看，加古鲁居然从电视上滚下来了。
砰！
身边的妈妈昏倒了。
乓！
对面的双叶脚一蹬桌子，整个人就跳了起来。
「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
对爸爸的脸来个一记飞踢，静止的时间又开始流动了起来。
「爸爸你在想什么啊！」
双叶趁胜追击，对着倒在地上的爸爸，看准胸腹之间又是一招肘击落下式。
「哇呀！等、等等啊，双叶！」
眼看倒在地上的爸爸还想逃跑，双叶一脸狰狞地像般若鬼面一样追上他，一屁股坐在爸爸身上，脑袋还晃个不停，看起来好像把爸爸当成了某种瘦身用健康器材。
至于和己，其实他并不像双叶或妈妈那么讨厌北口商店街。虽然觉得昨天白天见识到松川的手段有些卑鄙，却还没到仇视的地步，他就是会想着不如大家和和气气，就能一起办个热闹开心祭典的和平主义者。
但爸爸却说了犹如火上加油的话。
这怎么能让人不生气呢？
『危险！』
「咦？」
被双叶摇个不停的爸爸，还有坐在爸爸身上不停摇着的双叶，一听到加古鲁的话便立刻停下来，张望着四周。
两人身上笼罩着巨大的阴影。
和己连忙寻找阴影的来源。
「哇！呜哇哇哇哇哇哇哇！」
餐桌居然浮起来了！
将放着锅子碗盘的餐桌──宛如加上重量的杠铃般──举起的人，竟然是妈妈！平常总是满脸笑容的妈妈，在这种时候看起来比双叶还像般若鬼面，两眼还死盯着爸爸。
「闪人！」
双叶迅速逃离。
「小加，快阻止啊！」
和己放声大叫，却为时已晚。
妈妈双手用力一挥。
无论是餐桌、碗盘还是锅子里热呼呼的马铃署炖肉，全都一齐朝爸爸头上落下。
吉永家被尖叫声占据的时间，就此拉开序幕。
五分钟之后。
『唔……』
加古鲁的呻吟声，从看来简直像是一片废墟的吉永家客厅正中央传来。
「小、小加……」
扫到台风尾遭受池鱼之殃的和己，整个人狼狈不堪地从沙发下方爬出来，张望之下才发现，双叶整个人头下脚上地摊在客厅角落。
『和己啊，你还活着吗？』
「小──加……为什么你不阻止呢？」
要是平常的加古鲁，应该不可能会让事情演变成这么凄惨的状况才对啊？在这种已经能称做局部强烈大地震的状况下，加古鲁居然只是干坐着不动如山。
『即使这样也已经阻止过了，但毕竟在下也有极限啊。』
「这倒也是啦……」
客厅中央堆起一座高高的家具小山──最下方的是餐桌，然后渐渐往上堆叠的是餐具柜、椅子及电视等物品，爸爸大概就在这座小山里面，大概。
『爸爸大人如果能妥善解释清楚就好了啊……』
「我想问题不是出在这里吧……」
爸爸向来就不是双叶那种「超爱吵架！」的个性，或者该说是类似和己的和平主义者，尤其比起正义他更重视和睦，这样的人应该不会若无其事地说出那种话啊？
隔壁房间里传来妈妈那像是小女孩般的啜泣声，她大概再也不相信爸爸了吧？
总之，和己得开始慢慢整理手边的家具，先把气若游丝的爸爸挖出来才行。
『其实……在下刚才也犹豫了……』
加古鲁忽然语气略带惭愧地说着。
「嗯？」
『你们俩兄妹吵架也就算了，但这次争执的原因却是彼此的主张不同，看来也不是时间久了就能解决的问题。在下乃是吉永家的守护者，必须与全家人站在同一阵线才行，暂时性地平息风波也不是办法。』
加古鲁身为吉永家的守护者。
那么，当一家人真的发生争执时，加古鲁该保护哪一方才好呢？
要是家里的某个人，和家里的另一个人为敌时……
『听起来只是藉口吧？坦白说，在下也很迷惘。』
「这也不能怪你啊……这样激烈的争吵，我也是第一次碰到啊！」
和己跟加古鲁心中为这次突如其来的意外感到困惑的同时，也只能默默开始收拾客厅。
是心理作用吗？和己觉得加古鲁的作业效率好像变差了些。
第三话加油加油！
虽然靠着兔转舍的道具恢复原状，但吉永一家人却因爸爸与南口街为敌而显得士气低落，妈妈似乎也受到很大的打击而无法控制自己的力道，一不留神就会扯破加古鲁的衣服。
不过，目前南北双方仍处于势均力敌的状态。
如果祭典照这样持续下去，南口商店街应该也能保住顾客不被拉走。
然而，这种想法实在太天真了。
双叶跟和己知道这个状况时，刚好是一大早帮加古鲁准备好、坐上轿子之后。
「哇……太炫了吧……」
双叶跟和己从御色町车站走到北口站前广场，看到眼前景象便忍不住赞叹起来──
广场正中央搭了个特别设置的舞台，台前聚集了一大群顾客，舞台周围装设了华丽的照明设备以及巨大的扩音喇叭，台上还有活动女郎正热情劲舞、左右摇摆着，而舞台下方则有穿着大熊或兔子玩偶的工作人员分送气球给小朋友。
「大哥，背我。」
「嗯。」
双叶坐在和己肩上观看，因为她的体重实在太轻，就连和己也能轻易地背起她。
就在这时候，其中一名活动女郎拿起麦克风：
「今天非常感谢大家来到SpringFestain御色的会场，现在为各位介绍本次活动的代表吉祥物──」
台下的观众掌声四起，这里面到底有多少是主办单位安排的暗桩啊──双叶心想。
接站，几名活动女郎聚集到坐在舞台中央的吉祥物身边身边，照相机的闪光灯瞬间闪个不停，扩音喇叭也同时流泻出圣歌。
『各位顾客，大家好。小生乃是东宫家以及东宫电工的守护者，名为守门型自动石像的凯鲁普。』
这个金色石像，就是东宫家的凯鲁普。
他原本是制造来对抗加古鲁的自动石像，脖子上有一圈像是狮子的鬃毛，一身姿态兼具优美与健壮，虽然整体实力较加古鲁略逊一筹，但隐形能力以及远距离射击的功能，让他仍然称得上是具有卓越隐密行动力的石像。
『小生绝不会输给南口商店街的加古鲁大人。那尊乌漆抹黑又卑微的石像，是绝不可能理解这场美好的祭典，况且，看来在人气上也是小生得胜啊。』
「还什么人气不人气的，根本实力上就已经比加古鲁逊了吧你……」
双叶小声地咒骂。
接着，凯鲁普身边传来另一个声音；
「大家好，今天请各位尽兴地同乐。」
这下子，全场响起了女性的尖叫。以一脸媲美偶像外貌掳获在场主妇芳心的人，就是凯鲁普的制作者，既是炼金术师也是公司社长的──东宫天福。
他今天的身分应该不是炼金术师，而是以社长身分出席的吧？仔细一看，他经营的东宫电工公司看板就竖立在正中央，看来他就是所谓的有力赞助厂商喽！
「今天本公司的产品全面六折，请大家经过电器行时务必参考选购哦。」
女性尖叫声再次此起彼落地响起。虽然他平常是个只会发明怪东西的炼金术师，但换上社长的身分后，似乎是位深得员工和主妇喜爱的成功企业家。
而凯鲁普则在扩音喇叭流泻出的音乐伴奏中，开始唱起圣歌。那歌声和加古鲁无机感的声音不同，既温润又生动。
「这根本是抄袭南口嘛！」
双叶虽然大吼大叫，但声音一下子就在人群中消散。
『这可不是抄袭哦，双叶。』
没想到，凯鲁普居然回答了。
『小生只是配合东宫电工的宣传活动展开演出罢了，绝不是成为祭典的象征。』
「刚才那个小姐不是说介绍吉祥物吗？」
『哦，她说的是主人。』
凯鲁普身边的东宫满脸笑容地举起手。
「这算哪门子的吉祥物啊……」
不过，确实深得主妇芳心呢……
虽然沦落到当吉祥物，但东宫看来似乎乐在其中的样子，是因为受到祭典的气氛影响吗？或者，他只是豁出自尊去拼宣传而已？
『接下来还有当红乐团的现场演出，顺带一提，现场演唱也是由东宫电工热情赞助，请大家多多指教。』
「这摆明了是砸钱嘛。」
双叶气得把手中的宝特瓶朝凯鲁普K去，不过，宝特瓶却在空中被凯鲁普的冲击音波完全分解，当场引起观众一阵热烈掌声，根本成了反效果。
「双叶，不要晃来晃去啦！」
「可恶～……」
和己都快站不稳了，双叶还坐在他肩上气愤不已地扭来扭去。
「放心吧，双叶。」
说话的是站在两人后方的宫村先生。
「就算凯鲁普在北口，也是五五波啊，胜负还没底定呢。」
「可是，他们说待会还有现场演唱耶。」
和己一脸担忧，但宫村先生却还是自信满满。
「不要紧！早就预料到会有这种状况，所以昨天打过电话啦。」
宫村先生竖起大姆指和小指，摆出打电话的手势说着，感觉有点老套。
「啊，打给那个人吗？」
和己跟双叶都想到了。
要说能和知名乐团分庭抗礼的，翻遍御色町就只有那么一个──
「欢迎大家前来观赏怪盗百色的魔术秀！」
南口商店街的拱廊下弥漫着一股不寻常的气氛，充满活力的气息和前一天没什么两样，但现在又多了一份好奇心，显得更加热闹非凡。
一身燕尾服外加丝质礼帽的世界知名怪盗，站上设置在南口商店街拱廊下的小舞台。虽然只是以啤酒箱和美耐板搭设的简陋舞台，但百色却丝毫不以为意，甚至还乐在其中。
四周围了满满的观众，大家都知道以魔术当作偷盗技巧的一部分，是怪盗百色常用的手法。
光是这样就已经有不小的吸引力，再加上他开朗的个性，更增添他在商店街的人气。
「好啦，尽管放马过来！」
百色身边站了个铠甲武士。
那居然是兔转舍的大姐姐！她为了要一雪前耻而发表了复仇宣言，从头到脚可是全副武装上场，不但如此，盔甲里面还穿了锁子甲，这一身行头到底有多重啊？
「要是一分钟之内没偷到我的束胸，就算你输了哦！」
「这哪儿需要一分钟啊！」
百色刚说完，立刻从怀里掏出大姐姐的内衣和贴身短裤。
「不会吧！？居然连下半身的小裤也偷走！」
「哦哦哦哦哦哦！干得好啊，百色──」
一阵阵狼嚎声冲破拱廊天花板。
「看我砍死你！」
大姐姐拔刀就往百色身上砍去，百色边发出惨叫边逃跑，观众们全都看得惊呼连连，不过他们一定都认为那是把道具假刀。
铠甲晃动时铛嘟铛嘟作响的声音，与远处传来的人气乐团演奏一点都不搭轧，对南口这边来说，最多只会把它当成来得正是时候的背景音乐吧？
『嗯……』
加古鲁望着一片欢乐的舞台，忍不住问身边的和己：
『那两个人的感情到底是好还是不好呢？』
「大概就跟小加你和百色之间的关系差不多吧。」
『被你这么一说，在下也无言以对了……』
加古鲁显得有些难为情，之后直到表演结束，他都默默无语。
在双方竞争进入白热化之后，顾客们总算开始发现事态非比寻常了。
这后来被称为「御色町南北战争」的两大祭典，其实应该是跟御色町大部分居民没什么关系的活动。不过，商店老板或亲身参与祭典的人就不一样了，即使平常擦身而过也会互瞪、互骂，有时甚至扭打成一团，增添加古鲁的工作负担。
不知不觉，这样的气氛扩大到整个御色町，结果居然演变成双方商店街都有了自己的支持群众，毕竟，顾客本来就有自己熟悉的店家啊！
谁也不知道再这么持续下去，状况到底会演变成多激烈。
接近太阳下山之际，祭典就像要用尽一整天精力一样，气氛越来越热闹。
御色车站位于小镇正中央，被铁道一分为二。
从车站穿过南口的拱廊大道右转之后，有个公园。
就是樱花公园。
加古鲁正坐在公园中央的大樱花树下，眺望着散落的花瓣。公园里另外种植了许多樱花，像是围绕着这棵大樱花树一般，让这里看起来宛如樱花守护的公园。
这里确实是个符合作为祭典象征的庄严空间。
『别来无羔？加古鲁大人。』
沐浴在夕阳下、闪耀着美丽光辉的加古鲁背后，凯鲁普突然出现，他散发出比加古鲁更耀眼的光芒。
『会让小生趁隙出现在背后，真是有违阁下的作风呢。』
『自然是因为在下知道阁下不会攻击。』
『……好吧，正是如此。』
加古鲁和凯鲁普虽然互称宿敌，还因为成了各自商店街的守护者而彼此竞争，但他们却不会在此时此地以光线展开攻击。不只是加古鲁了解所谓的「义理」，同样地，凯鲁普也懂得所谓的「风雅」。
两尊石像静静凝视着樱花。
在一班特急电车通过之后，加古鲁开口问凯鲁普：
『凯鲁普啊，阁下怎么看待这个状况呢？』
『就如同字面所言，是热闹庆典的感觉吧。看起来不是很开心吗？』
『当真？这样的纷争也能称为庆典吗？』
这和双叶告诉他的祭典实在天差地远。
所谓的祭典，不是应该所有人通力合作吗？现在别说整御色町，就连吉永家都一分为二，这样真的有任何好处吗？
『所谓祭典，在世上也是形形色色的呢。有和牛对战者；也有互相投掷番茄者，其中甚至还有人因此身亡。事实上，祭典中所使用的能量大抵皆属于肉体上的，也就是说，具有民泄日常生活压力的意义。』
『原来如此……』
在北口商店街特设的舞台上，一名以最让加古鲁大伤脑筋的英文为艺名的歌手，正挥洒着汗水大吼大叫，而舞台下的歌迷也以毫不逊色的音量大喊着回应歌手。同样地，在南口商店街上演的百色魔术秀，也被热烈的掌声打断好几次。
平常的商店街根本看不到这种景象。
确实，不得不承认祭典带来活力这一点。
如果所谓的祭典活动就是在追求这一点的话──
『加古鲁大人，似乎又有人吵起来了。』
凯鲁普打断了加古鲁的沉思。
扩大感应器侦查一下四周，发现在北口商店街的路边，有个西餐厨师和日本料理师傅为了棉花糖的口味而大打出手。同时，南口商店街上也有两个像是上班族的男人争执不休，原因就为了北口的活动女郎和南口的虚拟幻影。
『嗯，看来这事一时之间也难以解决，光靠在下与阁下恐怕力有未逮。』
『怎么不见都拉汉？』
『他正在指挥交通。他似乎和车辆莫名地契合。』
『那欧西里丝大人呢？』
『白天应该是守护着这个公园的，目前似乎因为无法进行光合作用就返家了。』
『那就安心了……』
凯鲁普虽然语带讽刺，但是在人手不足的情况下，也只好就现有战力尽力而为。
『那么，在下先去制止南口的纷争，阁下就往北口吧。』
『了解。』
不管是祭典还是战争，加古鲁的工作都是一样的。
这也是身为守门型自动石像与生俱来的使命。
──但是，家人之间的纷争该如何制止才好呢？
一片樱花花瓣飘落在加古鲁的鼻子上。
※※※※※
相对于祭典日益激烈的气氛，吉永家的南北战争却只看到冷战的征兆。
妈妈的手段不只是忽视爸爸，还更加激烈地想要惹爸爸生气。比方说，在爸爸的饭里加入超辣辣酱，或是在爸爸的袜子里塞进十圆硬币，不然就是在他公事包里塞满面纸。
虽然这些都是十分没创意的小动作，但根据爸爸的说法，这些好像比直接被揍还来得有效。对于拥有史上最强破坏力的妈妈而言，使出这招就已经代表完全没有和解意愿了。就算爸爸再怎么善意解释，妈妈还是头也不回地快步走掉。
仔细想想，妈妈如果有意原谅，通常是揍上一拳之后气就消了。
那天晚上，双叶跟和己又看见爸爸那些落寞的背影。
「早知这样，别去帮忙北口不就得了！对吧！」
两兄妹在吉永家三楼，孩子专属的小客厅里。
身穿睡衣的双叶躺在沙发上，拿起一个坐垫随后一扔。
「嗯～但是，爸爸一定也有他的想法吧……」
和己接过坐垫，把坐垫抱在胸前陷入沉思。
不只是他们兄妹俩心里不好受，爸爸和妈妈一定也都一样吧？
「爸爸上次说的那些话，怎么听都觉得只是『想挑衅吵架』耶。」
「就是说咩！是不是爸爸其实早就对妈妈有所不满啊？」
双叶边说边想：爸爸明明就是那种不论遇到什么事都能豪迈面对、一笑置之的人啊！就算遇到失败挫折也不在意，就算骂人也不会真的动怒。所以，就算他真的对妈妈感到不满，在忍不住出口之前，应该会有提出解决方案的行动才对啊！
「会不会，爸爸被那个叫松川的人掌握了什么把柄啊？」
「会有什么把柄啊？」
「嗯～嗯……我想不出来啦！话说回来，不管怎么想，爸爸也不可能有把柄嘛！」
和己也把坐垫扔往墙壁。
碰到墙壁的坐垫，却反弹回来直接命中加古鲁的鼻子。
『还是，在下跟那名叫作松川的男人有什么恩怨呢……』
加古鲁一如往常地突然现身，但两兄妹却不感到意外。他们反而比较在乎加古鲁那听起来比平常更没精神的声音，看来，他也很担心爸爸和妈妈的事呢！
「啊啊──你说的还比较有可能咧。」
双叶指着加古鲁，点头如捣蒜。
但如果是这样的话，爸爸上次的爆炸性宣言又是怎么回事呢？
「他说希望北口赢耶……」
光从字面上来看，怎么听都像是在向南口挑战嘛！
如果相信爸爸的个性──
「那些挑衅南口的话，难道不是松仔的指示吗？」
「嗯～嗯……但就算要挑衅，为什么爸爸会附和他呢？」
根本就毫无头绪。
「嗯～不知道爸爸的目的，也不知道松仔的目的，还有爸爸为什么说出爆炸性宣言……」
双叶一一列出心中的疑问，这时，她忽然想到：
「对了，结果爸爸到底在北口帮什么忙啊？」
「对耶，我也不知道哩……」
和己仿佛忽然想起似的立刻抬起头。
就平常的工作性质来看，应该是一些文书行政之类的吧？不过，祭典还是需要人手，也可能被借调到哪里去支援内部准备工作了。
『在下看到了。』
「真的假的？」
『怎么这么问呢？你们也看到了啊！』
「咦咦！？」
双叶跟和己同时疑惑地侧着头。
※※※※※
过了一晚，祭典来到了第四天。进入中后阶段之后，南北双方的竞争也算稳定了。南口方面，因为前一天百色和大姐姐的对战相当有趣，应广大观众要求而再度上演同样戏码。不知道大姐姐是不是担心百色的HP值所剩无几，似乎手下留情了。嗯，反正只要她心情好，一切好谈。
另一方面，今天北口则是由偶像经纪公司和东宫电工共同举办选美大会，最后评选阶段时，连东宫和凯鲁普都担任了评审。
『那个就是爸爸大人。』
双叶紧跟着加古鲁的视线望去。
她看到了分发气球的活动女郎。不对啦！再怎么样，爸爸也不可能穿着迷你裙吧！
在活动女郎身后的，是一群穿着玩偶装的工作人员。
其中最引人注目的，是一只大熊。
大熊的动作和其他玩偶相比之下，稍嫌笨拙。他正发送大量气球给小朋友，但递出气球还有轻抚小朋友的头时，动作都相当豪迈不羁。虽然穿着可爱的大熊玩偶装，却有一种可能会被他抓起来吃掉的魄力。
一般人看了可能不知道，但双叶百分百确定他就是爸爸。
双叶跟和己对爸爸这副意想不到的模样都大吃一惊。
「翘班跑来扮玩偶不要紧吗……」
「好像因为宣传活动的关系，也得到公司许可了。」
回答和己低声质疑的，是站在他身后的松川。
「哇！松仔！什么时候冒出来的啊！」
双叶立刻跳起来，准备朝他来个飞踢，不过，当然被和己及时劝阻了。
「喂，你这家伙！干嘛让爸爸扮成那样啊！」
「你误会了，是他自己要穿上大熊玩偶装的。」
只见大熊玩偶开心地对小朋友挥着手，看起来的确不像是被迫的。
「我也觉得很疑惑，为什么他要穿成这样……其实，他擅长的应该是店面计划啊？」
「咦？真的吗？」
听松川这么说，双叶第一次知道爸爸工作上的擅长领域。
「也就是说，并不是松仔你指示爸爸这么做的喽？」
「刚好相反，是他主动跑来跟我说想帮忙的。咦？难道你们也不知道吗？」
松川也一脸诧异。
「请问，松川先生也不知道爸爸帮忙的原因吗？」
这般并排站在一起才发现，松川居然比和己还矮。
「他也没跟我讲清楚呢。只说了什么为他自己好，也为了小镇好……就这么模糊不清地。之前还天南地北地聊着，但一问到原因，就变得支支吾吾……」
松川推了推眼镜，也陷入思考。
大概是到了休息时间，爸爸走向舞台旁边，一下子就不见踪影。
「为了爸爸好……是什么意思啊？能得到什么好处吗？」
「这我也研究过了……但除了薪水以外，应该没有其他好处才对啊？」
松川缓缓摇着头，看来他好像真的不清楚。
「所以，我雇用他的理由完全是出于一片善意哦。绝对没有强迫或唆使他，知道了吗？」
这话显然是对双叶说的。
双叶也只能安静地点点头。
「那就好。对了，偶尔也过来北口的祭典玩玩啊，反正你们不也是每天跑过来侦查吗？」
松川说完便指着自己背后。
刚好选美大会的结果出炉，获得优胜的女生穿着泳衣，正接受从天而降的纸花洗礼。
「我虽然以赚钱为目的，但办起祭典可绝不灌水哦，毕竟这都是为了顾客。」
舞台后方飘着大大小小的五彩气球，将祭典妆点得热闹缤纷。其他还有不逊于南口的饮食小摊、特别设置的露天咖啡座，以及街头艺人让观众兴奋不已的杂耍和喷火特技。
「这可是你们父亲带动气氛的祭典，绝不可能无聊乏味的嘛。」
松川丢下这句话就转身离开了。
只剩下双叶、和己跟加古鲁留在原地。
之前都是戴着有色眼镜在看，但其实北口的祭典正如同松川所说，也是充满魅力的啊！如果不知道其中内情，一定会想过来看看。
「Baby！」
突然间，身穿金色外套的飞机头男子跑到双叶一行人面前，正纳闷着这个速度要怎么煞车时，他已经冲过双叶面前直接撞上百货公司的外墙了。
「Ba、baby……突然没办法紧急煞车哩……！」
「你那哪是车啊，根本就是火箭吧……而且只有点火器，哪有煞车！」
双叶看着一脸红肿的飞机头，忍不住吐槽两句。
不过，飞机头毫不畏惧，将手上拿着的一团东西递给双叶：
「这是老大送你们的哦，拿去吧！」
飞机头递给双叶的，竟然是北口商店街祭典上穿的短褂。
而且正如想像般的金光闪闪！
「不嫌弃的话就穿上吧！很适合你哟！」
「谁要穿这鬼东西啊！」
双叶气得把短褂往飞机头脸上砸去。
※※※※※
在南北双方的祭典竞争得如火如荼时，樱花公园似乎变成唯一的中立地带了。
在绽满樱花的这个公园里，虽然有许多家庭铺着野餐垫休息，也有不少来赏花的游客，但整体而言还是相当安静。
「哇……好累哦。」
小野寺美森坐在公园长椅上，手上是一支两手快拿不住的超大棉花糖，小口地慢慢吃着。
「嗯，对啊，感觉就好像上完游泳课哦……」
美森的好朋友梨梨也瘫坐在长椅上。祭典进入最热闹的阶段，而她也尽情玩耍，不知不觉就忘了体力能负荷的范围。
因此，这个樱花公园可说是消除疲劳的最佳地点。
「欸～美森，祭典都会玩得这么累吗？」
「嗯……该怎么说呢……」
看着梨梨拿起宝特瓶往嘴里猛灌水，她的问题却让美森一下子答不上来。
印象中，去年的祭典好像平静多了。不过，好像还是玩得蛮累的。
「今年是因为北口也举力活动，所以好像变得双倍累吧？」
「是这样吗？」
真是个怪答案，这让梨梨轻声笑了出来──为什么不是大笑呢？因为太累了。
「不过，为什么今年北口也办祭典啊？」
「对啊……不知道为什么耶……」
美森和梨梨，都不了解大人那些复杂的事。
即使如此，既然北口和南口都办了这么好玩的祭典，两人都想着明天还要再来逛逛。
反正，累了就来这个樱花公园休息。四周一片清静，令人觉得舒服极了。
「对了，梨梨。」
美森忽然左顾右盼。
「感觉来这里的人好像比昨天少耶……」
印象中，祭典头一天的公园里有更多人的；有拿着相机拍摄樱花的人、有甜蜜恩爱的情侣，还有恶作剧被加古鲁处罚的人……感觉有更多人群在这里的啊。
「对欸，大家是不是都去参加祭典了呢？真可惜──」
「对啊，这里这么安静又舒服。」
的确，今年的祭典可说是前所未有的热闹有趣，但是偶尔也会想脱离人群休息一下嘛。有这种想法的人就会来到樱花公园，但看样子，大部分的人似乎都被卷入祭典的紧凑节奏中了。
「像我们这样的人是不是很少啊，梨梨……」
美森没听到回答，转头一看才发现梨梨已经在身边睡着了，这正是所谓的春眠不觉晓啊！
看着她的睡相，连美森也忍不住想睡了。
「嗯……」
樱花随风摇曳的声音，静静地守护着两个小女孩。
一定是心理作用啦──美森似乎听到樱花正寂寞地哭泣。
※※※※※
这天祭典结束的傍晚，樽井百货的松川办公室里正在进行检讨报告。
北口商店街里的各个商家老板都聚集在此。
刚才松川发给大家的资料上，仔细统计着北口和南口各自的预期营业额以及集客率等内容，不但有数据还附上图表，分析得相当仔细。
松川认真看过一项项内容之后，叹了口气：
「情况不怎么乐观呢！」
就数字上看来，双方根本不分轩轾。
不过，这只能说是跟结果有关。
北口商店街和南口商店街，两者之间有一个关键性的差异──
「为什么南口可以只用那些资金就招揽到这么多客人呢……」
樽井百货旁的百元商店经理皱着眉头问道。
南口商店街的预算，可是连北口的十分之一都不到啊！换句话说，就成本面来看，北口是彻底吞了败仗。
办公室内一时之间杂音四起。
再这么下去，北口是赢不了南口的。
光打成平手是不行的！这样岂不代表之前投下的资金都付诸流水了吗？
「都是那个高原干的好事……」
东宫抓着一头长发低声抱怨。
「真有一手耶。」
同样也是抓着头的吉永，看起来却好像还蛮高兴的。
「各位。」
松川把资料放到桌上，等所有人静下来之后又开始说：
「坦白说，没人想得到南口还能奋战到这种地步。这表示世界上还有很多方法，也很值得我们参考。」
「不过，松川先生，我们现在可不能这么轻松以对了吧？」
大型超市的店长提出质疑。
「那当然。从现在起，樽井百货也要拿出真正的实力了！」
「真正的实力……？」
办公室里又开始议论纷纷。
突然「啪！」的一声响起，打破这股沉默的不是松川，而是在场另一名男子弹了下手指的声音。
「Baby！终于等到我们出场啦！」
身穿金色外套的飞机头男子，居然站在松川的办公桌上。他屈着一边膝盖，伸手高高地指向天花板。这次换了个「周末狂热」的姿势。
「你……你从刚才就躲在桌子底下？」
虽然现场还有人能够冷静吐槽，但飞机头却当作没听见。
「老大！可以继续吗？」
「嗯，请继续吧。」
松川也微笑着迎接飞机头。
飞机头夸张地拉拉外套衣领，把领子整个翻起来。
「松川先生，这位是……？」
东宫大概已经看惯了变态，声音听来依然稳健沉着。
「我向大家介绍，他『们』就是──」
「YA──！」
飞机头又弹了一下手指，一瞬间突然传来一阵热闹的背景音乐，是复古的迪斯可节奏。
松川办公室的天花板忽然打开，扩音喇叭和镜面水晶球从天而降。这时，有人切换了灯光，原本井井有条的办公室一瞬间变身为迪斯可舞池。
「哦哦！这是怎么回事！哇！」
在场某位认真的老实人张望四周，忽然发现整个办公室一下子冒出几十个男人。
而且，全部都跟飞机头一样，清一色穿着金光闪闪的外套。
所有人都没发现，办公室的门到底是何时被打开的。
过了好一会儿，音乐声才慢慢变小、灯光也恢复原状。
那群男子全都把手背在后面，像军队一样站得直挺挺的，将办公室团团围住。
「原来那些只是准备用来配合出场的啊……」
在场又有人低声抱怨，却还是没人回答：
接下来，飞机头高声宣布：
「我们『GoldenBoys』只为客人亮晶晶！」
「只为客人亮晶晶！」
男子们跟着飞机头的声音唱和。
「先来自我介绍，我就是『GoldenBoys』的队长。」
所有人一看就知道，但飞机头还是一副得意洋洋的模样。
「我的代号是『飞机头』。」
「还真是没创意……」
这句吐槽依旧没人理会。
「是的，如同各位所见，这些都是喜欢热闹华丽的朋友。」
松川被一群金色男子簇拥着，扶着眼镜说道：
「他们是专办活动的业者，刚好公司也在御色町附近，所以我就在权限范围之内雇用了他们，从整体活动计划到架设摊位、宣传等统统包办。他们吸引顾客的手法，好像就是用这种热闹华丽的方式。」
「一点都不错！我们就是最喜欢这种热闹华丽！」
飞机头骄傲地大吼大叫。除了这份工作之外，感觉上大概没有其他适合他的职业了。
「原来就是这所谓营造祭典热闹气氛的专家啊，据说他们的成功率是99.4%。那么，只要委托他们就一定能成功喽？」
周围好像有人开始进入状况了。
原来，接下来要让这些天生就爱祭典、爱凑热闹的一群人下海啦！
而且还是一次这么大一批人。
飞机头把手背在后面，仰着头大喊了起来：
「好啦，小子们！祭典三要件呢！」
GoldenBoys一听到，所有人立刻跟着仰头大喊：
「切记！让小孩留下笑容！」
「切记！让大人留下回忆！」
「切记！让背叛者留下他的命！」
整个办公室已经被卷入GoldenBoys的节奏中，只有松川一个人还保持平静。话说回来，一般人看见这个怪异团体出现，任谁都会乱了方寸吧。
这打乱节奏的举动，也是他们的强项之一。
「其他的事就交给他们。从明天起，SpringFestain御色将会脱胎换骨！」
松川的宣告像是作出结论。
「大家一起拍手！来欢送我们吧！」
啪……啪啪……
在场的人只好依照飞机头所说，无奈地拍着手。
「YA！再拍用力点啊！」
飞机头要求大家掌声更热烈一些。
啪啪啪啪啪。
随着掌声越来越热烈，飞机头也就更得意了起来，要大家再用力一些，掌声也随着他的要求越来越响亮。
啪！啪！啪！啪！
「欸，东宫啊，好像变得开心一点了耶。」
吉永一边用力拍着已经通红的手，对着身边的东宫咬耳朵。
「其实我也这么觉得呢……」
「YA！再来！再来更多热情的掌声哟！」
GoldenBoys第一个改变的祭典会场，就在这间松川的办公室里。
「Baby──！」
※※※※※
「现在，开始第一回少一人的家庭会议。」
双叶在吉永家三楼的小客厅里正式宣布。
围坐在桌子旁的是和己跟加古鲁，爸爸则在旁边正坐着。
现场却不见妈妈。其实，这是算准妈妈熟睡之后才开的会议，时间也已经过了午夜十二点。虽然双叶实在困得不得了，但还是强忍着睡意。
「嗯……那议题是什么咧？」
看着爸爸一副嘻皮笑脸的样子，让双叶气炸了：
「那还用说！当然是讨论爸爸的事啊！」
「对啊，爸爸，再这么下去妈妈太可怜了啦。」
『说得没错，妈妈大人受到南口群众多大的照顾，爸爸大人也不可能不知道吧？若不解释清楚，全家人可都无法接受啊！』
在六只眼睛的强烈注视下，爸爸也显得稍微畏惧了。不过，该说是不愧身为吉永家爸爸吗？几秒钟之后他又恢复笑容，还装傻回答：
「哦哦～这样啊，大家都很担心妈妈嘛。」
「我们也很担心爸爸啦！为什么要去帮北口的忙？」
双叶又想冲过去抓住爸爸，但爸爸熟练地出手压住双叶。
「嗯……也对啦，上次没有好好跟大家说清楚哦。」
爸爸搔着头。
事实上，自从爸爸被妈妈整掉半条命之后，就算他想向妈妈解释，妈妈也全然不理不睬。所以，和己他们才想在跟妈妈说明之前，不如先由两个小孩了解爸爸的状况，因此才举行了这个会议。只要他们能接受，自然也就会传达给妈妈。
「我们会耐着性子听的啦，爸爸，你就告诉我们到底是怎么一回事吧！」
和己靠近爸爸，只见他抓着双叶，还得对付双叶拼命挣扎的扭动。
「嗯嗯，不过啊……我说想为北口加油，这也是真的啊。」
「那是因为松川先生的关系吗？」
「是啊，中学时代的朋友不应该要好好珍惜吗？」
双叶跟和己都能接受这种说法。想要帮助朋友的心情，任谁都有同感，而且最近他们也慢慢发现，松川其实不是什么坏蛋。
「不过，妈妈是支持南口的吧？其实我也很喜欢南口啊！」
「嗯，这个我也知道。」
妈妈对南口商店街的偏爱，不但是家里的人，就连镇上的人也都知道。
能让平常几乎不说话的妈妈随心所欲地购物、心里所想的事也有人能懂，这都是因为有南口商店街的那些好人。回想起来，双叶跟和己不知道救了多少次在北口慌乱无措的妈妈。
另外，妈妈也很依赖工商会会长宫村先生，他不但是妈妈的好朋友，也是参加社区活动的同伴。从这一点来看，和支持松川的爸爸有着相同的立场。
而加古鲁能融入这条商店街，也是因为有免转舍或宫村先生为他说了不少好话吧？回想当初跟炮台差不多的加古鲁，对南口商店街的温暖人情也深怀感激。
爸爸应该都知道这些事啊！
「这个嘛……」
爸爸又陷入沉思。
双叶心想：平常这么健谈的爸爸，为什么现在变得支支吾吾呢？
「嗯嗯～或者应该说，就是因为妈妈支持南口，所以我才想要跟着北口迎战呢……还是说想以敌人的身分正面迎战呢……」
『爸爸大人，在下可不明白了，为什么会想要争执到这种地步呢？』
加古鲁这么一问，爸爸忽然语气变得跟之前完全相反，慎重地说：
「因为，这么一来才会南北都热闹起来啊！在彼此更多摩擦、更多竞争之下，双方各自提高水准，祭典才能办得更成功不是吗？」
这个回答让在场所有人瞬间哑口无言。
和己跟双叶也只是默默低着头。
加古鲁就像真正的石像一样，僵住不动。
「嗯？你们怎么啦？」
爸爸左顾右盼，但显然没发现双叶跟和己已经皱起眉头。
双叶慢慢站起来：
「这种事情你干嘛不早说啊啊啊啊！」
双叶给了爸爸一记用额头撞击胸口的飞身攻击后，两人一起倒在地上。
「对战跟提高水准两者的意思完全不同嘛，爸爸！」
和己也不放过倒在地上的爸爸，抓着他的肩膀猛力摇晃。
好不容易才回过神来的爸爸，依然是一脸满不在乎地说：
「哦──这样啊，早这么说就没事了吗？」
「现在马上去跟妈妈道歉！快点！」
「咦？现在马上吗？」
双叶指着房间出口，爸爸却显得犹豫不决。
「赶快给我去！」
双叶半推半催地把爸爸赶出房间外。嗯，正确说来应该是踢出房间外。
关上房门之后一会儿──
「欸，双叶，妈妈应该已经睡了吧？」
「啊！」
和己这么一说之后两人才想起来。妈妈原本就已经与爸爸陷入冷战，这下子又在半夜被挖起来，那会发生什么事啊？
正在想像时，吉永家已经遭到一波有如大地震的撼动。
接着，传来阵阵惨叫声。
『在下去制止。』
加古鲁说完就倏地消失。
双叶跟和己太害怕了，两人都趴在地板上不敢离开房间。但是，双叶跟和己还是不了解──爸爸究竟为什么想让祭典办得热闹呢？
第四话陷入拉踞战
祭典迈入第五天。
和己以侦查之名来到北口观察状况，眼前看到的却是气氛跟前一天完全不同的祭典。虽然临时特设的舞台和摊位数量都没有变，但却有着关键性的差异──
「呜哦哦哦哦！high不high啊？Baby！」
舞台上握着麦克风鬼吼鬼叫的人，正是飞机头。
台下的观众也都大声回应着。
「今天所有摊位全都半价大放送！奶油马铃薯分量增加百分之二十！还有，只要买任何一项樽井百货的产品，就送免费冰淇淋招待券哦！」
听到这些十分吸引人的折扣优惠后，连和己也忍不住将目光转向舞台，仔细一看，旁边的群众也竖起耳朵，听着一项项诱人的折扣。
「还有哦，现在樽井百货停车场正在举办越野赛！第一名的优秀Baby将能获得温泉旅行！第二名之后的小子们也有丰富奖品等着你们哟！」
「哇……」
即使和己知道这是对手大手笔的策略，但他还是忍不住抬头看向樽井百货的屋顶──果然不出所料，不但报名参加的群众难以计数，放眼四周，摊位上也聚集了相当多的顾客。
比起之前现场热唱或选美大会等活动，现在已经改换成直接向顾客进攻的优惠折扣，而且不只是打折，还是直接下杀到狂洒免费的兑换券跟精美礼物。
「小兄弟！买一罐吧！」
一名身穿金色外套的男子跑到和己身边，他拿着装满果汁的篮子，而且一瓶居然只要十圆。
「啊，那就给我一瓶柳橙汁……」
不知道和己是不是因为第一次打照面时，没被当作女生实在太高兴，立刻从口袋里掏出十圆。就算是敌方的优惠也实在太吸引人了，况且，要是免费的话反而让人却步，但十圆的话就很容易出手买下。
「3Q！这瓶是赠送的！」
金色售货员一共拿了两瓶果汁给和己。
男子紧接着跑去招揽其他客人，和己看到他背上写了「GoldenBoys」的英文。
「GoldenBoys……」
根本是人如其名嘛，倒也很好记。
果汁瓶上还贴着樽井百货的贴纸。
「小兄弟，这个拿去吧！」
一名GoldenBoys的成员正溜着直排轮过来，也不管和己要不要，就直接塞了一张冰淇淋免费兑换券给他，让和己没有推辞的机会。
「啊……」
「小兄弟！那张兑换券可以到那家店去兑换哦！」
另一名GoldenBoys的成员一边大喊着，同时把一顶遮阳帽戴在和己头上。仔细一看，上面还有东宫电工的商标。
「呃……这个……真是的……」
人家特地给的兑换券，不去换好像有点可惜，于是和己拿着冰淇淋兑换券往摊位走去。
不过，当他换了想要的冰淇淋之后，手上却又多了可丽饼和爆米花的免费兑换券。
「这个……到底要换到什么时候啊……」
「啥？什么叫回不来？」
双叶坐在南口商店街的临时露天咖啡座上，大剌剌地跷着脚、听着手机那头传来和己超没骨气的声音。他好像去换了一大堆赠品，多到拿不回来，正不知该如何时好──在那之后好像又拿到免费果汁，而且接下来还得再去抽奖。
「你别跟着北口的战略开心得团团转啦！」
双叶气得胡乱盖上摺叠式手机，往兔转舍大姐姐的方向丢去，而坐在椅子上悠闲喝着果汁的大姐姐，面对天外飞来的手机去轻轻松松地伸手接住：
「北口就是有钱，要是他们把钱全洒在优惠赠品上，我们当然不是对手喽。」
『嗯……的确，这很像北口会用的策略。』
坐在桌子上的加古鲁也深表同感。
坐在双叶对面的吉永妈妈，太阳穴上已经浮现青筋，耐着性子帮加古鲁整理他身上的短褂。
『不过，就算知道这个的道理，真正执行起来还是需要果断的决策力啊。因为宣传本身要是失败的话，就表示这些钱一去不回了。』
「他说好像有一群叫什么GoldenBoys的变态在带头炒热气氛欸。」
双叶才刚说完，她身后一个剃了大光头的抬轿大哥，立刻做出夸张地反应：
「啥米？GoldenBoys！？」
谁知道，他旁边另一个大哥更夸张地大声问道：
「你听过他们吗！？」
「嗯……之前是有听说过……他们就是传说中全日本到处恶搞祭典的一伙人。听说只要他们插手，祭典就会被染成一片金黄色，所有人还会像嗑药一样high翻天……他们最可怕的就是行动力和团结意志，要举例的话，大概就是整个团体会排成一列边跳舞边走钢丝吧。」
光头大哥双臂交叉在胸前，语重心长地说明。
「这些家伙出现的话……就表示南口商店街注定失败的了。」
「开什么玩笑啊！」
双叶一脚踢飞椅子，纵身就往光头男脸上踢去。
没想到，光头男去结结实实地受了双叶这一记飞踢。
「咦？」
双叶看到光头男毫不闪避，落地时大吃一惊。
光头男摸摸红肿的鼻子，对双叶露出满脸笑容：
「这一脚还真够劲……我完全感受到你的诚意啦！」
「看来，似乎到了我们『御色町天妇罗武士』赌上性命的时刻了。」
「没错！叫那个金色团体走着瞧，我们也都有着拼死的决心呢！」
光头男身边的几个男生，同时露出桀傲不羁的神秘微笑便慎重地离开了。他们几个接下来要干嘛呢？难道会马上跑到火山之类的地方，进行一场恢复生气的互砍比赛吗？
等他们离开之后，双叶偷偷问大姐姐：
「大姐姐……他们几个……是哪位大师门下的弟子吗？」
「啊～他们哦，就天妇罗店的工读生啊。」
大姐姐说得轻描淡写。如果双叶没记错的话，那家店的老板应该是个瘦巴巴的老爷爷啊……难不成，他其实是精通某种拳头的高手吗……
不一会儿就发现──天妇罗武士们的行动确实迅速无比。
「哦哦哦哦哦哦！现在起，章鱼丸子免费大放送哦哦哦哦哦！」
仿佛悲鸣的吼叫声从对面的摊子传来。
嗯，这确实是赌上性命的大优惠。
没过多久，就听到另一股声音：
「怎么能输给你们呢！」
「好啊，大姐头！」
几处穿着旗袍的大姐们斗志高昂地离开。根据兔转舍大姐姐的情报，这几位大姐好像是在一家名为「御色町梁山泊」的中华料理店打工。她们跳上临时特设舞台，大秀了一段中国舞之后，还祭出炒面免费大放送的殊死战。
许多团体受到感召，纷纷报上名来加入行列。
免费赠送是一定要的啦！其他还有各个店家推出的不同优惠，像是每抽必中的抽奖、或是吃完特大碗的顾客能获得奖金之类。
当然，成本全得自行吸收。别说想赚钱了，这根本就是血本无归。
但是从宫村先生开始，所有人都感染到「不想输给北口！」这股热情，而且停不下来了。
「呜哇哇哇哇哇哇！御色町南口商店街万岁！」
这时，突然有个摊子倒了。
由于生意太好，导致老板体力不支整个人倒在地上，倒下时不小心弄断支柱，结果连整个摊子都变得七零八落的。不一会儿，急救小姐立刻起来把老板抬走。
「欸，大姐姐啊，兔转舍不用出些点子吗？」
「不是已经做了吗？」
大姐姐指着上方。
拱廊的天花板上满是古往今来不分东西方的卡通人物，看起来就像是电影银幕呢。
「哦哦──」
双叶抬头看着天花板，一下子就感到脖子酸痛。
她不禁心想：这些版权都没问题吗？
同一时刻，离南口商店街有一段距离的地方。
『噜噜噜噜噜噜！你，不可以，停，这里！』
「啊，不好意思……这个，哇啊！」
都拉汉看到一辆车想停在停车场旁边，居然强行把司机从车子拉出来。接着，他两手举起车子，寻找附近的停车位。
『噜噜！那里，空位！』
都拉汉使劲一抛，那辆车不偏不倚地正好落在停车格里，前后仅仅十秒钟。不考虑过程的话，这应该算是高超的停车技术吧？
停车场里的车子，全都高高地堆在每个停车格中，看起来就像巨大的叠叠乐一样，保持着不可思议的平衡，感觉也像是一球球堆起来的冰淇淋。
『祭典，去玩吧！可是，我也、想去玩……』
都拉汉一脸孤单地送司机走出停车场，那个司机似乎也有话想对他说，但最后还是什么也没说地快步朝祭典会场走去。
『噜噜噜噜！车子，超多！』
都拉汉站在停满车辆的停车场前，显得十分满足。因为这里所有的车子，全都是在都拉汉的引导之下停好的啊！
『阁下……到底是怎么停这些车的呢？』
前来视察的加古鲁不解地问。
『噜噜！直排停车！』
『直排停车指的不是这个意思。』
『可是，不这样，车子，停不下……』
『确实如此……』
这表示，真的来了这么多游客啊！从御色车站出站的人数，也是一下子涌出比平常多出好几倍的乘客，搭乘率应该超过了百分之三百吧？这都是拜南北口一起大肆宣传的结果。
「不好意思哦，请问一下……我们想回去了，可是该怎么拿车呢……」
一对情侣面露难色地询问着都拉汉。
男人手指着从最上方数下来第三排的一辆红色轿车，看来应该是在四公尺左右的高处吧。
『噜噜，看我的！』
都拉汉将右手的炮口对准那辆车。
「咦咦！？」
砰！
都拉汉发射光线炮弹朝车辆侧面用力一击，这下只有受到惯性作用的车子被弹出来，接着，车子便因地心引力而自然落下，立刻被移动到定位上的都拉汉接住。
『噜噜噜噜噜噜！』
都拉汉小心地把那辆红车运送到路旁。
车子虽然是被堆在高处，还遭到光弹攻击并落到地面，但车体却没有任何损伤。
『回家路上，小心开！』
男子哑口无言地看着正热情挥着手的都拉汉，发动引擎后也没听到任何异常的声音，看来真的是毫发无伤。
都拉汉始终微倾着身子目送那对情侣，直到他们的身影消失在视线后，都拉汉才心满意足地举起双手。
『阁下看来也很努力嘛。』
加古鲁不免开始对都拉汉刮目相看。
『噜噜！我，很认真！所以，你也要，认真！』
『是啊……在下也该出动了……』
『噜噜……？』
都拉汉突然把手放在胸前。
原来他身上沾了樱花花瓣。
『樱花，漂亮！噜噜噜噜噜！』
凯鲁普正坐在北口商店街的舞台正中央。
从他双眼发射出的六十道光线，正迅速敲打着平台钢琴的琴健并流泻出不可思议的旋律。这种演奏连六人联弹都望尘莫及，不但本身具有震撼力，也让音乐家叹为观止。
当然，对音乐一窍不通的和己是完全不懂其中奥秘的。他脚边放着店员贴心帮他准备的纸袋，里面都是各种免费赠送的食物，他打算待会全送给双叶。
「凯鲁普还更厉害耶……」
和己一直以为，凯鲁普只是一尊和加古鲁几乎有着相同性能的石像，也知道他们因为个性、想法的不同，造成擅长技术的领域各异。不过，他可无法想像加古鲁弹起钢琴会是什么模样。
『如何呢？加古鲁大人，阁下也能展现这样的才艺吗？』
演奏结束后，凯鲁普自言自语地挑衅。
没想到，加古鲁却瞬间出现在平台钢琴上：
『在下可没做不到的事。』
加古鲁回应似的从双眼发出光线，不过却只是红、绿两道单色光线，看起来好像也不是热能光线。和以往唯一不同的地方，是这两道光线发射出来之后一直停留在空中。
在红绿光线停留在空中时，加古鲁又开始发射出其他颜色的光线。
后来发射的光线和红绿两道光线交错，也一样继续停留在空中。
加古鲁反复着相同的动作，不断发射出各种颜色的光线，如丝的光线就像编织一般错纵交杂，眼看都已经超过一百道光线了，加古鲁却还是持续发射。
『完成了。』
最后完成的，竟然是一幅以光线所编织出的绘画。
『蒙娜丽莎啊……』
凯鲁普的低声惊叹中，带着一半佩服、还有一半不甘。
然而和己却有说不出的感动，还把双手放在嘴巴前当作扩音器大叫：
「小加太棒了！居然可以这么厉害！」
『在下也是练过的。在下一开始就学到了，所谓的祭典就是要热热闹闹地取悦游客。』
「说的没──错！Nice的小狗狗哟！Baby！」
一扫现场高雅艺文气息，出场煞风景的正是GoldenBoys的飞机头。不过，他倒是很细心，站在不会影响群众观赏蒙娜丽莎和平台钢琴的位置。
『在下并不是小狗狗。』
加古鲁发射出光线，这次是热能光线了──攻击飞机头，他就像被狠狠揍了一拳、宛如陀螺转了几圈之后倒在地上，不过又立刻站起来：
「南口来的，还真有你的喔！不过，我们的凯鲁普还会更精彩的咧！」
「哦哦哦──哦！」
听到飞机头的大胆挑战，观众一下子鼓噪了起来。
『你说什么……？』
凯鲁普似乎连自己都是头一次听到。
「这位凯鲁普啊！他可以从屁股喷火喔！」
「咦咦！？」
连和己也忍不住发出惊呼。
『等、等等啊！那种事情小生实在……』
『嗯……没想到阁下还有这方面的才艺……真是令在下刮目相看。』
加古鲁的语气听来像是由衷地敬佩。
「要是真办得到，南口不就没戏唱了吗？凯鲁普，拜托你喽！」
会场也是一片欢声雷动。
『的确，在下可是办不到的。凯鲁普啊，看来阁下也成长了不少。』
『不……都说了小生……』
「各位！来点掌声啊──！」
能够掌控全场，甚至还能怂恿凯鲁普，看来这个飞机头绝非泛泛之辈。有些人只要一被称赞就乐得飘飘然，无论是什么要求都来者不拒，而飞机头可说是这方面的个中好手，不论是谁都能吹捧一番，让对方乐开怀。
至于凯鲁普，最后到底有没有真的从屁股发射火焰呢？这就成了和己跟加古鲁的小秘密。
这一天，南北双方都要祭典上卯足了全力。
大家都没忘记南北拼胜负这个基本理念，今天的活动更是各自发挥极限、用尽全力。结果一整天下来的祭典活动，果然让店家和游客都大感前所未有的满足，不论是在回程的车站里或是停车场，光是在夕阳余晖照射下的笑容，就道尽了大家对于今天的活动有多满意。
「各位辛苦啦！」
这天晚上，宫村先生在御色南口商店街的集会场所，也是开心地高举啤酒罐。
营业额虽然不到前几天的一半，但来访的游客却是一倍以上。
除此之外，说不出的成就感和劳动过后的舒畅疲惫，同时展现在商店街的每一个人身上。
我们还能再战下去！
南口商店街的所有人都沉醉在祭典之中，并且不断激起斗志。
「话说回来……为啥大家都能这么拼啊？」
双叶盘腿坐在聚会场所的角落，忍不住低声问着。
因为妈妈和加古鲁都参加了这场小型庆功宴，所以双叶也跟和己一起混进来。
「那还用说！这可是祭典耶！」
在房间正中央，自行举办起健美先生选拔大会的御色町天妇罗武士成员回答。他们就是一开始发难，带头免费赠送的勇者们，也因此让今天的收支出现赤字……
「不过，说来真要感谢加古鲁呢。」
宫村先生忽然走到加古鲁面前正坐下来。
「要是祭典开跑前一天加古鲁没来，那么我一定会听信松川先生所言，然后祭典也会变得毫无生气吧！看到现在樱花祭办得这么有声有色，真的很谢谢你。」
宫村先生深深一鞠躬。
「加古鲁平常已经这么努力守护御色町的和平了，没想到现在还推举你成为吉祥物，总觉得有些过意不去呢。」
『那么，为什么要推举在下呢？』
「这个嘛……该怎么说呢？总之，有加古鲁在就觉得安心多了，好像就算发生什么天大的事，加古鲁也会立刻伸出援手，大概是这种感觉吧？哎呀，我可不是什么都想依赖你哦。」
『不过，在下什么都没做啊？在下的确是抓了几名想趁祭典惹事的罪犯，但这也只是在下日常的使命啊，并不是为了祭典才做的。』
「嗯，不是这个意思啦。对了，应该说，就算只是在精神上守护着我们，也让人觉得有所依靠而放心不害怕，就是这～～样，我到底在说些什么啊，哈哈哈～」
不知道宫村先生是不是已经醉了，连话也讲不清楚。接下来，他边笑边挥着手，不停地和其他人打招呼。在他的观念里，当会长就是得这样一一去跟大家打招呼吧？
「欸，加古鲁。」
双叶问着正陷入沉思的加古鲁。
『什么事呢？双叶。』
「祭典玩得开心吗？」
『嗯，虽然有一连串的事情发生，但在下也拥有了各种新体验，觉得心满意足。』
「这样啊。」
双叶听他这么回答也满意地笑了。
「别、别这样啦！」
转过头朝着哀嚎声望去，刚才那些中华料理店的大姐们正在装扮和己──有人帮他换上旗袍，还有人忙着帮他上妆。对某些人来说，身边围绕着众美女伺候是求之不得的事，但和己却已经厌烦到快哭出来了。
双叶跟着大笑一会儿之后，忽然想起来：
「对了！妈妈呢？」
她从聚会场所的一端扫射到另一端，却不见人影。
『好像在外头喔。』
双叶觉得不太放心，便自己一个人走出聚会场所寻找。
她依照加古鲁所说的，跑到商店街前方的樱花公园。
果然发现妈妈坐在公园的长椅上，抬头望着樱花。
「妈妈！」
双叶挥着手，妈妈也轻轻对她招了招手。
双叶一看就知道，妈妈是在强颜欢笑。
随着祭典的热情节节高升，吉永家的裂痕也更加深刻。
爸爸一定去参加了北口的集会，就算不是，也很难拉下脸回家吧！
「妈妈……你很在意爸爸的事吧？」
妈妈将头摇得跟电扇一样用力，看起来实在太过明显，反而让人觉得是不是刻意摆出来的，这样怎么可能叫人不在意嘛！
「加古鲁也很在意哦。看不出来，那家伙倒是对这种意外的发展完全没辄哩。颓废不振的加古鲁可是很少见的哦，值得参观一下。」
双叶在妈妈身边坐下来。
一阵微风吹过，樱花瓣纷纷落下。
淡红色的花瓣掉在双叶手上，随即又被一阵夜风给带走。
「跟你说哦，妈妈。我们问过了，爸爸说他只是想把祭典办得盛大热闹而已，绝对不是讨厌妈妈，或是想击败南口哦！」
就这么一句话，让妈妈的表情有了戏剧性的转变。
她一开始是吃惊得睁大了眼睛，接着犹豫似的陷入沉思，然后又摇摇头、把头别过另一边。
「好了啦，我也知道妈妈不想原谅他啊！不过，爸爸应该也有他的想法，你也差不多该听听看了吧？爸爸一定也很不好受，我跟大哥还有加古鲁夹在中间也很为难耶。」
妈妈只是低着头，一副快哭出来的表情。
从为人女儿的角度来看，这个妈妈还真让人伤脑筋──虽然拥有全家最强的攻击力，心理却比任何人都脆弱。和己大概不知道，但双叶可是清楚得很，妈妈每星期都会参加社区的诗社，顺带一提，诗社的创办人就是宫村先生。
包括宫村先生在内的御色町商店街各店家，在购物上向来给予沉默寡言的妈妈诸多帮助，因此，妈妈才会更想在这个时候好好报答大家吧？
「欸，妈妈。爸爸去帮忙北口的确让人很不爽啦！不过，他费尽心思想把祭典办得热闹盛大，妈妈是不是知道其中的原因啊？」
双叶这么一问，妈妈却出现了奇怪的反应。
她既没点头也没摇头，只是轻轻抬了抬下巴。
双叶紧跟着妈妈的目光。
「樱花？樱花怎么了？」
她望着那棵既是这个公园，也是这场御色町樱花祭象征的巨大樱花树。
樱花树随着夜风摇曳的姿态，看起来似乎也像是在诉说着什么。
「难道……跟樱花有什么关系吗？」
妈妈只用表情回答了双叶的疑问。
看上去好像不是特别糟糕的事情，但实际上到底是怎么一回事？双叶也搞不清楚。
※※※※※
穿着玩偶装分送气球和善意的吉永爸爸，在结束一整天的工作之后，为了向松川报告工作状况而在樽井百货里走着。
虽然是打烊后的百货公司，但一只在店里缓缓步行的大熊也会让店员和保全人员吓到吧？但吉永爸爸可不是会拘泥这种小节的男人。
「你们几个，今天是怎么回事啊！」
吉永爸爸等了好久，但电梯一直不来，正想走楼梯去松川办公室时，却听到紧急出口的楼梯间里传来怒骂声。
「哦哦，吵架啊？」
他心想：要是有人吵架的话非得劝阻不可。于是便作势挽起袖子边走上楼梯，不过没走几步又停了下来。
「你们给我听好，顾客就是神！祭典不是让你们几个表现自己想法的地方！到现在还搞不清楚状况吗！」
「是的！真是非常抱歉！」
三名GoldenBoys被飞机头海扁了一顿。
只见飞机头手持竹刀，不断朝他们几个的腹部戳去，但Boys却将双手背在后面动也不动。
「下次谁再敢给我搞出这种鸟事，马上回家吃自己！听懂了没！废材！」
「是的！真是非常抱歉！」
「好了，快滚吧！」
「好的！您辛苦了！」
满脸伤痕的Boys向飞机头一鞠躬，脚步整齐地转身，正要下楼梯时──
飞机头望着楼梯间窗外的景色，用鼻子哼了一声：
「等等，你们这群废材。回去之前绕到公司，那边有急救药箱跟果汁，敷完药之后记得补充水分……然后马上给我滚回去睡觉！」
「队长……真是太感谢您了！」
Boys再次鞠躬，角度比刚才更大一些，眼中还隐约泛着泪光，他们下楼时刚好和吉永爸爸擦身而过。
吉永爸爸原本想先躲起来，但这么大个身体根本哪儿都藏不住。
「您辛苦了！大熊先生！」
Boys有礼貌地打过招呼才离开，这么一来，连飞机头也发现吉永爸爸的存在了。
飞机头举起手向吉永爸爸打了个招呼，表情显得有些尴尬。
「哦哦，是加古鲁的主人啊。」
「呃……是啊，他们几个是怎么了？」
吉永爸爸走上楼梯一面问道，这却让飞机头的脸色更难看了。
「也没什么，这样子让外人看到真是太见笑了……那几个小子啊，就是表现得太过起劲，才会把小朋友吓哭了。」
确实，全身打扮成那副德行的男子团体，要是行动太过积极的话，真会吓哭胆小的小孩。
吉永爸爸的玩偶装其实跟他们也不过一线之隔，不过，大概是感受到他的和蔼可亲，小朋友看到他也很开心。
「我们自己觉得很酷啦，但是这对小朋友来说却太刺激了。」
「原来你们有自觉哦……」
吉永爸爸稍稍感到意外。
「无所谓，就算有些夸张也无妨。我们可是祭典的专家啊，要是打扮得太过朴素平凡，那可是会被瞧不起的呢。金光闪闪才叫做GoldenBoys流！」
飞机头拿起梳子把头发梳得更高，一边还不忘摆出姿势。
「在你们眼中或许觉得很特别，但对我们来说这样的穿着可是很普通的，所以我们只能作这种工作哟！」
「这也可以拿来炫耀吗……」
吉永爸爸不禁思索着。
「那当然啊Boby！所谓的专家非得这样不可！祭典可是我们这些超越常轨的人所发现的一颗希望之星咧！要是不好好珍惜的话，可是会让它跑掉的哟！」
听到「希望之星」这几个字，让吉永爸爸想到现在大概还在家里生气的吉永妈妈。爸爸对妈妈的心意，就像他们对于专业的坚持一样，毫不逊色。
「再见啦，加古鲁主人！明天也拜托你喽！」
飞机头轻轻拍着吉永爸爸的肩膀，鼻子哼着歌离开了。
吉永爸爸心想：飞机头一定也很累了，不过好像还有工作没做完。
吉永爸爸看着他的背影，顿时也充满干劲。
「嗯嗯，我也要为了妈妈更努力加油才行！」
大熊玩偶摆出一个小小的胜利手势。
※※※※※
在店里来回走动找寻友人的松川，忽然在楼梯间里发现摆着胜利手势的大熊玩偶。
「你……在这里干嘛？」
「啊啊，松仔！我正打算过去找你耶！」
「是哦。不过，我的办公室现在不能用……我们到别的地方谈吧。」
松川的办公室现在让给飞机头，好整理今天一整天的业务帐目以及明天的作战计划。刚好他也想离开办公室，稍微从工作中喘口气，所以办公室就整个交给飞机头了。
松川带着大熊想找个安静的地方，但到处都是正在收拾善后的GoldenBoys，最后终于来到樽井百货的顶楼。虽然是夜风吹来有些凉意的季节，但两人都不在意。
「你至少把头套拿下来吧？」
听松川这么说，大熊才扭动着把玩偶的头给脱下来。
从玩偶装中冒出头来的，就是松川的旧识吉永。
「呼～没想到这还挺热的。」
「什么叫做没想到啊！这在夏天穿的话里面会超过六十度耶，你一副没事的样子才奇怪咧。」
「是──哦。不过，这个会戴上瘾哦，感觉很好玩的咧。」
吉永汗流浃背地看着自己身上的大熊玩偶装。
「拿去！」
松川丢了一罐啤酒给吉永。
「这算是谢谢你帮忙的一点心意。正式的谢礼当然会另外给你，这只是我个人对你的感谢。」
「谢啦，松仔。可是……」
吉永把冰啤酒罐放到脸颊上，一脸歉疚。
「我……不能喝酒耶。」
「啊，对哦！我差点忘记了。」
松川也想起来了，马上对自己的愚蠢行为感到懊恼。
「如果你坚持的话，我还是勉强可以喝啦。」
「拜托你千万别喝！」
松川赶紧举起手制止。
不知不觉，松川想起了中学时代的恶梦。
在校庆后的庆功宴上，不知道是谁带了酒来。（未满十八岁不得饮酒哦！）松川大概一辈子也忘不了，有生以来第一次喝酒的吉永在酒后表演的那段疯狂劲舞吧！从此以后，他遇到未成年的人再也不劝酒了，虽然吉永是成年人，却是例外。
「总之，多亏有小吉你才让大家士气高昂，我很感谢你。」
「真的吗？我只是做我喜欢的事而已。」
「不是的，一般的作业任谁都会。就像GoldenBoys一样，在工作场合中，只要有一个人能带动气氛就能提高整体的效率，更何况在应对顾客的生意中，心理层面也是相当重要的课题。」
「我真的什么都没做啦……」
吉永一脸苦笑。
这男人从以前就拥有一种松川所缺乏的吸引力。虽然也曾羡慕过他，但松川也凭着自己的实力争取到现在的地位，强求那些得不到的事物或许是另一种奢侈吧。
「不过啊，小吉，先不管帮忙的事情，倒是你家里没问题吗？我听你女儿说了哦，你跟太太吵架了啊？」
「没什么啦，也算不上是吵架……是我不好啦。」
「你跟家人的感情本来就不太好吗？」
「不是的，没这回事！只不过，他们不喜欢我帮忙北口，尤其是我们家妈妈长期受到南口商店街的照顾，是支持南口的。而我去说『我也要和北口一起更努力战斗』所以她才会生气的……对！嗯，双叶说的没错，应该要说『一起提升水准』比较好。」
松川忍不住按着太阳穴。
他心想：这个男人怎么老是挑最重要的时候不善言词呢？
「那……已经想好要怎么和好了吗？」
「没啊，完全没想耶。」
吉永爸爸搔着头，露出一脸豪迈的笑容。
「你居然还笑得出来！要是因为这样离婚的话，我也有责任耶！」
「不要紧啦！因为现在是南北商店街竞争的关系嘛，我很清楚总有一天会和好的，就像我们家一样，全家人又会和好如初。」
松川大大叹了口气。他随便想也知道，吉永这个人会组成什么样的家庭──一定是大家都悠哉悠哉、亲切和蔼的一家人吧？事实上，他的孩子们也很相信他这个爸爸。
「好吧，那……为什么你会觉得『努力战斗』比较好呢？」
「嗯嗯，这个嘛……」
吉永手搓着膝盖，似乎有些难言之隐。
「事实上，我对这场祭典呢，是有一点特别的感觉啦──」
吉永满脸通红，讲起话来吞吞吐吐的表情，就跟当年在毕业旅行晚上，跟好朋友说起喜欢的女生时一模一样。
※※※※※
跟老友道别的瞬间，松川脱下友人的面具，换上总经理的面具。
樽井百货，甚至是整个北口商店街的未来，就端看这次祭典的成果了。若是心理上能较南口商店街占上风，那么往后的交涉也会更顺利。
松川的确是这么告诉吉永的，但是，还有一些事他并未说出口。
樽井百货的扩店工程，很可能是松川的最后一项任务。总公司在业绩持续不振的状况下，交付了一个极机密的计划作为百货公司起死回生的手段。这次的行动包含祭典在内，当然也获得了总公司的许可，但并不表示失败也无所谓，这当然也牵涉到松川的前途。
要是失败了，大概就是被降职或裁员吧。
「为什么……赢不了呢？」
在深夜时分的办公室里。
松川抓起今天的业务报告直接往飞机头脸上丢。
即使把成本置之度外，GoldenBoys的投入也让宣传效果放大到原本的两倍；而问卷调查中，满五分的满意度评价也都平均超过45分，光是把这些成绩提交给总公司，说不定就能获得一笔奖金。
但是，始终没有赢过南口商店街。
不管自己这边多热闹，对方也是一样，就算看起来一再被摆脱，但确实就是在后面追赶着。
再这么下去，岂不是达不到当初的目的了吗？
这场祭典，简单说就是被当作前哨战。樽井百货其实是要趁着这股气势，慢慢地、慢慢地渗透到南口。
不过，等到一回过神来，却发现后面有人紧紧追赶着。
在这场不可能的战争中，几乎要失去全部了。
「我们也会加把劲的，话说回来，这么带种的家伙我还是第一次看到咧。一个没搞好的话，说不定会让他们变成难以对付的了不起人物哦！」
「变成这样我就麻烦了！」
松川大喊着回答，气势上一点都不逊于飞机头。
不管怎么说，这些GoldenBoys都只是聘请来的佣兵，就算这次失败了，下次的祭典也依旧等着他们。但是对松川而言，则不容许有任何的失败。
松川一把揪着飞机头的胸口。虽然自己比松川离了不只一个头，但在松川这股迫切焦急的气势下，飞机头也完全被压制住了。
「已经没有其他方法了吗？」
「欸、欸，你给我等一下。你不知道我们是谁吗？大外鼎鼎的GoldenBoys哦！」
飞机头慢慢把松川的双手拿开，从怀里掏出一把梳子，梳理着一头引以自豪的头发，接着看向激动喘着气的松川，把脸凑过去，一字一字地清楚说明：
「你听我说啊，老大，我们这些人都是宣传活动的特殊高手吧？虽然平常都是些看来有点吊儿郎当的小废材，但只要一提到办活动，那可是全日本无敌的哦。OK？」
松川一面调整着呼吸。
他心想：要不是有GoldenBoys，现在一定已经输了吧？
自己不得不承认这个事实，就是因为有他们，才好不容易有了这样的成果。
不过，事情还没结束呢！祭典还有两天。
要说这两天是决定松川未来的关键，一点也不为过。如果连这个小小的祭典都拿不出成绩，那还真是樽井百货的耻辱，至少说明了自己不配当总经理。
因此，这两天将决定一切。
「呃……O……OK啊。」
飞机头点点头，在沙发上坐下、跷起二郎腿：
「好──那我来说明一下。说到宣传活动嘛，就是要鼓动顾客的心情，也就是操纵客人的心理，让他来买这个店的商品是吧。」
「你到底想说什么啊？」
「太猴急会让小姐们讨厌哟，Baby。嗯，重点就是，我们到目前为止的策划方向，都是在祭典中鼓动顾客的心情。但是即使如此，对方还是依然紧追不舍，就像汽车排出的废气那样紧贴着车尾不放。」
飞机头站起来，手上不停地把玩着梳子。
「你知道吗？老大。宣传这玩意啊，并不只是推销我们自己的卖点，也可以对其他紧追不放的对手马匹掷玉米棒哦。」
「你的意思是……阻挠南口吗？」
面对松川的问题，飞机头既不肯定也不否定。
飞机头慢慢地走向窗户，俯瞰着下方的御色町街景：
「我们这样挨打，大伙也已经一肚子火了。想让GoldenBoys名扬全日本，就不能在这个不起眼的小镇受到挫折啊！我看，接下来要让我那些可爱的小废材们更加把劲才行！」
飞机头摘下眼镜。
没想到他本人居然是个双眼清澈纯真，看起来十分正直的年轻人。
「话虽如此，但这算是旁门左道啦。如果你坚持要打一场堂堂正正的仗，那也不勉强，决定权在你手上。反正，只要你一声令下，我们随时都能出动。」
要说松川一点也不会感到良心不安，那是骗人的。
不过，松川已经没有选择的余地了──
「我……真是太小看祭典了。」
飞机头目光注视的方向，就是樱花公园。
盛开的樱花随着夜风摇曳，飞散到南口商店街的上空。
松川也走到飞机头身边，望着这片如梦似幻的美景。
「北口好像没什么这种自然美景哦……」
「嗯，所以这才能成为对方祭典的象征啊。」
看着这片祥和的景致，松川的内心有些动摇。
毕竟，他也是御色町的居民。
但他同时也是掌控樽井百货御色町的总经理。
而且──他已经没有退路了。
对松川而言，这家百货公司就是他的一切。
这是他靠自己双手挣得的地位，很难用其他东西代替，他也不可能就这么让它白白失去。
老友的脸一瞬间浮现在松川的脑海中，但又迅速消失。
「……抱歉了，小吉。」
※※※※※
距离连草花树木都进入梦乡的半夜三点，不到一小时。
加古鲁出现在樱花公园中。
本来是巡逻看看还有没有夜游不归的青少年，但坏孩子们早就知道加古鲁的可怕，大家都乖乖待在家里。
所以，樱花公园里一个人影都没有。
『唔……』
加古鲁发现站在樱花神木前的一名女子，并已凝视着她的背影。
不对，能说她是一名女子吗？
从头到脚全是深深浅浅的绿色，还会从身体长出触手，强化植物在公园的土壤中生根，挺直了身体望着樱花。
『欧西里丝，你在这里做什么？』
名叫欧西里丝的植物，听到加古鲁的声音回过头来。
她虽然是植物，却是以禁忌秘法创造出来的，身体和人类相当类似。
因此，加古鲁直觉认为从欧西里丝眼中流出的水滴，就是所谓的眼泪。
『你为何哭泣呢？』
欧西里丝没有声带，因此，她传达想法时总是得靠着笔谈或是利用电脑的mail。不过，欧西里丝现在刚好都没把工具带在身上。
但是，加古鲁十分清楚这副表情下的情绪。
欧西里丝是因为同情这株樱花才哭的。
只是，这其中的原因就连加古鲁也无法察知。
御色町天妇罗武士：
绝不逊于所罗门神殿骑士团的向心力与行动力，以守护「耶路撒冷天妇罗之家」为使命所组成的勇者集团。
曾有一群恶少对他们的强悍实力不满，想趁夜偷袭。没想到即使以棍棒剧烈殴打，竟然还是有团员没醒过来，这让恶少们吓得魂都飞了，最后逃之夭夭，这段佳话也在御色町传颂多时，为人津津乐道。
至于团体名称「天妇罗武士」，不必多说，自然是由日本食物「天妇罗」演变而来。
御色町梁山泊：
其后，因为仰慕谢绝女性参加的「天妇罗武士」，于是中华料理店「水浒传」的一群女中豪杰们另行组织了一个团体，名称就叫「御色町梁山泊」。她们有着不逊于天妇罗武士的技能，恶狠狠地惩治想吃霸王餐的宵小，是个刚强不让须眉的集团。
由于未曾留下天妇罗武士与梁山泊交手的纪录，两个团体究竟谁强谁弱，至今仍不明确。
第五话终点在望
尽管风风雨雨，祭典也进入了第六天。
祭典只剩今天和明天，再怎么不情愿也得面对胜负结果。北口和南口，到底哪一方比较能吸引顾客呢？先进与传统之争，即将划下休止符。
最初问题多多的祭典经过几天下来，不论店家或顾客似乎都开始习惯这股气氛，也就产生了一种乱中有序的默契。说穿了，这只不过是一场比平时更带劲的祭典，人们也渐渐开始跟上了节奏，应该就这么简单。
加古鲁和凯鲁普，在担任吉祥物之余还得不断处理突发事件及各种状况，虽然辛苦，但幸好没出现什么怪怪炼金术师之类的，因此都全盘妥善处理。
照这个情况持续下去，不论胜败如何，至少可以平安无事地迎接尾声。
所有人都这么认为。
※※※※※
「啊！妈妈……可以谈一下吗？」
爸爸在出门前想要叫住妈妈。
但妈妈却把头一甩，一下子就躲到厨房里去了。虽然动作看起来像个可爱的小女生，却带给爸爸很大的打击。
嘴里含着牙刷的双叶，看到一脸失望的爸爸便说了：
「哎～我看到祭典结束之前，妈妈都会这么生气哦。」
双叶只不过随口说说，没想到爸爸一把就将她整个人举起来：
「不行！那可不行！」
「怎、怎么了啦？爸爸……」
「一定要在祭典结束之前跟妈妈说才行啦！」
话虽如此，妈妈还是那副完全不肯听解释的样子啊！
爸爸把双叶放下之后，叹了一口气，有气无力地走出家门。
『真是看不下去了，难道没有什么解决的办法吗？』
理所当然出现在双叶身边的加古鲁，满是懊恼地低语着。
「早知道，一开始好好讲清楚不就得了……」
这就叫做千金难买早知道吗？但双叶还是不免同情起爸爸──
※※※※※
这一天，从早开始就吹起阵阵强风，就连南口商店街的拱廊也被吹得到处散落着樱花花瓣。
「早──啊！生意怎么样？」
双叶打招呼的样子还真像个中年欧吉桑。
「哦哦，是双叶啊？」
坐在什锦煎饼摊子前，手里拿着一份体育报看着耸动的八卦报导，同样散发出欧吉桑气质的石田岁三举起手跟双叶打个招呼。在昨天那场骚动中，这个摊子没跟着推出免费赠送瞎起哄，不过，却也展现药房作风，以凡购买就赠送一瓶机能饮料的方式做了不少生意。
「欸，跟你说啊，今天感觉怪怪的耶。」
石田面有难色地看着走向车站的人群，至于他妈妈好像是去准备店里的材料了。
「怎么个怪法啊？」
「就一伙人在偷偷讲些悄悄话啊。平常大家不是都会大吼大叫吗？像是喊着：『欸！北口那里又不知道出什么贱招了哦！』」
双叶也发现了。
原本像是对骂却乐在其中的顾客们，今天居然都以普通的音调在交谈，而且，大家脸上好像还隐约皱着眉头。
又发生了什么事吗？双叶左顾右盼地张望着，却没发现任何异状。
「双叶，不得了啦！」
和己站在商店街入口大喊。
双叶连忙跑过去，看到和己指着旁边的一棵树：
「你看看这棵树！这边！」
这是通往樱花公园的道路两侧，行道树中的一棵普通樱花。
这棵树的树干上，出现了白色斑点。
「这是什么鬼东西！？」
「我也不知道啊，大概是油漆还是什么……？」
用手轻轻擦也擦不掉，不过用指甲刮一下，倒是可以整个弄掉。
双叶看着自己指甲上白白的东西，心想加古鲁说不定知道这是什么，很可能是颜料吧？她闻闻手指，有一股怪味道，好像混了一种稀释剂在里面……
忽然间，双叶背后传来一阵尖叫：
「小妹妹！那个不可以摸啦！糟糕了！」
只见一个陌生大婶即刻冲过来，拿了条手帕就猛擦双叶的手。
「欸，大婶你在干嘛啦？」
「我刚听人家说了，那个白白的东西是有毒的啊！」
「有毒！？」
双叶跟和己都吓了一大跳。
「哇呀！」
「欸，双叶，不要擦在我的衣服上啦！」
大婶进一步对着紧拉大哥衣服的双叶解释：
「好像有人说，这是一种藉由樱花树散布的传染病耶！虽然不会传染给人类，但如果因为污染或化学药品的关系，说不定就会变成能够传染给人类哦！」
大婶一说完就发抖着离开了。
没多久，一对情侣从他们后方经过，只听见男生对他女友说：
「欸，那个就是传言中的诅咒啦！」
「诅咒？」
「听说好像只要樱花树上出现那种一块块白色的东西，就是不好的预兆哩。刚才我听一些高中女生说的。」
「真的假的？听起来真恶心。」
「就是说啊，我看还是不要太靠近的好。」
两人皱着眉头快步离开。
「到底是怎么回事啊……！」
双叶跟和己看着周围的樱花。和平常一样绽放着美丽花朵的樱花，现在却全都在树干上出现白色斑点。
『那只是颜料，对人体不会有任何影响。』
一转过头，发现加古鲁就坐在后面。
他的双眼充满怒火。
『应该是有人在昨天深夜到今天清晨之间涂上去的。』
「连小加也没发现是谁吗？」
『因为手法相当巧妙。犯人先把白色颜料涂在手上，走过树木旁边时只要轻轻摸一下就行了；只要是一伙人集体行动，就可以涂上大量的斑点。抱歉……连在下也没察觉。』
如果是树枝被折断就另当别论，但像这种涂上一小部分颜料的举动，任谁都不会发现吧？
当然，犯人的目的绝不是在树干上涂颜料那么简单。
「这是要制造樱花树被诅咒的谣言，好让顾客流失的招数吗？」
绝对是北口干的好事！除此之外没有其他可能了。
「可恶！」
双叶气得用力踹了护栏一脚。
「是那些GoldenBoys干的吗？」
和己拉住气愤的双叶左右张望，却没发现任何金色的身影。不过依照常理分析，不会有人穿着那种抢眼的服装进行隐密的行动，一定是穿着其他服装吧。
『况且，若只是散布谣言的话，并不构成犯罪。他们只是随口把谣言散布出来，至于后来一传十、十传百的发展只能怪无辜的人们，也不知道到底是谁做的。』
「开什么玩笑啊！这当然是北口干的好事啊！」
『嗯……但是没有证据。』
加古鲁的双眼闪闪发光，似乎立刻就要射出光线，他一定很想制裁犯人。但若是在毫无证据的情况下发动攻击，那就变成一种犯罪行为了。
「居然干出这么卑鄙的事！」
这时，双叶忽然想到。
对方要污染樱花的话，那么自然会锁定樱花最多的地方──
「啊！双叶！」
双叶不顾一切奋力向前跑。
到了樱花公园之后，双叶看到妈妈和宫村先生正拿着抹布卖力擦拭着樱花树干。两人在听到谣言的群众观望之下，不停地仔细剥除樱花树上的颜料。
「妈──」
正想开口的双叶忽然闭上嘴。
因为，她看到妈妈边哭边洗着樱花树。
「吉永太太，只剩一点了，再忍耐一下。」
妈妈点点头，但泪水却从脸颊滑落下。
宫村先生的声音听来也十分疲惫，他内心一定也难过极了。
「妈妈……」
昨天晚上妈妈仰望这棵樱花树时，到底在想些什么呢？
在这种时候鼓励安慰妈妈不是爸爸的任务吗？
爸爸现在会怎么想呢？
一想到爸爸那粗神经的样子，双叶才忽然发现，从一大早就没看见爸爸呢！
※※※※※
有能力的坏蛋会用尽办法夸耀自己的实力，不怎么样的坏蛋就绝对不会表现出来，这就像是一种约定俗成。不过，现代的坏蛋里却找不到几个能扮演好前者的角色。
松川也一样，他在樽井百货的办公室里，静静地处理当天的业务。
GoldenBoys的任务相当成功，截至中午为止，南口商店街的集客率已经下滑了四〇%，活动气氛也很难炒热的样子。此外，从早上开始，就有一阵阵的风吹得樱花花瓣散落商店街，有些人甚至连看到花瓣也觉得恐惧。
这过于惊人的效果，让松川也害怕起来。
「难道这个小镇的居民们，真的都这么单纯吗……？」
同样身为御色町居民，松川隐约也感到不安。
「怎么样啊，老大。照这样顺利发展下去，想收购南口也不是梦哟！」
坐在办公室沙发上的飞机头，显然也对自己的作战成功表现出百分百的满意。
「可是……这样没问题吗？」
「包在我身上啦，老大。散播流言这种小事算不上犯罪，况且，就算是犯罪行为，也没半点证据能证明是我们干的啊！」
「真的吗？」
「没错！我们涂颜料时可是一点都不含糊哦。刚好前天跟东宫的社长借了一些『好东西』，我只跟他说要用来宣传活动，他就爽快答应啦！」
「那就好……」
就算这么做是为了能在这场祭典得胜，进而赢得整个南口，但心里的难过却没有消失。
不过，这也关系着松川的将来。
这可是赌上整个公司性命的商战啊！绝对不能有落败或是平手的结果出现，已经没有选择手段的余地了。
──话说回来，在这个时代踩着他人往上爬不是稀松平常的事吗？大家不都是这样？松川努力说服自己。
但是，有个人却不这么想，还用力敲打着办公室的房门。
「松仔，这场混乱到底是怎么回事！」
拖着两名军人般的保全人员冲进办公室的，不用多说，当然就是老友吉永。
松川看到他那张脸差点被震慑住，勉强忍住惊吓，故作镇定。
「你……我可没准你进来哦？」
「少啰嗦！是谁四处散布樱花树有病的谣言！」
吉永把两名保全人员往旁边一甩，慢慢走向松川。
他的每一个步伐都含着强烈的愤怒。
回想起来，这还是松川第一次看到吉永发脾气的样子。不论发生什么事，他一向都能一笑置之的啊，他在家人面前一定也是笑口常开吧。
但是，他现在却一脸凶恶，像是想勒死松川和飞机头似的一步步靠近。
「回答我啊，松仔！散布樱花谣言的是你们吗？」
吉永怒火中烧，然而一双眼睛却依然清澈真诚。
坦白说，松川在这个年纪就能站上总经理的地位，当然不是只靠正规的策略。但是，看着眼前的吉永，此刻就连他都对自己的行为感到可耻。
如果昨天吉永也在场，他一定不会做出相同的决定。
「……是又怎么样？」
松川还拼命掩饰，企图不让吉永发现他是在逞强。
「为什么，为什么要做出这种侮辱南口的事情！」
吉永一副难以置信的样子，一把揪起松川的领口。
因为两人的身高差距实在太大，松川整个人几乎浮在半空中了。
保全人员也看得傻眼，忘了职责所在。
「那还用说？当然是为了要赢南口啊！」
「想赢的话就正正当当的挑战啊！」
「你在说什么啊？你不是也很喜欢对战吗？既然都叫战争了，当然也包括伤害对手让自己存活的生存竞争吧？」
「不对！我的希望是，南北两方彼此能在竞争之下互相提高水准！不准你用这种把别人踩在脚下的烂招数！」
「装什么高尚啊……」
松川冷笑了几声：
「你也是伤害了一大堆人才能有今天的地位吧？考试的时候？跟你太太求婚的时候？跑业务的时候也会遇上敌对公司吧？」
「不要转移话题！不管考试或是工作，还是跟我们家妈妈求婚的时候，我从来没有恶意去妨碍他人！」
吉永高高举起拳头。
看着他那双眼睛，松川心里有种感觉突然爆发。
眼看就要被痛扁，松川还是一双眼睛冷冷瞪着吉永。
「你……不要以为世界上所有事都能这么干净漂亮哦，小吉。」
松川心想，这个男人向来都是这样。总是朝着自己相信的那条路大摇大摆地畅行无阻，而且都会成功。
因为有一股力量支持着他。
松川所抱持着的心情，除了忌妒之外别无其他了。
「为了获得胜利而动些脑筋有什么不对！我也是随时随地尽自己最大的努力，一直拼命到现在啊！我不像你有那种体力、行动力和吸引力，我为了能在这份工作上生存下去，卖命到这个地步，我可不想让你只凭着一番大道理就来搅局！」
「松仔……」
吉永的拳头握得更紧了些。
但是，这时有人从后方一把抓住吉永的肩膀。
「我可不准你对老大出手啊！」
吉永被飞机头从旁一拳痛殴，不支倒地。
「警卫！」
好不容易胸口被松开的松川立刻下令。
刚才一直在旁观望的保全人员，这才回过神来围到吉永身边，扭住他的手臂让他动弹不得。
接着，五名左右的保全人员又从房间外冲进来，众人一下子就把吉永架起来抬出房间。
「松仔！松川……」
听着吉永的叫声渐渐远离，松川整理着皱成一团的衣领。
即使已经听不见吉永的叫声，松川的眼神还是离不开房门，他担心着不知道吉永会不会又跑回来，感到十分不安。
同时他也发现，看着吉永时，自己那块肮脏的部分就变得益发明显清晰。
但是现在可不是面对这个部分的时候。
「老大，该怎么处置那位先生呢？」
松川从刚才就一直在调整领带，却怎么都弄不好。结果干脆先整个松开重打一次，但是还是打不好。
定神一看，他才发现双手不住颤抖。
「老大？」
「哦哦……随便把他丢出去就行了。」
松川回答得有气无力。
结果，发现自己深深恐惧的不是吉永的蛮力，而是他的一双眼睛。
※※※※※
「双叶，你等等啊！」
和己卖力奔跑，追赶着妹妹渐渐远去的背影。
两人穿过御色车站，来到北口商店街。
北口的热闹气氛和昨天没两样，似乎连温度都和刚才看见的南口商店街差很多。
南口商店街的祭典还是勉强持续中。
似乎能赤手空拳杀掉一头鳄鱼的御色町天妇罗武士们，原本想和御色町梁山泊一较高下，穿上紧身衣演一出爆笑短剧的，但是被包括加古鲁在内的商店街所有成员给劝阻了。
免费大放送依旧持续进行，但顾客人数明显骤减。
当然，也有一些意志坚定的人并未受到流言影响，继续支持南口商店街，但是，作为祭典象征的樱花树遭到污染，这个打击深深重创了店家和顾客也是不争的事实。
然而，祭典就到明天为止，得坚持下去才行。
双叶看着在一股低气压中故作镇定、强颜欢笑的商店街民众，她再也忍不住了。
「等等啦，双叶！」
双叶快步奔跑，手上还拿着铝制球棒。
当然，她并不是为了打棒球才带着球棒。
「各位来宾！现在为大家介绍这款MD随身听！当然，这不是只有普通的功能，这款最新的MD，内建摇控，不但能看电视，连录影带的录影功能都有哦！」
在北口的临时特设舞台上，东宫正握着麦克风，口沫横飞地解说着不知道到底有没有用的新产品。没想到贵为社长还得辛苦地亲自出马站台，不过台下的女性观众倒是如痴如醉地为东宫加油打气。
「双叶！」
双叶在人群中举步维艰，好不容易被和己逮着。
「放开我啦，大哥！」
双叶一反手就把球棒的握柄朝和己的脸攻击，和己连忙躲避，却怎么也不放开双叶：
「你这么做就真的犯法了啦！」
「啰嗦欸你！我要帮祭典跟妈妈报仇啦！」
双叶在和己怀中试图奋力挣脱。
不知道是幸还不幸，所有顾客都专心看着台上的东宫，没人发现这对兄妹的争吵。
和己当然不可能就这么抓住双叶直到祭典结束，他拼命思索想找出个好办法，这时却听到：
「吉永太太！不能这样啦，这样是犯法的耶！」
和己发现宫村先生就在旁边，双手还架住妈妈。
妈妈手上也握着一根球棒。
「啊！妈妈！」
双叶和妈妈四目交会，然后两人露出会心一笑。
看来在个性上，妈妈好像是遗传给双叶了。
「真是的！光我一个人怎么阻止得了啦！」
平常可是得靠爸爸来制止妈妈暴走的啊！现在爸爸不在场，这任务对宫村先生来说实在太艰巨了。
「咦，那个……？」
双叶的身体突然僵住不动。
「双叶，你怎么啦？」
「不是啊，你看那个……」
双叶用球棒指着舞台边。
和己朝着球棒的方向望去，看到有人正想冲上舞台。
「怪了？发生什么事啊？」
宫村先生和妈妈也发现那个闯入舞台的人。
台下的观众发出细微的惊呼声。
全场还不知不觉的，只有在台上的东宫。
「现在这个MD随身听只卖半价两万──」
「麦克风借用一下！」
从东宫手上抢过麦克风的，居然是一只大熊。
大熊顶着一张可爱的笑脸，气喘吁吁地、双肩不住上下晃动，站在舞台前。
巨大的声响响彻北口商店街，几乎快把扩音喇叭震破。
「各位请听我说！」
双叶和妈妈一听，手上的球棒同时掉落。
「大哥──那只大熊……」
「呃，嗯嗯……」
不用确认也知道，那只大熊的声音──
「南口商店街的樱花是无辜的！樱花没有生病！也没有被诅咒！所以，请大家也尽量到南口商店街去走走！樱花是无辜的！那只是一些有心人士散播的谣言！请大家不要误会樱花！」
大熊这番宛如直球对决般的简洁演讲，让喇叭扩音范围内的人全都哑口无言，每个人只能专心聆听他大声诉说。
「樱花公园的那棵神木，从几百年前就一直守护着御色町！每年到了这个季节时，总是会绽放美丽的花朵，守护着御色町的每一个人！为了尊敬──不！应该说，就是为了爱护这些樱花，才会举办这个樱花祭啊！」
听到现场的骚动之后，几名GoldenBoys立刻冲上台。
他们一开始顾虑到其他顾客，本来只是想大事化小，在抢过麦克风后静静地把大熊请下台就算了。但就算在一群人的压制之下，大熊死也不肯松手将麦克风交出，不论Boys怎么拉扯，大熊稳如泰山，纹风不动。
「我曾经在这个祭典中，得到了非常珍贵的东西！那是一辈子无可取代的！带给我这么美好人生的樱花，怎么可以任御色町的人污染──欸！放开我，别这样！」
打算制止大熊的GoldenBoys终于忍不住发飙，Boys强行抢走麦克风，大熊也一下子被联手按倒在地上。
妈妈惊讶地捂着嘴。
「各、各位！不要──不要误会樱花──！」
「有完没完啊你！你这只大熊，不准你来扰乱这个Nicestage！」
大熊在一群金色外套的男子包围挟持下，已经完全无法动弹。
但是，大熊依旧拼命挣扎着想要站起来。
「嘿！把他的头罩拿下来！让观众看看他到底是谁！」
GoldenBoys里的其中一人，把手放在大熊头罩上。台下观众议论纷纷，心想：难道这只是一场秀吗？
在大熊头套被轻易脱下来之后，露出来是意料之中的吉永爸爸。
「吉永家的先生！你要是想捣乱祭典的话，就算是你，我也不会手下留情哦！」
看起来像是队长的飞机头，还有看起来像是下属的两个人，一起把爸爸的身体从下方举起来，和己还以为对方是要施展双重岩石落下技，不过他们却做出更惊人的事。
「准备好喽，小子们！」
「了解！」
飞机头一声令下，又多了四个人齐力举高原本举起爸爸身体的两个人，看起来就像是金字塔的叠罗汉，但下一秒他们竟然同时往后倒。
「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
金色金字塔摔落爸爸的身体，爸爸的惨叫声响彻舞台，麦克风也被一阵巨响震得回音四起。
超乎常理的六人联手岩石落下技，让台下观众看得既紧张又激动，这种格斗技任凭哪个职业格斗选手都不会用吧！
「哼……让你好好尝尝从我们黄金金字塔落下的滋味啊，Baby！」
飞机头在第二层，虽然多少也受到了冲击，但爸爸的伤势当然比他严重得多。就算玩偶装可以稍微减轻撞击的力道，但爸爸还是晕了过去，飞机头看到他这副模样，忍不住露出一脸奸笑。
面对眼前这片极其凄惨的景象，和己忽然觉得，之前累积在胸口的一股郁闷霎时全都消失无踪了。
好像是──回到原点的感觉！
「大哥，我也要上喽！要去帮爸爸一臂之力！」
和己看着双叶卷起衣袖准备大干一场的样子，不禁脱口而出：
「不行啦，双叶──我也要一起去！」
「咦！？」
和己捡起掉在地上的球棒，朝着舞台卯足全力丢过去。
金光闪闪的男子们被天外飞来的球棒吓了一跳，同时和己跟双叶也一起跳上舞台。
哐啷一声，球棒掉落在舞台上。
「Baby，你们也想来妨碍祭典吗？哼哼？」
站在最前方的飞机头摘下墨镜，瞪着吉永兄妹瞧。
和己被他瞪得有点怕怕的，但双叶却是毫不认输地瞪了回去：
「是你们先开始妨碍祭典的吧！可别小看南口的实力……啊！」
双叶跟飞机头四只眼睛互瞪，擦出危险的火花。
啪！
这时，舞台后方爆出真正的火花！
「怎么了！？」
被拉断的电源线似乎痛苦地不停跳动，往旁边一瞧，却看到妈妈挥舞着笨重的灯光器材攻击着Boys。Boys也知道要是被这大家伙K中，应该是小命不保而连忙闪开，不过，倒是没任何人夹着尾巴逃跑。
「妈妈！」
妈妈把灯光设备扛在肩上，对着和己跟双叶竖起大拇指。
就在此刻，震耳欲聋的声响撼动整个舞台。
下一秒钟，架着爸爸的几名Boys也在爆破声响中整个人向外飞出去。
「这下子又是谁啦，可恶！」
端坐在舞台后方的，是一尊黑色石像犬。
一双眼睛散发出灼热的光线，仿佛只要一碰到就会严重灼伤。
『原来一切只是在下杞人忧天啊！爸爸大人果然依旧是在下信任的爸爸大人──在下乃是加古鲁，吉永家的守护者是也。』
加上结束一段惊险刺激自我介绍后的加古鲁，吉永家一家人全员到齐！
这时，舞台周围陆陆续续集结了其他的GoldenBoys，人数大概有十几二十人。
两边各有一大伙人互瞪着对方，宛如「西城故事」般才有的画面。
「小子们，给我上！社规第十一条呢！」
「是的！『妨碍祭典的人决不宽待』！」
GoldenBoys齐声大喊，并将舞台团团围住。
站在弥漫爆破浓烟舞台上的，有和己、双叶跟妈妈。
然后还有倒在旁边的爸爸，以及无端被卷入风波的东宫。
最后，再加上稳如泰山端坐的加古鲁──
「管你有没有什么妨碍祭典，现在这些都不重要啦……」
双叶站在舞台中央，低头瞪着台下金色的一大群男子。
她身边的妈妈正将手指关节折得喀喀作响。
和己虽然胆怯，但也将球棒稳稳斜抵住地面，摆好架式。
『说的没错！敢对爸爸大人在下的家人出手，简直罪该万死。』
加古鲁的光线直接命中距离最近的Boys。
这一击之下，金光闪闪的一大群人朝着吉永家成员一拥而上。
『你们觉悟吧──』
双叶纵身一跳，对着GoldenBoys使出连环飞踢！
「爸爸……吉永家的爸爸！」
东宫在一片混乱中爬行，用力摇晃着脖子以下还穿着大熊玩偶装的吉永爸爸，虽然他被殴打而嘴唇破裂，但应该没什么其他问题。
「嗯……哦哦，东宫老弟……」
「振作点！到底发生什么事啊？」
「什么事……这个……哇！？」
确认四周状况之后，爸爸连忙跳起来。
在北口商店街临时特设的舞台上已经展开一阵混乱打斗。
吉永家VSGoldenBoys！
「双叶、和己居然连妈妈也来了！大家在干嘛啊？」
「当然是为了来救你啊！你都不记得了吗？」
被东宫这么一问，爸爸歪着脖子想了一秒钟后大叫：
「对了！樱花！」
「樱花？」
「到处散播樱花流言的，就是北口啊！东宫老弟不知道吗？」
大熊双手抓住东宫的肩膀。不过，东宫从一大早开始就为了这场宣传在作准备，对谣言这件事根本一无所知。
「松仔……松川他到处散播谣言，说樱花有病还是被诅咒之类的，好打击南口士气！而且竟然还在樱花树上涂颜料！」
「松川先生做出这种事吗？」
一时之间实在令人难以相信。就东宫的感觉而言，松川那种人应该是非常踏实勤奋的啊！要他打击南口，他宁可选择在北口的宣传上全神贯注才对啊……
这么善良的人，难道有不得不这么做的苦衷吗？
「这么说来，那堆金光闪闪的人也有份喽？」
「没错！居然污染了有我美好回忆的樱花──！」
爸爸愤慨地重重拍着大熊手。
东宫点了点头──要说松川跟吉永爸爸该相信谁的话，他当然选择后者。虽然吉永家凶暴、神秘、又有点不可一切地讨人厌，但还是善良的一家人。
「凯鲁普！」
『您在召唤小生吗？』
东宫手指一弹，凯鲁普立刻出现在他身边。
「有关樱花流言这件事──」
『已经着手调查了。检视过樱花树上沾染的颜料，发现其中一枚指纹与GoldenBoys的一名成员吻合。需要的话，还可以调查颜料取得的途径……』
凯鲁普头上顶着一张列印出来的纸。
「太……太厉害了。」
连东宫自己都忍不住对情报搜集的迅速确实啧啧称奇。
纸上显示的结果让东宫和吉永爸爸都感到十分满意。
东宫以手撑着下巴思考，不，正确说他应该是假装在思考。
因为他心里早有结论。
只见舞台上双叶口中乱吼乱叫，依旧不断使出连环踢，而一旁的和己胡乱挥舞球棒，妈妈则一手一个，狠狠掐住两名敌人。
另一方面，加古鲁以不伤害到观众的最低程度，发射光线痛击GoldenBoys。
台下观众鼓掌声如潮水般不断。
东宫拿起凯鲁普头上的纸，轻拍着他的头。
「凯鲁普。若是这么袖手旁观，我可要变成坏蛋手下的赞助商啦！」
『您说的是。』
「不管怎么样，这个祭典都已经被吉永一家人搞得乱七八糟啦！既然如此，我们不如惩奸除恶维护正义，你觉得如何？」
『要和加古鲁大人并肩作战实非小生所愿，但若能伸张正义也只能无奈接受。那么，从此刻起，取消一切与樽井百货的合作事宜。』
凯鲁普在毫无预警之下发射光线。
光线打中正想从双叶背后偷袭的Boys，犹如从下巴给他一拳重击般，男子翻了个跟斗就被弹下舞台。
「东宫老弟……！」
吉永爸爸拖着疼痛的身体坐起身，一脸感激又歉疚地看着东宫。
东宫苦笑着说：
「唉，其实平常的我一定不会做出这种事，这大概也是祭典期间带来的活力吧？不是有人说过，这种做冲动蠢事的气氛是会互相传染的吗？」
他一派轻松地低语，说完后便捡起掉在脚边的麦克风：
「各位来到北口商店街的朋友们！现在，到了我们揭发北口商店街丑事的时候！」
透过扩音喇叭传出来的超大音量，让观众和打斗一瞬间安静了下来。
「各位请看！这就是樽井百货干的好事！」
东宫站在舞台前方，高举着凯鲁普拿来的那张纸。
※※※※※
「松川先生！这到底是怎么一回事？」
「我也没听你说过啊！怎么可以对樱花做出这种事！」
「使出这种手段，怎么看都不公平嘛！」
北口商店街的各个店家，全挤在樽井百货的办公室里追问不休。
但松川只是连连后退，什么话也说不出来。
「请你立刻澄清这个谣言！」
「没错！而且这样听起来，好像连我们都变成了共犯一样！」
松川的背部已经抵上玻璃窗，再也没有退路了。
窗户下方则是陷入激战的GoldenBoys和南口群众。
这已经不是祭典了吧，简直就乱成一团。
何况大家也已经知道，南口的谣言是有人奉松川之命散播的，现在连顾客都和北口……不！应该说是与松川为敌。
「你、你们……不也是……想赢过南口……」
「我们当然想赢啊！可是没有想赢到用这种烂招数的地步啊！我们是想跟南口竞争，但绝不是因为讨厌他们啊！」
「对啊！我们认为南北两边因为性质不同，所以才会有竞争嘛！顾客也都很了解，所以这个祭典才会这么热闹盛大啊！」
听到这番话，松川顿时感到虚脱腿软。
──原来，这一切根本就是自己一厢情愿的独角戏啊！
执着求胜的，只有松川一个人吗？
「我……我没做错……我为了樽井百货……」
这时，桌上电话铃声响起。
他正觉得这电话来得真不是时候，但其他人却以「怎么不接？」的眼神盯着他，松川只好无奈地点了点头拿起话筒：
「喂，你好……」
「松川吗？是我。」
松川听到这个声音，立刻吓得脸色苍白。
打电话来的是樽井百货的董事──他打从松川进公司以来就十分照顾松川，对松川来说，他就像自己的父亲一样。当初也是因为有董事美言，松川才能顺利被派任到御色町店。
「董、董事……您有什么指示……」
「刚才东宫的社长打电话过来，你好像办了个很『有趣』的祭典是吧？我之前是看过你的计划书，但是听说事实跟原订计划好像相差很多哦？嗯？」
──居然是东宫。
他自己为了宣传公司产品，也成为祭典赞助厂商了啊！
不对！现在当松川看到北口商店街一群店家盯着自己就懂了，他们也都是御色町的居民，松川现在的处境等于是跟整个御色町为敌。
「我看你在百货业里待了这么多年，是不是长期下来累积了不小的压力啊？靠着祭典发泄一下也不错，不过身体应该吃不消吧？偶尔『离开小镇充分休息一下』也不错啊。」
「董、董事！您这是说──」
「啊啊！抱歉，我得去开会了。再联络吧。」
「等等……董事、董──」
对方挂掉电话了。
松川发现自己的膝盖抖个不停。
──离开小镇。
──降职。
松川的内心瞬间崩溃。
「电话讲完了吗？松川先生？」
「松川先生……？」
松川脚下一个不稳，赶紧抓住窗框免得自己当场跌倒。
「松川先生？你怎么满头大汗？」
──一切都完了。
几乎笃定要被降职，加上遭受小镇居民的责难，还有什么比这个更惨的呢？
吉永看到自己现在这副衰样会怎么说呢？
看着窗户下方的舞台，继加古鲁之后连凯鲁普也加入战局了，看来GoldenBoys迟早要全军覆没。
从这扇窗户跳下去，似乎也不坏嘛！
正当松川这么盘算时──
「老大！我来助你一臂之力！」
百货公司五楼的玻璃窗在一阵爆破巨响中碎裂。
松川好奇地往下看，发现飞机头伸出双手摆好了架式。
「跳下来吧，我会接住你的！」
飞机头双手好像紧握着一块布。
难道他想用那块布接住自己吗？
「老────大！」
不过，松川看到了他那双在墨镜之后的眼睛。
他的眼神认真无比……
或者，他真的有什么特殊的救命道具吗？
「反正……已经一无所有了……」
就当是赌最后一把。
松川从窗口一跃而下──
舞台上弥漫着狂热和混乱气息。
「来啊！你们这群帅哥有胆就再来啊！」
双叶已经踢倒了好几名男子，两脚也开始隐隐作痛。
她左右张望，看到敌人也所剩无几了。尤其加古鲁跟妈妈的愤怒更是非比寻常，他们俩像是发泄压力一样，一个个把Boys撂倒。
这时，从观众席之外的地方传来阵阵尖叫。
双叶望着一大群人伸手所指的地方，发现樽井百货五楼的玻璃窗全都碎裂了。
然后，又听见一声更大声的尖叫，好像有人从五楼跳下来。
「松仔！」
双叶身后的爸爸突然大喊。
远远看去的小小身影是松川？他该不会是自杀吧？
双叶不祥的预感只出现一秒钟，下一刻，众人的尖叫已经转变成惊呼连连，原来松川坠落的下方刚好有一名男子！
「啊！就是那个飞机头啊！」
飞机头正准备用一块桌巾大小的布要接住松川，以一名成人男性的体重，加上从五楼跳下来的重力加速度，光凭那块布──
「喂！那块布是不是有点奇怪啊？」
双叶问的是东宫。
果然不出所料，东宫一脸羞愧，还不住地焦急搓着手：
「呃……这个嘛……对不起。因为他前天跑来说宣传活动要用……」
「大白痴──！」
双叶当然是照例给他来记飞踢，当东宫倒在地上后，加古鲁趁势再来道光线攻势，凯鲁普竟然也没有任何意见，大概不知如何是好吧？
「那块布就是『轻飘飘毛茸茸魔布』吧……」
兔转舍的大姐姐一脸深不可测地凝视着意外现场：
「材质比羽毛轻柔很多很多很多，而且还可以吸收一切的外界冲击……我记得应该是战争时期用来制作防灾头巾的吧……」
「对了！大姐姐是什么时候出现在舞台上的！？」
双叶连这种时候也忍不住吐槽，但大姐姐还是一脸悠哉地指着意外现场──这个女人，只要是在兔转舍之外，连出现都是神神秘秘的。
「嘿，快看！那群家伙不知道又要干嘛了哦！」
「老大……不要紧吧？」
飞机头以横抱的姿势一把接住松川，看他满脸伤痕的模样，大概已经被加古鲁海扁了一顿。
松川一听，一脸难过地转向飞机头：
「我已经不是你的老大……祭典结束了。」
「结束了……？」
「总公司已经有处置了，看来，我也该知所进退啊……」
松川低着头。
虽然事情演变到这个地步，但松川一点也不觉得他们有什么错。
一切都怪自己，只顾眼前利益而做了这样的判断。
「老大！」
松川脸颊被打了一下。
「合约还没终止啊！我们还是你的下属！」
「没错！老大！」
松川和飞机头身边不知不觉已经围了一大群GoldenBoys，所有人的身上脸上都带着伤──有的是烧烫伤、有的是刀伤，有的是跌打损伤。
「既然这样，就给它轰轰烈烈到最后结束吧！这才是祭典啊！」
「轰轰烈烈到最后……」
松川听懂了飞机头想说什么。
说到祭典的最后，那就是──
「……说的也是……反正，都已经要完了……就轰轰烈烈的结束吧……」
松川双脚发抖地站了起来，并下达最后一道命令。
手指着舞台──还有他的老友吉永：
「请各位──让这场祭典轰轰烈烈的结束！」
「了解！老大！」
沐浴在阳光照射下的GoldenBoys开始发光。
眼前世界被染成一片金黄。
「这、这搞什么啊！？」
双叶脚下的舞台开始摇晃了起来。
支撑舞台的柱子被折断、灯光设备掉落，连扩音器的电缆线也被切断。
几名倒在双叶脚边的GoldenBoys突然同时跳起来，完全无视吉永家的人就跳下舞台。
『大家快逃吧！』
加古鲁一声令下，所有人立刻遵从。和己和妈妈合力背起倒在地上的爸爸，双叶则和大姐姐一起把昏倒的东宫滚下台。
大概是听到加古鲁的警告，一瞬间连观众都鸟兽散了。
舞台地板下的支柱一垮，整个舞台就像纸糊的城堡一样不堪一击，两侧最高的支柱也相继交错倒下，把整个舞台压扁。
「大家看那边！」
和己指着北口商店街。
GoldenBoys开始剪断电线，破坏各个摊位。手上还拿着不知道原本收在哪里的高枝剪、木槌等工具。
不对！不只这样！
「欸，不会吧……」
一名Boys成员在空中飞翔。
其他还有具有类似跳蚤跳跃能力的人，甚至还有发射火焰的人。
这种如漫画般的破坏方式，让双叶有种似曾相识的熟悉：
「东宫……你这笨蛋到底借了那伙人多少道具啊！？」
双叶敲醒东宫质问他。
「呃……这个呢……其实也没多少吧？我看最多就四、五十……」
「你去死一死啦！」
双叶二话不说，举起手肘就往东宫的胸腹重力加速度落下。
「加古鲁！全都给我抓起来！」
『嗯……人数是多了点，尽力试试。』
加古鲁才刚说完，就已经不见踪影了。
『小生也不会输给加古鲁大人。』
凯鲁普一说完也消失了。
「好啦！我们也来帮忙吧！」
双叶对着周围的群众大喊。
「光靠小加的话，人数也太多了！我们得快点！」
和己跟妈妈点点头。
「真拿你们没办法……我也来参一脚吧！」
大姐姐将不知何时提在手上的行李箱放到地上。
「怎么可以只让加古鲁出尽风头呢！」
在祭典已经完全陷入危机一片混乱之际，双叶却好像有点乐不可支。
双叶觉得，她这种无论什么状况下都能乐在其中的天分，应该是遗传到爸爸。
这时双叶才发现：
「咦？」
到处都没看见那大熊玩偶装。
然后她才惊觉──连妈妈也失去踪影了。
第六话抵达终点
祭典的尾声，却是另一场祭典的开始。
之前炒热整个北口商店街欢乐气氛的GoldenBoys，现在居然摇身一变，成了一群无赖混混，除了摆明妨碍北口做生意之外，GoldenBoys更目中无人地开始倾全力进行大破坏。
没错！祭典的最后就是将整个祭典给摧毁破坏！
就像营火一样──营火之所以美丽，就因为它包含着将一切终结的深意！
「大家上啊！用我们的双手把整个御色町轰轰烈烈摧毁吧！」
「Yeah！」
两名Boys的成员互相勉励，并用力破坏摊位。这两个人不知道是不是服装一致的关系，看起来好像复制人一样，而其他成员也都几乎一模一样。
「矣，你们几个！干嘛动我的摊子！？」
「祭典结束喽！你死心吧！」
老板发现他们似乎是玩真的，立刻害怕得仓皇逃走，其中一名Boys成员立刻拿出手中一台类似吸尘器的机器，从喷嘴发射炮弹。
祭典的尾声，却是另一场祭典的开始。
之前炒热整个北口商店街欢乐气氛的GoldenBoys,现在居然摇身一变，成了一群无赖混混，除了摆明妨碍北口做生意之外之外，GoldenBoys更目中无人地开始倾全力进行大破坏。
没错！祭典的最后就是将整个祭典给摧毁破坏！
就像营火一样──营火之所以美丽，就因为它包含着将那个一切终结的爱意！
「大家上啊！用我们的双手把整个御色町轰轰烈烈摧毁吧！」
「Yeah！」
两名Boys的成员互相勉励，并用力破坏摊位。这两个人不知道是不是服装一致的关系，看起来好想复制人一样，而其他成员也都几乎一模一样。
「欸，你们几个！干吗动我的摊子！？」
「祭典结束喽！你死心吧！」
老板发现他们似乎是玩真的，立刻害怕的仓皇逃走，其中一名Boys成员立刻拿出手中一台类似吸尘器的机器，从喷嘴发射炮弹。
只不过一瞬间，整个摊子就化为碎片，管他什么营业进账还是材料的面包粉，全都着了火，熊熊燃烧起来。
「太赞啦！」
这也是跟赞助商东宫借来的古怪道具。现在GoldenBoys每位成员的情绪，就像蜡烛烧尽之前的最后一刻般，着起来燃烧的最炽烈。
但是，Boys也不可能忘记，还有人在追捕他们。
「到此为止了！」
背后发射的两道光线，同时弹飞两名Boys.
「哎呀呀呀呀！」
见到Boys不支倒地，包括摊位老板和旁边的群众全都围上来饱以老拳。
『这几个恶徒逮捕之后，把他们带到北口商店街即可。另外，别忘了去警察局备案。』
「谢谢你，加古鲁！」
摊位老板对加古鲁竖起大拇指，一面拿起胶带把Boys牢牢捆住。
『这样就七个人了……还多得很。』
不远处又传来尖叫声。
「Beautiful!Unbeliveble!」
一名金色男子双手向前平举，摆出和超人一样的姿势在空中滑行。
这名Boys身上穿的是一件像蓑衣的老旧披风──也是跟东宫借来的飞行道具。他在空中来来回回剪断御色町的供电缆线，旁边的摊子和店面一下子就全都失去扥光。
YA！夺取光明的我，真是酷到一个不行！
Boys或许还沉醉在翱翔天际的快感，完全没察觉前方有一道人影朝他逼近。
不！或许没发现也是理所当然的。
因为，那名男子就是靠着与黑暗同化吃饭的。
「夺取光明不是你的工作──」
站在电线杆上的，是一名身穿燕尾服的男子。
「噫！你是怎么站在电线杆上的！？」
「损害御色町之美的小辈，就用本怪盗的美技来驱离！」
燕尾服男──怪盗百色，翻动着他的披风。
百色从披风里取出的，是一把可测量两公尺的卷尺。
「你、你要用那个……！」
男子正想紧急刹车，但百色已经将卷尺脱手而出，Boys的身体一瞬间就被如同锁链球的卷尺捆住，让他动弹不得。
「哇呀！？」
Boys震惊的看着怪盗，但他却手拿卷尺主体，露出一脸奸笑。之后，当怪盗收回卷尺时，最前端竟然连同「飞翔蓑衣」也一起卷了回来。
「总么又卷到这种怪东西啊……」
怪盗百色拿起飞翔蓑衣，脸上满是笑容。
要是没了蓑衣，厩肥不起来喽！
Boys在坠地之前看到的，是向他亲切挥手的百色。
GoldenBoys的魔掌，竟然也深入到南口商店街。
「哎呀？这怎么回事？几时下的手？」
路过的人只看到一个摊子在毫无迹象之下就突然烧起来。
那是因为他们不知道点火的人身上用了「光学迷彩凝胶」，也不知道他的威力。简单说，就是一种涂满全身即可变成银行人的药品。
无形无踪的Boys要在摊子放火简直易如反掌，只要神不知鬼不觉地在摊子或布条上点火就行了。不过，在不能造成伤亡的条件下，还得特别注意不能延烧到瓦斯等易燃物。
接下来，Boys找到下一个目标──卖什锦煎饼的摊子。
看起来像在顾店的小孩和大婶，正对附近的火灾感到困惑恐惧。这是，Boys从外套胸口前的口袋掏出一个Zippo打火机。
哐啷！
打火机突然被弹飞！
「啥米！？」
他一转过头，看到一尊金色石像直盯着自己。
──应该看不见才对呀！
『就算隐形也是徒劳无功，小生全都看在眼里。』
东宫电工的吉祥物──凯鲁普郑重警告。
「怎、怎么会……」
『阁下的脚步声、体温，以及空气的波动，全都显示了阁下的所在。就像在小生手掌心之中行动般，无所遁形』
凯鲁普头上一圈像是鬃毛的装饰，现在看在Boys眼里像是一团燃烧的怒火。
接下来，凯鲁普双眼隐隐闪烁光芒：
『能在小生和加古鲁大人毫无察觉的情况下污染樱花，也是拜这凝胶之赐吧？居然把主人的道具拿来如此滥用──就算神原谅你，小生也绝不饶恕！』
Boys眼前被一片强光掩盖。
『阿门──』
走出南口商店街，往樱花公园反方向走去，来到停车场附近。
「呜哇！哇呀！」
穿着直排轮的两名GoldenBoys,正遭到一具不明的白色机体从后方紧迫追赶。两人本来还以为，只要出了商店街应该就不会被追捕了。
『噜噜噜噜噜！祭典、捣乱、坏蛋！』
这具无头白色机体的前进速度，比整地用的推土机快上好几十倍，双手的炮口还不停喷出火焰，眼看和Boys之间的距离约拉越近。
两名Boys甚至觉得这机器的目的不在逮捕他们。
再让他这么凶狠的追赶下去，两人保证会被杀掉。
「欸，你看那个！」
其中一名Boys指着前方一辆金光闪闪的车子。
那是GoldenBoys的专车，虽然速度上并没有比一般车快上三倍，但对两人来说，这辆车的出现简直就像逃命用的诺亚方舟。
「太好了，逃得掉喽！」
两名Boys随即钻进车里，确认钥匙还留在钥匙孔上之后，立即转动钥匙发动引擎，并迅速猛踩油门。
但是，车子却一动也不动。
引擎确实发动了啊，轮胎不也在转动吗？
突然传来『呯』的一声，两人身体也晃动了起来。
『噜噜噜噜噜噜噜噜！』
「哇呀呀呀呀呀呀！」
挡风玻璃上反射弧那个白色机器人。
机器人的身体朝前倾斜。
Boys顿时觉得全世界都东倒西歪的。
『噜噜噜噜噜噜！大爷我，把你们，一口吃掉！』
过了好一阵子之后，Boys才回过神惊觉，白色机器人把整辆车抬起来了。
恍然大悟的Boys，这下子只能大哭着道歉了。
GoldenBoys的破坏活动，在御色町众志成城之下，已经变成一出警匪片。
所有居民在加古鲁等人激励之下，全都团结一致，开始追捕这身穿金色外套的男子们，就算GoldenBoys是个庞大的团体，但遭到整个小镇的居民追捕也只能束手就擒。
被抓到的Boys，全都被带到一开始倒下的北口临时舞台前。
东宫在现场分发纪念品，只要拿一件金色外套来就能兑换，这下子真的成了正式的祭典。
「我说你们啊……脱掉外套逃跑不就得了？」
双叶坐在不支倒地的Boys身上，不解地低声问道。
「这是我们引以为傲的象征啊！既代表着我们的主张，而且也是各位兄弟之间牢牢的羁绊，嗯~反正还有很多原因啦！」
「讲到最后干吗给我吞吞吐吐的……」
双叶右手拿着一根像是木刀的棍棒。
兔转社出品的「钱形谨制捕棍」（注：钱形平次，野村胡堂创作的小说人物，是江户时代著名的捕快。）
这好像是大姐姐最近才另外制造的替代品，双叶试着使用时，从棍棒前端发射出的光线让男子顿时动弹不得，就像被铁链困住一样。功能完全就如同产品名称，让双叶反而不怎么惊讶了。
『双叶啊，又逮到了吗？』
坐在旁边的加古鲁，好像也用束缚光线逮住了三名Boys。
『在下也来帮忙。虽然这些家伙各自并没有什么过人能力，不过人数真的太多。』
「跟害虫一样嘛……」
双也才低声说完，被她坐在屁股底下的男子便扭动着身体抗议：
「你这么说真是太没礼貌了！我们为了让祭典办的更热闹盛大，可是卯足全力冲到现在欸！怎么你们现在全都翻脸不认人，开始攻击我们呢！」
「欸，你知不知道自作自受这句话啊？」
「你别把我当笨蛋！自作自受，不就是说做了多少就可以得到多少相对的报酬嘛！所以说，我们就算做了一点小小的坏事，也应该是正负相抵了啊！」
「这家伙真的是笨蛋耶……」
双叶包头感叹。
『重点是，犯罪本身不论轻重大小，就足以让之前所有的功劳全都化为乌有。不然看着那些人吧，那就是最好的证据了。』
在被压烂的舞台边堆了一大群的GoldenBoys，应该已经有三十几个人了吧？四周居民围着他们，骂声连连。
『如果是真的感谢你们，库怕不会在这种时候出现如此严苛的责备，你们倒地做了什么，就自己切身好好反省吧。』
Boys顿时泄了气，再也说不出话来。
加古鲁在双叶站起来后发射束缚光线，把她刚才当成坐垫的Boys给卷起来，接着就向丢垃圾一样，把他往那堆金光闪闪的一团人里丢，当然，已经调整到不会再让他受伤的力道了。
『嗯嗯……这下子，一样的话已经说过第十二次了。』
「这个集团的人是不是全都是笨蛋啊……」
正当双叶跟加古鲁双双感到厌烦无力时，由来了另一号呆子。
「嗨──大家晚安哟！」
一名头上缠着白色头巾，身上穿着白色运动服的埃及人走了过来。
改名男子──希沙姆，目前负责管理小学后山的一片校方田地，但他先前可是个炼金术师。不过，虽然是炼金术师，但擅长的却不是矿石或丹药领域，他是一名植物学家的权威，也是植物女──欧西李丝的制造者。
只是，在双叶眼里，他大概只是位怪叔叔吧！
这个怪叔叔手上拿了张纸晃来晃去。
「怎么了？希沙姆？你在干嘛啊？」
「嘿~！我接受了研究樱花的工作哟！之前有什么生病还是被法老王诅咒的谣言，但是，完全nothing！没有问题的哟！樱花都很健康的哟！不知道为什么要调查，但是都很健康的哟！
希沙姆把调查报告拿给双叶看，上面只有一堆图表，完全是有看没有懂。不过，御色町之中最懂得各项植物知识的希沙姆都这么说了，那应该就没错了吧！
「Goddamin！居然在樱花树上乱涂，真是太怪的Boys哟！」
希沙姆看到GoldenBoys也是满腹愤慨。
看到希沙姆这副模样，双叶忽然想到，应该会有个比他更气愤的……「人」。
「快住手啊！再这样下去真的会出人命！」
西欧里丝引以为傲的触手，一把卷住好几个Boys的脖子高举在空中，听到和已制止她才乖乖放下触手。和已上前检查那些无力到底的Boys，还好所有的人都只是暂时晕过去。
和已的手抚在胸前松了一口气，这时，手中的手机响起简讯铃声。
他拿起手机进入收件信箱，发现发信人是眼前的西欧里丝。
──这些恶徒污染妾身的同胞，罪孽深重。
西欧里丝是植物，所以没有声带，只能用类似这样的笔谈和外界沟通。前几秒钟才以一股怪力把Boys折磨的死去活来的西欧里丝，现在这副操作者手机的模样，看起来倒还蛮可爱的。
「我了解你的心情啦，但是这些人也没有砍了樱花树啊！」
听到和已这么说，西欧里丝又开始打起简讯，这个时候就会发现，交谈的时间差是这个沟通方法的最大缺点。
──所以妾身也留了他们一条小命啊，祭典中见血也不太好吧？
西欧里丝打完简讯后，伸手抚摸着身旁的一棵树，那是被GoldenBoys图上颜料的其中一棵樱花树。
树干上还可以见到为了刮除颜料所留下的刀痕。
西欧里丝在树干的伤口上一摸，伤痕就像变魔术一样地消失。
「谢谢你，西欧里丝。」
和已发现了西欧里丝前所未见得善良温柔，脸上浮现欣慰的微笑。
──不过，还有人比妾身更暴躁。
「对哦……」
被她这么一说，和已想起爸爸跟妈妈。
一开始是爸爸不见踪影，然后妈妈不知道是不是去找他，也跟着消失了。猜想他们应该也在某处逮捕GoldenBoys，不过完全没消息也让人担心。
──阁下的父母，把樱花当做自己的同胞看待。
「不太对哦，西欧里丝，爸爸跟妈妈把樱花看的比同胞还重要呢！」
和已想到在舞台上发表激昂演说的爸爸。还有因为爸爸帮助北口而生气的妈妈。
这两人对樱花似乎都有特别的感情……
这时，和已想到一件事。
正当和已想到的同时，西欧里丝又传来简讯。
──提到樱花，有谁在保护樱花公园里的樱花吗？
「我也正想问呢！应该不要紧吧，小加也会留意的……」
公开放话说要摧毁祭典的GoldenBoys，不可能放过祭典象征的樱花树吧。加古鲁他们大概不分南北地地分散在祭典的各个会场，到底有没有人有余力守着那个公园呢？
和已朝着樱花公园望去。
这时，一阵微风吹来，四周的樱花花瓣随风飘散。
樱花公园笼罩在片片花瓣之中。
※※※※※
那是松川中学时的事情了。在放学之后，为了班上在校庆时推出的节目，他一个人留在教室里思考整个陈列配置。
「哦哦，松仔你还在啊！？」
吉永走进只剩下一人的教室，手上还提个超市的塑胶袋。
印象中吉永应该是健行社的吧，想起他平常好像都满闲的，大概待会要到社办去闲晃。
吉永注视着桌上的设计图：
「这就是校庆的那个吗？」
「对啊，就是那个，这是教室的设计图啦，只是我一直还没办法决定。」
「什么！只有你一个人在做啊？没人来帮忙吗？」
「哦，不是啦。是我想一个人做，所以才叫大家先回去的。这么好玩的事情，怎么能分给别人做嘛！」
「是哦……我也来看看。」
或许是对松川有自信独立完成的设计图感到好奇吧，吉永隔着桌子在他对面望着设计图，然后便显出非常夸张的惊讶模样。
「这实在太赞了！松仔，你真的很有这方面的天分耶！脑袋好，表达能力也很强，你将来是想自己开店吗？」
「哪有人在准备校庆时，就已经向导将来的前途啊……」
当时虽然露出苦笑，但最后居然就真的找了这样的工作，想想还真讽刺啊。
话说回来，当初也想不到吉永最后会变成上班族啊！
无论怎么想，大概都觉得他只会成为职业摔跤手或健美先生吧？
「况且，这只不过是假想设计图而已，实际上不会有这种店家啦。」
「是吗……看起来感觉很好玩咧。」
「也要店里的气氛配合啊，要是每个店员都死气沉沉就没辙了吧？」
「原来如此啊！」
吉永双手一拍，突然跑到教室角落。然后模仿起店员站的直挺挺的样子：
「您好，欢迎光临，请问要点些什么呢？」
「唉，不用那么大声喊吧。」
「嗯~是哦，那……嘿，欢迎啊，想来点什么啊？」
「干吗一副装熟的样子啊？」
两人相视而笑。接下来，吉永不断模仿各种奇奇怪怪的店员，两人不知不觉陶醉在商店爆笑剧之中。看到吉永实验失误时就忍不住吐糟亏他一下，最后发现吉永变成一个有点帅气、爱开玩笑的普通店员。
「如何，松仔？大概就像这样吗？」
「嗯，嗯嗯……还不错啊。」
松川按着笑过头儿痛起来的肚子，竖起大拇指，没想到吉永却开心地在教室里跑来跑去。不过，说是开心其实比较接近愉快吧。
然后，吉永从桌上的塑胶袋里拿出面包：
「哦，饿死了！松仔也要吃吗？」
「好啊，我也要吃。」
在黄昏十分的教室里，两人边笑边啃着咖喱面包，脑子里不断浮现刚才的喜剧画面，结果又笑成一团。后来好像是巡逻的老师发现，两人才被骂了一顿。边吃边笑得结果，就是害得咖喱面包的屑屑掉了一地。
跟吉永单独享有的校庆回忆，就只有这样。
其他的都是全班同学通力合作、迈向成功，因此是整个班级共同的回忆，并不是只有吉永。
但是──如果当年吉永没有走进教室，说不定自己就会进入不同的行业。
也不会出现这场战争。
松川伫立在樱花公园入口。
四处随风飘来的樱花花瓣，沾上了他的西装。
「我……竟然是输给樱花啊……」
所谓的「祭典」，原本就是为了祭奉神明所举办的神圣仪式。
御色町的樱花祭，本来就有祭奉樱花的意义。事实上，现在日本的祭典里，宗教色彩渐渐变淡，大多都是为了经济效益或维护传统的目的而举办。但是，樱花祭至今仍是以樱花为中心。
就算没用神圣的注连绳（注：日本挂在神殿获神物前表示禁止入内的稻草绳）装饰，樱花树的姿态依旧永远不变。
这象征着樱花树在居民心中并不是神圣的感觉，而是一种「邻居」般的亲切。或许是因为御色町的居民们，从以前就是这种悠闲慵懒的个性吧？
不了解这种心情的松川，最到的是算就是没预料到对御色町的樱花下手会有什么下场。
「朋友」受到伤害，任何人都会生气的。
「说不定，里面镇得住这神明啊……」
松川背后传来踩在沙地上的脚步声。
原来，是好不容易甩掉追兵的飞机头。
「我们也忘了这一点……那就是，千万不能对祭典的象征有所不敬，就算是地方阵营也一样。」
飞机头的外套被扯的破破烂烂。之前他掩护着松川，在前方抵挡御色町全体的攻击。
一切都是为了带松川来到这个樱花公园。
「真是抱歉，老大，是我们的失策。」
飞机头恭恭敬敬地一鞠躬，松川却笑着摇手：
「这可不像你的调调啊，还是像之前那样，大叫着『Baby』比较好哦。我啊，一直到现在，才开始感受到祭典的快乐。」
「老大……」
「不过……我们已经不能回头了。」
松川手上握着一个像是手榴弹的东西。
那是东宫借给飞机头用的最后一项武器。本来是压轴放烟火时要用的，不过，东宫也跟他说明这玩意引起的火焰和旋风非同小可，所以才没有上市发售。
这棵樱花树，就是最后的目标。
「这是……压轴好戏。」
松川紧紧握住烟火。
「到此为止了，松仔！」
神木下闪出一道人影。
「是谁？」
飞机头大喊着。
而那个声音却来自松川相当熟悉的人────
「小吉……！」
大熊出现了！
因为穿着那套大熊玩偶装，因此他仍然保持着亲切有趣的笑容。
大熊的双手在胸前交叉，背靠着神木。
「我就知道你会来……松仔。你从以前就是这样努力负责、工作到最后的人，就因为有你这位尽责的活动负责人，我们班才能弄出一间超棒的咖啡厅，当年真是谢谢你了！」
看着大熊轻轻低下头道谢，松川不禁苦笑：
「那个……只是我不想看见班上同学露出遗憾的表情而已……不过，我到现在还忘不了当年那跨咖喱面包的味道。」
「咖喱面包？」
「嗯──不记得就算了。」
现在回想，当时怎么会为那些小事那么拼命呢？不过，那是真的觉得活动就是一切，拼命想把它做好。而他付出的努力，班上同学也全都看到了。
好开心！
这份感受，松川就算当了百货公司总经理也不曾忘记，为了满足顾客，他总是努力工作。
然而，在这场祭典的专著执著之中，他似乎脱掉了这层伪装。
结果说穿了，他追求的只是自己的利益，只不过是喜欢「取悦顾客的自己」罢了。
「欸，松仔……可不可以放过这棵樱花树？」
大熊显得有些落寞。
虽然看不到他的表情，但肯定也和松川一样，一脸难过。
但是，松川却摇摇头：
「我要在这做个了断……直到最后，我都想与樱花祭为敌。」
松川挥着手上的烟火。
「松仔！」
话才说完，大熊就往松川砸了个东西过来。
「哇呀！」
他原本应该是像瞄准松川手上的烟火吧？可是确失了准头而命中松川的脸。全力投出的力道让松川应声倒地，流下两管鼻血。
「你这混蛋！居然敢对老大出手！」
飞机头摆出拳击架势，在一瞬间逼近大熊。
「看招！」
飞机头一记右直拳往大熊脸上挥去。
但是，大熊却纹风不动的立在原地，一把捉住飞机头的身体。
「哇哦哦哦哦哦哦哦哦！」
大熊把飞机头整个人举高过头，然后直接把他抛向松川，好不容易才爬起来的松川，又被突然飞过来的飞机头压倒。
松川再度跌坐在地上。
这时，他才看到刚才大熊丢过来的东西。
「这、这是……」
地上有个单杯包装的清酒玻璃瓶。
究竟浓度是十四%。
「你、你自己喝的吗……」
因为吉永知道自己的喝了酒会变得暴力无常。
而且，此时施暴的罪恶感，会在之后忘得一干二净──
「哇啊啊啊啊啊啊！」
松川和飞机头连忙站起来，躲避直冲过来的大熊。完全不减速的大熊，直到公园入口附近才停下来。
「呼……呼……」
只听见他一阵阵狞猛地呼吸声。
那杯清酒里蕴含的恐怖成分，正渗透到大熊的全身上下。
「小、小吉……」
大熊似乎听到松川忍不住脱口而出的低语，慢慢转过头来看着他。
原本只是穿着玩偶装的大熊，在松川眼中却成了真正的猛兽。
而那张亲切可爱的脸，看来却格外恐怖。
正担心害怕会被生吞活剥时，从公园的草丛中跳出了几个人：
「老大！队长！我们来救你们啦！」
在追捕中存活下的GoldenBoys，组成一队二十多人的小组，来到了樱花公园。所有人都伤痕累累，比较严重的人看起来好像连站都站不稳。
「混账小子！你们跑来干嘛！？快逃啊！一群废材！」
飞机头大声训斥，Boys中却无任何成员退缩。
「社规第二条！『伙伴就是家人』！我们绝不丢下老大和队长逃跑！」
「你们……真是太棒了！Boys！」
飞机头的墨镜一角闪着晶莹的泪光，举起拳头奋力的一挥。
「Yeah！」
Boys兴奋大喊，所有人同时往大熊身上扑去。
大熊使出一身蛮力，见到GoldenBoys就又抓、又丢、又甩地，那股超乎常人的怪力，将涌上前来的GoldenBoys一一撂倒。
不过，在群起围攻下双手难敌众拳，大熊渐渐被限制住，难以动弹。
「老大！快趁现在瞄准樱花！」
飞机头紧紧抓住大熊右臂后高声喊着。大熊的四肢虽然各被两名Boys奋力抓住，但却丝毫不减其凶狠的气势。
松川张望着公园里，想找出刚才掉落的烟火。
在那里！
松川赶紧跑过去，正想捡起来时，却发现有人站在他面前挡住了去路。
「你、你是……！」
不是金色外套，也不是大熊。
不是加古鲁，也不是凯鲁普。
这是──一只动物装的兔子玩偶。
之前准备惨电大熊的GoldenBoys，正因大熊异于常人的怪力而大伤脑筋，没人注意到又有其他动物出现。
「哇呀！」
兔子玩偶对着一名Boys狠狠踹了一脚。
挨了一脚的Boys被弹到大约两公尺的空中，然后跌落在公园的另一边。
「是谁？」
听到有人高声喊着，但兔子却不说话。
兔子激动地左右张望，找寻下一个目标。
这时，兔子背后出现两名Boys，想要迅速联手制服兔子，却被对方灵活的身手避过。同时，兔子冷不防给了一人一拳像短枪一样的攻击，Boys按着肚子，口吐白沫地倒在地上。
「我不知道你是谁，但谢谢你！」
兔子听到大熊这么说，似乎有些难为情地挥挥手。
看来这只兔子，话实在少得可以。
大熊和兔子背靠着背，摆好攻击的架式。
「准备上了哦，兔子先生！」
大熊一声号令下，兔子用力点着头。
GoldenBoys听到之后也立刻上前围攻，多数对少数的情势依然没变，况且，穿着玩偶装行动应该也会比较迟钝。
但是，大熊依然力量不减地随手丢掷着GoldenBoys，兔子也像闪电一般迅速地踢飞Boys，虽然有人拿出东宫的道具发射火焰或捕鸟兽粘胶，但大熊和兔子毫不畏惧，连人带道具一个个撂倒。
「谁快想办法制住那只大熊啦！」
飞机头大声喊出所有Boys的心愿。
不过，面对这对最强拍档，Boys还是出现了士气低落的怯懦分子。
「赢、赢不了这两个家伙啦！」
在这股压倒性的威力下，终于有一名Boys受不了想逃走，不管拥有多强的群众向心力，其中还是不免有几个胆小鬼。
──只要出了樱花公园就能暂时放心了。
Boys心里是这么想的，但是……
『你以为能逃得掉吗？』
有一尊黑色石像就在樱花公园的出口处──正是加古鲁。
不对！不只是他，还有东宫电工的凯鲁普，以及一堆奇奇怪怪的非生物。接着，后方更有一大群御色町的居民压阵，而人数是GoldenBoys的二倍以上。
「救……救命啊！我再也不敢了！」
『好啊，那就帮你一把。』
加古鲁双眼一闪，Boys的身体立刻无法动弹。
定神一看，才发现他全身被像是鞭子的光线捆住，由于双脚也动不了，Boys当场倒地。
『在下也想进入公园里助阵……』
『请住手。这样岂不成了不解风情。』
听加古鲁低声说完后，凯鲁普立刻这么回答他。
『说得有理。那么，在下就在此守护。不过，若是那两位体力不支，在下也会于瞬间根绝所有身穿金色服装的人。』
加古鲁双眼开始亮起白色光芒。
将近二十名的GoldenBoys，已经被放倒了一半。
松川身处这场如同笑话的打斗中，只是傻愣愣地站在原地。
「老大！快动手啊！」
松川像是对飞机头的一阵吼叫声起了反应，身体终于开始动作。
他终于想起还有该做的事。
松川连忙跑上前，捡起刚才在打斗中被踢到公园角落的烟火。
不过，兔子又再次站在松川前方阻挡他。
「老大！」
飞机头朝着兔子冲过来，然后就像美式足球达阵一样，抓着兔子一起倒在地上。
「快去吧！最后要轰轰烈烈的结束！」
「啊、好！」
松川拔腿就跑。
他的脑袋已经变得一片空白。
他拿起烟火，什么都不想地点燃它，烟火开始射出青白色的光芒。
接下来，只要把这个丢向樱花就能终结一切。
等樱花开始燃烧，祭典也就宣告结束──
「祭典──要在我手中结束──！」
让松川付诸行动的，可以说只是微不足道的自尊。
因为光是这一场祭典，就让他遭受小镇居民的反感，被上司嫌弃，甚至还跟好友反目成仇。
即使这样，这还是自己双手打造的祭典。
直到最后，他还是想要坚持自己的原则──身为北口代表，战胜南口！
「哇啊啊啊啊啊啊！」
松川没掷出去的烟火，呈抛物线往樱花神木飞去。
然后──
「不让你得逞啊啊啊啊！」
在烟火飞行的路径上，出现了大熊。
突然发生一阵撼动地表的大爆炸。
红、蓝、黄、白等各色火花同时爆发而出，火舌窜过神木的树枝以及被暴风吹落的片片花瓣、当场陷入一片烈焰飞舞。这阵暴风也牵连到四周其他樱花的树枝晃动，而散落的花瓣像是发出声声哀嚎般，散尽整个公园。
几秒钟之内，眼前全都被樱花与火焰笼罩。
松川甚至有种自己将被樱花吞噬的错觉。
在这片樱花的另一侧──
「松川……你输了……！」
眼看花瓣片片散落，经过撼动整个公园的大爆炸后，樱花神木的树干竟然毫发未伤。
樱花前方，站着一头双手大张的大熊玩偶。
大熊全身都被火焰包围，玩偶装头部被暴风吹走，一头酷似贝多芬的长发在风中飘扬，一双炯炯有神的眼睛在火焰之中瞪着松川。
「小、小吉……」
松川在烈火燃烧的好友面前，忍不住退后一步。
那双眼睛！
那双清澈无比的双眼，似乎不时苛责着松川的良心。
「借用加古鲁说过的话……你污染樱花、污染这个祭典、污染我美好回忆的罪行，确实万死不足惜！」
中学时代的老友，说完便拾起落在脚边的大熊头部，重新戴好。
看来他是想以炒热祭典气氛的角色来面对这一战。
「你觉悟吧──！」
全身着火的大熊朝着松川奋力冲去。
松川心想，如果当时他也在的话──
如果他阻止自己污染樱花──
这场祭典的最后压轴，一定会是另一番景象吧！
「吉永啊啊啊啊啊啊啊！」
松川凭着最后挤出的一丝骨气，扑上来攻击。
「松川啊啊啊啊啊啊啊！」
吉永也凭着最后挤出的一丝体力，扑上来攻击。
身高不足成了最大的败笔。
两只手臂交会，大熊举起燃烧的拳头正中松川的脸。
同一时间，飞机头也以一记右直拳挥向兔子的脸。
这可是用上了腰力，完美的一拳。
但是，兔子非但没倒下，反而开始用脸去挡住拳头。
「可恶……！」
兔子的一双红眼睛直盯着飞机头。
飞机头在右拳被兔子的脸抵住之下，又对兔子使出剩下的左拳。
但是，早在他出招之前，兔子就使出一记上勾拳把飞机头打飞了。
「Baby～～！」
飞机头发出鬼吼鬼叫，飞在半空中。
兔子举起自己的拳头轻轻亲了一下，瞄准飞机头坠落的身体，使尽全身力气挥出一记直拳。
※※※※※
松川和飞机头双双倒地后，吉永爸爸的紧张情绪也同时放松。
看着倒在地上的吉永爸爸，接下来的发展应该是兔子一把把他抱起来──不对！实际上却是兔子把大熊玩偶在地上滚来滚去。一时之间吉永爸爸还在状况外，不过他马上了解这是为了扑灭身上动物装所着的火。
火势终于慢慢控制下来后，兔子又拿了个塑胶袋到公园里的水龙头装了水，洒在吉永爸爸身上，等到火势完全扑灭后，吉永爸爸好不容易才能站起来。
「啊……真不好意思……不知道您是哪位，不过真的帮了大忙……」
本来想道谢之后就潇洒帅气地离开，但不知道是因为着火的惊吓太严重还是酒醉未醒，结果连路都走不好。
兔子大概也发现了，赶紧扶着吉永爸爸到公园里的长椅坐下来。
「唉呀……我真是太没用了……」
吉永爸爸搔着头，难为情地苦笑起来。
看起来好像被烧到了些许头发。
「真的……非常谢谢你……」
看着吉永爸爸低头道谢，兔子连忙摇摇头，应该是想说不客气吧？
爸爸发现，兔子歪着头的动作似曾相识。
但是，一时却想不出来到底是谁？
话说回来，他现在根本就意识模糊。
等到酒醒之后再睡一下，应该就能想得起来。
「对了，真是抱歉……终究还是没能……保护樱花……」
虽然视线朦朦胧胧的，但至少还是清楚看到神木的花瓣已经全都散落了，就因为自己这么没用，才让祭典的象征遭受污染。
兔子用力地摇着头。
难道他是想说「别在意」吗？嗯，不对！他说的是：「没这回事！」
对啊！只要树干和树根完整无缺的话！还是会再开花的。
「我……保护了……樱花吗？」
兔子点点头。
感觉兔子这么一个简单的动作，就让自己一切的行为得到肯定。
好一会儿，两人只是凝视着花瓣散尽的樱花树。
这时，爸爸不禁好奇兔子是以什么样的心情看着这株樱花树的呢？
爸爸忍不住开始轻声说着：
「兔子啊……这棵樱花树，可是满载着我的美好回忆呢！」
听起来好像已经很醉了。
不过，爸爸还是说个不停：
「……回想起来已经是二十几年前的事了吧……就在我刚搬到御色町不久后，遇到一个心仪的女生……我拼命想引起她的注意呢……比工作时还要努力喔……」
爸爸的眼神从没离开过樱花。
因此，他也不知道兔子现在的心情如何。
「那个女孩真的很少说话呢……不过她却好吸引人哦……总之呢，我很努力，大概是靠着这股热诚吧，最后终于成功邀请她一起参加樱花祭……你知道吗？很久以前就有这个樱花祭了哦！」
兔子没回答。
但爸爸还是继续说：
「祭典啊……大概有种……嗯，激励人心的魔力吧……我跟那个女生也都高兴的嬉闹、玩得很开心……然后，我就是在这棵樱花树下向妈妈──啊，就是那个女生求婚的……」
爸爸在渐渐模糊的意识中，搜寻回忆。
想当年还很年轻呢！妈妈就在这棵樱花树下，耐着性子听自己吞吞吐吐地把话说完。
当时妈妈流露的笑容，爸爸大概一辈子都忘不了吧？
「当时……就是这个祭典在我背后给我力量、推了我一把的……所以，我对这个祭典始终抱着感恩的心……希望这个祭典越来越热闹就是我报恩的方法……可是，我也有自己的工作，总是没办法专心帮忙祭典……」
另一方面，樱花祭在不景气之下，盛况也一年不如一年。
但就算心里有所感触，爸爸还是一筹莫展。
「不过，在我知道松仔竟然是樽井百货总经理之后，又感到出现动力推我一把了。虽然引起南北两侧商店街的纷争，但也因不服输而互相竞争、提升，就像抬神轿的良性竞争一样，彼此拿出全力拼比……」
爸爸露出苦笑，边想边说：
「唉……我还因此惹得全家人生气呢！因为我们全家人都受到南口很多照顾，都拥护南口啊……不过在我遇到敌人时，北口和家人都全力帮我……」
他真的很想好好解释清楚。
如果只和妈妈两人独处，一定可以说明得更清楚。
「不过，只要一想到樱花祭……就会想起当年年轻的自己，嗯……我这个人也是会难为情的呢……在朋友或孩子面前，还是不好意思提起这档事……」
爸爸的视线瞬间变得一片黑暗，全身的疲劳也差不多到达极限了。
「哦……不好意思，兔子……请先让我……休息一下吧……」
爸爸已经完全陷入朦胧，只见眼前一闪一闪。
隐约似乎看到背对满树樱花的妈妈泪眼涟涟。
而妈妈在爸爸失去意识前微微动了嘴唇：
「对……不……起……」
似乎从哪里传来令人怀念的声音──
对了！回想当初，那天也是第一次听到妈妈的声音──
想起这段回忆的瞬间，爸爸的意识也踏上前往梦境的旅程。
爸爸安安稳稳地睡着了，此时一片樱花花瓣飘落在他的鼻子上。
※※※※※
「爸爸。」
双叶等爸爸一倒下就迫不及待地冲进公园，和己等人也在后面跟着。
让爸爸枕在自己膝盖上的妈妈，被突然之间冒出的这么多人吓了一跳，情急之下也不能把爸爸的头推开，只好又慌张地戴上兔子头。
「哎哟，早就被大家识破了，赶快脱掉啦。」
被双叶这么一说，兔子才心不甘情不愿地把头套拿下来。
笑咪咪的兔子头之下，露出妈妈泪涟涟的脸。
还好，在兔子头的保护之下，妈妈没伤到脸。
「妈妈，辛苦啦！」
双叶拍拍妈妈肩膀，妈妈静静地点了头。
「已经原谅爸爸了吧？」
听和己问道，妈妈又用力点点头。
看到妈妈眼泪不断流下，和己赶紧递了手帕。
妈妈接过手帕，抹了抹鼻子。
『这两名恶徒该如何处置？』
只见加古鲁端坐在像叠罗汉一样，倒在地上的松川和飞机头身上。
其他小镇居民则在樱花公园周围，将剩下的GoldenBoys一个个绑起来。
「请交给我们处理吧！我会负责好好处罚他们的。」
南口商店街的会长宫村先生，表示愿意负责。
实在难以想像，到底会有什么样的惩罚等着他们呢？嗯，在御色町，应该不会轻易把他们交给警察吧……
「话说回来，我比较担心吉永先生呢，得赶快送他去医院才行。」
「那就来我店里吧，立刻就能治好喽！」
兔转舍的大姐姐微笑说着。
『那么，事不宜迟。』
加古鲁从双眼放射出疗愈光线，帮爸爸保暖。
「好，准备好喽，妈妈。」
妈妈一把抱起昏倒的爸爸。
双叶跟和己也跟在后面帮忙。
一家团结的吉永家步出樱花公园时，宫村先生高喊着：
「各位！请给今天祭典的英雄热烈掌声！」
一声号令下，聚集在公园附近的群众都对着吉永家──对着倒下的爸爸给予热情的鼓励。
大家对这名不分南北，拯救了整个祭典的英雄不住赞赏，这正是爸爸梦想中的祭典，也是爸爸希望妈妈看到的祭典景象。
「爸爸，你看到了吗？这是你最喜欢的祭典吧？」
双叶在爸爸背后问着他，当然，爸爸没有回答。
但是，爸爸这张睡脸看起来真的很开心。
从樱花公园到商店街上的兔转舍，一路上掌声不断。
樱花树在微风摇曳下，似乎也听见如潮水一般的掌声。
祭典的热度，至今尚未降温。
※※※※※
祭典虽然没有取消，但为了修复遭受GoldenBoys破坏的摊位和建筑物，不得不暂时停止营业。在商店街店家、厂商以及一些主动出力的顾客帮忙之下，修复的进度比想像中顺利许多。
当然，加古鲁和兔转舍大姐姐的实力贡献也不在话下。
一名大叔在摊子修好之后，把重新营业的第一份食物送给加古鲁带回家，加古鲁原本因为吃不了而想推辞，后来顾及到大叔的好意，也就道谢收下了。
「所以你就拿了这么多回来哦……？」
『呃……实在是盛情难却。』
双叶以超级豪华奢侈的吃法，一次串起两颗章鱼丸子直接塞进嘴里，大口嚼着。加古鲁也只能在一旁嘟哝。
吉永家的餐桌上摆满了加古鲁的战利品。
章鱼丸子、什锦煎饼、糖苹果、棉花糖、奶油马铃薯、炒面、可丽饼、长崎小蛋糕、牛肉串、粉条、巧克力香蕉
爸爸醒来之前，双叶、和己跟妈妈就吃这些食物果腹，因为没人有力气煮晚饭了。加古鲁的义行算是救了大家一命。
于是，到了深夜时──
「哇！这是哪？我做了什么！？松仔！」
爸爸从卧室里的被窝中跳起来，发现妈妈正轻柔地抚摸着自己的头。
「咦？妈妈！我怎么会在这里？」
「爸爸，你再多躺一下啦！」
双叶把爸爸推回床上。都已经过十二点了，但爸爸发现和己、加古鲁和妈妈都还醒着，并且还围在他身边。
「我怎么觉得头痛得要命啊！我只记得喝醉之前的事……」
床边放着一套烧得焦黑的大熊玩偶装。
爸爸看到玩偶装之后，又看看家人的脸：
「对了！祭典──祭典怎么样了？」
『拜爸爸大人所赐，毫无问题。』
「这样啊……那太好了……嗯嗯……」
爸爸在听到加古鲁的回答后，又安心地睡着了。
看他一副悠哉的睡相，妈妈忍不住噗哧一声笑了出来。
「呼……我也困啦。」
「我也差不多该睡了。」
双叶跟和己都已经困成一双眯眯眼了。大家在确认爸爸平安无事后都放心了，瞬间才想起自己全身疲惫。
于是，妈妈帮大家在这个房间里铺好棉被之后，自己第一个倒下大睡。妈妈也跟爸爸一样累了吧！
「欸……妈妈好诈哦……」
双叶也倒在被窝上，不到几秒钟就听见她的鼾声。
「晚安……小加……」
等到和己倒下后，房间里一下子就变成一家四口酣声大合唱的演奏厅。每个人都睡得十分香甜，大概就算加古鲁发射光线也叫不醒吧？
『真是的……』
看到这一家人连衣服也不换，就在这个房间的各个角落倒头大睡，加古鲁也忍不住叹气：
『至少要先关灯啊！』
嘀咕一句之后，吉永家的灯光一下子全都变暗。
尾声
最后一天。不论是难过还是高兴，都到最后时刻了。
北口商店街和南口商店街，究竟哪方适合御色町呢？结果──
其实答案早就揭晓了。
「北口这边怎么样啊？」
南口会长宫村先生来到北口，看看摊位修复的状况。
「哦哦，是宫村先生啊，你们那边呢？全都复原了吗？」
被宫村先生询问的人是松川。
他推了推破损的眼镜，有些难为情地回答。
被GoldenBoys破坏的摊位已经完全修复，临时设置的特别舞台也重新搭建起来。不过，当然已经不见金光闪闪的男子们，就连百货公司和各个商店也不再举行特卖。
最后一天要谨慎低调地度过。
──这就是宫村先生给松川的惩罚。
最后一天原本应该有些压轴活动，结果只能以摆出摊位这种平凡的方式作结束。不过，南口还是有御色町天妇罗武士抬着轿子高声吆喝，而北口也还是有活动女郎的热情挥手。这部分就算是意外收获吧！
「看起来真清爽。」
松川看着祭典原本应有的模样，忍不住低声感叹。
「是啊，我们也能轻松多了。」
「唉……这真是……」
听到宫村先生说得轻松，松川不由得苦笑。
接着，他对宫村先生深深一鞠躬：
「真的非常抱歉，全都因为我个人的一时贪念，才会引来这场灾难。」
「别这么说，事情都过去啦。」
宫村先生连忙挥着手，却又想到：
「哎呀，还不算结束吧……祭典还有今天一天呢。这样不也很好吗？反正只要有好的结局就能说是一切完美啦！」
他的语气还是一派轻松。
「宫村先生……」
「话说回来，松川先生啊，你接下来有什么打算呢？」
到昨天为止捅了这么大的娄子。
恐怕没那么轻易就能脱身吧？
松川低着头沉思时，胸前的手机忽然响起。
他跟宫村打了声招呼之后接起电话：
「喂……」
「松川啊，是我啦。昨天真不好意思。」
是董事打来的。
大概是要说调职的事吧？
松川紧张地吞了口口水。
「昨天会议开得太久了，之后又跟常务董事还有业务部长出去喝几杯，完全忘了要回你电话，哎呀，真抱歉呢！」
「呃，不会，那个……」
松川听着董事一股劲不断道歉，也不知道该怎么应对才好。
「哦，对了，你办的那个祭典好像是今天结束对吧？听说办得十分有声有色哦。」
「呃……实在非常抱歉……」
「嗯？我这里已经收到报告，感到很有兴趣哦。听说集客率是以往的三倍啊……我看你很有这方面的才华呢！」
「什么……？」
「然后，有件事一定要拜托你……接下来，公司准备要在东京的台场举办一个活动，这可是个牵涉到整公司存亡的赌注，所以想请你来帮忙。」
「这、这……董事？究竟是怎么回事？」
松川还在状况外。
「唉呀，就是我刚说的啊！这种事，靠我们这些老人的想法实在无法应付啊！嗯，那个，该怎么说呢？交给那些你雇用的金色团体也可以啦……还是你的御色町店真的忙不过来啊？」
「没、没这回事！」
明明只是在讲电话，松川却忍不住站直了身体，还不断弯腰鞠着躬。
「真的吗？我还以为你一定会嫌弃呢……那么，详细内容之后再跟你联络，你就专心全力把今天的祭典办好吧。」
「好的！太、太感谢您了！」
松川结束通话之后握着手机好一会儿，似乎陷入了恍惚。
这根本就是会错意嘛！董事从头到尾都没有责备松川的意思啊！
嗯，不过，就因为有这场误会，松川才能正视自己的过错。
「松川先生？不要紧吧？」
宫村先生摇了松川几下，他才回过神来。
「啊，嗯，没事……」
「是有什么坏消息吗？」
「不、不是，那个……」
松川正想回答时，又想了想。
──这是最后的机会了。
在这场祭典中犯下的过错，就要在祭典中补偿。
既然这样，就得把该做的事做好才行。
「哦，没有，没什么重要的事。」
松川推了推破掉的眼镜，冷静回答。
他心想──没错，董事说的对。
首先，得让今天的祭典顺利落幕才行。
然后再告诉那些人，有个补偿的机会了。
松川望着樽井百货的顶楼──
所有GoldenBoys的成员都在那里，他们全都被绳子吊了起来，在阳光的照射下就像灯光那样闪闪发亮。
※※※※※
和己坐在北口站前广场的长椅上，他的手机忽然震动了起来。
「哦哦，是欧西里丝打来的啊。」
和己打开手机检查简讯。
双叶也从背后看着手机萤幕：
「写了些什么啊？」
「嗯嗯……她说：别、别来烦妾身啊！。」
「什么跟什么啊？」
「不知道耶……」
正当双叶跟和己头上浮现问号时，听到远处传来鼓掌声。在北口临时特设的舞台上，加古鲁和凯鲁普面对面坐着。而舞台中央摆了一个台子，上面放着一只箱子。那就是南北祭典人气投票的票箱。
『准备好了吗，凯鲁普。』
『随时奉陪。』
一说完，加古鲁和凯鲁普的双眼同时发出光芒，一瞬间票箱连同里面的选票化为碎片。会场立即响起前所未有的欢呼及掌声。这么一来，南北战争的胜败结果就成了永远无解的谜。破损的票箱飘散出无数纸花，看起来就如同恭贺的大彩球。
「各位辛苦啦！我现在宣布，御色町樱花祭就此落幕！」掌声之中，宫村先生作了结语。
「这样真的好吗……」
和己忍不住思索着：既然要定胜负，公布结果会让人觉得比较干脆一点吧？
「嗯，总比双方恶性攻击来得好多啦！」
坐在和己身边的大姐姐笑得十分开心。
「要是清楚区分出黑白胜负的话，那落败的商店街一定会留下遗憾悔恨吧？我想他们一定是不想分出结果，希望彼此都能更加油喽。」
大姐姐如此说着，她心中似乎还是对于至今未能砍上百色一刀感到懊恼，搞不好下次的祭典还会推出类似的节目，好一雪前耻报仇吧？
「唔……可是，我还是觉得这样不太爽快哩。」
双叶最讨厌这种暧昧不清的状况，忍不住抱怨几句。
「嗯嗯，要说胜负的话，最大的赢家应该是吉永爸爸一个人吧？」
大姐姐一句话倒是让大家都一致认同。
「对了，这么说来爸爸跟妈妈呢？」
一大早是全家人一起出门的，不知不觉就走散了。
正当和己站起来准备想去寻找时，大姐姐却说：
「好了啦，别去打扰人家，这样就太不解风情喽！」
大姐姐边说着耐人寻味的话，边把和己强行拉回长椅上坐下。
※※※※※
在樱花公园中，令人难以置信的光景正等待着吉永爸爸。
「这……是在作梦吗？」
昨天被松川打落的花瓣竟然已经恢复原状了！
不只如此！花开得比昨天还多啊！
公园里全都是盛开的樱花树，整个世界变得满是春色。
「还是昨天才是在作梦啊？」
爸爸伸出手掌，刚好两枚淡红色的花瓣缓缓落在掌心。
他紧紧握住掌中的花瓣，走向公园中央的神木。
爸爸抚着和昨天一样粗壮的树干，从树下仰望，这株神木还是那么美，完全和当年一样。
妈妈轻轻握起爸爸的手。
「昨天啊，我梦到这里被一只兔子救了耶……」
妈妈的手握得更紧了。
「那只兔子好坚强，又很温柔……感觉自己好像作了个很难为情的梦哩。那只兔子一点都不像陌生人，所以不知不觉就跟他聊了很多，现在想想对妈妈太不好意思呢！嗯，总之发生了很多事啦！」
爸爸看着苦笑的妈妈满脸通红了起来：
「那只兔子啊……欸，别再装傻了啦！」
爸爸闭上眼睛，慢慢回想。
十几年前的那一天──
他在这里跟妈妈说话的那一天，充满回忆的一天。
妈妈依然露出和当年一样的笑脸，看着爸爸的双眼。
在盛开的樱花树下，爸爸对她说：
「你──就是那只兔子吧！」
这下子换妈妈涨红了脸。
她拉起爸爸的手放在自己脸颊上，倒向爸爸的胸口。
「哎呀！」
妈妈大概因为太害羞所以忘了控制力道，一下子就撞倒了爸爸。
妈妈赶紧拉着爸爸的手，把他拉起来。
「唉唉……怎么好像老是让妈妈救我啊。」
爸爸站起来之后，轻轻搂着妈妈的肩膀。
妈妈也静静闭上眼睛，靠在爸爸身上。
「──谢谢你，妈妈，我爱你哦。」
爸爸温柔地抱着妈妈。
失去的时间也慢慢回来了。
这时，就在樱花公园入口附近的草丛中──
「好，这下子就告一段落啦！」
双叶坐在从公园里看不见的角落喃喃自语着。
今年的祭典好像一直都是匆匆忙忙的，而爸爸跟妈妈也很忙碌──双叶心想，如果到了最后还不能有所回报的话，那真是太没道理了。
「没错！爸爸和妈妈、还有北口商店街及南口商店街都能重修旧好，真是太好了！」
双叶身边的和己也露出欣慰的微笑。
『唔，在下也学到更多事。』
和己身边的加古鲁依然一如往常地端坐。
「学到更多？什么啊？」
双叶小声问他。
『在下似乎小看了人类的团结力量。以往在下认为，人类之所以会结合彼此力量，是因为要迈向目标。』
「不是本来就这样吗……？」
『不是的。人类之所以会携手合作，乃是因为可以藉此获得满足的成就感。一群能够不顾得失而团结的人类，在共同合作之下的大型团结活动就叫做祭典了。』
「讲得又臭又长。总之，你想说的就是『祭典超开心！』对吧？」
『这样说实在有些没头没尾……』
事实上，双叶等人也是高兴得几乎忘了疲惫，收获应该也不小。
虽然每天累得要命，但祭典还是项不可或缺的重要庆典。
双叶也因为这次的经验，更加深深爱上祭典。
『此外，在下还有另一项珍贵的重大体验。那就是在下除了大团结之外，也知道了小团结的重要性。』
「小团结是什么鬼啊？」
加古鲁的目光朝向樱花公园的中央。
爸爸和妈妈正并肩仰望着樱花神木。
『就是家族啊。在下相信家人的选择果然是正确的。』
「这样啊……」
这时，一阵微风拂过，吹散了盛开的樱花。
满天飞舞的樱吹雪遮蔽了双叶等人的视线，也遮住了公园中的景象。
樱花似乎守护着公园里的两人，不让此刻的小天地受到外界打扰。
所以──
察觉到爸爸和妈妈偷偷亲吻的，也只有加古鲁。
后记
大家好！我是田口仙年堂。
咦……篇幅怎么变窄了？
总之，这是第五集。不管是哭是笑，也都出到第五集喽！
出第一集时，我还觉得「已经出了一集，真满足」而乐得轻飘飘。不过既然已经来到这个地步，就会想要持续下去，人的欲望还真是没完没了呢！
能够这样持续下去，也是因为有广大读者的热情支持呢！
读者们在支持信或书籍回函明信片中写给我的话，不但有鼓励，也有许多值得参考的建议。当时要满足所有读者的要求实在是有些困难，但我会尽最大努力不让大家失望的！
比方说，这张回函明信片中有这样→的意见。
OK！了解！
一定会帮你实现这个愿望！
那么，日向老师，麻烦把加古鲁加上水龙头吧！要那种超酷炫水龙头哦！然后一扭水龙头就会从身体内的炮口发射强力光线！（一般来说，gargoyle在欧洲建筑物中本来就有担任导水功能的过去。因此，当初在计划过程中也有人开玩笑提过要在加古鲁身上装水龙头……）
就像这样，如果大家有任何「想要看到这种剧情！」或是「这样发展如何？」的疑问或期望，都不要客气，尽量把意见告诉我们哦。说不定我或日向老师可以实现你的愿望呢……！
虽然每次的例行公事可能已经有人觉得厌烦，但还是非说不可！制作本书有功的各位，包括编辑M女士、插画家日向悠二老师，还有其他所有的大好人们，多谢啦！
下一集再见！下次在新春见！应该是吧？我会加油！
田口仙年堂




