文件发布时间:2010-05-27 07:54:53
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：吉永家的石像怪
本卷名称：第十三卷

序章
 扫图：Ozzie
 录入：寂若悠竹
 轻之国度http://www.lightnovel.cn
 仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
 下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
 请尊重翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
 本文特别严禁转载至SF轻小说频道
序章
「这里有人坐吗？」
指着那个座位问道。坐在窗边的男子头也不抬地回了句「请坐。」我道了谢并将行李放到棚架上之后，在空位上坐下。
窗外刚好看得到小商店。有购买大量便当的男子急忙奔跑；妈妈责骂哭闹不停的小孩；裙子短到令人无法置信的女子快步离去——沿着女子行走的方向望去，视线却被一顶大大的丝质礼帽遮住。那是坐在窗边的那名男子听有。
奇特的不单是丝质礼帽，还有裹着全身的黑色披风，双手更戴着白手套，一身装扮宛如古代贵族。男子从刚才便一直低着头，看来可能睡着了，但总不会在睡着同时还能回话吧。
怪盗百色。希世罕见的盗贼。
先前倒是听过他的传闻，但没想到他会以这身装扮搭乘新干线列车，让人忍不住对他从头到脚打量一番。不免怀疑这到底是不是本尊，但根据情报，确为本尊。
「……为什么会搭上这班车？」
「咦？」
百色突然开口问道。
「别再瞒了，阁下也是来追我的吧？」
「这——」
想掩饰又察觉到掩饰不了。轻轻叹口气后，把整个背往椅子上靠。
「是的。我也奉命追捕怪盗百色——就是你。」
「奉谁的命？」
「一个你很熟的人。」
「嗯，我想也是。」
身子轻轻摇晃起来，应该是新干线列车发车了吧。窗外景色缓缓移动。百色依旧低着头，对车窗外的景致毫不理睬，也没看过来。
在这个可能会有生命危险的时刻，他还是一点也不以为意。真不愧是百色，这点小意思吓不了他吗？
「唉，嗯嗯，坦白说，这项任务让我感到很沉重。」
再掩饰下去似乎有点可笑，干脆坦然说出口。
「我个人对你一点怨恨都没有，全都是那个人的私怨。不过，若放任不处理又对我们的组织造成妨碍，这一点我也很清楚……真的很犹豫到底该怎么做。」
「那么，不要下手不就得了。这么一来，我可以平安无事下车，阁下也不必这么心痛，皆大欢喜。」
百色轻松笑着说。他说的确实没错。
「不过，我尽可能不想花太多工夫。别看我这样，我对自己的本事也有几分信心，如果让你就这么逃了，一定会失去同伴的信任。」
「这样啊。」
「上头交代要不活捉，不然就杀了……两者都不好吧？」
「那当然。」
「就是说呀……」
没有比这状况更棘手的了。据说百色的个性倾向避免对战，但此刻他的态度却像个事不关己的局外人。如果能引发他的斗志倒还轻松点，因为这样至少能以自我防卫作为名目。
「对了，阁下还没回答我一开始的问题呢。为什么会搭上这班车？」
「嗯？不就是因为要追捕你嘛。」
「不、不是，我问的不是目的，而是方法。为什么能事先掌握到我会搭这班车呢？不是我自夸，但我可是必须躲避警方耳目，所以对于交通工具及行程，我自认都掩饰得很完美呀。」
「哦，这件事啊，要归功我们情报系统的力量。关于百色先生您的事，全交由一群专业的间谍，或许该说狂热份子来负责。这些人从垃圾到足迹，不放过百色先生任何一丝痕迹，收集之后从中过滤出各类情报。」
「这叫狂热份子吗？是跟踪狂吧。」
「要这么说也……而且最近好像还集结了各种技术，打算制作出新的东西。类似专门侦查的机器，或是魔术之类，可以用来锁定百色先生您和吉永家——」
「等一下！」
百色的语气突然变得强硬。
「刚说什么？吉永家？」
「呃，嗯……我们的目标之一就是加古鲁，所以算是事前侦查吧。」
「我懂了。没其他问题了，谢谢。」
「呃、啊、那个——唉，差不多可以动手了吗？」
「很可惜，办不到唷。」
「为什么？」
「呼……嗯，车子已经开啦？」
这声音让人忍不住吓了一跳。
因为从百色口中发出的居然不是百色的声音。同时，之前始终低着头的百色倏地起身，还东张西望了起来。
「嗯？这怎么回事？哇！喂、搞什么！」
之前以为是百色的这个人，开始摸起自己的脸。接着脱掉丝质礼帽和大衣，再取下戴上的面具，底下露出的是个随处可见的普通大叔。
「是谁恶作剧！你吗？」
「咦咦咦？不是啊，不是我，这、那个——」
大叔气得满脸通红上前逼问。还苦恼着该怎么辩解时，大叔已经抓起手上的丝质礼帽往头上砸了过来。乘客们察觉到这阵骚动，纷纷聚集过来。
只有窗外流动的景色依旧一片祥和。
「臭水治……越来越接近啦。」
在车站月台上拿着无线电收发机的，才是百色本尊。丝质礼帽搭配燕尾服及披风的打扮并没有两样。虽然对于被用来当自己替身的大叔有些过意不去，但水治应该不会对他下手才对。毕竟那个集团不喜欢小题大作、引起骚动。
最近他们的攻击变多了。以往的模式大多在出外购物时，先抵达目的地攻其不备，这次却在移动的路途中下手。看来对方还不清楚百色的大本营所在，但再这样下去，迟早会被他们找到。
他自己的大本营倒无所谓，反正之前为了避开警方耳目，已经不知道搬过多少次了。
问题是吉永家。
只要水治的首领还是「那个人」，对加古鲁怀恨在心也很正常。而对于加古鲁所在的吉永家也一样。
虽然无论遇到什么样的灾祸都有加古鲁保护，但若吉永家受到攻击，加古鲁也不会好受吧。
「事先知会一声好了。」
百色掏出手机，看了按键一会儿又放回怀里。
目前还不了解水治的情报网到底有多广，很可能连电话都被窃听，还是直接面对面说明比较安全。
「希望在那之前还平安无事……」
他将披风一翻，正准备通过自动剪票口时，没想到警示红灯却亮了起来。看来他心情焦躁得不得了，忘了不能用一张车票重复通过剪票口两次。




第一话 轻伤
第一话轻伤

四月进入后半，逐渐从樱花绽放转变为绿意盎然的季节。

照理说，这个季节应该还是春天，但在地球暖化的影响下，植物生长似乎也变得更旺盛。御色町里有越来越多染上浓绿的树木。

御色町前阵子才举办过樱花祭，是每年春天例行的祭典活动。

去年掀起一阵大骚动，今年却有点无趣地平静落幕。去年的状况几乎全是人祸，今年的樱花祭主办单位选择欢乐的类型而非危险骚动。

就这样，送走一个季节的御色町，迎接依旧如往常热闹的每一天。

『恕难从命。』

在御色町的代表地标——御色南口商店街，今天也同样看到加古鲁。

坐在啤酒箱上的黑色石像犬。全身上下的石质外表，完全看不出历经大小战役的伤痕，永远都散发着亮丽光泽。加古鲁顶着那张就像戴着面具，纹风不动的脸，回绝了递到面前的信封。

「这，就通融一下嘛。」

『不行。再怎么说都是枉然。』

递出信封的是兼任小镇会长的宫村先生。经营日式点心店的他，是在前一阵子的樱花祭时，出最多力的人。

「上次的樱花祭也是，很多人都表示，让加古鲁这样做白工不太好。况且平常加古鲁也大力帮忙商店街里的大小事，如果真要换算成工资，这些根本不够呀。」

『在下并不是为了钱而工作。如果收了这些钱，在下就成了能花钱雇用的「普通守卫」而已。但在下乃是吉永家的守护者，帮助别人所做的一切并非工作，而是出自善意。』

「话是这么说没错啦，但加古鲁昨天也到中餐厅『水浒传』去帮忙做菜吧，那不就是单纯的工作吗？」

『那是因为水浒传的三名厨娘碰巧同时感冒，在下也想趁机练习一下厨艺。并非工作，而是学习。』

「真是固执。加古鲁，你性子还真硬。」

『因为在下是石像。』

「……」

宫村先生不发一语，睁大双眼瞪着加古鲁。

『怎么了？』

「没什么……只是觉得很少听到加古鲁说笑话呀。」

『笑话？什么笑话？』

「没事。果然还是平常的加古鲁，那我就安心了。」

加古鲁不懂宫村先生似笑非笑的含义，迳自沉吟。

不过看来宫村先生也了解加古鲁绝对不会改变心意，便坦然收回信封，梢稍致歉。

「不过，就算不用金钱，也希望有其他方式来表达对加古鲁的感谢呀。」

宫村先生陷入沉思。

加古鲁其实也希望能接受宫村先生的好意，但对于食衣住行都不需要的石像而言，钞票就跟纸片没两样。如果他有其他兴趣倒还好办，但面对以克尽守护者职责为乐趣的加古鲁，连经费都不需要。

『唔？』

「怎么啦？加古鲁。」

『马上有新任务出现。有贼子想潜入吉永家。』

「这下子可危险了，赶快去吧。」

宫村先生苦笑说着，语气不带一丝危机意识。他一定也猜到来访的人是谁吧。

『现在吉永家没人在。妈妈大人也外出采买。』

怪盗百色按着门钤，背后突然出现加古鲁。

「是吗？那正好。」

挪了一下头上的丝质礼帽后，百色转过头来。看到他焦虑的神情，加古鲁吓了一大跳。虽然全身上下并无外伤，情绪却显得异常急切。看他气喘吁吁，大概是急着赶过来了。

「这实在有违在下本意，但若将阁下赶走又会受到妈妈大人斥责。如果你能保证绝不出手窃盗，那么在下就通融让你入内，甚至还招待茶水一杯。』

「好意心领了，但现在没时间。」

『此话怎讲？不像阁下的作风。』

今天的百色似乎行色匆忙。以往连加古鲁的光线都能够在谈笑之间闪躲，今天却对周围格外警戒。

「我就单刀直入说吧。你们家被盯上了。」

『对方是什么人？』

「我之前也说过吧。就是被认为跟喜一郎有些渊源的古科学组织。」

『你说什么？』

这下子稍微了解他焦躁的原因。

百色和加古鲁如果遇到自己的事，都还能一笑置之，但吉永家被盯上可就另当别论了。过着普通生活的这家人万一成了目标，连加古鲁也感到不安。毕竟他们只是平凡的肉身，没有石头制成的身体。

『不过，喜一郎怎么会做这种事——』

「不，跟喜一郎无关。应该说，他和那个组织是敌对关系。他也被骗了。」

『怎么回事？说清楚点。』

「嗯。还是进屋里说吧。说来话长，希望能讨杯茶喝。」

『了解。妈妈大人特地为阁下准备专用的茶叶，就泡那种吧。』

「上次喝的吗？吉永太太竟然还记得呀。」

百色这时总算笑了。

吉永家的客厅一片寂静。如果有家人在的话，情况就不一样了。但光是加古鲁一个人也无从对话。即使只是多个平常不开口说话的妈妈，整个气氛也会开朗许多。像现在这样，怪盗和守护者两个人大眼瞪小眼，只弥漫着凝重的空气。

百色坐在沙发上啜了口茶，轻轻叹口气后开始说明。

「那个组织叫做水治（mizuchi），简单来说就是个邪恶组织。」

『水治，是不是也写成这个汉字？』

隔着茶几坐在对面的加古鲁，用光线在空中写了一个字——「蛟」（注：发音同为mizuchi，百色看了之后点点头。

「嗯……我想应该也是吧。我只看过拼音，但起源应该没错。」

『那么，这个组织是做什么的呢？』

「聚集了一群研究古科学以及其他危险学术的人。据说是少数成员彼此切磋，以追求更精良的技术。」

『乍听之下就像个普通的互助会，实际上另有内情吧。』

「没错。」

说到这里，百色拿起茶杯，咕噜一口气喝光茶。

「嘿，这茶果然好喝。商店街也买得到吗？」

『嗯，你总算恢复正常了。』

「见到你就放心啦。果然人人都需要能倚靠的朋友呀。」

『无聊的玩笑就免了。继续说吧。』

「好好好。」

百色缩起肩膀。见他恢复一贯的吊儿郎当，加古鲁也松了口气。

「水治这个集结地下学术的组织，一开始的成员只有古科学者。就像你刚才所说，发挥类似互助会的功能。但最近却开始招募其他领域的学者，在各处暗中活动。」

『暗中活动？』

「不是那种随机杀人的勾当。比较像是有明确目的的活动。像我这样偷盗财物，或是绑架某些技术的相关人士，再不然就是收购土地、做实验等等。本来我有机会接触到被他们盯上的人士，只是……这些都是在这几个月之内才出现的变化，似乎突然整个组织走向大转弯。」

『有什么转变吗？』

「首领换了。是个你也熟悉的男人。」

『是谁？』

「零司·零司·马克思。」

加古鲁的印象中确实有这号人物。

穿着长袍，以蛇为代表形象的宗教人士。

是去年的事了。百色的女儿梨梨成为怪盗的那起事件。在那个事件的现场，有个假借百色之名为恶的人，就是零司。当然，最后他被加古鲁制服，打得体无完肤（正确说来应该是被烧焦），遭到警方逮捕。

『印象中听说他逃狱了。』

「接下来的发展不难想像吧。此人为了向我跟你报复，将水治这个组织占为已有。嗯，用占为已有这个说法好像不太妥当，应该说利害关系一致吧。」

『零司也就罢了，倒不记得跟水治这个组织有结下梁子啊。』

「有仇的只有零司一人。只不过水治也需要零司的力量。」

『那家伙有这么优秀吗？』

记得那人会使催眠术，而且对象不只他人，也能催眠自己来达到强化。之前他就是靠这股力量当了宗教团体的教主，但那个团体应该也被百色歼灭了。

对社会来说或许是个威胁，但仍不足以与加古鲁和百色为敌。不过，看百色此刻的神情，零司似乎具备有别以往的攻击方式。

「细节我也不太清楚。但好像除了催眠术之外，他又学会各种技术。看来催眠术也能提升学习效果吧。」

『我想应该可行……但要在这么短的时间内……』

「表示他心里的积怨有多深哪。」

百色放下喝光的茶杯。接着加古鲁和茶杯同时消失。就在百色看着时钟时，加古鲁又带着续杯的茶回来。

「谢谢。不过我要说的就是这些，之后就交给你啦。」

『等一下，最重要的部分还没说呢！』

「咦？什么事？」

『现在已知零司盯上了吉永家，但他会用什么方式呢？直接攻击？从远端使用武器？还是趁家中成员落单时下手？』

「这部分我也不清楚啊。刚才我说过，水治集结了各式各样的学术，说不定会使用完全不同于炼金术或古科学的手法。」

『你的意思是，要等到对方出招才会知道吗？』

「没错。嗯，我也会调查看看。不过不是调查手法，而是水治大本营。最理想的状况就是别让对方攻击。先下手为强，制服首脑也是方法之一。」

『那么交给在下。』

「你的任务是保护吉永一家人吧。此外，刚才那些话暂时别透露比较好，造成一家人惶恐也不好吧？」

『唔……』

表面上看来轻松喝着茶的百色，却也让加古鲁了解到他语气中的慎重。

这次和以往不同，是一名怀恨在心的人挟整个集团的犯罪。有别于那些以炼金术师之名光明正大挑战的敌人，什么样卑鄙的手段都有可能使出来。为了打倒加古鲁，甚至有可能挟持吉永一家人当人质。

目前敌人的攻击方式尚不明确——

『得绷紧神经才行哪。』

加古鲁的语气自然而然也跟着沉重起来。

想打吉永一家人主意的敌人绝不能轻饶。但至今从来没让这种状况发生过，因为加古鲁确实地守护着这个家。这次也一样，管他敌人是谁，只要保持一贯提高警觉的态度准没错。

「我回来喽！」

玄关传来双叶的声音。接着是脱下鞋乱丢的声响，然后啪躂啪躂的脚步声离客厅越来越近。

「喔——百色你来啦。」

这名全球知名的怪盗，在双叶眼中却只像个邻居大叔。事实上，吉永一家人对百色也差不多是这种认知。

「嘿，双叶。梨梨最近怎么样啊？」

「梨梨？没什么不一样啊。有什么事吗？」

「这阵子梨梨很爱模仿我，我怕她会随便到什么危险的地方，或是跟危险人物交谈。」

「没啊，没发现有这类事情。而且加古鲁也随时注意，对吧。」

『嗯。不过，双叶啊，最近社会越来越危险，你要小心，别接近一些可疑份子……』

「全御色町最可疑的人就近在眼前吧……啊，加古鲁，我也要喝茶。」

双叶似乎没什么兴趣，走向自己的房间去放书包。

『现阶段看来没事。』

「好像是。接下来我也会严加戒备。」

双方露出前所未有的严肃表情，互相点点头。

和水治——零司之间的战争已经开始。

当天晚上，时间已经过十二点，可以算深夜了。

吉永家的电话铃声罕见地响起。

『谁在这么晚打来。』

加古鲁往客厅走去，却看到双叶已经拿起话筒。

「喂——你好……」

应该是碰巧今天晚睡，到一楼来拿饮料吧。只见双叶手上还拿着一个宝特瓶。

「咦？」

双叶突然睁大了眼，接着两手握紧话筒。

到底是谁打来的呢？

「什么？真的吗？没弄错吧？嗯、嗯……现在就在旁边……嗯。」

『双叶，谁打来的？』

「呃，那个……」

双叶搔搔脸颊，解释起来好像挺麻烦的。她直接把话筒放在加古鲁头上，刚好紧贴着加古鲁的耳朵。

『喂。』

加古鲁就在这个状态下讲电话。看来对加古鲁而言，话筒位置完全不是问题。

『……加古鲁吗？』

『正是，在下乃加古鲁。吉永家的——』

依照惯例报上自己的名字，却说到一半就停了。

因为话筒另一端的声音好像听过，但不是在附近常常听到的，而是长眠于加古鲁记忆深处的声音。

『你是……喜一郎，吗？』

加古鲁的制作者是兔转舍的老板娘，高原伊代。素有天才炼金术师之称的她，也有自己的家人。原以为一场战争夺走她丈夫和儿子两条性命，没想到儿子生还了。

后来还成为和炼金术对立的古科学者。

这个男人，高原喜一郎原先该以与加古鲁敌对的姿态出现，但此刻透过话筒传来的声音却感受不到一丝敌意。

『抱歉这么晚打去，待会代我向府上家人致歉。』

『了解。只是，这是怎么一回事？你怎么会打电话到我家来？应该说，你是从哪里知道电话号码的？』

『是东宫先生告诉我的。』

『东宫？』

这两人有什么渊源？东宫和喜一郎在那次事件之后还有联络吗？他毫不隐瞒地说出口，应该就表示没做什么亏心事吧……

「欵，加古鲁，待会儿要告诉我你们说什么哦。」

双叶忍着呵欠，走出客厅。大概是顾虑到别人讲电话的隐私吧。

确定已经听不见上楼梯的脚步声之后，加古鲁才开口问：

『喜一郎，近来可好？』

『嗯。说来话长，详情你之后再去问东宫先生，现在没时间说这些。』

『看来似乎如此。』

在这种时间打电话来，一定是紧急状况。

『我就单刀直入地说。你们家被盯上了。』

『是那个叫水治的组织吗？』

『……你已经知道了？』

『今天才刚听百色说。继那家伙之后又接到喜一郎你的通知——看来状况相当紧急。』

光是百色的忠告也就算了，但连平常没接触的喜一郎也专程联络。这可能已经超越紧急状况，该叫异常状况了。

『喜一郎，可以把你对水治的了解告诉在下吗？』

『嗯嗯。渐渐接近你们家——……那个——的男人——……是……』

『喜一郎？』

『——！……。……』

一阵剧烈的杂音。

是对方的收讯不好吗？但一开始喜一郎的声音听起来很清晰，是突然出现杂音。像是有什么介入线路的异常声音。

不久，通话完全断讯。

「这到底是……』

加古鲁用年里放回话筒，这时，楼上传来一阵大喊。

「什么人？」

『双叶？』

惊讶——夹杂着些微恐惧的声音，让加古鲁的双眼亮了起来。

当加古鲁飞奔到双叶的房间时，事情已经发生了。

任谁看了都知道情况不寻常。亮晶晶的物体在双叶的房里飞来飞去。速度就像小虫子飞舞一样，但光点看来又比萤火虫大得多。足球般大小，亮度跟日光灯差不多。

『双叶！』

加古鲁毫不犹豫地发射光线。红色光线笔直朝光球射去，但光球却以更快的速度栘开。照理说光线可以达到接近亚光速的速度，但在室内只能控制力道。

「加、加古鲁……！」

『双叶，你退开！』

加古鲁再次发动光线攻击，但光球像在找寻什么似的，持续不停盘旋。不过窗户和房门都关着，所以也无处可逃。

发射试探性的光线后，发现光球只会闪避，却不反击。是在观察状况，还是有所隐瞒？总之都是个谜。

『小贼，竟然到吉永家撒野——』

这时，加古鲁突然察觉。

此刻，敌人就在吉永家之中。

以往加古鲁绝不容许任何人潜入家中。

就算是怪盗百色，也从来没有未经吉永妈妈许可就进入，小偷或推销员在未获得加古鲁的许可下也从没进到家中。

这个纪录却在今晚被打破。

感受到一股被钝器殴打头部般的冲击，同时还有类似石像身体粉碎的失落感。

不管犯下乡可笑的错误，这是他誓言无论如何一定要守护到底的地方——

『小贼……小贼！』

「呜哇啊啊啊！」

双叶的叫声让加古鲁回过神来。他再次发射光线，但这次光球却改变轨道。先前在房间里不断飞行盘旋，这时却突然转向朝双叶飞去。

加古鲁的双眼亮了起来，但为时已晚。

「哇！」

那个光球，竟然钻进双叶的嘴里！

「哇！呜嘿思思！」

『双叶，快吐出来！』

「哪有那么简单！可恶，快出来！」

双叶敲打着自己的腹部。不知道光球进入双叶身体的哪个部位，打从进入口中的瞬间，双叶全身上下就闪闪发光。

『双叶！』

「呜啊……！」

双叶气得殴打自己的肚子。眼看着她越来越没精神，最后按着肚子蹲下。连加古鲁也不明白，双叶体内出现什么样的变化。

『双叶！振作点！』

加古鲁发射出光线，对象却是双叶。只见红色光线笼罩着双叶的整个身子，她原本痛苦的表情逐渐和缓。这是一种让身体状况变好的光线，并不是用来驱除双叶体内物质。

「可……可恶……！快给我……出来啦……！」

双叶一脸苍白，痛苦不堪。说不定这下子已经伤及内脏。若是如此，得赶快送医才行。不，此时更担心双叶的生命安全。

「双叶，怎么了？」

和己从隔壁房间跑过来，大概还在睡梦中，手上还拿着枕头。

「怎么了，双叶！你从床上摔下来了吗？」

在和己之后，爸爸、妈妈也出现了，而且在这样的深夜还精神奕奕。他们应该也是在睡梦中被惊醒，但声音听起来却没有这种感觉。

『各位……抱歉！在下——』

加古鲁正要开口谢罪时，双叶的身体开始出现变化。

之前双叶整个人发出光芒，同时按着肚子，这时光线聚集到她的腹部。光线从双叶手掌按住的部位，刚好是肚脐的位置发散出来。与其说是发散，更像是生出来的状态。

『双叶！』

「这、这怎么搞的！」

从双叶肚子里生出来——正确说来只是冒出来——的光球，就像一开始进到房间时一样来回盘旋，不久便减缓速度，停在双叶的头上。

害怕的和己躲到爸爸身后。

和己说得没错，仔细一看，那颗光球竟然和人一样，有四肢和头部。只不过相对于足球大小的光球，里面的人身高不到十五公分。人形主体发出本身两倍以上的亮光。

这下子加古鲁知道光线打不中的原因了。因为主体比他想像得还小。

而那个小人影，此刻正从双叶的头上看着大家。

「搞什么呀！快下来！」

双叶大概感觉到头上被两只脚踩着，她甩了甩头，但小人影纵身一跳逃开，然后又飞到双叶的床上。

最后，小人影发出的光线渐渐变弱，直到完全消失。看来光线的释放似乎是由光球中的小人来自由控制。

『你是……？』

现场只留下一个身穿荷叶边洋装，宛如洋娃娃般的小女孩。就像梦游仙境的爱丽丝。

头发梳成两根马尾，上头绑着黑色蝴蝶结。

只不过，长相和双叶一模一样。

『吉永家的各位，你们好。很抱歉这么晚到府上叨扰。』

小女孩露出和双叶如出一辙的虎牙微微一笑，拉着裙摆彬彬有礼地一鞠躬。动作之熟练，无懈可击。

最感到惊讶的不是别人，正是双叶。

◆

眼看已经凌晨一点，吉永家还闹哄哄的。

妈妈帮所有人泡了茶，因此全家人到客厅集合，穿着睡衣召开临时家庭会议。

「你都在干什么吃的啊！一大颗球亮成那样，你居然完全没发现！」

首先就是双叶的一记飞踢，把加古鲁踹倒。

加古鲁毫不抵抗，被踹之后就直接倒在客厅的地板上。

『对不起……完全是在下的失误。就算被双叶打得粉身碎骨也没有怨言，一切都怪在下疏忽，任凭多重的处罚都好。』

很少听到加古鲁说出这么消极的话，听起来似乎完全绝望，甚至做好一死的心理准备。就因为声音中少了一贯的霸气，感觉就像个空壳。

「好——！那就再来个两、三拳！」

双叶随即卷起睡衣衣袖。

「好痛！」

没想到双叶头上挨了妈妈一记拳头。双叶的脑袋就像被工地用的打桩机打进地底，往下陷了几分。

「双叶，你的心情大家都能了解，但加古鲁每天也很尽忠职守呀。连加古鲁都察觉不到，可见对方潜入的技术有多高超。不能怪加古鲁，甚至反而要夸奖对方的潜入技术。因为连百色也办不到！」

妈妈想说的话由爸爸代表发言。

双叶也懂爸妈的意思，但满腔怒火又没其他对象可以发泄。

「不过，怪这小孩子好像也……」

「这倒是。」

和己和爸爸都面有难色，只有妈妈维持一脸笑咪咪。

桌上坐着一个小女孩，不知为什么按着头，却没有要和吉永家为敌的动作。

和己看着手边的便条纸，拿起了笔。

「呃，我再问一次喔。你真的什么都不记得了吗？」

『不管说几次都一样，我真的不知道。只被灌输了基本的行动和对话资讯，至于到这个家之前的记忆，则是一片空白。』

小女孩顶着双叶的脸说道。无论是一脸困惑或柔和的语气，都是平常在双叶身上看不到的。

「小加，怎么样？」

『唔？』

「嗯？你应该知道她有没有说谎吧？」

看来加古鲁并没把和己等人的话听进去。

对于可将一切机械式处理的石像来说，这样的行为实在匪夷所思。

『抱歉……没问题。声音中没有出现不稳定的波长，并不是在说谎。』

小女孩一无所知，是为了不让吉永家掌握任何资讯所用的手法吗？

这时，双叶察觉到了。

「效……这么说来，不就跟加古鲁刚到我们家时一样吗？」

双叶一说，家里所有人也发现了。

加古鲁在来到吉永家之前，一直在兔转舍的仓库里休眠。因为当初只是一尊输入基本资讯的守门型自动石像，还引起一连串的骚动。

这么一想，这个小女孩似乎也有值得同情之处。

『不过，我想我对自己的身体能掌握到某种程度。』

小女孩站了起来，直瞪着加古鲁。

『就好比加古鲁是守门型的自动石像——以守护这个家为己任，我也有我的使命，那就是「观看」。』

「观看？」

双叶反问后，小女孩也是顶着一张双叶的脸点点头。

『我好像跟某个地方有连结，所以我的任务就是将所见所闻传达到那里。』

『这样根本就是个活的监视摄影机嘛！」

『哦，这个比喻很恰当呢。啊哈哈哈。』

「有什么好笑的！」

双叶对着桌上的小女孩挥起拳头。

『哇呀！』

「觉悟吧你！」

双叶摆出和妈妈刚才相同的姿势，举起拳头往正下方重击。

这拳头比小女孩的头还大，就这么正中脑门。

『好痛！』

「痛痛痛痛死啦！」

按着头的是小女孩——还有双叶。

『你做什么？』

「搞什么呀？」

小女孩朝着头上的双叶大吼，双叶也转向背后的——

「咦？」

没半个人。

双叶身后及头顶上，并没有任何握着拳头的人。妈妈到厨房去添茶，爸爸跟和己就坐在双叶对面，加古鲁则从刚才就一直倒在地上。

「怎么啦，双叶？」

和己站起身，赶紧跑到她身边。

「是谁打你？」

和己担忧地轻抚双叶的头，却到处也找不到被殴打的痕迹。用摸的就知道。

「怪了……？」

双叶也摸摸自己的头，没发现哪里肿起来。

『好痛好痛……』

相对地，桌上的小女孩依旧按着头。

『难道这是——』

加古鲁喃喃低语，接着从双眼发射出红色光线笼罩小女孩。

『哎呀……感觉舒服多了。』

小女孩看看自己的身体。这道光线肯定不是用来攻击，而是刚才也用在双叶身上，能让身心放松的类型吧。

「哦……？」

小女孩脸上露出微笑后，双叶也觉得身体好多了。头部的疼痛消失，非常轻松。或许是光线的效果，体内似乎更有活力了。

这下子，双叶也发现了。

「你该不会跟我感觉相连吧？」

『没错。』

小女孩微笑回答，双叶却笑不出来。

这不是梦吧？双叶捏捏自己的脸颊。

果然会痛。

『哎呀，双叶，快住手！好痛唷！』

小女孩痛得唉唉叫。

刚才的疑惑已经转为确定。

『竟然有这种事……臭水治，搞这种小动作。』

「这一招就算是敌人也值得佩服呀。就算明知派了间谍来，但出手攻击又会伤到双叶。真是太理想了！哈哈哈！」

「这不好笑吧！现在该怎么办嘛！」

双叶眼中含着泪水向爸爸求助。

「不怎么办呀。况且，这孩子如果主动攻击倒另当别论，但只是看的话应该不会造成生命危险吧。」

『很抱歉，在下束手无策。最理想的做法应该是到兔转舍看看，但此刻在下也无计可施。』

「怎么连加古鲁都这么说！」

『要是双叶有个三长两短就麻烦了。』

听他这么一说，双叶也无话可说。

「总之，明天再想吧。爱困的时候思绪也不清楚。」

妈妈也同意打着呵欠的和己。

一知道对方没有危险性之后，直觉反应就是这样。至于为什么不危险呢，因为她和双叶的感觉相连——换句话说，既然人质已经到手，若换成具攻击性的敌人应该会立即毁掉加古鲁。

之所以没那么做，代表她的任务真的只是「观看」吧。

「就算说去睡觉……那这家伙怎么办？」

大家的确都困了，双叶也是。但却没办法就这么安心去睡觉，毕竟对方也可能趁大家睡着时露出真面目。

心里才刚这么想——

『我也困了。好像连睡意都跟双叶同步……呼啊——』

小女孩打了个大呵欠。

『别担心，双叶，在下也会整夜守着。』

「真的假的……」

难道非得在这个小女孩和加古鲁的监视下入睡吗？光用想的就觉得很悲惨，真希望什么也不想就这样睡着。

妈妈先前冲的茶早就冷了。

双叶一口气喝光茶之后，突然大声喊出心中的想法。

「话说回来，为什么每次、每次被卷入这种状况的，都是我咧？」

「因为双叶你什么事都爱插一脚嘛。晚安啦——」

面对和己简单明了的回答，双叶无从反驳。

打从加古鲁来了之后，吉永一家对这类莫名其妙的状况已习以为常，感觉也逐渐麻木。

◆

隔天早上。

『早安，加古鲁。』

加古鲁坐在吉永家的门柱上。只见有个小女孩骑在他身上，就像真人似地打呵欠、伸懒腰。

『看来不需要特别戒备。』

昨天发了一大堆牢骚的双叶一旦睡着后，那个小女孩也跟着睡了。接下来加古鲁监视了两个小时左右，什么也没发生。此外，小女孩连睡相都和双叶一模一样，让加古鲁开始犹豫是不是该继续监视。

之后他就一直坐在门柱上，情绪相当低落。

因为让这个小女孩潜入家里，加古鲁原有的自信受到严重打击。一直以来坚守的吉永家，居然让一个小女孩逾越雷池。

『在下……没资格当个守护者。』

无法保护居家安全的守护者，就不配称为守护者。

这件事彻底颠覆了加古鲁的根本。

『让我潜入家里真的令你这么不甘心吗？』

『很不甘心。从来没受过这种侮辱。』

加古鲁坦承。

守护是加古鲁唯一的可取之处。他认为自己个性笨拙，经常惹得吉永家一家人生气，之所以至今还让他待在这个家，就因为还需要他担负守护者的任务。

如果连这个职务都做不好，加古鲁也失去了存在的意义。

『好啦好啦，别那么在意嘛。』

『怎么可以接受水治成员的鼓励呢。』

搞不懂为什么小女孩会出言鼓励，不过还是无法赶走加古鲁的忧郁心情。

『水治——是这个名字吗？我是其中的成员？』

『你不知道吗？』

『昨天也说过啦，详情我一概不知，这样才能避免资讯外泄。我连自己打哪来都不清楚。』

『这样啊。』

真周到。制作这个小女孩的人心思非常缜密。但既然要达到监视摄影机的功能，这也是理所当然。

话说回来，也不知道是用什么技术制作而成的。可能不是炼金术或古科学。当然，也不觉得小女孩会知道这些事。

不该怪她，应该要怪她的主人。

想怪水治，但眼前又不见水治的成员。于是加古鲁只能怪接下来另一个犯错的——自己。这跟进攻的敌人力量无关，只能不断责备着身为守护者的能力不足。

爸爸等人虽然袒护他，但加古鲁仍以自己能力不足为耻。他们之所以还笑得出来，是因为这个小女孩还算善良的间谍。如果有人受伤，还会这样袒护加古鲁吗？

这时，有人走近吉永家。

「加古鲁，早安。」

是送报纸的小哥。

『嗯，早。』

「刚才北野家的狗吠得很凶耶，你待会儿要不要过去看看？」

『了解。感谢。』

重复一贯的交谈后，小哥把报纸丢进信箱。

小女孩拿起那叠报纸。她是从加古鲁头上飞起来，从信箱抽走报纸。

『这一叠纸张是什么？是对吉永家有利的东西吗？』

小女孩拿着报纸，很感兴趣地看着。

『还有啊，你是哪位？跟吉永家有什么关系？』

才一晃眼，她就移动到送报小哥面前，直盯着人家的脸。

『你是不是送什么可疑物品到吉永家来呢？可以让我检查吗？还有，我可以扫描你全身上下吗？别担心，只要一下子。』

小精灵全身发光，指着送报生。

「等、等一下！加古鲁？」

『抱歉。』

加古鲁赶紧用念力将小女孩拾起来，再放回头上。

『喂！可以麻烦你别妨碍我调查吗？』

『这一叠填满各种讯息的纸张叫做报纸，这个人的工作就是负责把这叠纸送到每个家庭。他不是敌人，不准你伤害他。』

『不是危险人物吗？』

『他不危险，而且身家清白。再说，也不能因为可疑就马上出手，要先从对话中确认。』

『原来是这样啊……』

小女孩点点头，将这番话输入记忆，身上的光也顿时消褪。

「感觉好像看到以前的加古鲁耶。」

『唔……』

面对一脸笑容的送报生，加古鲁显得有些不满。

「啊，不过加古鲁当时也发动了光线攻击嘛。」

『我在判断出敌友之前，并不会随便攻击。刚才只是例行扫描。』

『唔，唔……』

面对送报生略带消遣的语气，加古鲁无从辩解。

一如往常，目送送报生离去，向假日还得加班的大叔打声招呼，对匆忙赶赴社团晨练的学生加油打气之后，加古鲁就进到吉永家的客厅。

也因为是星期天的关系，吉永家里显得很热闹。双叶气鼓鼓地窝在自己的房里打电动，和己则烦恼着下午出去玩要穿什么。爸爸去洗车，妈妈打扫屋内。

小女孩跟着加古鲁，在客厅里学习新事物。

『加古鲁！妈妈大人现在手上拿的东西是什么？』

『那是吸尘器。』

『嗯，跟我内建的资讯差很多耶。』

『那是上礼拜刚买的最新款，好像是外国制造的。』

『那个长得像棍子的东西是做什么用的？』

『那是煮义大利面时用的，可以量出一人份的份量。』

『和己哥哥手上的东西咧？』

『服装杂志。和己正在思考和女朋友碰面时，能给对方留下最佳印象的服装。这似乎是年轻人的义务。』

「别用这种莫名其妙的说法啦！」

加古鲁不理会和己的吐槽，回答小女孩的疑问。小女孩虽然是敌人，但加古鲁认为回答这种程度的问题没什么大碍。比起一切保密，如果不刻意给对方某种程度的讯息，可能因此导致问题发生。

小女孩从早上开始，学着认识客厅里的东西。客厅里的学习告一段落后，她就到妈妈正在忙碌的厨房去。

妈妈好像也希望小女孩能多学一些，特别强调绝对不能弄坏的东西。这是从之前加古鲁的经验中学到的。

厨房结束后是浴室和厕所。然后往各人的房间移动。

「话说回来，加古鲁你也跟人家混太熟了吧？」

电动大概打完一个段落，双叶这时躺在起居室的沙发上看漫画。小女孩看来对漫画也有点兴趣，热衷地读起双叶刚才看完乱丢的漫画。

『怎么说？』

「你一开始不是说，那个什么水治的是敌人吗？这小鬼是水治的手下耶！干嘛那么亲切地跟她一一解说啦！你是这小鬼的老师吗？」

双叶放下漫画，抬起头来大骂。

心情最糟的就是她。因为小女孩的感觉和她相连，也难怪会这样。

『正因为是敌人，才需要监视着她，避免发生危险。此外，无知也一样危险。如果她不小心碰到菜刀之类的危险物品，可就麻烦了。因为这小女孩和你的痛觉相连，彼此都得小心才是。』

「什么彼此——我才不管咧！」

『如果双叶受伤，这名小女孩可能会因为疼痛而引起二次灾害。这部分可以藉由学习来避免，所以希望双叶也能合作。』

「我才不要！」

双叶绷着脸，朝旁边把头一甩。已经很久没见到她这么明显表露厌恶的感觉。不知道生气的原因中，包不包括自己的长相被复制。

「喔，原来在这里呀！」

这时爸爸来了，手上还拿个东西。

「在家里仓库找到这个，能不能用呀？」

爸爸拿来的是一张儿童专用椅，双叶跟和己小时候用的。

『对我来说好像还是太大了点……』

「是啊，真是不好意思，再找找更小张的椅子好了。」

『呃，我的意思是，其实我不需要坐椅子——』

「话不是这么说，吃饭时一定要乖乖坐在椅子上才行，直接坐在桌子上太没规矩了吧。」

爸爸在奇怪的地方格外严谨。

「搞什么呀，怎么连爸爸也……！」

双叶看着这个一派轻松的人，恨得牙痒痒。

「怎么啦，双叶？有什么不开心的？」

「还问我怎么啦，想也知道吧！大家干嘛跟她这么熟！她是敌人耶！结果咧！爸爸现在根本把她当成我们家的小孩一样疼嘛！」

「的确还称不上是我们家的小孩啦，应该算客人吧。」

「还不是一样！怎么想都觉得这种待遇太怪了吧！」

「这样很奇怪吗，加古鲁？」

『嗯。这么说对爸爸大人有些过意不去，但的确太缺乏危机意识。』

「危机意识啊。」

被加古鲁这么一说，爸爸这才陷入沉思。

「确实好像没有耶。」

想了老半天，结论还是跟之前一样。

「可是这孩子是来侦查的吧？只是收集资讯对吧？确实啦，个人资料要是被窃取就糟了，但那个什么组织的，应该不会滥用这些资料吧。」

『恐怕会这样。水治的目的是调查在下的弱点，然后再派遣实力高强的刺客，一举将在下彻底歼灭。』

「既然这样，到时候只要加古鲁获胜就没问题啦。因为加古鲁根本没有弱点嘛！哈哈哈！」

看着哈哈大笑的爸爸，双叶跟加古鲁都无法反驳。

因为他们同时都认为这个说法不无道理。

『爸爸大人。』

但这个想法是有条件的。

加古鲁守护吉永家不受敌人攻击的绝对致胜条件。

『在下已经让这个小女孩潜入家中，往后爸爸大人仍相信在下这名守护者吗？』

「那还用说！因为加古鲁很强呀！」

『唔。』

既然受到这样无条件的信任，加古鲁也只有继续努力。现阶段看来，这个小女孩不会构成伤害，那么就先储备实力，为之后的关键时刻做好准备。

面对未知的敌人该怎么守护呢？如果不想清楚，难免又会犯和昨天相同的错误。况且下次的敌人可能更擅长入侵，更具攻击性。

绝没有下一次。否则加古鲁就不配当个守护者，只是个摆饰品。

「那我在这段时间里该怎么办？感觉随时都得跟她相连吗？」

双叶又绷起脸。

『早上已经打过电话到兔转舍了，到中午可能就会想到办法。』

「真是的，麻烦死了。」

双叶搔搔肚子，回到自己的房间。看来对小女孩没什么好感。

气我也没办法呀。』

嘴上虽然这么说，小女孩还是显得有些落寞。

「别担心。」

但爸爸还是给予善意的回应。

「双叶这孩子一开始都是这样。再一下子就跟你好啦。」

「这话可有根据？爸爸大人。』

「当然有啊，加古鲁你刚来的时候就是这样嘛。」

这么说也对。加古鲁刚到吉永家时，双叶也相当嫌弃这尊神秘石像，一逮到机会就想把他送还给兔转舍。是什么时候开始习惯了有加古鲁的日子呢？

仔细想想，这个小精灵和加古鲁走上同一条路。

换句话说，加古鲁算是她的前辈。

「所以呢，能不能请加古鲁也允许这孩子留在我们家呢？」

『为何徵询在下？』

「咦？当然呀，这种事得征求全家人同意才行吧。」

『在下只是一介守护者，无权参与家人的提议。』

「加古鲁……」

爸爸的表情有些无奈。

加古鲁全副精神都集中在小女孩身上，无暇多想爸爸那副表情的含意。此刻的加古鲁正拚命想补偿昨晚的疏失。

「爸爸想的『小双叶』不行吗？」

「我说一定要用『骷髅怪兽红王（RedKing）』啦！」

「我觉得叫『爱丽丝』就好啦。」

「大哥怎么想到的都这么娘呀！我说的『宇宙怪兽乔王（KingJoe）』绝对比较好！要不然就是『地狱星人』啦！」

「这跟你刚才说的又不一样嘛！而且取个超人力霸王里的怪兽名称一点都不搭调！还有，哪有人名字里叫什么『星人』的啦！」

午饭前，全家人众在客厅召开家庭会议。

议题当然就是小女孩的名字。

没有记忆、没有经验，连名字也没有。为了方便起见，得取个名字才行。但始终讨论不出个结果。

双叶也真是的，虽然讨厌小女孩，但对取名字又很起劲。而且她似乎是真的觉得取个怪兽名字很酷。

『钦——欵——妈妈大人，这是什么？』

主角小女孩正指着妈妈做的每一样点心发问。只见她好奇地观察之后，再将点心送进嘴里。和加古鲁不同，她好像可以吃东西。

「啊，不妙，已经这么晚啦。我还有点事得在午饭前搞定呢，赶快决定吧。」

「呃，那，加古鲁有没有什么好提议呢？」

『在下？』

突如其来被问到，加古鲁显得有些困惑。

加古鲁从来没有帮其他人取名字的经验，当场陷入沉思。由于他本来就不擅于创作活动，因此最多只能举例而已。

「这个嘛……在下也是由吉永家取了加古鲁这个名字，当初是怎么决定的呢？』

「嗯……那个，是怎么取的呀？」

双叶似乎也记不太清楚，把话题抛给和己。

「好像是在打电动的时候想到的吧？」

「啊，对呀！电动里面有个叫加古鲁的敌人嘛！」

『原来如此。对照之下，有没有类似这名小女孩的怪物呢？』

『怪物是什么意思！』

小女孩似乎对这个关键字特别敏感，进而生起气来。加古鲁也该慎选一下用字才对，但这尊石像可没那么贴心。

「嗯，应该就是『佩克西（PiXi3)』吧。」

『小精灵？』

这么说来倒的确有类似的感觉。

娇小可爱的模样，称呼为小精灵很贴切。虽然是双叶的长相，但那股凶狠有八成是来自个性，如果是「正常人的微笑」的确是张可爱的脸蛋。

「嗯，不错啊，佩克西。」

「那就决定叫佩克西喽。」

「我觉得『大魔王肌肉铁拳』比较好耶——」

这已经连超人力霸王的怪兽都不是，而是电玩最后一关大怪兽的名字了。双叶虽然提出建议，但大概也同意其他人的看法，所以没继续追究。拿起宝特瓶，倒杯可乐喝了起来。

『那么就定案了。你要感谢吉永家一家人，佩克西。』

『嗯！谢谢大家！』

小女孩——佩克西一脸打从心底高兴的表情，深深一鞠躬。

这时，妈妈端了牛奶过来。

『啊！我想喝！』

不知妈妈是打算让大家乾杯，还是让小精灵尝试一下面包加牛奶的习惯。只不过佩克西跟加古鲁一样，并不是真的精灵。

「啊，对了，没有这小朋友的杯子呀。」

爸爸站起来，到餐具柜找找。

「没有客人用的吗？」

「上次被双叶和加古鲁打破了吧……啊，还剩下一个，是樽井百货送的。」

妈妈把那个杯子洗干净，倒了牛奶递给佩克西。

『谢谢！我喝喝看！』

看她身材虽然小，但似乎很有臂力。轻轻端起一般人用的杯子喝牛奶。

「下次也准备一份佩克西专用的餐具吧！哈哈哈！」

爸爸开怀大笑。

只不过这两天的事，但爸爸好像已经完全接纳了佩克西。难道只要不攻击、留在家里的所有成员都可视为一家人吗？

但加古鲁可没放松警戒。

再怎么说，佩克西都是水治派来的，总会露出真面目。

既然她已经潜入家中，为了防止继续破坏，就得保持最高戒备。

因为佩克西和双叶的感觉相连，佩克西的疼痛就是双叶的疼痛。也就是说——

『噗！』

「恶死啦！这是什么宇宙怪味道？」

佩克西和双叶同时吐了出来。

应该是嘴里同时混有牛奶和可乐的味道。

这项制约看来比加古鲁想像得更加棘手。

就在中午之前，兔转舍大姊姊果然依照约定前来。

「呀吼——」

『难得阁下会来。』

以往遇到这类状况都是直奔兔转舍，但这次因为佩克西不想离开吉永家，加上起因不在兔转舍，所以就请大姊姊走一趟。

「大家吃过午饭了吗？」

大姐姐背着装了一大堆设备的皮箱，笑着问道。

没拿皮箱的另一只手，提着商店街的面包店和肉铺的袋子。据说她一说明状况，「兔转舍大姊姊外出工作是条大新闻哪！一定要提供慰劳品！」大家便纷纷提供各类食物。难道这个大姊姊给人如此深刻的茧居印象吗！

于是，有妈妈做的午餐加上商店街店家送的便当，吉永家一家人大饱口福。佩克西也在向大家问过每样食物之后，津津有味地吃着。加古鲁因为不能吃东西，所以光在旁边看。

「我吃饱了——」

吃过午饭后，和己出门去约会，妈妈也冲了茶稍事休息，爸爸则认真训练腹肌当作休闲活动。全家人各自随心所欲享受着午后时光。换句话说，完全把佩克西的事放一边。倒不是不在意，只是中午之前就了解不需要特别戒备。

但双叶跟加古鲁可不能就这么算了。

「嗯，那么，就开始吧。」

大姊姊摸着吃饱饱的肚子，打开了皮箱。里面装了电线、测量器、大型电源插头，以及看起来不像仪器的东西。将所有东西排放在桌子上之后，最后将电线接在佩克西身上。

『麻烦了。』

佩克西站在桌上拉了裙摆。

「哎唷，真是个坦率的孩子，还以为会很排斥呢。」

『我也想了解自己呀，因为我在不知道任何讯息下，就被带到吉永家来了。不过，请别弄痛我唷。』

「那就看你的心境喽。」

大姊姊露出一抹轻笑。

接下来检查开始，结束。前后花不到三十分钟。在加古鲁看来，只是微弱电流流过佩克西的身体，然后记下数值而已。可见电流一定有特殊的意义。

才刚这么想，佩克西的头发就被拔下一根，浸在各种药品里。既然头发能拔下来，表示或许她跟动物很接近。

大姊姊比对着检测结果和佩克西，并做出结论。

「搞不太懂呀。」

「喂！」

『怎么搞的！』

双叶和佩克西立刻吐槽。或许因为感觉相连，连吐槽的时间都分秒不差。

「没办法呀，我是炼金术师耶。炼金术以外的技术都不懂嘛。」

『也就是说，这名小女孩不是用炼金术制作的吗？』

「没错。搞不好是『真正的精灵』。之前好像听说过有利用类似那样的技术。现代科学也做得到吗……我开始有兴趣了。」

大姊姊眼中燃起熊熊火焰。但既然连她都不懂，也只好放弃。接下来该怎么办才好呢？

『结果还是不知道我的身分哪。』

「话也不是这么说。」

看到佩克西一脸落寞，大姊姊一派轻松地回答。

「那只代表我一个人不懂。那个组织，叫水治吗？问问那里的技术人员不就晓得了吗？」

「对耶，还有制作的人嘛。如果是自然产生的生物，也不可能盯上我们家攻击呀。」

双叶充分理解。

「不可能是自然生成的啦。要举例的话，嗯——大概是精神生命体吧。虽然使用不同于生物的理论制作，但确实是活的，所以才类似精灵。这跟星光体（注：AStralBody，又称灵体。是人体极为精细的一个层次，类似睡梦中出入到不同时空，如神游太虚等状态）、以太体（注：EthericBody。显现出人体基本蓝图、生长结构）之类的又不一样……」

「抱歉啊，大姊姊，啥都听不懂。」

「啊，但复制双叶长相和感觉的技术，也可能是后来才加的。这么一来，表示可以在精灵身上加入其他技术——」

大姊姊已经完全进入到另一个世界，对双叶的话充耳不闻。而她所说出来的话也越来越让人不解。

『钦，双叶。』

见双叶当场愣住，佩克西停到她的头上。

「啥？」

『我刚一直没问，这位是什么人呀？』

「你连这个也不知道还有脸来当间谍啊……这个大姊姊呢，在商店街开了家叫兔转舍的店，本身是炼金术师。她的名字叫高原伊代，在炼金术界超级有名耶。但我不是炼金术师，所以不太了啦。」

「这样啊。』

「加古鲁也是这个大姊姊做的哦。」

『那么，这个人也算是加古鲁的弱点吗？』

「才不是弱点呢。而且你要是轻举妄动，会被她砍死。」

『具体来说，会怎么被砍死呢？』

「先从右手的小指——」

双叶讲得眉飞色舞，一旁的佩克西听得脸色惨白。

说归说，双叶也是有问必答。嘴上老念着对方很讨厌，但是看来倒也没有厌恶到视而不见的地步。

加古鲁想想，放心不少。

『……？』

但加古鲁也不知道为什么放心。

是因为敌人和双叶相处变得融洽，而感到放心吗？

「这倒让人想起以前的加古鲁呢。」

大姊姊把下巴撑在烦恼的加古鲁头上，看来已回过神来。

『过去在下给他人添了很多麻烦，现在依旧如此。』

「已经两年了耶——」

『……是啊。』

打从在商店街抽奖抽中加古鲁，至今已经两年。

经历了各式各样的事件和意外——大多是惹麻烦。在这些过程中，加古鲁也学到很多，如何守护重要的事物，以及其他比守护更重要的事情。

现在，加古鲁在吉永家中已经到了能指导后辈的地位。

「啊，加古鲁。今年也要办那个哦。」

「哦哦，那个啊，记得通知我一声唷！」

双叶说的是加古鲁生曰派对。之前在加古鲁来到吉永家一周年的那一天举办的。

去年这个时期也找了很多人来同乐。忘了是谁提起，总之这一天就成了加古鲁的「生日」。

『在下说过不需要了吧。』

但加古鲁的反应和去年一样。

「为什么不需要？」

『在下只是一介守护者，没有必要为了守护者举办宴会。如果有这样的预算，也该用在各位身上。』

「哦哦，这样哦。」

双叶挖着鼻孔，完全是左耳进右耳出。

「到时候商店街的各个店家又会送很多东西啦。」

大姊姊看着清空的便当盒。不管加古鲁有什么意见，生日派对已经势在必行。看来这个派对不仅为了主宾而举办。

『唔，你们有听见在下说的吗？』

『嗯嗯，只要一提到派对，加古鲁就会难为情。这或许是项有用的资讯。』

看着就此沉默的加古鲁，佩克西做出正确的分析。

『别多管闲事。』

加古鲁的双眼亮了起来，却不能用光线攻击佩克西。不但因为对方有着双叶的长相，而且若被击中了，连双叶也会觉得痛。

『唔……！这真教人不耐。对在下来说是最有效的手段。』

加古鲁要不是石像，一定会因为压力太大导致胃穿孔。

从某个角度来看，这是精准直捣加古鲁弱点的最强间谍。




第二话 一小步
第二话一小步

「我六点开始要看龙卷风超人啦！你快转回来！」

『双叶应该多看新闻！我希望拓展你的见闻！。』

「讲得那么好听，你只是想收集情报吧！遥控器还我！」

双叶把沙发当成踏板，纵身一跳。

佩克西闪过了整个人有如火箭般冲过来的双叶，但同时遥控器也脱手掉了。落下的遥控器正中双叶脑门，还发出声响。

「好痛呀啊啊……！」

『啊啊啊啊……』

两人默契十足，同时蹲下身子。

佩克西接任潜入吉永家的间谍，至今过了一星期左右。要说之后出现什么变化，实际上倒还真的什么都没有。

虽然看来和双叶非常不合，但大致上都很平静。佩克西真的只负责观看，在吉永家看见任何东西，都会问「这是什么？」除此之外，她算是个个性善良的小精灵。

和己嘟哝着明明是双叶的长相，怎么个性这么善良，接着立刻挨了一记飞踢，但这又是另一个故事了。

「喂！佩克西！你既然是间谍就低调一点啊！躲起来别让我看到啦！」

『那可不行。我的任务不光是观看。要调查各种反应，所以我得引起反应。哇，这个点心真好吃。』

佩克西吃起放在客厅桌上的饼干。

「停！不准吃饼干啦！」

『吃块饼干又不会怎样！小气鬼。』

「我才不是小气鬼！你身体那么小，吃一块饼干就饱了吧！这样子我不就也觉得饱了吗！晚饭吃不下会被妈妈骂啦！」

就这样，吵得越凶越能了解佩克西的生态。她似乎对外界刺激，会有和双叶相同的感觉。此外，像是睡意、肚子痛之类的部分感觉，在内部也相连。因此，双叶也能监视佩克西，不让她做出奇怪的举动。只是虽然能监视，也未必能控制她异常的行动。

『啊，妈妈大人回来了。您回来——啦！』

佩克西朝玄关飞去。

『咦？你是哪位？』

「嗯？怎么啦？」

察觉到佩克西头上浮现问号，双叶也走到玄关。

「嘿，双叶，你好啊。」

和妈妈一起提着购物袋的，是丝质礼帽加燕尾服奇特打扮的熟人。

「不好意思，如果我早点发现水治的计划就好了。」

百色在客厅的沙发上坐下，向众人赔罪。

『不是阁下的错。要是在下平常多留意，也不会发生这种事。已经深切反省。』

「你还没振作啊。」

加古鲁和百色面对面坐着，冷不防被双叶戳了一下头。佩克西或许是第一次见到百色，像只苍蝇似地不断盘旋以收集情报。

『连百色都无法越雷池一步，结果在下的防守居然被这个小女孩所破，简直是奇耻大辱。』

「加古鲁感受的屈辱倒能理解，但还是得先夸赞敌人的技术。」

百色伸出手指，佩克西顺势停在他的指头上。

「水治的技术实力远远超乎你的想像。」

「钦，百色，那个叫水治的，是什么样的组织呀？」

双叶扯着披风问道，百色见状露出苦笑。

没想到佩克西有样学样，也跟着双叶一起拉扯披风。

『我也想知道，到底是谁把我做出来的呢。』

「嗯——……该不该说呢。」

百色显得犹豫不决。

「反正我已经被牵连了！既然我们家的情报已经让敌人知道，了解敌人的情报也是天经地义啦！不是有句话说，知己知彼才能百战百胜吗？」

「为什么双叶对作战、胜利之类的词汇特别了解呢……真不像个小学生。」

结果，在双叶和佩克西双重施压下，百色还是说了。

况且这家人听到水治的事也不会因此畏怯。

「简单来说，这个水治是个邪恶组织。」

「喔喔，这样就简单易懂啦。」

「邪恶组织里不是会有科学家吗？制造出改造人、超级武器之类的，把水治当作这种科学家集团就对了。」

「光是科学家又不能征服世界。」

「没错，有意思的就在这里。这个组织里的科学家还兼任战斗人员和改造人，是一群本身具备作战技术的科学家，就等于是一群假面骑士里的死神博士啦。」

「就像兔转舍的大姊姊吗？」

「嗯，这个比喻有点怪，但大致上差不多。」

永远做些奇怪研究，一方面舞着青龙刀的妙龄美女。用言语形容只会感觉更怪异，但事实上的确如此。

『也就是说，水治里可能有炼金术师喽。』

「很难讲，这些细节还没确定……」

『好想知道是谁制作出这名小女孩。』

佩克西好奇地在百色手边盘旋，看起来像是百色用魔术手法将她取出来的。

「水治里有各个领域的学者，包括古科学者、魔术师、咒术师、占星术师、催眠师——例子举不完。况且，也有可能使用多种技术合成。」

「我不希望永远这样不清不楚的。」

「当然为了双叶，也该早点解决这件事。要直接见零司，问出让你们俩感觉分离的方法。」

「喔，对耶！那个零司！」

双叶拍了下手。

她也见过零司，还差一点被他杀掉。不过因为跟事件没有直接相关，似乎没抱太强的恨意。

「零司是水治的首领？那个人又想搞什么宗教活动啦？」

「宗教——啊，学问其实在某种意义上也很接近宗教。」

『零司……』

佩克西喃喃自语。她从百色手边飞开，在空中无力飘浮着。

「怎么了？」

『我听过零司这个名字耶。』

『果然跟那家伙有关啊。』

加古鲁这么想，百色和双叶也不感到意外。因为要说这个人派佩克西来吉永家收集情报，一点都不奇怪。况且，就技术上也说得通。百色说过，那家伙似乎可以对自己催眠，让学习能力大幅提高。

「钦……别这么怕啦。」

双叶碰碰佩克西的身体，朝她伸出手。佩克西停在手上后，双叶的手立刻微微颤抖，感受到佩克西的恐惧。似乎过于强烈的情感就会不经意传达过来。

「别担心，佩克西。」

『咦？』

百色站起身，手上多了朵小花。

「我会守护你们的笑容，放心吧。」

『真恶心。』

佩克西一句话回绝了百色递上来的花。看来或许不仅感觉，连感受都和双叶类似。

◆

「我出门啦。」

『嗯，路上小心。』

『慢走唷。』

某天早晨。

加古鲁的一天就从坐在门柱上目送一家人出门开始。目送爸爸、双叶，最后是和己。

和己今天只有两堂课。已经习惯他穿着便服沉稳地出门。成了大学生的和己，看起来比高中时成熟多了。可能心里多了几分游刀有余吧。

『好啦。』

直到看不见和己的背影，加古鲁也开始工作——每天例行的巡逻。

『今天要去哪里？』

『你太常停在在下的头上了，这样菊一文字会嫉妒。』

佩克西在加古鲁头上打呵欠。一开始提高戒备的加古鲁，在知道无害之后也渐渐习惯了。佩克西无疑是敌人，但发动攻击的不会是她。

有一天，和己这么说。

「钦，佩克西根本一无所知吧？不如我们教导她正确的道德，让她知道当敌人的间谍是件坏事呀。」

这句话一部分正确，一部分却错了。

佩克西的本质相当善良。她的坦率、优雅、温柔，甚至让人怀疑到底是复制了双叶的哪个部分。不过，无知有时也可能为恶。如果能够确实让佩克西了解到这一点，她就能成为一个真正的好孩子。

然而，佩克西并不会因为变成好孩子而停止间谍活动。据兔转舍大姊姊所说，情报讯息好像会自动从佩克西的身体传出去。佩克西本身就像个通讯器，没办法靠她自己的意识停止通讯。

『唔。』

加古鲁的感应器撷取到信号……

『有尖叫声。』

『你也听见了吗？』

没时间多交谈了。

加古鲁连忙赶到现场，看到一如往常的小状况。

「哦哦，是加古鲁！得救了！」

距离吉永家五百公尺左右的住宅区，一辆汽车的轮胎陷进路边的水沟。大概是驾驶一时疏忽吧，看似五十多岁的大叔一脸伤脑筋。

『先退开。』

在念力下轻轻松松举起汽车，放回路上。

「谢谢加古鲁！唉，这把年纪要抬起车子很困难呢。」

『这么说来，大叔以前能举起汽车吗？』

停在加古鲁头上的佩克西睁大了眼睛。

『听说这位大叔念大学时，是举重界的当红炸子鸡。』

『炸子鸡？是一种油炸料理吗？』

「啊哈哈哈哈，这小女孩真有意思。」

大叔笑着歪头纳闷的佩克西。

『抱歉，这小女孩什么也不懂。』

「感觉就像以前的加古鲁呀。」

『唔。这句话本周已经听到第五次了。在下过去真的这么无知吗？』

「那可不！回想起来，加古鲁在两年前也干过不少蠢事呢。」

『哇！是什么样的事呢？我好有兴趣呀！』

佩克西突然双眼发亮。但加古鲁似乎认为让她知道更多资讯不太妙，赶紧带她离开现场。

那天上午，加古鲁修了破裂的水管，救了一只不敢从高树上下来的小猫，为迷路的老奶奶指点迷津，以及在紧要关头拦下一辆车，免除了一场车祸，可说跟日常的每一天没两样。

同一时间，在御色第一小学的教室里。

「双叶——你——怎么啦——？」

级任导师夜俱老师低头看着趴在桌上的双叶。

「唔……不太舒服．」

双叶当然不是故意这样。从刚才开始头和脚都很痛，双叶搞不懂怎么回事，却知道原因。一定是佩克西怎么了。

「身体——不舒服的话——就到——保健室——」

「啊，不要紧，没事的！」

双叶逞强站了起来。

接着背后突然一阵冰凉。

「哇呀！」

她跳起来望向背后，却只看见同学们一脸诧异。

这也是佩克西不知道干些什么事害的吧。

「搞什么~~……」

难道她没在家里进行间谍活动吗？一定和加古鲁在一起做些蠢事。一般生活倒也罢了，只要和加古鲁一起，就会有源源不断的麻烦。

「好痛！」

现在又换脸颊疼痛。这种痛法有印象，应该是被猫抓吧。

先是撞到头，然后撞到脚，被水泼到，遭受小猫攻击。到底要惹多少麻烦哪。

不对，加古鲁平常都做这种事吗？

甚至该说佩克西遭受的打击根本不到加古鲁的一半。偶尔看见弄得脏兮兮回家的加古鲁，总觉得他一定有很凄惨的遭遇。

「双叶——同学——？」

「喔喔，真的没事！我可以忍耐！不要紧！」

「忍耐——？」

「无所谓啦！继续上课！」

明明是因为双叶才打断上课，现在却又恼羞成怒，让夜俱老师不知所措。

「真是不好意思啊。」

釜井蛋糕店的釜井老板拿着毛巾。

『别这么说，没事的。我的身体也能反弹液体。』

佩克西说着，还是接过毛巾擦拭身体。

刚才被搔着头陷入疯狂的釜井老板，拿了枫叶糖浆往身上丢。佩克西大吃一惊，但加古鲁却处之泰然。这里的老板经常显得歇斯底里。

『话说回来，佩克西，你觉得怎么样？』

『咦？问我吗？』

『由于在下无法饮食，换做是你应该能提出好的建议。』

他们在商店街的蛋糕店和老板一起研发新产品。突然被这么问到的佩克西环顾店内，但事出突然也想不出什么好点子。这比较像感性方面的测试，而非能力。

『我没吃过蛋糕啊，所以很难提建议——』

「咦？真的吗？那就吃吃看呀。」

釜井老板立刻切了一小块蛋糕端来。这人身穿简便西装，是个俐落且不可思议的男性。

『呜呜呜，我好想吃，不过双叶会生气……』

『没问题的。』

加古鲁看着窗外。

『现在刚好第四节体育课快结束。双叶肚子饿了，这时候吃点甜食可以消除疲劳。』

『真的吗？』

一旦知道吃了也无妨，佩克西立刻把蛋糕扫光光。即使只是特别为她切的一点点份量，全部吃完后还是觉得很饱。

「唷唷唷，吃相真豪迈。这种活力十足的个性真好！」

釜井老板相当开心地扭动身子。

「对了，下次来做小精灵的主题蛋糕好了！一定能做出很棒的蛋糕！」

老板似乎想到什么好点子，趁着还没忘记时冲向厨房。看来在无意问帮上了忙。

『佩克西，你的作为帮了大忙。』

『我，只吃了一小块蛋糕呀。』

『永远不知道什么事会帮上忙哪。』

虽然加古鲁没派上用场，但声音听起来很开心。

『钦，加古鲁，你是吉永家的守护者吧？』

佩克西飞回加古鲁头上，似乎把这里当作固定位置。

『正是。』

『但你却打算守护整个小镇对吧？为什么呢？』

『你问这做什么？这些资讯可跟击溃在下无关哦。』

『也不懂为什么，就是想知道。』

『唔……这样啊。』

被这么一问，加古鲁也想起最初的契机。

一开始真的只是吉永一家的守护者，就算天塌下来也一步都不离开门柱，将所有来者排除在外的石像。

只要守住吉永家就好。即使有人在家门口痛苦难过，除非收到命令，否则一概袖手旁观。相反地，任何接近吉永家的人都让他疑心重重。不只人类，包括动物、昆虫，在加古鲁的认知中只有一种判断，就是「都可能危害吉永家」。

自认为就是为了这种功能而被制造的。

而且，也不觉得有任何问题。即使这么做会惹家人讨厌，但只要做好分内的工作就行。

直到有个「声音」破坏了冷冰冰的加古鲁。

『这个铃铛，正是在下的原动力。』

加古鲁刻有奇妙花纹的脖子上，系了一个小钤铛。

「这是吉永家隔壁一位佐佐尾老奶奶送的。多亏有她，在下才能守护吉永家之外的一切——是啊，从此了解到心安的感觉。』

尸心安，吗？』

二开始只顾及吉永家一家人。但若和吉永家有渊源的人受伤害，吉永家的家人一样会难过。因为不想让这种事发生，所以在下也帮助外人。当时在下将吉永家视为全部，并没有接受御色盯。但御色町的居民却接纳在下，对在下展现温暖的笑容，还向在下道谢二

起先，加古鲁给人的感觉只是待在吉永家的一尊神秘石像，不到半年时间却成了御色町的大红人。这不单是加古鲁的功劳，也因为御色町的人们都很善良。

『不求任何报酬，也没有人要求，但在下依旧守护着御色町。这比金钱更让在下感到满足。』

「这是你的弱点吗？』

佩克西还是以任务为考量问道。

『要说弱点也没错。但这些不能被夺走，因为都藏在在下的内心深处，无论遭受什么样的攻击都无法粉碎。’

加古鲁得意地回答。在蛋糕店的灯光照射下，脖子上的铃铛似乎闪闪发亮。

『……一直以为应该是这样。』

前几天佩克西的入侵却彻底粉碎了。

一想起受到她的最大攻击，加古鲁顿时心情低落。

这份坚持一旦被夺走，加古鲁还剩什么呢？不就又回到那个只会发射光线的石像吗？他绝不要这样。

待在加古鲁头上的佩克西打了个大呵欠，大概是吃饱了吧。她揉着带着倦意的眼睛，简直跟双叶一模一样。卸下逞强外衣的双叶，真的和佩克西十分相似。

◆

「钦，佩克西！你怎么一直受伤啊？连我也觉得好痛喔！」

『对、对不起……』

当天晚餐时，双叶立刻责备佩克西。

明明只是跟着加古鲁四处晃，为什么会到处受伤呢？

「还有啊，你在釜井老板的店里吃了蛋糕吧？」

『呜呜，你肚子太饱了吗……？』

「没啊，踢完足球累得要命，来得正是时候。如果再晚个十分钟，就会跟营养午餐味道混在一起。」

对双叶来说，似乎这样的口味刚好扯平了。

『是加古鲁教我这么做的。』

佩克西也没来由地洋洋得意。由于佩克西和双叶的味觉也相连，吃东西的时候等于同时吃到对方正在吃的东西。这时佩克西也有和双叶相同的迷你版菜色。

「妈妈！这个肉味道真赞！」

『妈妈大人，这肉好好吃哦！』

双叶和佩克西异口同声大喊。妈妈摸摸脸颊露出满面笑容。

「喂！你不要模仿我啦！」

『我哪有模仿你！我们吃一样的东西，本来就理所当然嘛！』

「那你不要吃！我连你的份都吃掉！」

双叶才刚出手要抢佩克西的小盘子，立刻遭到妈妈的铁拳制裁。结果双叶和佩克西一起趴在桌上按着头。既然是两人一起吵架，妈妈也一拳同时解决两人。

「感觉好新鲜耶。」

双叶对面的和己笑咪咪说着。

「因为小加不吃东西嘛。」

『嗯。在下乃石像，无法饮食。』

全家用餐时，加古鲁的固定位置就是待在电视机上，总远远地加入一家人的对话，却没办法评论妈妈做的菜，只能在一旁望着双叶等人吃得津津有味。

「啊，抱歉。我说了不该说的话吗？」

『不会，在下也有在下的时间。虽然不识食物的味道，依旧很喜欢这段时光。一家人团聚用餐的景象，也是一段安稳的时间。』

话虽如此，加古鲁偶尔还是会因为无法尝试食物口味——或应该说是饱餐带来的幸福感受而感到遗憾。对想要知道人类情绪的加古鲁而言，不能了解一部分五官感觉似乎有些难过。

这方面的情绪纠葛却让新来的佩克西轻轻松松就超越了。

在这个想法下，和己又看了看加古鲁，似乎比以前消沉，又好像跟平常没两样。

加古鲁对佩克西有什么感觉呢？话说回来，石像会嫉妒吗？

「我说呢，加古鲁也可以请大姊姊改造一下就好了呀。」

双叶不经大脑随便提议。

『不需要。万一在下能饮食，就可能被下毒。』

「会想到对石像下毒的家伙也不简单哪……」

「但还是想让加古鲁尝尝妈妈做的菜啊，毕竟妈妈做的菜可是世界第一美味呀！」

爸爸的话听不出是客套还是炫耀。

大伙儿虽然顾虑加古鲁的感觉，但这样的餐桌风光也持续了两年。原本一切都显得理所当然，直到佩克西出现才让大家再次确认。果然要大家一起，饭才会好吃。

如果加古鲁也能加入，不知道会多开心。

『如果我和加古鲁的感觉相连，他就能知道口味了。』

『在下不用吃也了解妈妈大人料理的口味，从各位幸福的表情就能体会。』

听到加古鲁这句轻浮的夸奖，妈妈难为情地挥了一记铁拳。

加古鲁被一拳打飞滚到地上，眼睛余光看到双叶站起身。

「我吃饱啦，先去洗澡。」

『啊，双叶，我也一起！』

「喔喔，别忘了毛巾唷！」

既然同时吃饭，生活中其他大小事也要同时做。

一起进入浴室，清洗身体的时机也一致。两人份的触感加在身上，就是没来由地感到很痒。

「呼……」

双叶和佩克西一起进入浴缸泡澡，忍不住从喉头发出全身舒畅的叹息。刚才清洗时有些棘手，但一泡进浴缸的舒适感好像也多了一倍。

「你啊，至少洗澡的时候该把衣服脱了吧。」

放下头发的双叶和佩克西简直一模一样。如果服装和身高相同的话，任谁看了都会认为是同一个人。

「这不是衣服唷，是我身体的一部分。真遗憾。』

「不知道有什么好遗憾的，总之那套衣服就跟加古鲁的盔甲差不多吧。那又为什么要把头发放下来？」

『当然是因为要洗头呀。』

无法理解。果然还是有点诡异恶心。衣服并不是紧贴着身上的肌肤吗？光用想的就不舒服，决定先把这件事丢到脑子的角落。况且，双叶也知道佩克西没什么不舒适的感觉。

「如果担心不知会闯出什么祸，像这样一起生活不就得了嘛！』

『哎唷，我有任务在身，所以不可能永远跟你在一起唷。』

「谁要跟你在一起呀。而且，也不想想是谁害的。」

『是我的制造者害的吧。』

「……对啦。」

最令人生气的是佩克西全无恶意。如果她是个坏精灵，盘算着要把吉永家一家人杀光光，应对的态度就完全不同了。

「不过你为什么不攻击呢？我根本已经像人质了嘛。」

『我也不了解那部分的命令，倒是曾经想过。』

「我也想过呀。我猜想要了解加古鲁，就必须先知道加古鲁平常的生活吧。」

『就是说啊。观察在外界刺激下所产生的反应也可以，但从平日的生活才有机会泄漏出真正的弱点吧。』

佩克西露出嚣张的笑容。

『了解弱点之后，就可以正面攻击，打个落花流水吧。』

「明明知道弱点了，还从正面攻击啊。」

听来有些矛盾，其实不然。

或许这表示不用卑劣的手段，而要靠自己的实力打倒加古鲁。

假设利用人质牵制住加古鲁的行动，会让加古鲁认为「败给敌人卑劣的计谋」吧。对方好歹也是技术人员，利用攻击加古鲁肉体弱点的武器，让加古鲁打从心底觉得「输给对方的实力」，这才算真正的胜利。

无论如何都要在擂台上决胜负，在那之前或许可以做些小动作削弱对方的斗志，但最后还是要在同样条件下对战。简直就是反派摔角手。

『所以我只是发挥最低限度的功能吧』

「说是间谍嘛，感觉比较像对方的侦查员。」

表面看来似乎不痛不痒，但对方可是水治那个神秘组织。也不知道他们躲在哪里，用什么方式来分析。

「钦！等一下！现在你和我洗澡也被对方偷看吗？」

『是呀。』

「什么是呀！摄影机关掉啦！」

『就说了没办法关掉嘛！又不是摄影机！』

双叶和佩克西互相拉扯，两人争执一会儿之后，决定尝试在浴缸里背对背泡澡。这么一来，就不会让佩克西看到了。

「钦，我问你。」

双叶似乎还是很在意，不断瞄着背后问道。

「你调查完加古鲁的弱点后，接下来要怎么办？」

『怎么……办？』

「如果不是你出战，就会有别的家伙来吧？就是说，不管加古鲁赢或输，你会怎么样？」

『这个嘛——』

佩克西开了口，却始终答不出来。

『会怎么样呢？应该被回收吧。不知道有没有下一个任务，或者没用了就被消灭掉吧……』

「不知道会怎样咧。」

照理说用炼金术之类神奇的技术制作，应该相当珍贵。但如果对零司来说是个阻碍，就会马上遭到消灭。零司就是这种人，双叶很了解。

「爸爸不知道怎么想的，好像想收留你，让你待下来。先前加古鲁的时候也这样，爸爸怎么什么都想收留呀。」

『……』

佩克西直勾勾盯着浴缸。

「不好意思啊，不用那么害怕啦，没事的！」

双叶轻轻戳了一下佩克西小小的头，结果自己的头也感觉到一阵冲击。

「紧要关头时加古鲁一定会想办法啦。」

对双叶来说，这句话就像毋庸置疑的惯用语。事实上无论遇到什么样的危险，加古鲁都会出手相救。到时候一定也会帮助佩克西。

前提是，佩克西要站在这一边。

接下来佩克西该怎么办呢？一直留在吉永家，就这样和双叶感觉相连吗？双叶说了「总有一天兔转舍的大姊姊会有办法啦。」这又是交给别人伤脑筋的想法，但她的确也没厉害到能自己付诸行动。

就算是双叶，也很清楚这不是她的能力范围可解决的事。

以往和这种状况对战的，都是加古鲁。

「说真的，到底会怎么样呢？」

猜不到接下来会发生什么事，双叶却仰望着浴室天花板沉思。

『会变成什么样子呢……』

佩克西也跟双叶一样，抬头看着天花板。

泡在热水里却突然感觉到一股寒意。

「哦？」

只见佩克西紧抱着自己的身体，是想像到什么不安的未来吗？她好像比刚才更惶恐。

「都说了不用在意嘛！加古鲁一定会想办法的！」

『真……真的吗？』

「是啊。加古鲁对敌人手下不留情，但绝对会拚命保护伙伴哦。」

『但我是敌人。』

「……对哦。我又忘了。」

『其实我也忘了。对吧，我是敌人。』

对话到此为止，两人好一会儿只是静静地在浴缸里泡着澡。

只要当我们的伙伴就全都解决啦，但双叶却怎么也说不出口。

结果泡澡泡太久，出浴室时双叶跟佩克西都被烫得全身通红。

『呜哇~~……头晕了……』

佩克西飞行的轨道就像去了半条命的苍蝇。

「佩克西……喝点东西吧。」

也是一身通红的双叶走到厨房，从冰箱里拿出饮料。光是用双手捧着一个宝特瓶就已经筋疲力竭。

「去拿杯子来~~」

『哦，好！』

佩克西似乎也热到脑子不太灵光，竟然想一次拿起自己和双叶的两个杯子。她虽然力气大，但注意力跟一般人差不多，而且在热到晕头转向的状况下拿着杯子。

『啊——！』

一不小心，杯子从比爸爸还高的高度掉下来，而且落下来的地方不是地毯而是地板，杯子应声粉碎。

『对、对不起！』

佩克西立刻往碎片飞去。

就在她要收拾起最大一片碎片时，却被妈妈一个箭步抢过。

『妈妈大人——』

妈妈一瞬间就准备好扫把和畚箕，迅速收拾好碎片并用纸包起来，丢进垃圾桶。接着再用胶带黏起地板上剩下的小碎屑。

『妈妈大人，我也来帮忙！』

佩克西飞过去，却被妈妈坚定拒绝。

『对哦。』

这时她了解妈妈一连串动作的理由。

『如果受伤就危险了。因为疼痛会传给双叶吧，这样就太可怜了。』

妈妈听到这句话便站起身来。

把扫除用具放到地上，慢慢走近佩克西。

『妈妈大人？』

回应是一记拳头。

从妈妈头部的高度直接往地板上打，重重的一拳。佩克西就像被一颗大石头从上方落下压扁，连惨叫都来不及。

『呜、呜呜呜呜……』

妈妈扔下哀号的佩克西，继续打扫。几分钟之后，把杯子碎片全部打扫完毕，拿着工具回到厨房。

只剩在地板上爬的佩克西。

『为、为什么会被揍呢……？』

「是你不好哦。」

和己轻轻抓起倒在地上的佩克西，放在自己手上。

「的确，是佩克西不对哦。」

『好好反省吧。』

爸爸和加古鲁也表示相同意见，但佩克西不知道自己哪里做错了，只能泛着泪忍耐疼痛。

『为什么？我说了什么让别人受伤的话吗……？』

「是啊。只是现在的你或许不懂吧。」

佩克西不了解和己这句话的意义。看来为了知道妈妈气成那样的原因，还需要收集更多资讯来分析。

「我、我真的什么也没做耶……」

双叶在桌子挡住看不见的地方，抱着宝特瓶倒在地上。她完全是受到池鱼之殃，全家人赶紧一起安慰她。

◆

隔天早上。

日子还是照样一天天地过。早上目送爸爸、双叶跟和己出门。和己今天第一堂有课，所以跟双叶一起出门。

妈妈洗衣服，加古鲁也展开例行巡逻。佩克西跟着加古鲁，收集御色町的相关资讯。

『怎么了？』

「啊，是加古鲁，来得正好！」

今天第一个委托人是个老奶奶。她在自家门口拿着扫把，好像是打扫时发生了什么事。

「那个，我的戒指掉到排水沟里啦。」

『原来如此，交给在下吧。』

老奶奶指着一般用金属格架制成的水沟盖，从格架缝隙看见一闪一闪的光亮。

『唔。』

亮光是佩克西发出来的。原来在加古鲁行动之前，她已经钻进去了。

『是这个吧！』

佩克西在排水沟里伸长了手，手上的确有枚戒指。

「啊！就是这个！竟然这么快就捡到了！」

老婆婆接过戒指，似乎迅速解决比拿回戒指更让她感到惊讶。

「谢谢！真的帮了我一个大忙！」

『别客气。我只是有样学样。』

从排水沟飞出来的佩克西，拉着沾满泥巴的裙摆。虽然全身脏兮兮，但加古鲁觉得这副模样似曾相识。

『你想做什么？』

老奶奶开开心心回家后，加古鲁问佩克西。

『阁下不单只监视在下的行动吗？』

『没有实际体验也不了解嘛。况且，我也有兴趣知道你为什么帮助别人。』

『那么，实际体验之后的感觉呢？』

『……还是不太清楚。』

『是吗？』

刚才佩克西也说了自己是有样学样。没有目的，只不过像加古鲁一样工作，没带什么感情。

但加古鲁可不同。

加古鲁对做着同一件事的佩克西，开始产生「某种情感」。

『你刚才已经些微守护了这个小镇。虽然是件小事，却迈出了一大步。』

『咦？』

『到下个地方吧。』

为了让这股情感变得更确切，加古鲁不容分说就带着佩克西到下一个地点。她嘴上嘟哝，最后还是跟着走。

今天的工作也很忙碌。替一名和警察争执的大叔打圆场，救了一只吃坏肚子的狗，适时制止一场可能酿成的火灾。佩克西也全都在旁协助。

每解决一件事，当事人向佩克西道谢时，她都一脸困惑。但或许心情不错，总绕在加古鲁身边飞来飞去。

「那么，当天我和美森负责布置，或是帮吉永妈妈的忙！」

「好！好！我还会去通知大家！」

这时，在御色第一小学的教室里，出现和平常一样没什么意义的闲聊。一听到加古鲁的两周年派对，梨梨的眼睛立刻亮了起来。

「去年被百色搞得鸡飞狗跳呀。」

双叶回想当时忍不住叹气。百色把整个家当作魔术表演的舞台，惹得加古鲁一气之下光线齐射，活生生成了一场闹剧。不过这样倒也有另一番乐趣。

「去年我什么都没做耶。」

「去年也没多少人嘛。」

「意思是说，今年有很多人喽？」

美森将手指放在下巴想像。一定正想着吉永家和吉永家的熟人吧。对耶，把所有人都找来的话，人数一定很可观。

也不可能不打声招呼，毕竟派对就是要大伙儿同乐。

所以很感激梨梨和美森的自告奋勇，帮手越多越好。

「不过，梨梨，那边不要紧吗？」

「嗯。叔叔也全世界到处飞，调查很多地方。他还交代我不能常跑出去，会惹他生气……」

「那边？」

一无所知的美森偏头纳闷。

「哦哦，没什么啦……嗯？咦咦？」

双叶正想转移话题，这时肩膀上突然感觉有重物往下压。

「怎么回事？」

「没啦……就觉得肩膀、腰和脖子都好痛。」

又是佩克西。

这次又怎么了？

「哎呀呀，五十肩吗？」

梨梨和美森双双嘲笑，但一痛起来的感觉的确很相似。

只是今天好像不太一样。

「从第一节课开始好像越来越重耶……」

以往的感觉是佩克西卷入麻烦的痛，但今天却像佩克西主动操劳的肌肉酸痛。

「那家伙搞什么呀？」

虽然很好奇，但双叶更在乎第三节的体育课，她得拖着肌肉酸痛的身体跟男生决一胜负。

可不能灭自己威风，双叶赶紧提振精神。

『然后啊，水果行老板说要谢谢我，还切苹果请我耶！好好吃喔！』

「这样呀，你做得很好呢。」

当天晚餐席间，佩克西心情很好。和沙拉里的小番茄搏斗的同时，不忘仔细交代一整天发生的大小事。

「原来肩膀酸痛就是因为这样啊。」

双叶跟个老太婆似的敲打着肩膀，虽然口中不停唠叨，对佩克西的行为却不生气，反而因为一扫心中疑惑而感到满足。

妈妈也特地为了佩克西，把苹果切成小兔子的外型。大约只有一般尺寸的十分之一，妈妈却能用水果刀轻轻松松切好。这是奖励佩克西一整天的善行吧。

「这么一来，加古鲁就有个好后进呢！御色町也可以安心啦，哈哈哈！」

爸爸也眉开眼笑地吃着饭。

『呵呵呵……』

佩克西一脸害羞，妈妈摸着她的头。

昨天才挨了一拳，今天却受到温柔轻抚。在妈妈的抚摸下，佩克西有种奇妙的感觉。说不上来是什么，只涌现一种复杂的情绪。

包含了单纯的欣喜，还有一点点心虚。

嗯，心虚很能理解，毕竟佩克西对吉永家而言还是敌人，接受敌人的夸奖并不光彩。

明知如此，却很开心。

那当然。佩克西对吉永家来说虽是敌人，但对吉永家却抱着另一种情感。

所以才会感到心虚。

「啊，对了，那件事说了没？」

所有人听了爸爸的话都愣住。

『什么事？』

「什么嘛，都没人说呀。不是啦，我是想这个月底原本要帮加古鲁办庆生会。」

『是啊，要请大家来。』

「没错，我想可以顺便帮佩克西也办个欢迎会。」

『我的欢迎会？』

「难得有机会一起庆祝，我就找大家一起商量。怎么样？」

『……』

面对爸爸的提议，佩克西沉默不语。

「不好吗？」

『……为什么要这样？』

「嗯？」

『我是间谍耶！为什么要帮我办欢迎会？』

「因为佩克西是个好孩子呀。」

爸爸说得轻松自在，但这根本不算答案。

「钦，佩克西，你看我们家没养狗吧。」

看到佩克西偏头纳闷，双叶提出一个莫名其妙的话题。

「爸爸呢，不管谁来到我们家都想留下来照顾啦，所以妈妈严禁家里养宠物。我看爸爸连路上那些阿猫阿狗都想抱回家。」

「因为很可怜嘛——」

「好啦！爸爸先别讲话！」

双叶一声大吼，妈妈跟着把手放在爸爸头上，不像刚才轻抚佩克西时那般温柔。

「所以加古鲁刚来时，爸爸也无条件接纳他。我想，爸爸大概连持刀强盗也很欢迎吧。」

「不是啊，没这回事。我很清楚分辨了对方是什么人——」

爸爸还想辩解，却被妈妈的拳头制止。

「事情就是这样，就算只是无意，但只要来到我们家的人，一定都会被爸爸当作家人。你就别挣扎啦，我也放弃了。」

这表示双叶下定决心要接纳佩克西。和己跟妈妈也没露出不愿意的表情，其实要是不情愿就不会办欢迎会了。

有别于先前，一股不愉快的情绪袭上佩克西心头。

照理说应该高兴的，却觉得心痛。

『我——』

只要还是敌人，佩克西或许终究有一天得离开吉永家。到时候吉永家一家人会对自己抱着什么样的情感，她不愿去想像。

想起昨天洗澡时说的话。

当一切都告一段落，佩克西的命运会如何。

越想越感觉到一股无法言喻的不安化为颤抖，袭击而来。

因为佩克西是水治安排的敌人。

『嘿，老大。干嘛板着苦瓜脸，怎么啦？』

在月光照射下，加古鲁的表面闪着青白色光泽。一头显得更黝黑的动物跃上石像。

『是菊一文字啊。』

加古鲁不感到意外，因为他老早就察觉到菊一文字靠近。加古鲁的感应器范围遍布整个御色町，无论昼夜或气候。

『最近那小家伙来了之后，把老子的地盘给抢走啦。』

『……』

地盘——要说地位被夺走，加古鲁的状况也差不多。

因为身为守护者的自尊已经被重重伤害。

加古鲁提起精神专心感觉，在小镇内搜寻。只要他有心，现在哪个人在什么地方做什么事，通通瞒不过他。当然，他没必要全都知道。加古鲁要找的只有危害这个小镇的份子——水治。

打从佩克西潜入家中之后，加古鲁就加强戒备。管他是人还是虫，一旦可疑全都一一清查。因为不确定会从哪里潜入。

『话先说清楚，在下的头可不是阁下的地盘。』

『别这么凶嘛。到底怎么啦？』

『什么事？』

『脸色很难看唷，是不是有什么不愉快呀。』

『在下的表情不会有变化。』

『呵呵。老子可是看透了。难不成是为了那个小家伙？』

『是的。正思考着佩克西的事。』

『对了，老子就坦白问，那家伙到底是个啥呀？』

『嗯，在下也思考过这一点。』

加古鲁说了类似的话。

一开始当然是「敌人」。但受到爸爸认可视为「客人」之后，还讨论起办欢迎会。这么说来，就是“吉家的一份子」了吗？换句话说，也就成了加古鲁的「家人」。

此外，她还帮了加古鲁的忙，获得御色町大伙儿的称赞，站稳「小镇一份子」的地位，同时还成了加古鲁的「后进」。

然而，这些都不能抹灭最初为「敌人」的事实。

两相矛盾。

『老大……老大！』

『嗯？怎么？菊一文字。』

『什么怎么了！你睡着啦？』

『抱歉。在想些事情。』

『不对不对。老大不适合思考啦，老大应该是什么都不多想，直接付诸行动。』

『这是讥笑在下是傻子吗？』

『你不知道吗？傻子才厉害呀！』

菊一文字用一番谬论开始说服加古鲁。

不知道在动物的世界如何，但加古鲁是以人类社会的角度思考佩克西的意义。

但或许这一次菊一文字说得对。

与其苦思现状，不如先想想接下来的因应对策。

佩克西一定也同样对自己的立场感到苦恼。

答案应该之后再来寻找也无妨。

◆

在某条街上，某栋大楼的某个房间里。

一声巨响之下，一名男子撞到桌子。小办公室里只有一张办公桌，桌上有台大电脑，刚刚已经坏了。不仅有主机和萤幕，还有个像天线的设备。

男子被埋在电脑残骸中。西装、领带，手臂上的袖套，怎么看都只是个穷酸上班族。不过，那名男子推开电脑残骸堆后，朝敌人伸出手。

「臭家伙！」

从男子袖套里有数不尽的珠子——类似小钢珠的东西喷射出来，速度跟子弹差不多。

同一时间，用披风以华丽招式抵挡小钢珠的，正是怪盗百色。接着手上的拐杖顺势反击，小钢珠正中男子额头。

「呜喔喔喔！」

百色冲到按着额头的男子身边，一把揪住男子胸口，用力摇晃对方身体后往墙上抡。百色近身贴紧，瞪着男子。

「快说！零司在哪里！」

「不……不知道。」

「少骗我。我已经调查过了，你一直在监视我们家吧？还有吉永家也是！」

「没、没有！我确实受命监视你，但零司先生说要亲自负责吉永家，好像有什么新尝试。」

「那个小精灵吗——」

「说了不是我负责的范围嘛！放开我！」

「想得美。」

百色露出孩子般的笑容，用电线将男子团团捆住。

以类似裹草席的手法仔细捆绑后，百色从他的口袋中摸走手机，心想或许能找到什么情报。岂料对方非常谨慎，电话簿和简讯资料夹都空空如也。

这时，手机铃声响起。

电话簿里明明什么也没建入，萤幕上的来电显示却出现一个名字。

是百色熟悉的名字。

「——喂？」

『好久不见，怪盗百色。』

不知道听过多少遍、相当讨人厌的声音。

「嘿，最近怎么样啊？天气变暖喽。」

「这倒是。前阵子度假的感觉如何呀？』

「托你的福，还满开心的。」

充满嘲讽的一来一往。

两人互相牵制。说不定对方此刻正从别处监视着百色，百色也仔细过滤话筒那端其他的声音，试图找出发话地点。

『你在烦躁什么呢？怪盗百色。』

「这是明知故问吧。」

『当然。那是我制作的。』

「果然没错……！」

百色的眼睛眯了起来。

「那到底是什么？要说是侦查用人偶也太讲究了点。」

『正如所见，是人工制造的小精灵。那是我游历各地追求各类学问时，碰巧在北欧发现的。我只是针对这门技术自行稍加调整。』

「你也成长了嘛。」

『多亏阁下。我很感激，呵呵呵。』

没想到居然能以技术展现小精灵的存在，用人工方式制作。以前才不会相信这种事，但跟加古鲁熟了之后就能明白。毕竟就是和活在那个世界的人为敌呀。

『别担心。除非有我的命令，否则不会展开攻击。认真起来或许办得到，但目前没事，只是用来侦查的小精灵。』

「反过来说，只要你决定了就会攻击吧。」

『我可不做没好处的事。这时让小精灵出手，丝毫无益。不过，如果让敌人疑心生暗鬼之下自乱阵脚，倒有机可乘。』

「你这家伙——！」

『当然，对你还是会持续监视，下次会挑个厉害一点的。那么，祝你顺心，后会有期。』

「等等！我还没说完——」

百色对着话筒大吼，背后突然有一抹诡异的身影跳过来。一转过头，百色立刻像个斗牛士般闪避对方的暴冲。

突袭的居然是照理说刚才被捆住的小员工。

不过，他眼神涣散，流着口水，全身还莫名其妙地抽搐。

「药物——不太像，难道是更强力的控制吗！」

看来没那么简单能全身而退。就情报的对价关系来说似乎高了点，但比起接下来要面对的战役，只不过还在第一关。

「真想趁早知会加古鲁一声。」

百色祈祷着在那之前佩克西别有什么变化，一面准备好拐杖和纸牌应战。

◆

最近在大半夜里毫无顾忌打电话的人变多了吗？在将近午夜十二点时，吉永家的电话铃声再度响起。

又是电动打到三更半夜的双叶拿起话筒。

「喂——这是吉永家——」

『喂喂！我知道啦！终于被我想出来了！用什么方法可以分离你和佩克西的感觉！装置很单纯，解决的方法应该也简单。啊，我没想到会这么花时间！道具完成之后我会再联络，到时候把她带到店里啊！先这样！我要睡喽！晚安！』

擅自把人家吵起来，最后又自顾自的跑去睡。这对母子习惯在半夜打电话给别人吗？如果要夜里打，倒不如隔天一大早还好些。

『双叶，怎么了？』

原先在房间里的佩克西飞过来。

「啊——我困了，等明天、明天再说。」

虽然这件事很重要，但双叶困了，全家人也已经睡了。

隔天晚餐席间。

双叶简单说明了昨天接到的电话。

『我的……已经知道了吗？』

感到意外的不是别人，正是佩克西。本身一筹莫展的事，没想到除了制作者之外，还有人能了解她的身体构造，让她惊讶不已。

「哦，这么一来就不需要和双叶一起行动了。」

吉永家的每个人都很高兴听到这个消息，和己也放心了。

「对耶。不过想到以后没办法一次吃到两人份的口味，有点舍不得耶。」

「在这种状况下还能发掘优点，只能说双叶太厉害了……」

说归说，双叶也习惯了和佩克西一起的生活。她的适应力之强，连加古鲁都忍不住咋舌。

「嗯嗯，但这样不是很好吗？」

爸爸喝着咖啡微笑说道。

「这下子就能从这堆麻烦事解脱了嘛！可以规律生活喽！」

『麻烦事……吗？』

听了爸爸的话，佩克西立刻遮住嘴。

——啊，爸爸，这么说不太恰当吧。

双叶在一瞬间察觉，正想开口打圆场，却来不及了．

『果然我是个麻烦呀。』

她的眼里已经泛起泪水。抓着裙角，紧咬嘴唇。表情看来正强忍着情绪，但实际上身体却开始发光。

「啊，不是，没这回事啦，佩克西。不是说你烦哦。」

『那到底是什么麻烦？』

「当然是指你的能力——」

『那不就在说我吗！』

绕着佩克西的光线越来越强，整个客厅渐渐罩上一层白雾。

『不好！大家闭上眼睛！』

加古鲁不知道从哪里冒出来，除了爸爸之外，每个人都依照他的指示做。

「不是啦，不是这个意思嘛。佩克西，我的意思是……」

『爸爸大人是笨蛋！』

光线化为能量发射出去。

所有人都紧闭双眼，也不知道发生什么事，只是从声响和爸爸的惨叫声大概能想像。通常是妈妈或加古鲁抓狂时会有的模式，没想到佩克西也一样。

双叶睁开眼睛，面前的状况正如想像。

一身焦黑的爸爸，还有翻倒的桌子，各类餐具倒平安无事。连加古鲁都倒地，妈妈、和己跟双叶幸免于难。

佩克西不见踪影。

窗户破了。看来她是从窗户飞出去了。

「哇——……生起气来真恐怖耶。」

见到眼前惨状，和己低声喃喃着这每个月都会产生的感想。

「呜呜呜，怎么这样……」

变得焦黑的爸爸伸出手，想抓住什么呢？

「我只觉得如果佩克西和双叶能各别行动，就不必麻烦，对两个人都很好呀……」

「爸爸还是老样子，话都不一次讲完——！」

以往不知道招惹过多少麻烦，但不善言词的毛病却怎么都改不了。没有恶意反而更讨人厌。

妈妈就像火上加油般，对全身伤痕累累的爸爸又挥了一拳。

◆

哭着飞出家里，佩克西所得知的情报就到此为止。至于是什么情报呢？昨天电视上看到的动画里，有个女生做了同样的事。此刻很能了解，真正陷入绝望的状况时，就是这样的心情，完全不想待在那个地方。

飞离吉永家之后，佩克西来到附近公寓的顶楼。云层缝隙间露出来的月亮好美。原本就有句话说，精灵在月光下能获得力量。

放空脑袋，仰望月亮好一会儿之后，佩克西心想。

——我真的这么烦人吗？

仔细想想，对敌人间谍这么好的一家人也太罕见，纵使佩克西没经验也懂得这一点。

其实他们内心深处还是觉得不舒服，或者这只是他们让间谍掉以轻心的诡计——开始如此怀疑，却又发现不会有这种事。

吉永家绝不会使用这种把敌人骗进家里的计策。佩克西虽然只在吉永家生活短短两星期，但大致掌握了吉永家一家人的个性。假使真有敌人出现，他们不会用这类拐弯抹角的方法，而会选择正面迎战。

那么，爸爸那番话是什么意思呢？

稍微思考就能懂。因为佩克西和双叶的感觉相连。

如果没有这层障碍，佩克西和双叶的行动就不必受限。

『啊——！』

难为情地惊呼。怎么误会得这么离谱！

但她也知道为什么会有这种想法。

终究还是感到害怕。

怕吉永家的家人讨厌自己。

内心十分了解两相矛盾，但间谍潜入了一个舒适的家，敌人一家人都好温暖。好想学习敌人石像的行为，善加运用。

但这么做一定会被骂。会惹得佩克西自己也不认识的制作者生气。

倒不如一开始就惹人厌。

这才正常吧。既然表明间谍的身分，受到更糟的待遇也无所谓。辱骂、排挤、隔离，被当作空气一样才是真正的间谍。

但吉永家却不同。

他们连对敌人佩克西也这么好。

所以她希望能多看看这家人，最好能一直在旁边观察，看他们温柔的笑脸。为了吉永家，她可以做观看之外的工作。

但是，要用敌人的身分吗——

『！』

感到一股寒气，转过头。

背后是御色町的夜景。

『有人监视着……？』

那当然，佩克西的情报随时都往水治传送。

但此刻感受到的视线却不寻常，似乎是某个特定人士犀利冷冽的眼光。

就像警告着佩克西。

——你在想什么，全逃不出我的手掌心。

感觉似乎有人对自己这么说。

『……回去吧。』

佩克西裹着光线在空中飞舞。

回去之后大概会被骂吧，但此刻不想待在这里。

不过妈妈的拳头也很恐怖。

虽然很犹豫，身体还是慢慢往上飘。

『咦？』

佩克西的身子忽然往下坠，好像有股强大的力量从下方拉扯。佩克西从公寓楼顶落下的速度比自由落体还快。为了避免冲撞到地面，她也赶紧用力紧急拉升。

『怎么回事……？』

力量感觉在体内。

将佩克西往下拉的那股力量，在她自己体内。

佩克西对自己还不太了解。但刚才感受到的目光，还有现在的坠落，都好像是有人用遥控操作出的强制力。

全身颤抖。

连平常没特别感觉的夜景也变得可怕，佩克西一口气逃回吉永家。

吉永家全家人都出来迎接。

没有人责骂佩克西，爸爸更为了自己的语焉不详道歉。

妈妈冲了热可可。

佩克西喝了一口，眼泪立刻决堤。

吉永家一家人又跟着慌了，开始七嘴八舌争论都是爸爸不好，或是双叶等人安慰得不够，几个人在啜泣的佩克西身后争吵起来。佩克西没发现众人争执，继续流着眼泪。

◆

昏暗的房间里。

微弱的油灯光线照射一名男子。

看不见长相的原因并不是太暗，而是因为他的脸用一大块布遮着。身上穿着一派清爽的日式上衣，但轮廓却不像日本人。

「呵呵……比想像中来得好啊。」

男子撩起红色长发笑了。

只见他手指灵活的动作，就好像正操纵着人偶。一根根手指就像蛇般蠕动。

三坪大小的房间里只放了一盏油灯。

手指一弹，房间突然亮了起来。

男子身边浮现几个光球，然后就像电脑视窗，一个个光球显示出文字、图像，或「非图非文」的内容。

「本来是专为侦查百色制作的小精灵，看来满好用的，稍加改良就能成为武器——」

动动手指，其中一颗光球飘到男子正面。

光球上出现一个小精灵在床上睡着的模样，旁边另一个人的睡姿似乎很差，小精灵翻个身避开那人的脚。

「啊，等等，用这个来观察性能也挺有趣的。」

男子又弹了下手指，所有光球应声消失。

「呵呵呵……加古鲁，就让我试试阁下有多少本领吧。在这之前是观察——」

男子舔了舔嘴唇。

这举动令人想到蛇。

「接下来就是，实验。」

男子又弹了一下手指，最后连油灯也熄灭了。




第三话 些微的愤怒
第三话些微的愤怒

「钦，你发烧啦？」

放学一回到家，双叶就瞪着佩克西质问。

双叶整脸满是伤痕。

先是上学途中跌倒，然后课堂中从座位上跌下来，体育课又被投手的快速球砸中脸。不只这样，营养午餐的面包还塞进鼻子，放学路上更差点被车撞。最后那个状况要是没有加古鲁出手相救，就真的危险了。

『双叶……』

佩克西坐在客厅的沙发上。

不知道是不是连活动都很困难，佩克西没像平常那样飞到双叶头边。照理说她都会笑着说「你回来啦！」出来迎接，但今天连笑容都没有．

任谁看了都觉得不寻常。

「发烧的话就到兔转舍看看啊。」

『没、没事啦！』

「没事才有鬼啦！那我身上这些伤是怎么回事？」

既然双叶伤得这么厉害，肯定是佩克西撞到哪里了吧。身为小精灵的她虽然不会受伤，但应该有所损坏。

她从昨晚就怪怪的。夜里睡觉时，双叶也觉得不太对劲，今天早餐好像也没吃什么。

「好！去兔转舍！」

双叶像巨人一样，一把抓住佩克西的身体。

『放、放开我！』

「谁管你！赶快去看，赶快治好！」

『不要！就算不去看也没关系！』

佩克西在双叶的手中挣扎。她的身体多了光球包覆，从双叶手中飞走，并准备在客厅里高速盘旋。

「好痛！」

『哎呀！』

接着她一头撞上天花板，然后就像被喷到杀虫剂的苍蝇一样，摇摇晃晃地掉下来。身体在还没落到地板前，就被加古鲁发射的光线接住。

『接下来交给在下。』

「喔、嗯……你看着办吧……」

双叶按着晕眩的头，倒在沙发上。说归说，佩克西这一记猛撞才是今天最大的伤害。

一醒来，人已经在兔转舍店里。

「唷，早啊，双叶。检查已经结束喽。」

大姊姊一身白袍，看起来就像个医生，而且脖子上还莫名其妙挂着听诊器，难道她真的在角色扮演医生吗？这么说来，维修加古鲁时，她偶尔会拿条毛巾绑在额头上，莫非是在扮演石匠？

双叶被随手扔在沙发上躺着，但佩克西却谨慎地放在台子上。虽说是台子，实际上不是桌子也不是床，而是像篮子的框架，大概是特殊的检查仪器吧。

『早安……』

佩克西揉着眼睛醒来。

『这是哪里？』

「这里就是兔转舍啦，是一间古董店……对吧？」

「何必还要确认呢？一开始不就这么说了吗？」

大姊姊虽然震怒，也难怪佩克西和双叶会这么问。因为今天兔转舍店内就像个布偶园，而且还不是别致的梦幻玩偶，全都是像嘴巴被缝起来的兔子，眼珠子跳出来的小熊，这类诡异的模样，真想问她是从哪里找来的。

至少看起来一点都不像古董店。

『放心吧，只是检查一下你身体不舒服的地方。』

『我……没有，我很好。』

「好不好，结果出来就知道。」

眼看佩克西试图飞起来，加古鲁立刻发出光线制止她。红色光线就像栅栏一样围住佩克西。

「我先前就说过，你的身体和某个地方连结。身体之所以不舒服，就是因为那个地方传送讯息过来。」

『传送讯息……？』

「也可以说是命令吧。你也曾经想过吧？既然自己把讯息传给对方，对方传讯息过来也很合理呀。」

『……是的。我想应该可以。』

反过来说，没办法有来有往才奇怪吧。假使真是间谍，客户应该也要有远端控制的机制，以便获取特定的情报或防止间谍出卖自己。

对一般人类间谍或许办不到，但佩克西是小精灵。

「大姊姊，你讲得信心十足，难道已经有办法解决了吗？」

「那当然。你也不想想我是谁。」

大姊姊竖起指头。

「感觉很久没用上我的炼金术喽。」

「可以的话最好永远静静的别惹麻烦啦……」

大姊姊没理会双叶的抱怨，操作起放置佩克西的台子。台上有个类似操作盘的仪器，顿时传来改变设定的声响。

『要对我……做什么？』

「放心，不会痛的。一下子就好。」

『要做什么？』

「打个比方，当手机收到一大堆垃圾简讯时，打电话给客服中心也没用。加上陌生人一直打来，就快发疯了。这时候该怎么办？」

「当然是把电源关了不理它喽。」

双叶代替佩克西回答。

「没错！不过佩克西是活的。以手机来说，不能通话或收发简讯，却又不想关掉电源。这种时候该怎么办？」

双叶想了几秒钟。

「天线……吗？」

「非常正确！」

大姊姊拉起双叶的手，开心到有点夸张。每次她的发明派上用场时，都是这般情绪高昂。

『……办得到吗？』

「小事一桩。」

大姊姊笑着回答，试图消除佩克西的忧虑。如果她说没问题，真的什么事都有可能办到。

「也可以顺便消除和双叶感觉共通的现象。」

「真的假的？可以吗？」

「易如反掌！」

这阵子伤透脑筋的问题，说是顺便解决总让人想不通。但先前接到电话时，大姊姊却是激动大喊「可以分离共通的感觉唷！」应该只是符合她作风的开玩笑方式吧。

「好啦，现在马上准备。」

大姊姊打算着手准备。

『可、可以稍等一下吗？』

「嗯——？」

大姊姊听到佩克西的声音便停了下来。

『那个，就是呢，我还是有一点身为间谍的自觉。不只奉命要「观看」吉永家，有一部分也出于我的个人意愿。』

「你说什么！」

意想不到的答案让双叶动了怒。

『这样啊。正如在下身为守护者，阁下也有做为间谍的使命感啊。』

加古鲁似乎也能了解佩克西的想法。

这叫做职业道德吗？还是所谓的尊严？如果因为这些事情而被对方惹麻烦，双叶自己也无法忍受。

『我了解。我也很清楚不能害吉永家一家人，但我被赋予的功能就是「观看」，如果我从此无法「观看」，就像加古鲁被剥夺「守护」的能力一样……』

佩克西抓着裙摆，低下头说道。

『守护——啊。』

加古鲁的口气有些为难。

『从吉永家一家人的立场来看，想必很困扰吧。但若在下站在相同的角度，恐怕会和佩克西说出相同的话。对我等的存在来说，被剥夺工作的使命就和取走性命没两样。』

「顶着双叶的脸蛋说这番话，让我也要考虑一下喽。」

大姊姊来回看看佩克西和双叶本尊，并且笑了笑。

最后接受了佩克西的请求，暂且不分离两人的共通感觉，身体也依照佩克西的意愿行动。只是立下但书，如果继续制造麻烦就马上动手术。

『对不起啊，双叶。』

回程走在熟悉的国道上，先前不发一语的佩克西，经过拉面店时低声喃喃。

「嗯——？」

『你不喜欢跟我感觉相连吧？』

「废话。应该说，对你来讲也很不方便吧。」

『话是没错啦……』

「不过呢，我稍微对你刮目相看啦。」

一开始很生气，但仔细想想，也能了解佩克西的心情。

『咦？』

「间谍是你的工作吧。如果你一口答应切断联系，从此赖在我们家，这样才奇怪咧。加古鲁也说过，尽忠职守才是难能可贵唷。」

双叶也因为加古鲁的关系，看过各行各业的人。

大多数都是些奇怪的行业，而且不只有好人。但每个人都对自己的工作引以为傲。佩克西的主人零司，也贯彻自己诡异教主的职务，并且坚持与百色为敌，直到最后。

『正是。在下乃是守护者，佩克西则为间谍。即使分属不同阵营，也佩服她的态度。就算无法获得吉永一家的赞同——』

回过神来，发现加古鲁已经坐在同一个方向的护栏上。

『话虽如此，我还是想继续看。忠于职守固然重要，但我也想更了解吉永家，还有很多想知道的事。所以……并不因为是敌对关系……』

也许以为会被骂，佩克西话讲到一半就没声音。

「不过，如果只是想看，跟我感觉不相连也没问题吧？」

只要留下佩克西和水治的联系方式，就能维持工作。甚至失去和双叶之间的牵制，工作起来还更方便。

『但是——如果少了和双叶相连的感觉，我——』

双叶也隐约了解佩克西在怕什么。

她目前虽为敌人却没受到加古鲁攻击，还能继续留在吉永家，正是因为她和双叶感觉相连。她一定认为，一旦感觉分离，自己保证马上被扫地出门。

「我跟你说啊，佩克西。」

正当双叶开口时。

「嗯？」

停在双叶头上的佩克西却不见踪影。

「咦……怎么回事？」

话还没说完，就感觉一阵头晕目眩。不是那种突然站起来或感冒的症状，比较像被下药、强制之下的头痛。

『啊……！』

头上传来佩克西的叫声。

看来她的体质似乎情绪一激动就会发光。此刻的佩克西发出的光芒差不多跟舞台照明的强光一样，吸引了路人的目光。话虽如此，周遭的人却都不感到惊讶，一看到双叶在旁边，全都心想「又是加古鲁啊。」也没停下脚步。

直到佩克西发射光线，路人才停下来。

「噫？」

双叶眼前也闪起微弱的闪光。

眼睛熟悉光线后，看出是在双叶头上的佩克西从眼中发出光线，这才知道原来她能发动光线攻击。而且两根手指还贴在额头上，摆出特殊的姿势。

幸好光线被房子挡住，朝空中飞去。

「喂！佩克西！你在搞什么呀？」

『怎么搞的，怎么回事？』

佩克西全身颤抖。

『我也不知道呀！我到底在做什么？』

「你……」

看到她那张快哭出来的脸，马上就知道有没有说谎。

在双叶还没来得及开口，第二波光线又射出来。这次横越国道，差点击中天桥。

『唔！』

加古鲁瞬间出现在天桥扶手上，拉起一道光线屏障，轻松消灭了佩克西的光线。她的光线比平常看惯的加古鲁发出的光线要细，是眼睛大小的关系吗？

「怎、怎么回事？又是加古鲁跟人打斗吗？」

停下脚步的路人抬头张望。

「双叶，这到底是——」

「抱歉，我们家的家伙给大家添麻烦了！」

双叶向众人赔罪后，赶紧找寻佩克西。只见她的高度和亮度都更加提高，正对着坐在天桥上的加古鲁。

「佩克西！快住手！」

『我、我停不下来……！』

「可恶！」

双叶也朝天桥飞奔，三步并两步往上跑，并站到扶手上的加古鲁身边。

「加古鲁！快制止那家伙的行动！」

『了解。』

加古鲁的双眼发亮，正准备发射光线。

『哇——！』

佩克西早一步发射光线。加古鲁依然拉起光线屏障，但就在双叶因为屏障而分心的瞬间，佩克西已不见踪影。

「到哪儿去了？」

双叶凭直觉转过头去。

佩克西就在正后方。难道她还会瞬间移动吗？

『这精灵动作真迅速。』

加古鲁也在一瞬间转身朝向佩克西。说她动作迅速，意思就是这并非瞬间移动喽。

加古鲁同样亮起双眼，但这时天桥上有其他行人，所以不能用光线攻击。

『不……不行！』

但佩克西的眼中却发出细细的光线。

光线瞄准走在天桥上的男人。

『佩克西！』

加古鲁的光线屏障出现，护住那名男子。光线被轻巧地弹开，但男子吓得一屁股跌坐在地。

「这、这这这、这是怎么回事？」

加古鲁移动到倒下的男人脚边。

『抱歉，在下——』

说到一半语塞。

「嗯？」

双叶不解加古鲁为何筮言又止，偏着头纳闷。

『在下的后进给您添了麻烦。不过在下会戮力守护，请安心通行。』

「啊，哦哦，嗯，谢谢……」

听了加古鲁的指示，男子站起身，拍拍屁股往前走，似乎还在状况外。等他快步走过天桥后，双叶继续找寻佩克西的身影。

『佩克西！你居然影响到其他人！』

加古鲁又回到天桥的扶手上。

『对不起……！』

佩克西的哭声传了过来。她在哪里呢？

原来在双叶头上，又回到固定的位置了。

『对不起……竟然为了我道歉……』

有几滴冰冷的东西落在双叶头上。

不需要多想也知道是佩克西的眼泪。加古鲁是石像，所以不会流眼泪，就连身为植物的欧西里丝也不会流露感情。但佩克西就跟人没两样，会表现出情感。

真狡猾。

这么一哭，教人怎么再对她生气呢。

『加古鲁——麻烦你制止我吧。』

『从刚才就一直想制止你。』

加古鲁双眼一眼，佩克西又从双叶的头上飞走。缠绕着一圈圈光线，以高速在加古鲁的身边盘旋。

『看来似乎对在下的光线会做出反应。』

等到加古鲁双眼的光线消退，佩克西又恢复一般的举动，但身体的活动越来越不自由，好像运飞行都很困难。

「佩克西！你再这样继续乱来……」

双叶大吼大叫，头又痛了起来。

佩克西应该更痛吧。既然这样，可不能再悠哉地说什么工作的尊严，得赶快把她抓起来带到兔转舍才行。更何况双叶自己的头也不能再这样继续痛下去。

只不过，连加古鲁的光线都抓不到的对手该怎么办——

想到这里，双叶觉得似乎有什么东西从上方压住身体。

「哦？」

看看佩克西飞行的方向。

『哇呀！』

佩克西发出惹人爱怜的惊呼。

没想到她居然被捕虫网抓住了。

「呵呵呵，早知道会有这种状况，不枉费我做了这个工具，小精灵捕获专用网。这也用了不少技术呢。」

明明才春天，兔转舍大姊姊却戴了一顶草帽。她应该是担心佩克西才追来的吧。

虽然随便都可以找到吐槽的点，但双叶这时满心感激。只不过从上方被东西压住的感觉实在不太好。

『双叶，不要紧吧？』

加古鲁忧心问道。

「嗯……还好。」

身子不太容易动弹，但手脚还能活动，只是整个人像在水里，很不舒服。

这时双叶想起一件事。

「钦，加古鲁。你刚说话干嘛吞吞吐吐的？」

『什么事？』

「就刚才说到佩克西的时候啊，说是在下的什么。」

加古鲁说话很少出现迟疑，所以才特别引人好奇。

『在下也有犹豫的时候。』

这个回答更罕见。

思考回路有如机械的加古鲁，竟然会犹豫。而且更令人纳闷的是，他还不肯透露为何烦恼，难道告诉双叶有什么不好吗？

有些事想再详细追问，但现在佩克西比较重要。

勉强支撑着举步维艰的身子，双叶和加古鲁又折返回兔转舍。

◆

百色进入那个房间时，已经人去楼空。

三坪大小的日式房间。

房里单调地只剩下一盏熄灭的油灯。仔细检查一逼，油灯并没有任何机关或讯息留下来。

『噜噜，那家伙，落跑。』

自动机器人都拉汉用探照灯照亮百色，光线从它巨大的身体发出。此外，眼睛同时发出柔和光线，类似日光灯。或许因为时值傍晚，所以刻意控制亮度吧。

「嗯，看来晚了一步。」

还以为可以问到制作者本人，一举解开佩克西的秘密。

零司这个人，保证会设下陷阱。他可是最喜欢这类阴险的恶作剧。虽然为了满足他的自尊，他还是会正面对决、一分胜负，却也不可能按兵不动到最后。

在大大方方公开决战前，他会削弱对手到最后一分二晕。就像慢慢生效的蛇毒，一点一滴耗损对手。

『怎么办？』

「嗯……」

但抓不到他本人也没辙。

除了零司，应该没有其他人熟知佩克西的状况。

「嗯，等一下。」

脑子里忽然想到一个人。

「嗯——嗯……」

该不该打电话给那个人，百色认真地犹豫了起来。

『为什么，烦恼？』

「这个嘛，我有点怕那个人。」

『时间，最重要！吉永家，伤脑筋！』

「是啊，说得没错，现在管不了那么多了。」

百色掏出手机。

没有讯号。这个房间里大概装了千扰讯号的设备。

「都拉汉，不好意思。」

百色说完便打开都拉汉背上的小盖门，从里面拿出类似旧型黑电话的话筒，都拉汉可以简单突破讯号干扰，不成问题。

接着他把手伸进小盖门内，拨打号码。

趁着响起嘟嘟声时，百色深呼吸几秒钟。

『喂？』

一个沙哑的男子嗓音。

「喂，嗯，是我。好久不见。」

『——怪盗百色啊。是什么风吹得你会打电话来？』

对方接到百色的电话也很惊讶，两人之间确实没什么交集。

「有个状况光靠我的技术也无法解决，想借助一下你的专业。」

『技术？炼金术的话，找高原伊代不就行了吗？』

「不是炼金术。那个，该怎么说呢——我想了解一下小精灵。」

『小精灵？既然你刚说技术，那是指人工小精灵吗？』

「人工小精灵？」

竟有这种东西？他果然很了。

『我以前也研究过一段时间，最后因为各种问题才中断。应该十年都没办法实际运用吧。』

「——如果我说那个人工小精灵的技术，现在已经实际运用了呢？」

『你说什么？』

对方也起了兴趣。

看来打给他是明智的抉择。百色简单扼要说了吉永家发生的事，当中听到电话那头寒寒串串的动作，似乎是在翻找自己的资料。

『嗯……我也很久没接触人工精灵的研究，对于目前有了划时代的发明倒不怀疑啦……原来竟然发生这种事啊。』

「我自己遇到也就罢了，惹上吉永家的人，我可不放过。你那边有什么资讯吗？」

『不好意思，我刚也说过，已经很久没接触了。如果光是说明基本理论倒无妨，但因应之道的话就——』

「那么，我直接问了，你曾经把人工精灵的技术教给别人吗？」

『没有。因为我知道这门技术不怎么样，实在不值得教给别人。我身上已经没什么好指导别人的技术了。』

声音听起来不像说谎。

百色相信对方的话，接着又问了小精灵相关的基本资讯。

「话说回来，真的有办法做到把生命体当作天线传送讯息吗？」

『可以。这就是制作人工精灵的目的。原理跟应用的资讯——电脑程式接近，也就是将资讯排列组合后执行的生命体。』

「什么？换句话说，也可能派遣到敌营去执行自杀攻击或刺杀行动喽？」

『没错。只不过小精灵本身或许不情愿。』

「什么意思？那不是执行程式的生命体吗？」

『该怎么解释呢……嗯嗯，应该说是活的记忆设备，可以执行主人的命令，还能记忆需要的资讯。但因为活着，就会凭自己的意识行动，就像漫画里的机器人。』

机器人，百色听到这几个字，脑中立刻浮现形象。

他手上的话筒就连在自动机器人身上。

『你猜得没错。「我亲手制作」的都拉汉撷取了人工精灵的思考回路，不过只是形式，并不表示都拉汉体内有小精灵。』

「原来如此——」

看来都拉汉只会使用简单的单字对话，也是因为使用的是未臻成熟的人工精灵技术。印象中「都拉汉（Dullanhan）」这个名字好像也是爱尔兰传说中的小精灵吧。

这么一想，百色也觉得没那么陌生了。

「理论大概懂了，接下来就是因应对策。」

『嗯。我刚也说过，小精灵是执行程式的生命体。既然提到程式，可想而知就是——』

「『病毒』，吗？」

『没错。即使是平常不会发动敌对行动的小精灵，也可设下病毒的机关，靠触动某个点发动。像是针对攻击反应，或是反过来主动出击……这部分就看执行者个人喜好。』

如果是零司，保证会设下阴险的陷阱。

比方说，没错。像是对佩克西友善时就会触动的机关。

不对，这样应该会一到吉永家就立刻发动。如果要多花点时间才发动，该怎么做呢？

试着站在他们的立场思考。佩克西不过来了两天，就和吉永家一家人相处融洽。打成一片之后，接下来的想法。

让佩克西自由，或是拉拢佩克西成为同伴——大概是这样吧。

『所以还是不要轻举妄动给予刺激，因为不知道会发生什么状况。』

「了解，多谢啦。」

『不过，为什么来问我呢？』

「很简单。我只觉得苏格兰人对小精灵应该很了解。」

『好说好说。那么，如果是有关日本的事就问你喽。』

「我会尽我所知回答。那么——」

『那么接下来轮我发问。』

百色正要挂断电话，却听到一个异常轻快的声音。

「……什么？」

『可以问你一个有关日本的问题吗？』

「什、什么事……」

『别看我这样，我可是有管道获得一些台面下的消息唷。现在这社会充满险恶，到处都有窃盗他人财物的恶徒。』

「……」

百色额头渗出一颗颗汗水。

『重点是，听说最近还有个一身白衣打扮的怪盗出没。』

「啊，呃，那个……」

『似乎很像是我认识的小女孩……究竟是怎么回事呢？』

「这、这、这个嘛……该怎么说呢，这应该是一言难尽的笑话吧。」为什么突然用起敬语呢？看着百色像个上班族般开始辩解，都拉汉偏着无头的颈子。一小时之后，百色才好不容易解脱。

◆

被装进捕虫网带到兔转舍，放到类似篮子的床上后，佩克西依旧乖乖就擒。

看着佩克西低吟赔罪，连双叶也觉得难过。因为佩克西的心并没有被污染。

要怪零司。该受罚的应该是那个发号施令的人。

「那就动手吧？这样真的好吗？」

大姊姊把电极装到佩克西身上。她脱下草帽，套回先前的白袍。身上的装扮应该不会影响她的能力吧。

『是的……麻烦您。我不想再给双叶添麻烦了。』

「钦，佩克西，不必想得那么严肃啦，放轻松点。」

『双叶……』

仔细想想，双叶发现和佩克西似乎只有吵架或和好两个选择。明明和双叶长得一模一样，但在小地方实在差太多了。

因为说话方式吧。

令人不经意想起双叶之前认识的一个朋友。

那个朋友也不是人类，而是在深山里遇到的一朵小花。

如果那朵花有身体，能够自由飞翔，想必应该就是这种感觉。可能是因为从小精灵这个概念描绘出花朵形象的关系吧。

『麻烦您。』

佩克西双手紧扣，摆出祈求的姿势。

「嗯，怎么样？结束之后去吃点东西吧？」

佩克西缓缓摇着头。

『——跟双叶的感觉分离后，还会让我待在吉永家吗？』

「咦？」

这个问题出乎意料之外。

因为佩克西的表情实在太严肃，还以为她要问什么呢。

「这个嘛……呃。」

『……果然没办法啊？』

「不是啦。反正就算我们感觉分离，你还是得继续间谍的工作吧？」

『这个——呃。』

「这是怎样？你怕我们各吃各的，妈妈得多准备一人份的食物吗？」

『我又不是双叶，才不会想这种事！』

「嘿嘿嘿，是这样吗？」

双叶搔搔耳朵。

老实说，这问题她连想都没想过。要是就这么把佩克西赶出去，准会被爸爸妈妈骂到臭头吧。双叶自己也压根没想过要赶佩克西走。

况且，欢迎会还没办呢。

「加古鲁也觉得这样好吧？」

双叶为征求加古鲁同意而问道。

『问在下又如何？』

「什么又如何……就跟你商量要不要让佩克西留下来呀。」

『双叶决定就行，在下遵照你的意愿。』

「……钦，加古鲁你在生气啊？我做了什么？」

『在下永远都很平静。不过，是否要留佩克西在吉永家，在下并无决定权。』

之前被佩克西的光线攻击时也没那么生气。那些光线实在细到称不上攻击，而且她一下子就被逮住了。

话说回来，今天这样真是罕见，加古鲁居然会回答得这么不干脆。

「嗯，往后的事，回去之后大家一起讨论，现在不用担心啦。」

『好……谢谢你，双叶。』

一睑温柔的笑容，看起来实在很难想像和自己是相同长相。

「那就开始喽！」

大姊姊按下卧铺旁的开关，机器顿时动了起来，不到一分钟就停了下来。

「啊。」

双叶觉得脑袋瞬间一片清新。

两者的差别，用比喻来说，原先是爱困得要命，现在是熟睡后醒来的感觉。就像原本罩着身体那股烦闷一下子消失无踪，神清气爽。

至于佩克西——

『呀、呀啊啊啊啊！』

一道闪光。

没想到下一瞬间却是一阵狂风将双叶吹走。不知道发生什么事，风吹得双眼睁不开。

『佩克西！』

是加古鲁的声音。听到这个声音，没来由地暂且放心。双叶微微张开双眼，发现佩克西刚躺着的卧铺发生爆炸。

『快、快住手！比、刚才、更强——！』

一目了然。这时在兔转舍店内飞来飞去的不是佩克西，而是一团巨大光芒。类似综艺节目整人游戏中出现的，大到不像话的气球。这团光的大小差不多就是这样。

『安静点！』

加古鲁发射光线，却被佩克西躲开。巨大光球用前所未见的速度闪避光线，引起的余波又在店内刮起一阵风。

『双、双叶——！』

声音被冲散在风中。

「佩克西！」

双叶什么也不想，只是伸长了手。

佩克西的视线停在她的手上。

『别这样！』

『双叶！』

佩克西和加古鲁同时发射光线。瞄准双叶手的那道光线被加古鲁粗粗的光线挡住。不对，应该是加古鲁的细微光屏。因为在一瞬间发射，只能使出细微的光线屏障。

可见佩克西的速度有多快。

『为什么……我受不了啦！』

佩克西哭了起来。

谁都看得出来这些行为不是出于她的意愿。大姊姊也拿出捕虫网，但此时的速度和刚才实在天差地远。

没时间犹豫了。

在加古鲁踌躇之际，说不定会有人受伤。

『佩克西，别怀恨。接下来在下要拿出实力攻击了。』

加古鲁的双眼发亮。

正如他所说的一样，不拿出实力就无法阻止佩克西。就算是一家人，现在也不是手下留情的时候。

『呜呜……救……救救……我……！』

『忍耐一下。』

加古鲁的眼睛发出强烈亮光，把兔转舍的门炸开。乍看之下像是用隐形的超能力爆破，实际上是加古鲁以快得看不见的速度射击光线的结果。

但连这道快得看不见的光线都被佩克西避开。

『怎么可能！连这道光都闪得过——』

印象中好像听过加古鲁说，光线发射的最快速度，是光速的九十九.九九九九九九——到底有几个九已经忘了，总之光线速度就是这么快。

能够避开岂不表示需要更高超的技术吗？

躲避球似乎也是躲避比攻击来得难。攻击一方可以瞄准，但躲避一方必须有预测、观察，以及闪躲等一连串动作。

『好、好难受……！』

佩克西窜出兔转舍，应该是从加古鲁光线打的洞飞出去的吧。

该不会对商店街的人展开攻击吧——还好双叶只是多虑，因为佩克西瞬间失去踪影。

「啊啊，真是的，竟然失败！」

大姊姊抓着捕虫网的握柄猛敲地板。

「依照我的理论应该可以很顺利才对呀——」

刚好配合大姊姊感到不耐烦的时机，兔转舍里的黑色大电话铃声响起。

「喂喂，这里是兔转舍……啊？干嘛呀黑斗篷？啥？病毒？这种事情早点说呀！你这个白痴披风！」

大姊姊抓起话筒，十秒钟之内变成另一个人．

虽然大概能想像百色说了什么，大姊姊还是说了详细状况。佩克西体内似乎有一种病毒，设定了在某些特定行为下启动程式的机关。

那个特定行为就是和双叶的感觉分离吧。因为就在双叶体内那股闷闷的感觉消失瞬间，佩克西就开始失控。想必零司早料到他们会求助兔转舍。

「这么一来也增加了她失控暴冲的力量啊。」

大姊姊深深叹了口气。

双叶不懂这是什么意思，开口发问。

「也就是说，先前佩克西必须空出一部分容量来和双叶共享感觉啊，也就是其中一部分塞满跟双叶相关的状态。但我刚才把那部分全部抽掉，这么一来，多出来的空间不就能塞进很多敌人下达的命令吗？」

原来和双叶感觉相连，不只是为了将双叶当作人质。双叶也说过，那种状态对佩克西来说也很麻烦。

这是故意设计的状态。藉由限制佩克西的能力来掩饰实力，让吉永家和加古鲁掉以轻心。

「总之得先制止佩克西！」

道理虽然只懂得一半，但双叶知道该做些什么。

「加古鲁！治得了她吧！」

『唔……』

没想到加古鲁的声音听来有些消沉。

双叶蹲下身看看他的脸。或许是因为语气的关系，表情似乎罩上了一层阴影。

「钦，加古鲁，你也感冒啦？你今天一定有毛病啦。」

『唔，在下也承认。似乎只要和佩克西对上，就感觉不太舒服。』

「为什么？因为分不清是敌是友吗？」

『不是。那家伙是敌人。敌人必须打倒。』

加古鲁的回答简洁明了。

『但她同时也是吉永家的家人，守护者不能对家人动手。理论上出现矛盾。』

「啊……」

双叶大概也懂。这就是理论和现实的差距吧。

「那又怎么样。管它什么矛盾，一样把她殴飞。」

『这太困难。在下的立场是守护吉永家。要不是面临非常状况，不可能出手伤害原本该守护的人。』

「现在不就是非常状况吗？」

『正是。但还是不免陷入犹豫。而佩克西就利用在下犹豫的一瞬间避开光线。』

「原来是这样啊。」

她的速度连能够瞬间移动的加古鲁也束手无策啊。能够像光线一般瞬间移动的话，应该就是最强了吧。难道还得在物理原则下再加强不可吗？

「那要怎么办？」

『办法不是没有。』

加古鲁的提议竟是前所未有的消极想法。

『靠在下之外的人打倒她。』

◆

失控之后的佩克西，速度最快竟能达到亚光速。

就物体来说，在这样的速度下一定会弄得支离破碎。但佩克西不具肉体，可以使用有别于物理原则的移动方式飞行。只要定出一点，就能将自己的资讯曲速传送。

因此，佩克西真正的移动方式是直线式，将自己的身体以几近光速的速度，用点到点的方式传送。如果能用肉眼看到，轨道应该就像折线图一样吧。

冲出兔转舍，穿过御色南口商店街，飞过御色町上空、大楼顶楼、民宅屋顶、电线间隙、工地钢筋，最后在公园上空停下来。

无视惯性原理停下来之后，佩克西眼前出现浮在空中的石像。

『幸会幸会。原来是阁下让加古鲁大人心烦气躁。』

一只黄金打造的狮子。

东宫引以为傲的炼金术结晶，凯鲁普。

『何必如此匆忙？没有人追上来唷。』

『救、救我——』

一看到凯鲁普，佩克西就放心了。凯鲁普和加古鲁一样，基本资料都已被输入。佩克西想，既然这尊石像和加古鲁势均力敌，应该可以阻止自己的失控状态。

『拜托你，让我停下来！』

她伸出求救的手。

眼中却同时发出一道直射的光线。

『喔！』

凯鲁普大概使用瞬间移动，一下子出现在佩克西的背后。

『真危险，不发一语就发射光线。』

『不、不是，我的身体不听使唤！』

「这是让小生松懈的计策吗？不过小生和加古鲁大人不同，可没愚蠢到会被那些空洞的言语给迷惑。』

凯鲁普的身子摇晃起来，全身发出音波。

但佩克西的身体和光线一样，移动的速度比音速快得多，不由自主往更上空逃走。

『别这样！』

这句话就像启动机关的秘语，一出口就让佩克西朝正下方发射光线。细针般的光线眼看就要贯穿凯鲁普——干钧一发之际被一道光线屏障挡下来。

『太危险啦。如果小生躲开，就击中下方的人群了。』

看看下方，孩子们正在公园里玩球。

『……！讨厌……！』

要是凯鲁普闪开，后果将不堪设想。这么一来，吉永家的人会怎么办呢？佩克西光想像就全身发抖。

『我不想再伤害别人了！拜托你，让我停下来！』

『不用你说也知道——不过，小生可没那么和善唷。』

凯鲁普从眼中发射蓝色光线。佩克西也以类似瞬间移动的方式躲避，重复几次转换方向后，出现在凯鲁普背后。

『还真……快啊。』

佩克西背后出现另一尊凯鲁普。

『咦咦？』

佩克西和凯鲁普同时发射出光线。佩克西一开始看到的只是残像，被光线一射就变成了烟雾消散。

而凯鲁普本尊所发射的光线击中佩克西。

『噫——！』

佩克西随着一阵烟落下。

她全身又亮了起来。身体在空中旋转，像体操选手般调整好姿势，同时从眼中射出光线．接着又使出高速移动，然后再次发射。

这一连串的动作，就时间上来说，根本还不到「一瞬间」。就连拥有东宫特制之「目」的凯鲁普看来，都像是在分身的同时发射光线一样。

『可以使出和小生类似的招式啊。』

看来像被光线击中的凯鲁普，没想到又是消失的残像。

『不过这并非如同小生类似障眼法的技术。而是拥有真正的速度。虽然没有力量，但只要妥善利用……』

就在他冷静分析的同时，佩克西的速度又变快了。伴随着分身速度加快，分身的数量也变多了。当然，光线数自然也多了起来。

数不清的光球填满御色町的天空。

细细的光线构成一束也会变得更加有力。从数百颗光球发射出来的光线，将凯鲁普的残像一一消灭。

期间凯鲁普也一一挡下差点牵连到民宅或路人的光线。

『太有趣了！这种攻击和用蛮力制服的加古鲁大人完全不同！胜负还早！小生的一击和分身可是无敌的唷！』

凯鲁普的光线爽快地击中佩克西，瞬间产生大型爆炸，如同坠落的火箭冒出浓浓黑烟四散。

『哇呀呀呀呀呀呀呀！』

东宫炼金术的特色就是精良的「目」。凯鲁普的双眼已将佩克西先前的举动完全分类记忆，藉此预测接下来出现的地方。

『看来你的实战经验还很浅啊。』

佩克西的亮光消失，朝地面坠落。

凯鲁普的眼睛发亮，准备趁势追击。

蓝色光线直逼佩克西，眼看就要将她击落。

却被出现的红色光屏挡住。

『到此为止了，凯鲁普。』

光线屏障之下是加古鲁。

晕头转向的佩克西停在他头上。

『加古鲁大人……！为何出手阻挠？』

『抱歉。有内情。』

『是吧。那位精灵小妹直嚷着制止她，小生只是依照她的请求出手罢了。』

『阁下应该有更温和的方式才对呀。对淑女不是该小心翼翼吗？』

「这精灵才不是淑女，只是个臭丫头。对坏孩子当然要教训一顿，阁下也是吧？」

『唔——』

加古鲁无可辩驳。反倒是如果这时反驳，会让凯鲁普大感意外吧。平常惩罚恶徒明明是加古鲁的任务呀。

『凯鲁普。这名小女孩是吉永家的家人呀。』

『……什么？』

凯鲁普的声音略显惊讶。

然而，即使如此他也不打算改变原则。

『那么应该由阁下惩罚吧。家人的恶作剧该由家人惩戒，为何放任至今呢？』

正当以为凯鲁普要开始说教时，在加古鲁头上的佩克西又亮了起来。

『糟了！』

佩克西自身化作光线，近身攻击凯鲁普。

『对、对不起！』

『——！』

凯鲁普被极近距离的光线击落。好像因为正在和加古鲁对话，所以来不及制造分身。

『佩克西！』

加古鲁也发射光线。但佩克西迅速躲开，似乎已经看穿加古鲁的光线。

佩克西又发射光线，这次一连三记。一记被加古鲁的屏障挡住，另一记打中公园树木，还有一记对着在树下休息的亲子——

『唔！』

加古鲁立刻架起光盾，保护那对亲子。

「哇呀！怎、怎么回事？」

『抱歉，这里有点危险，请暂时退到公园外。』

「唉呀，是加古鲁。又打架啦？」

那对亲子的妈妈露出悠闲的笑容起身，好像一看到加古鲁就放心了。孩子也向加古鲁挥挥手之后跑走。

母子才一离开，之前被佩克西光线击中的树木便倒了下来。这棵树刚刚也是因为有加古鲁撑住才没倒下。

接下来又有光线射过来。加古鲁以瞬间移动避开，出现在空中。这下子他得在保护公园人群的同时，被激发应战。

『佩克西。除了在下之外，你居然还伤害其他人——！』

『加古鲁！』

佩克西贴近震怒的加古鲁。

『拜托你救救我吧！我不想再这样给大家带来困扰了！』

『佩克西……』

佩克西擦着眼泪，一面随着围绕全身的光弹直冲过来。

面对长相和双叶一模一样、泪眼婆娑的敌人，加古鲁毫无招架之力。

◆

刚好就在这时，御色车站大楼内的樽井百货里，出现小小的偶然。

「咦？」

一身西装打扮的爸爸，在餐具卖场看到妈妈。

「嘿！妈妈！」

爸爸不顾周遭的目光，对妈妈直挥手。妈妈见状也一样挥挥手。爸爸小跑步过去后，瞄了一眼妈妈手上的购物篮。

「买了什么？」

妈妈手上拿了一个小马克杯，看来没什么实用性，像装饰用的小模型。

「啊……妈妈也买了那个呀。」

爸爸拿的包装纸里头包着同样的东西。妈妈也发现之后，顿时红了脸。

「不过妈妈挑的这个盘子很棒耶！跟马克杯好配！」

妈妈的购物篮中放着满满的迷你物品。里面不仅有餐具，还有布匹和缝线，可能是打算制作衣服之类的。

买好东西后，两人搭着手扶梯下楼。

「话说回来，好久没这样了呢。」

爸爸摸着下巴低吟。

「是吧，之前加古鲁来的时候，什么礼物都不能送他吧。因为加古鲁什么都不需要，真伤脑筋哪。所以我们才另外开庆祝会对吧。不过还好佩克西有食欲呢……哎唷唷。」

看到爸爸在手扶梯上差点一脚踩空，妈妈笑了。

两人搭着手扶梯来到百货公司地下一楼的生鲜超市。已经知道佩克西喜欢吃的东西大概就跟双叶一样，主要为肉类。

「妈妈，要买菜吗？」

不过看来这时好像还不买。妈妈通常在贩卖各种食材的樽井百货参考、决定菜色，然后在商店街买基本的材料。只有少见的食材才在百货公司买，但至今好像还没真正光顾过。

「真期待！希望佩克西和加古鲁都能很开心！」

在多样食材围绕中豪迈大笑的上班族，让周围的主妇们看得忍不住咯咯笑。

「嗯，派对在明晚啊。」

小桃坐在速食店一角，看着手上的宣传单。

宣传单上写着「加古鲁二周年纪念生日会暨佩克西欢迎会通知」很冗长的标题，但好像已经无法再简略。

「这张通知怎么样呢？」

和己从昨晚开始制作通知单。虽然试用电脑剪贴图案，但不熟悉的作业让他十分疲惫。

「不错啊，待会儿就发给大家吧。」

「嗯，谢谢。」

看来暂且还能接受，让和己松了口气。其实心里也清楚太晚才开始动手做，但直到昨天才想起来也没办法。

「只是这设计看来不怎么样啦。」

小桃含着吸管苦笑。

「这、这样啊……果然。」

「不是啦，我的意思是这样很有家庭的味道，感觉不错啊。因为这是家庭聚会的通知嘛，这样刚好。」

看来这不是敷衍安慰，而是发自内心的感想。

只是这不表示和己的品味受到肯定。

「钦，和己，这个需要缴什么会费吗？」

林吾从小桃手上抢过通知，仔细端详。

「不用啦。但去年真恐怖……根本没人通知，却收到一大堆食物。大概二十个人卯起来拚命吃，最后还是吃不完。」

「那些到底是谁赞助的啊……」

现在回想起来都觉得恶心。去年派对上的食物，大部分都由加古鲁分送给野猫们。双叶和爸爸也吃了不少，结果吃得太撑，隔天病倒了。

「钦，为什么大哥每次都这样跟着我和和己学长？大学生这么闲吗？」

「你说什么！我得仔细调查你们俩到底有没有好好相处，还有义务报告……」

「要向谁报告？还有，聪美姊呢？」

「那个啊……聪美太忙了，没空陪我……学校那些家伙头脑又少根筋……」

林吾畏畏缩缩地拿着吸管包装纸做成幼虫。

和己跟小桃只能苦笑。

◆

一名骑士朝着御色町飞行。

身体裙摆部分发出青白色光芒，都拉汉使出全速往前飞。

「不能再飞快一点吗？」

『噜噜噜，飞得，更快。百色，分尸。』

「难道不能在不分尸的程度下更快吗？」

『不行！』

回答得太干脆，百色也只能闭嘴。

太阳就快下山了。说不定此刻吉永家已经遭到威胁。刚才打电话到兔转舍被凶了一顿，还被挂电话。这表示应该发生了什么状况吧。

「可恶……」

心浮气躁乃兵家大忌。但实在担心加古鲁和吉永家。

万一加古鲁输了，谁来保护御色町呢？敌人不只零司呀。

『噜噜噜，加古鲁，不会输。他，很强。』

大概也想为百色打气吧，否则都拉汉很少夸赞加古鲁。但百色却竖起指头说：

「都拉汉，加古鲁的确很强。但零司那个人像蛇一样狡猾，即使面对的是看似最强力的守护者，只要一有缝隙就能溜进去。」

『噜噜噜？』

「承认吧。那个人确实有两下子，竟然能轻松使出对加古鲁最有效的攻击方法！」

『加古鲁，很弱吗？』

「没错。加古鲁最重要的唯一弱点。」

加古鲁体内的命令，排在最优先顺位。

就是守护吉永家。

唯有家人不能受到任何攻击，无论什么状况下都不让他们受到伤害。

所以即使遭受家人攻击，加古鲁也不会出手。

「连这一点都计算在内啊——」

送来和双叶长相一模一样的间谍，还让两人感觉相连，光是这样就让加古鲁无法攻击。不过如果只是这样还简单一些。

问题在接下来。没有攻击意图的佩克西留在吉永家。和家人拥有相同长相的佩克西，自然会激起大家的栘情作用。杀气腾腾的军事基地倒也罢了，毕竟佩克西一开始被制作，就是为了符合在一般家庭中能获得某个程度的喜爱。

就这样，佩克西会被视为有别于双叶的生物，当作新的家族成员，也放任她自由。这就是发动攻击程式的好时机。

就算不是加古鲁可能也避不了。如果百色遇到一名长相和梨梨相同的刺客，攻击时也会犹豫不决。更别说没有私欲，视家人为一切的加古鲁。效果显而易见。

「唉，出手打家人，自己的手也会痛哪。」

『噜噜噜……我也，不打，梨梨……』

「那我问你，都拉汉，如果梨梨变成坏人怎么办？」

『噜……』

飞行中的都拉汉突然交抱手臂沉思。扶着他手臂的百色差点失去平衡跌下来。

『我，骂，梨梨！不可以，当坏孩子！』

「对啊，好答案。」

好不容易取得平衡后，百色在都拉汉脖子的部位坐稳。

只不过这能套用在加古鲁身上吗？毕竟对方有着双叶的长相，而且心地很善良。就算能发动攻击，也会陷入一场苦战。

「果然还是得靠我们帮忙才行啊……」

当初梨梨成为白色时，加古鲁曾训斥她。

这次该轮到百色来教训吉永家的家人啦。




第四话 小小守护者
第四话小小守护者

「哎呀呀，居然买这么多！光是这些准备起来就很辛苦，说不定还得请加古鲁帮忙呢。」

太阳完全西下的御色町。

吉永爸爸抱着大纸袋，走在回家的路上，妈妈则两手空空。因为爸爸二话不说就把买的东西全拿过去，妈妈虽然也要拿一些，但看到爸爸开心提着走，就不再坚持了。

一大包东西几乎都是爸爸该负责。在地下一楼看过食材后，又到宴会用品专区。爸爸兴致一来，也不顾妈妈的制止狂买。

表示他对派对有多期待。

「咦，爸爸和妈妈一起啊，真难得。」

和己从后面跑了过来。一家三口很少在回家的路上遇到。要不是爸爸先绕到百货公司，根本就不可能。

「哦哦，和己啊。你看看这些宴会用品，怎么样啊！」

「哇！买这么多！我提吧？」

「不用，这些就是该由爸爸来拿！让我一个人抱回家！」

爸爸抱着购物笔蒙迈大笑。虽然是提袋，但如果不用双手抱着，提把的部分会断掉。

就这样，吉永家三人走在路上，发现周遭好像吵吵闹闹的。

「怎么啦？」

只见路人三二两两抬头看，吉永家三人也仰望上方。

「啊，好像有什么状况。」

「是加古鲁吗？」

看似光线的东西在空中交错。一定是加古鲁一贯的打斗，对手是凯鲁普？还是都拉汉呢？这点小意思已经吓不倒吉永家的人了。

不过，这次的打斗似乎跟平常不太一样。

「吉永先生！来得正好！」

空中响起一个声音，没想到竟是怪盗百色飞下来。看起来像是从距离三公尺左右的高空一跃而下，却像卡通人物一样漂亮着地。

应该是他骑乘而来的都拉汉，飘浮在半空中。既然这样，依照正常状况降落不就行了吗？不过怪盗有怪盗坚持的美学。

「怎么了？百色老弟？」

「佩、佩克西她……」

「佩克西？我们家佩克西出事了吗？」

大概是匆忙赶来，百色出现少见的上气不接下气。爸爸和妈妈体贴照料，妈妈轻轻摸了摸他的背，百色总算恢复平静。

「那边有一片亮光……看得见吗？」

「嗯嗯，我们还以为又是加古鲁的关系。」

「那是佩克西。我想早点告诉你们，但看来似乎太迟了。那个小女孩现在被敌人操控——」

百色还在说明，光线就像细雨般落下。

一道光线差点打中速食店招牌，还好红色光线屏障挡了下来。光屏是加古鲁发出的。

「佩克西……」

爸爸仰望天空低语。

「百色老弟。」

「怎么？」

爸爸把手上一大包东西递给百色。毫无预警之下面对一大包东西，百色虽然一脸困惑却也能接下。

「简单一句话，佩克西现在有困难对吧？」

「呃，对，可以这么说。」

「那得帮她才行！」

「咦？」

「不好意思，这些就麻烦你了。方便的话最好先布置起来。」

「呃，那个，吉永先生？」

就在你一言我一句之际，一大袋宴会用品已经到了百色手上。

把手上所有东西交给百色后，爸爸卷起袖子跑了起来，妈妈跟和己也紧追在后。

「等一下啊，吉永先生！你要去做什么？」

两手塞满东西的百色追了上去。不愧是怪盗，东西抱满怀的状况下脚步依旧轻盈。

「这个嘛，可以做很多事！」

爸爸的回答显得活力十足。

「太乱来了！这种状况请交给我！」

「可是呢，百色老弟。」

爸爸原本的眯眯眼这下子变得更细。

「眼看家人有难，当然想出手相助吧。虽然有加古鲁在，应该不会有什么大问题。但大家还是担心哪。况且——」

「况且？」

「以往几个事件发生时，我刚好都不在。偶尔也要在家人面前表现一番才行啊！哈哈哈！」

妈妈和爸爸一起点点头。

果然做父母的，不由自主就会想帮助双叶和加古鲁度过危机吧。

希望那个小精灵有朝一日能懂得这个道理。

「真的是……后果我可不管哦！」

「什么后果？」

「随便我布置哦！」

「我看好你！」

爸爸、妈妈跟和己，对着停下脚步的百色挥挥手后，三人开心地继续往前跑。

另一方面，身处混乱中心的加古鲁，状况则跟「开心」两字扯不上边。在空中稳坐如泰山的加古鲁，正遭受光线无情地落下攻击。

『唔……至少要先能控制光线。』

加古鲁面对在空中哭着胡乱发射光线的佩克西，始终只维持防守。佩克西的分身和光线随着时间越来越凶猛，此刻正从空中朝全方位照射光线。一道道光线都由加古鲁及凯鲁普抵御。

加古鲁也没办法攻其不备，接近有如刺河豚的佩克西。一接近，她就攻击；稍微远离，她又逃走。佩克西的攻击目标没有特定，总之似乎想先把周边的一切毁了。

「这家伙……！』

加古鲁的双眼终于积蓄光芒，发射！

但佩克西以高速移动轻巧闪避光线。这道光线看来威力比平常弱了几级，手下留情的意图显而易见。

『加古鲁大人。』

凯鲁普出现在加古鲁身边。

『可以击落那个小精灵吗？』

『等等，凯鲁普。现在还早，先找个制止的办法。』

『但是再这么下去，御色町迟早得受害。幸好那光线不会酿成太大灾祸，但谨慎起见——』

『唔。』

加古鲁沉吟。希望至少能引诱她到没有人烟的地方。

才刚这么想，佩克西又开始高速移动，就像将身体从光点到光点传送移动，打算逃脱。

『就是现在！』

加古鲁双眼发亮。

下一瞬间，佩克西就像全身被击溃般坠落。

『呀啊啊啊！』

加古鲁的盾将构成佩克西轨迹的光点全数打落。他在上空拉起大范围的屏障，一整面击溃。只要能锁定目标，加古鲁也办得到。

——况且，这种攻击也不会伤到佩克西。

佩克西掉落在一开始的运动公园。公园里嬉戏的人群在混乱中赶紧走避。御色町居民的危机管理能力，似乎连消防署也得敬佩三分。应该可说是拜加古鲁所赐吧。

『在这里的话……还能……』

再战。嗯，就算不能也不会给周遭添麻烦。

加古鲁降落在公园的长椅上，盯着在空中飘荡的佩克西。

——那是敌人。

『喝！』

加古鲁发射光线。这次是具备一贯速度和破坏力的光线。

但仍没能击中佩克西。虽然身体失去平衡，还是使出高速移动。就因为叫做精神生命体，所以跟肉体的平衡感无关吧。

撇开这一点，从她身体移动的方式看来，似乎完全洞悉加古鲁的行动。就算加古鲁毫不迟疑，她也能避开吗？或者其实加古鲁心里还有疑惑，这部分连他自己也搞不懂。

唯一确定的是，加古鲁无法对佩克西展开攻击。无论在物理面或精神面都一样。

『干脆把她当作凯鲁普……』

『该不是冒出了什么极度没礼貌的想像吧？』

加古鲁喃喃自语时，凯鲁普突然飞到他背后。

◆

「喂！很危险耶！」

紧急煞车之后，驾驶跳下了车。只见那辆车后方还停了好几辆。没酿成连环车祸都亏加古鲁制止。

和己快步跑到对着空中大吼的驾驶身边。

「不好意思！您不要紧吧？」

「啥？你是吉永家的小孩嘛！又是加古鲁哦……」

嘴上叼着烟、一脸凶神恶煞的驾驶，一看到吉永家人的脸，顿时怒气全消，并且苦笑着回到驾驶座。

「呃，请问您有没有受伤呢？」

「哦，没事，没事。只要知道是跟加古鲁有关就放心了。」

「是吗？」

「加古鲁插手的虽然都没好事，但绝对不会有人受伤。不管怎样他都会永远保护大家。麻烦转告他，下次来我们面店坐坐啊。」

驾驶说完就发动引擎开走了。

后方车辆的驾驶们也跟着喃喃，「什么啊，是加古鲁呀……」然后纷纷开着车离开。这些人已经完全适应加古鲁了。

该怎么办呢？和己搔搔脸颊。

「欵，和己！快！接着！」

「呃——哇！」

脸上突然有一股柔软触感。

伸手一抓，居然是一件女用内裤。

「哇！怎、怎么有这个！」

「和己漂亮！接得好！」

爸爸跑过来接过内裤，然后又跑回失物主人身边。

「全部就这些吧？」

「嗯，对啊。真是的。不只光线，连强风也得挡下啊……」

接过内裤的，是个驼背的老奶奶。和己此刻的心情非常微妙。但说起来，这内衣裤之类的，也是被佩克西光线所产生的冲击波给吹走的吧。

「唉，真是抱歉，『我们家孩子』惹出这么多麻烦。」

爸爸毫不迟疑说着，低下头赔罪。

「哎呀，加古鲁的事呢，说什么也没用嘛——」

老奶奶笑咪咪地将内裤放进篮子里。这个小镇上的居民好像已经习惯，对加古鲁做的事无条件接受。或许是因为知道他会谨守最后一道防线。

「不，这次不是加古鲁，家里来了个新成员。」

「咦？又来了类似的呀？这下子有得忙喽。」

「嗯，那孩子什么都不懂，所以我们得好好教她才行。」

「这么说来，又得重复一次两年前的事啦？」

老奶奶若有所思地闭上眼睛。

两年前加古鲁来到御色盯时，真是闹得满城风雨。还不适应他的人不时打电话到吉永家抱怨，吉永家也曾不只一、两次亲自到别人家中道歉。

加古鲁虽然每次都反省，但还是会在其他事件中给人造成麻烦，然后大家又得去道歉。

大概从佐佐尾老奶奶的事情之后吧，道歉的次数才开始减少。

「真的很抱歉！事后我会骂她一顿！」

怱然传来双叶的声音。

只见她在和己跟爸爸前方对一位大婶道歉。看来好像也是受到佩克西的攻击牵连而跌倒。

「双叶！」

「是大哥——还有爸爸妈妈！」

听到和己大喊，双叶赶紧跑过来。

「我们听百色说了。佩克西失控了吗？」

「就是呀！连加古鲁都说他没办法阻止！」

双叶不经意说出可怕的事实。佩克西居然强到连加古鲁都制不住吗！看看上空的亮光，感觉像是发射强力光线，战况就像跟凯鲁普、都拉汉或欧西里丝对战时差不多激烈。

「真是的，我们家的两个麻烦真打起来，居然会变成这副德性啊……」

双叶垂头丧气，但其他三人却没有太大的动摇。

因为他们早习惯双叶惹的麻烦了。

「总之我先过去喽！应该在公园那边吧！」

「嗯，我们先留在这边。」

还得向好多人赔罪。虽然在加古鲁的保护下，应该没有人受害太严重，但还是放心不下。

目送挥手跑走的双叶后，和己跟爸妈开始寻找受害的人。

◆

带到没人的公园的确很好，但加古鲁的劣势依旧没变。

佩克西开始瞄准加古鲁发射出细光线。虽然只是和分身反覆攻击的单调模式，但每一记都迅速无比，说不定比加古鲁的对应还快。

『这家伙……臭水治，手段到底有多卑劣。』

使出光盾抵挡光线的同时，加古鲁也只能低声嘟哝。

『水治？这精灵是水治的手下？』

『你也知道水治吗？凯鲁普。』

『之前听喜一郎说过。』

『为什么是喜一郎？』

『详细状况说来话长，还是改天吧。』

『嗯。』

印象中，之前也和喜一郎有类似的对话。每次都处在没能好好详谈的状况，真令人懊恼。

『不过，如果她是水治的手下，就更不能放任不管。要不是吉永家的家人，真应该抓起来拷问些情报。』

凯鲁普语带嘲讽。

「这部分也说来话长。』

『不，不必说也懂。大致上就是当初以间谍或什么类似的身分留在吉永家，一家人就这么接纳了她，没错吧？』

『……你怎么知道？』

『呵呵呵，那当然。』

真是本性恶劣的石像。后来才知道他好像是从主人东宫口中听过佩克西的事。凯鲁普明知道却还故作推理的口吻。而会做这种态度的，只有加古鲁。

『话说回来，加古鲁大人。阁下的纠葛有办法解决哦。』

『什么？』

『自己的家人当然要家人来救啊！她叫佩克西吗？能阻止这个小精灵的，除了加古鲁大人，没有第二人。』

看似轻松愉快地聊天，其实凯鲁普也很拚。一一防御佩克西发射的细针状光线，特别留意抵挡时不要造成公园内机具损伤。只不过光线的速度和数量逐渐增加，这样究竟能维持多久呢？

『在下——不攻击家人。』

加古鲁说得斩钉截铁。直接被佩克西的光线贯穿，细线般的光线没把加古鲁打飞，而是像针插一样刺出无数小洞。

『唔——！』

佩克西或许知道加古鲁不会抵抗，逐步逼近距离。

『对不起！对不起——』

佩克西的声音嘶哑，已经流不出眼泪。

带着满脸哀伤的表情攻击加古鲁。

『佩克西……抱歉了。』

加古鲁眼睛亮了起来，却没发射光线。

『在下之前一直持续不痛不痒的攻击，却无法阻挡你。看来只能拿出真本事了。但这么一来，你就——』

『不要紧！别管我，赶快让我停下来就行！』

加古鲁立起光盾防御细光线。

光盾被打穿了洞。光线延伸朝着加古鲁射过来，眼看就要贯穿加古鲁额头。但在光盾防御的一瞬间，凯鲁普发射出光线将加古鲁击飞。

只见加古鲁飞得老远后倒下。

『你太天真了，加古鲁大人。不伤害家人真的是为家人好吗？』

看来刚才这道光线也有警告加古鲁的意思。凯鲁普的声音略带怒意。

『你看看那边。』

顺着凯鲁普的目光望去，看到一名小女孩。

是双叶。

「终于找到啦……！」

双叶折得拳头喀喀作响，脸上露出一抹浅笑。

『双叶——别过来！』

佩克西出言阻止。

但双叶没停下脚步。

「佩克西呀……你哦，以为自己有什么立场命令我们吗？」

『咦？』

「做好准备挨打吧你！」

双叶从十多公尺外开始助跑，像跳远似的纵身一跃。

看着飞奔而来的双叶，佩克西的光球又亮了起来。

那是要发动光线攻击的动作。

『快住手！』

『别过来！』

佩克西放声大叫。

双叶使出的一记飞踢，不知为何，正中能以亚光速移动的佩克西身体。

『噢呜！』

佩克西发出和可爱脸蛋不搭轧的声音。只见光球上留有鞋印，佩克西整个人像纸片般飘走。

看着如苍蝇般落下的光球，双叶再补上一脚踢落。

『哇呀！』

「看我的！」

双叶追上倒下的佩克西，一把抓住她的身体。面对眼前如同格列佛小人国游记的景象，加古鲁和凯鲁普都没出手的余地。

「喂！佩克西你这家伙！知不知道给家里添了多少麻烦呀！害我跟大哥还有爸爸、妈妈得到处去跟人家道歉耶！」

『对、对不起！可是我停不下来！身体不听使唤！』

「谁管你呀！这种时候就要靠意志力停下来啦！」

『意、意志力？这种事没办法啦！』

「加古鲁就有办法啊！加古鲁办得到的话，你怎么不行！」

真是满嘴歪理。

先前加古鲁也曾失控过。但当时是因为过去的加古鲁初期有点问题，况且阻止他的是另一个来自未来的加古鲁。要强行让佩克西仿效确实有点困难。

但双叶要说的不是这件事。

「这样啊，原来是这么回事——』

加古鲁回想自己一直以来的行动。

全都只是为了试图达成佩克西的期望，照佩克西说的「让我停下来」而行动。

完全没思考过，这么做到底能不能真的解救佩克西。

「你只有力气鬼叫啊！不会把那股力气拿来想办法吗！」

『别说得这么轻松！双叶根本不懂我的心情！』

「谁管你的心情呀！你要是只会这样畏畏缩缩，就让加古鲁打爆！还是由我先来踩扁你？」

双叶和佩克西都真的动怒吵了起来。

加古鲁很熟悉这个场景。以前他刚来到吉永家时也曾惹双叶生气。

『看那个反应，还有得吵呢。』

不只一、两次被骂得更惨。

『有什么不对吗？加古鲁大人。』

旁边的凯鲁普问道。

『没什么……阁下说得没错。能阻止家人的，就只有自家人。』

『这话的确没错，只是阁下是否能够理解……』

『什么意思？』

就在加古鲁反问时，吉永家一家人走进了公园。妈妈跟和己原本就在意料中，没想到爸爸也一起。

「嘿，双叶！佩克西！还有加古鲁！」

「双叶！佩克西！」

『别过来，太危险了！』

加古鲁挡在吉永家一家和双叶、佩克西中间。之前对骂时，佩克西的光球又变大了。看来那团光应该受佩克西的情绪左右。

也就是说，某种程度上佩克西也能自律吧。

「加古鲁，你让开吧。」

然而，一家人无视加古鲁的危险警告，直冲到双叶和佩克西身旁，为了预防真正的危险时刻，加古鲁双眼亮了起来，以备随时发射光线。

双叶之所以能握着佩克西却不觉得热，全多亏凯鲁普。双叶不放过握紧佩克西的机会，将佩克西关在光线里。

『爸爸大人……妈妈大——咳咳咳！』

双叶手中的佩克西，头部突然莫名扭曲。

双叶握着佩克西的手也一起往下滑，感觉像被重达一吨的铁块从上方砸中。

是妈妈使出全力的拳头大爆发。

『妈、妈妈大人……为什么打我！』

妈妈收起拳头叉腰，额头上浮现青筋。

这种状况倒不稀奇。妈妈平常说教时就是这样。顺带一提，妈妈的拳头可以一次将坐在院子里的加古鲁打到陷入地底一公分左右。

「那还用说，佩克西。」

虽然不动手打人，但爸爸也是一脸严肃。

「你知道我们家的家规吧？『对坏孩子处以铁拳制裁』，被揍了这么多次应该懂吧？」

『可、可是，这不受我自己的意识——』

「所以我说你意志力不够呀！」

双叶从刚才就坚持这个歪理。

「对呀。可不可以从佩克西主动接触呢？例如透过自己的天线传送讯息给对方。」

和己以理性思考解决方案。

佩克西因为自己的身体失控陷入混乱，根本无法好好思考。但总有其他脑袋帮她想。

『可、可是，这太难了，我没有余力想这些！』

「啊——气死了——！」

双叶不耐烦地搔着头。

接着似乎想起什么，气呼呼地走向加古鲁。

「你到底都在干什么吃的呀！」

说完依照一贯节奏，出脚踢倒加古鲁。跟刚才踹佩克西的那记飞踢不太一样，这次没有特别用力。表示年资的差别。

『在下一直在制止佩克西。』

「根本没成功吧！」

『唔，这么说也无可反驳。但在下绝不对吉永家的人出手，对家人动手实在是——唔！』

这下加古鲁陷进地底了。

是妈妈对着满嘴借口的加古鲁挥了一拳。地表瞬间出现类似小陨石沤洞的凹陷。

『妈妈大人？』

加古鲁似乎不知道自己为什么被揍。

这时，爸爸一脸为难地走过来。

「加古鲁……这样不行唷。」

『不行？什么不行？』

「正因为是家人才非揍不可呀。」

『正因为——家人？』

「吉永家的家规。刚不是说过吗？为什么只有加古鲁不肯动手呢？是因为像近来很多父母溺爱子女那样吗？」

『不是啊，在下也发射了光线……』

「但没有使出真正实力吧。」

『……！』

光看几回合就知道有没有拿出真本事吗？不仅爸爸，一旁的妈妈跟和己也点点头。加古鲁本来就不擅说谎，即使想蒙混也立刻露出马脚。

『……在下，认为正因为是家人才更要珍惜。』

「所以必须修正错误呀。怎么说呢，你看起来太客气了。难道还没习惯我们家的作风吗？」

「这、这种事——』

加古鲁不知为何欲言又止。

『在下原本就只是个守护者。训斥佩克西的权利应为吉永家家人才有。』

「什么？加古鲁，你都已经来家里两年了，怎么还说这种话！」

爸爸顿时傻眼。

在他身后的妈妈浑身散发熊熊怒火。

「对了，今天加古鲁怪怪的！」

双叶想起一事，用力拍了下手。

「难怪我一直纳闷！像是我说，商量要不要让佩克西留在家里的时候也是。反正一讲到家里的事，这家伙就马上闪躲话题！」

只要提到吉永家的家务事，加古鲁就会立刻回答，「在下没有意见」或是「问双叶就好」，从不表示意见。

大家似乎也想到类似的情境，爸爸、妈妈跟和己都拍了下手。

『唔……』

或许知道再也逃避不了，加古鲁只好有气无力地辩驳。

『……在下，只是一介守护者。』

「你还在鬼扯……！」

双叶作势殴打，却被妈妈制止。

『而且在下是石像。在人类社会中只会引来异样的眼光。对于视在下为家人的吉永家，必定会努力报恩。但即使称为家人，在下还是石像，不是人类，无法饮食，不会成长，就连笑容也挤不出来。这样的在下算得上家人吗？』

双叶一脸诧异听着加古鲁严肃的一番话。

『更别说是让敌人潜入家中的守护者。这种没能善尽职务的——』

「喔，好啦好啦，大致听懂了。」

双叶打断语重心长的加古鲁。

「也就是说，加古鲁你认为因为自己是石像，所以不是一家人？然后没做好守护者工作的话，就不用留下来？跟佩克西想得差不多嘛。」

『……』加古鲁无言以对。

双叶看着加古鲁，竖起拇指往下。爸爸、妈妈跟和己也做出同样动作。一家人已经有了结论。

「你开什么玩笑啊！可恶呀啊啊啊啊啊！」

「小加你太过分了！」

「……」

「哈哈哈！家法伺候！」

四个人有四种反应，但行动却一致。四个拳头同时将加古鲁打到陷入地底。加古鲁维持坐姿，颈部以下全没入公园的泥土里。

「那个……怎么样啊，加古鲁？」

爸爸擦擦出拳的手，语带保留说着。

「这种态度呢，会让我们觉得帮你办派对很没价值唷。现在这样你应该懂了。以后如果还状况外，就准备每次都挨揍吧。佩克西也一样。」

『爸爸大人……』

加古鲁埋在土里，眼睁睁看着爸爸。

「还有啊，你刚说什么自己跟人类不同，这一开始就显而易见吧。这不就跟外星人说『我们是外星人』差不多。」

『……唔。』

双叶两三下就斩断加古鲁的烦恼。

仔细想想，加古鲁究竟是人类外型或石像犬，根本不是重点。

「我说加古鲁啊，你认为自己为什么能待在我们家呢？」

『因为在下能尽到身为守护者的责任——』

「不对哦，加古鲁。并不因为你是守护者。」

爸爸摇摇手指否认。

『唔，那么，在下是什么呢？』

「那还用说，更重要的啊。」

妈妈听了，点头称是。

加古鲁一开始没意会这句话的意思。

接受身为守护者的身分，以守护者之姿生活的加古鲁，无法想像自己能有另一重身分。

「并不是尽到责任就是家人，没完成任务就不是家人，不是这样一

一计算的。所以呢，加古鲁你也别太在意，我们很高兴你能做为家中守护者，也希望今后能继续维持。」

『爸爸大人……』

这番话并未否定加古鲁守护者这份工作。

而且还表示他有着比守护者更重要的地位。

「所以啦，佩克西也别在那种地方，回家吧！」

『爸爸大人……』

看到爸爸对自己伸出手，佩克西热泪盈眶。

『爸爸大人，这是在下的任务。』

加古鲁挡在爸爸和佩克西中间。

『在下保证将佩克西带回去。如果全家人没有一起回家，那还有什么意义呢？』

「这下子你终于懂啦。」

听到加古鲁毫不犹豫的语气，双叶笑着说。

『……加古鲁。』

佩克西挨了妈妈一拳，到现在还无法振作。

但她的身体慢慢往上飘。看来水治无视佩克西的持久力，擅自进行远端遥控。

『呜……又来了！』

佩克西的脖子晃了起来，似乎连自己的身体都赶不上这个速度。

『帮、帮我停下来！谁来帮我！』

『唔……』

凯鲁普突然出现在飘浮空中、准备发射光线的佩克西面前。

却没有任何动作。

『看来没有小生一展身手的机会啊，加古鲁大人。』

『嗯。阁下退场吧。这是在下跟家人间的问题。』

照理原本埋在地下的加古鲁，却在没人看到时移动到路灯上，双眼闪闪发亮。

『那么，小生先回到主人住处，讨论一下本次宴会的相关事宜。』

凯鲁普倏地消失，只留下得意的笑声。

最了解加古鲁实力的就是凯鲁普。他一离开，就表示加古鲁已经恢复能够设法处理现场状况的实力了。

『佩克西。还有操纵她的水治。』

加古鲁从路灯上俯视佩克西，正色宣言。

『在下不会提供你们任何情报。你们想藉由观察在下的攻击，进而拟定对策吧。但在下一概不攻击，因为无此必要。』

『咦……』

佩克西提升高度，来到和街灯上的加古鲁同一视线的位置。

『你不……救我吗？』

『不。你自己想办法就行了。』

『怎么这样！我什么办法也没——』

『别撒娇！』

『呀啊啊啊啊啊啊！』

在加古鲁的恫吓下，一记落雷正中佩克西。这可不是比喻，而是太阳西下的火红天空中落下的轰雷。加古鲁的双眼也能发出火焰和闪电，这记落雷就是应用这些的效果吧。

「不、不是说不攻击的吗……」

『这不是攻击，是教训！』

对和己吐槽也能冷静以对的加古鲁，似乎感染了刚才妈妈的怒气，完全豁出去了。或者该说是想一扫先前的积郁，只见他双眼隐含的光亮变形，成了熊熊火焰。

『在下且以吉永家的一员说句话。你只会把自己的不顺利归咎他人，从不试图自行改变。』

『可是，我……』

『你不是束手无策。既然能使用将在下击穿的光线，就不可能毫无作为。拥有这般实力还想倚赖别人吗？求助之前应该先尽一己之力吧。』

『呜呜……』

『若真的不想给人添麻烦，就要付诸行动。没有行动的主张，是无法获得他人认同的。』

『说是这么说，但我就是停不下来嘛！』

遭受落雷攻击的佩克西站起来，飞到空中。

光球的亮度比刚才又增强了一些，看来是佩克西本身的愤怒所致。

『我……我，我也努力了呀！』

说着又以光线攻击加古鲁。

但这次加古鲁不再容忍。面对增加到如千根针的光线，加古鲁一一击落。佩克西从身体发出放射状的光线，却违背惯性全数往正下方掉落。

『你的光线已经没用了。在下的光线才能发挥效果。』

加古鲁再次发射光线。

双叶等人只觉得他的眼睛发光。超高速光线打中佩克西的光球，瞬间爆炸。在爆破中毫发无伤的佩克西，是因为光球发挥屏障的作用。

『呜……！为什么，为什么只对我……！』

之前只会哭个不停的佩克西，表情总算有了变化，怒目瞪着加古鲁。

『没错，那股力量只有你才有。你是将自己当成终端，可以和对方交换讯息的生命体。既然这样，你也能操纵自己的资讯。』

『别说得……那么简单！』

之前朝全方位发射的细光线，现在像绳索似的集中在一处，目标自然指向加古鲁。

『当然不简单。但想要成为吉永家的成员，就必须有这点能耐。』

加古鲁出现在佩克西背后，以头下脚上的姿势静止在空中。

『吉永家可不许有人添麻烦。犯下罪行的人就等着接受挨妈妈大人铁拳的命运。如果仍不受教，在下只能无奈将你自吉永家成员中驱逐。』

『驱逐……』

佩克西脸色发白。

似乎真的很害怕。

『不希望这样吗？』

『不要……我想留在吉永家……』

佩克西的声音虽然细微，但光线却反倒越来越强。同时发射出几道光线，粗细不亚于加古鲁所发射的。

但这些全被加古鲁一派轻松设下的屏障挡下来。

『你这么喜欢吉永家吗？』

『嗯——喜欢。不管是和蔼的爸爸大人、恐怖的妈妈大人、帅气的和己、有趣的双叶，还有数我很多事的加古鲁，每个人我都好喜欢。我不想再去其他地方了，而且我也好想再吃妈妈大人做的菜……！』

『成为家人后，你就不能当间谍喽。』

『……这样的话，我要当吉永家的间谍！我去取得水治的情报，绝对要保护吉永家安全！我也要成为守护者！』

『可能会被水治灭口哦。』

『……有种，就来呀！』

光球的亮度又添几分。

同时光线威力的增强，将加古鲁连同屏障一起震飞。飘在空中的加古鲁持续受到光线攻击，光线的强度依照佩克西的情绪等比例变化。

『说得好。』

但无论受到多少光线攻击，加古鲁的语气丝毫未变。

刚才应该被震飞的加古鲁，这下又出现在佩克西头顶上方。

『那么，在下也可助一臂之力。』

加古鲁全身笼罩在光芒下，看似光线的光芒逐渐在加古鲁的周围变得具体，以前曾经出现过锥状，但这次不同。

外型是握紧的拳头。

朝着正下方的拳头包覆着加古鲁。

『对付为恶者要以铁拳制裁。这是吉永家的规定。』

『请、请稍等一下！』

『没得等。只要你是吉永家的一份子，就甘愿受罚吧。』

『呜……』

佩克西全身颤抖。

身为吉永家的一员，就得遵从家规，挨加古鲁这一拳就是最好的证明。

不闪躲，必须正面承受。

佩克西面对加古鲁的攻击一定会闪躲，但为了遵守吉永家的规定，得先摆脱远端控制。

『我愿意接受！』

佩克西伸出手，掌心朝着正上方的加古鲁。

类似柔道的姿势。表现出她做好心理准备要承受一切。

『阁下的行为该受铁拳惩罚——觉悟吧！』

加古鲁的声音还没来得及传进佩克西耳里，光拳就挥过来。

类似落雷轰隆隆的声响。

『呀啊啊啊啊啊啊！』

和光线一样迅速落下的拳头将佩克西的身体打趴在地，甚至潜入地下好几公尺。公园的地面上出现一个拳头外型的大洞。

这力道别说是人，就连卡车也能压扁。

佩克西挨下了这一拳。

『嗯嗯嗯嗯嗯嗯……！』

她在洞底高举双手，撑住加古鲁的身体。光靠单纯的力气很难拾起加古鲁，大概只有双叶凭着火灾时的爆发力抱着他上医院过。

佩克西就是受了从这副沉重躯体以光速发出的一拳。

才刚这么想，没想到她就在一瞬间气力尽失，成了加古鲁的座垫。

『呜~~……』

『果然太强了吗？但在下觉得妈妈大人的拳头差不多就是这个威力。』

『……别胡说八道……』

当了加古鲁的座垫，佩克西勉强挤出微弱的声音。

『……妈妈大人的拳头痛多啦。』

『也对。』

加古鲁回答时，身体已经在洞穴上。虽然从佩克西身上离开，却发出光线让她不能再动弹。几道光线就像牢笼困住佩克西。

『真能忍耐。在下也知道你很有实力，若有失礼之处在此致歉。』

『那……当然。这是吉永家的规则嘛。』

困在牢笼里的佩克西连一根手指都动不了。就算当初没打算，加古鲁的铁拳似乎也瘫痪了佩克西本身的功能。用强力技巧破坏先前那个蠢动的东西，在这个状况下算是相当成功。

「欵！加古鲁！」

双叶跑到洞穴旁。

「哇呀……你怎么搞成这样啊，连我都弄不出这么大一个坑。」

『没问题，待会儿再填起来。』

「啊，不过你手下留情了吧。」

双叶若无其事、轻描淡写地说着，加古鲁却大吃一惊。光从洞穴的深度怎么知道力道有所保留呢？

『……你怎么知道？』

「感觉吧。照你一般的实力好像应该打出更大的洞。」

是因为平常看惯了加古鲁的攻击吧？或者是有什么其他的蛛丝马迹呢？总之双叶的观察力真是犀利。

即使加古鲁已经豁出去，还是无法对家人使出全力攻击。

就算佩克西的实力远超过加古鲁，他也一定同样手下留情吧。这不是软弱，而是体贴。

◆

之后佩克西立刻被送回兔转舍。这是今天的第三次。

大姊姊似乎也相信一行人会再回来，早已准备好了。这次兔转舍不像店家，反而像个手术房，中间的手术台自然不在话下，连壁纸也换成相称的样式。

这些倒罢了，照明又是从哪里弄来的？仔细想想，从佩克西冲出去到加古鲁把她带回来，前后还不到两小时。

算了，追究细节就没完没了。

立刻让佩克西躺在手术台上，之后就交给兔转舍的大姊姊。

「别担心！由我出手马上就能治好喽！」

大姊姊笑着说，但一连串的作业十分困难。

首先，佩克西相当不安分。很想把她绑起来，但由于她不具有物理上的肉体，要将她完全束缚连加古鲁也办不到。加诸再强大的力量，她的手脚还是不停蠢动。所以花了好大一番工夫才装好电极。

此外，大姊姊要使用炼金术道具来治疗佩克西的话，方法就会让水治知道。万一被知道，对方可能就会拟定对策。

这时，大姊姊采取的行动是——

「双叶，要不要再跟佩克西感觉相连一次？」

「开什么玩笑啊？为什么又来了？」

「佩克西要用意志力控制自己的身体吧？如果跟双叶的身体相连，不就能用两倍的意志力来抑制了吗？」

大姊姊面对强力抗议的双叶，试图以诡异的理论说服。

「和佩克西合体攻击，感觉不是很好玩吗？」

「合体攻击呀！」

大姊姊跟双叶也是老交情了，懂得引起双叶兴趣的关键字。听到这么热血的字眼，双叶也渐渐有了意愿。

「好吧！就这样！再来试试！」

就这样OK搞定，最后双叶的感觉又和佩克西连在一起。

相连的下个瞬间，就被打了强效麻醉剂昏睡。正确说来，是在毫无戒心下喝光了大姊姊端出来的果汁，在掺入的安眠药药效下昏睡．

在双叶睡着的同时，不安分的佩克西也跟着入睡。由于两人都喝了，威力等于两倍。可能她们俩也一样好骗吧。

大姊姊一开始就这么打算，但这也算是两人某种通力合作吧。

在双叶和佩克西作着好梦时，作业持续进行——的样子。因为不仅双叶，就连在旁边看着的吉永家成员也不知道大姊姊在做什么。

「嗯啊？」

双叶醒来时，作业已经告一段落。

反倒在兔转舍里的所有人都睡着了。看看时钟，已经深夜一点，难怪睡了。

『早啊，双叶。』

「喔——」

手术台上的佩克西也同时醒来。

同时就表示两人感觉还相连吗？

「好痛。」

双叶捏了一下自己的脸颊，但佩克西似乎毫无感觉。

『看来好像成功了耶。我和双叶已经不再相连，是分开的个体。』

「结果到底怎么样呀？」

『好像在我的天线上加了扰乱讯号的感觉。该怎么说呢……类似用锡箔纸把手机包起来。』

「这比喻真有种说不出的恶心。不过，只是用锡箔纸包起来的话，不是又会脱落吗？」

『对呀……还不能算完全解决。』

「对大姊姊来说也很困难呀……」

该怎么办呢？累到无法思考。

咕……

「嗯？」

『啊。』

双叶以为是自己肚子的声音，没想到是佩克西发出来的。

深夜一点。大家一定吃过晚饭了吧。环顾店内，柜台旁边有几个附近餐馆外送用的碗公，视线稍微往上移动，看到柜台上摆了一人份的炒饭。

「喔，帮我们留了一份耶！来吃吧！」

『看起来好好吃哦！』

双叶分了一点到小碟子上给佩克西。淋上旁边写着「吃之前加入这个少」的调味料，不知道是什么原理，吃起来竟然跟刚起锅一样热腾腾的。

就这样，吃起只有两人的宵夜。炒饭来自中餐厅「水游传」，物超所值很受双叶喜爱。和己每次都连一人份也吃不完。

「这家炒饭很好吃吧。」

『对呀。』

「妈妈煮的饭很棒，不过偶尔吃吃外面的也不赖。」

『我觉得妈妈大人做的菜是天下第一好吃。』

「妈妈确实很会做菜呀，但每天吃还是会腻嘛。怎么说呢，像格斗游戏老用些很强的角色，偶尔就会想用些虾兵蟹将吧？」

『我永远都是可爱的角色。』

「不是这样啦。」

双叶捏起沾在脸颊上的饭粒，接着说了。

「我的意思是，以后会让你吃到腻啦。」

连双叶也会感到难为情，别过头去大口扒起炒饭。说是这么说，事实上不管怎么吃，量也没变少。

『……不管怎么吃，我还是喜欢妈妈大人做的饭。』

「那把那盘炒饭给我！我全部吃掉！」

「这是两码子事！』

为了芝麻绿豆大的事眼看就要吵了起来。惊觉不能吵醒睡梦中的家人和大姊姊，两人赶紧闭嘴。就算此时感觉不再相连，还是默契十足。

「要是连我都得挨加古鲁的拳头，那怎么得了……」

想起那股威力，双叶全身发抖。加古鲁将一切豁出去的结果，表示以后不只佩克西，就连双叶也有机会被说教。双叶决定多少自制一点。

「对了，加古鲁到哪儿去啦？」

『回家喽。』

「什么嘛，那家伙把大家丢着……」

『他那边好像也挺辛苦的。』

「在做什么？」

『算是……争吵不休吗？』

吉永家的客厅里正如佩克西的预测，陷入一片争执。

「说了不对嘛！星星饰品要贴在墙壁正中央才对呀！就是这样才会说石像都不懂艺术……」

『不懂的是阁下吧，百色。星星贴在那里不就看不见时钟了吗！这样出席来宾就不知道何时该回家了。』

「现在大家都随身带着手表或手机，就算没带，玩到开心得忘了时间才是派对的精神吧？有闲工夫计较这些无聊的事，不如赶快动手布置啦！」

『现在到底是谁在计较无聊闲事！根本是你的布置——』

「啊——吵死啦！你们都闭嘴！」

僵持不下的加古鲁和百色。要不是梨梨开口介入，大概永远没完没了吧。

这部分梨梨一个人也可以布置。她用色纸编了纸环，从天花板上悬吊。还有，明明进入春天却放了一棵耶诞树。

「从拿食物来之后就完全没进度了！布置的事交给我就好，叔叔和加古鲁保持安静啦！再说加古鲁是主角耶！那就更应该乖一点嘛！」

「好……」

『唔……』

虽然已经深夜，多亏有手脚俐落的梨梨，让吉永家的客厅看来稍微变得像派对会场。接下来加上妈妈准备的菜肴就完美了。

客厅正中央站着叉腰的梨梨。

「嗯，好像还少了一点什么特色呀。这里加个……」

「啊，梨梨，该回去了，明天再弄。」

「那我和美森明天早上再过来哦！在那之前不准乱动！」

梨梨迈着大步，表现出干劲十足的模样。至于现在的布置有哪里让她不满意，加古鲁和百色都搞不懂。

吉永家的客厅恢复安静后，百色坐在沙发上。加古鲁面对一脸疲惫的百色问道。

『百色，让梨梨这么晚才睡好吗？应该骂骂她吧。』

「平常我对她会更严格一点。不过，怎么说呢，最近没什么自信。」

『什么意思？』

「因为把某个人惹到气炸了。说我居然让梨梨当了怪盗，往后的教育该怎么办……总之我想一想也觉得很郁闷。」

『是你自己说要负起责任的吧。』

「啊……为什么我要跟一尊石像讨论起当爸爸的烦恼呢？」

『总比讨论水治来得健康多了。』

「真是的。至少暂时可以放心吧。」

先前在吉永家的百色等人也接到电话，说佩克西平安无事。治疗似乎没办法一次完成，之后还需要持续几次。

反过来说，经过几次治疗，佩克西就能完全自由了。

这么一来，使用佩克西发动的攻击也告一段落。

那么，下次会用什么方法呢？

「加古鲁的相关情报已经让对方知道一部分了吧。」

『嗯，下次就要展开真正的攻击了。』

「在那之前我也打算收集一些情报，我已经找到好的管道了。」

『在下没问题。无论什么样的敌人前来，只照一贯的原则守护。』

「这次不就没能照一贯的原则守护吗？」

『没那回事。是照一贯的原则。』

这次阻止佩克西的不是加古鲁，而是吉永家一家人。全靠妈妈铁拳制裁的规定才能制止佩克西的失控。

加古鲁光靠一己之力根本束手无策，总是需要其他人的帮助。从这次的事情再次体会到，「一贯的原则就是大伙儿合力守护」。

当然，需要反省的地方也很多。

在这次的攻击中了解，水治对准了加古鲁的弱点。这回锁定的是家人这个弱点，下次会用什么方法出击呢？或者他们会研究加古鲁在物理上的弱点，采取直接破坏的手段呢？

『如果真的开战，这吉永家就危险了。』

「话虽如此，也不能移动呀。」

『没错。就算在下到其他地方，敌人还是可能会锁定这栋房子攻击，所以还是得持续守护吉永家——御色町，同时应战。』

「嗯，别灭自己威风呀。」

百色从沙发上站起来。

「紧要关头还有我们呢。」

『不需要怪盗的支援。不过，如果想守护御色町的话，请自便。』

「知道了啦。那就明天见喽。」

百色打开窗户窜出。从玄关走出去不是很好吗？为什么老想省略掉正常步骤呢？

少了吵架的对手后，吉永家真的变得好安静。加古鲁启动感应器看看兔转舍，所有人都睡着了。先前加古鲁离开时，大家胡乱躺着睡，现在都盖上了被子。是双叶和佩克西帮大家盖的。

『——真安静。』

即使在深夜，加古鲁依然听得到吉永家的「声音」。

平常有爸爸和双叶的鼾声，或是三更半夜持续的电玩声响，以及妈妈翻阅书籍的声音，现在却什么都听不见。

也没有佩克西和双叶吵架的声音。

不知不觉，佩克西的声音也纳入日常生活的一部分。

『愿——吉永家一家平安。』

加古鲁打从心底祈求。




尾声
尾声

隔天起吉永家又恢复平常作息。说是平常，大家一早却是在兔转舍醒来。为了准备大小事宜先回到吉永家，吃过早餐之后就真的一如平常的作息。

「我出门喽，马上回来。」

『嗯，路上小心。』

今天是星期六，和己一大早就出门买东西，加古鲁则在门柱上目送他。

「我也走喽。」

「我们马上回来！」

『嗯，记得要量力而为啊。』

加古鲁目送双叶和美森。几个人约好早上布置家里，但重要人物梨梨却好像起不来。前一天那么晚睡，可想而知。

爸爸和妈妈准备菜肴。派对就在今晚。

加古鲁也表示愿意帮忙，但遭到全家人否决。主要来宾似乎得乖乖等着才行。既然这样，只好回归日常业务。

『早啊，加古鲁！』

佩克西从窗户翩然飞出来。

她肩膀上挂着妈妈做的小背包，出发到兔转舍。听说之后每天都要去兔转舍接受调整。

最初听到这个消息时，佩克西表现出极度失望的样子。因为好不容易才刚被认可是吉永家的一份子。

后来多亏爸爸的一句话，让佩克西的阴郁一扫而空。

「这么快就有了工作地点啦！接下来就不能每天闲闲过日子喽！哈哈哈！」

于是，佩克西在接受调整的同时，也在兔转舍帮忙，顺便观察过程的变化。打工费就充当治疗费用。这么一来，佩克西也不需要太客气，可以放心前往兔转舍治疗。

虽说是家人，也不需要一天二十四小时都待在家里。

『提升斗志固然很好，要留意别太过头。』

『要赶快治好，准备好随时战斗才行呀！』

『有干劲是好事。』

佩克西下定决心为吉永家而战。应该和加古鲁一样，能称为守护者了吧。虽然实力微弱，但佩克西有双眼，她甚至发下豪语，认真的话她还能从水治窃取情报。

『我会为了吉永家努力！我出门喽！』

『等一下！佩克西！』

加古鲁叫住开心出门的佩克西。

『什么事？』

『待会儿找你商量点事。』

『？？？』

如果不是佩克西，听到这番慎重其事的发言或许会吓得要命。

接着，加古鲁来到商店街。在赴约和佩克西商量之前，先绕到日式甜点店「里宫」。

「嘿，加古鲁。有什么事吗？」

『上次提的那件事……』

宫村老板先是惊讶地睁大了眼，但听到加古鲁话中的含意后，就一口答应帮忙。几次道谢之后，加古鲁来到附近的兔转舍。

「哎呀，是加古鲁。怎么啦？」

这两天闹得人仰马翻，大姊姊却显得精神奕奕。她到底有什么保持健康的秘诀呀？还是用化妆掩饰疲惫的脸呢？就加古鲁看来，只觉得跟平常的淡妆没两样。

『佩克西在吗？』

『是——我在这里。』

『唔？』

加古鲁略感意外。一来是没感觉到她的存在，再来发现原因出于佩克西身在特殊的地方。

她居然在兔转舍架上陈列的其中一个瓶子里。

『为什么跑进去那里？』

「这不是普通的瓶子喔。厉害的地方就是可以阻挡外界的讯号或精神电波。这么一来，就不会受到水治的控制。」

『没错。在这里面觉得很安稳。』

这么做就能不受千扰，随时可以治疗。虽然懂得道理，但进到瓶子里要怎么治疗呢？加古鲁不清楚。如果是使用药物治疗，就说得通了。

「对了，要商量什么呢？」

『你怎么知道？』

想必是佩克西说的。加古鲁望向佩克西，只见她把头一撇装起傻来。这动作似曾相识。

只不过以往曾经和兔转舍大姊姊讨论过各种不同的问题，加上她又是加古鲁制作之母，而且还是人类。或许可以借助她的知识。

『其实是这件事。』

不知道从哪里掏出来，只见加古鲁头上多了只信封。

里面是前几天推辞的那笔钱，也就是樱花祭时帮忙的报酬。

「哎唷唷，你身上带着钱啊？真难得！」

『在下原本认为自己不需要金钱。』

「也就是说，现在需要喽。」

『是的。在下不使用金钱，但其他人却不一样。』

「哦哦，原来是这么回事呀。」

大姊姊似乎洞悉状况，点了点头。

『晚上在下家中要举办佩克西的欢迎会和在下的庆生会。只是，光接受祝福实在太过意不去，因此在下心想，是不是能送吉永家什么礼物。』

『啊……这个想法不错。』

佩克西也表示赞同。

『光是守护者这个职务似乎不足够，想致赠一项物品，表达长久以来的感谢。』

然而，这时就暴露他没有物欲的缺点。加古鲁固然知道吉永家一家人的喜好，但他们大多已经自己拥有了，不需要加古鲁赠送。

『所以在下想请教，这种时候要送什么才会让他们高兴呢？』

「这个嘛……」

『嗯……』

大姊姊和佩克西双双陷入沉思。

不管送什么他们都会很开心的。毕竟是加古鲁送的礼物呀，光是这点就很有价值。但既然要送，就要精挑细选。

「这样吧，等佩克西调整告一段落，我们一起去逛百货公司，到礼品区看看之后再决定。」

『了解。』

在大姊姊准备一些类似手术道具的仪器时，佩克西居然带着瓶子飞起来，移动到手术台上。

加古鲁坐在柜台上，眼巴巴等着大姐姐完成作业。从来没有一天感觉时间流逝如此缓慢。

『还没结束吗？』

作业过程中加古鲁问了好多次。

「还没啦，还要再一会儿。」

『唔。不快一点店家会不会打烊了呢？』

『哪有这么快就打烊的。』

『不过，也可能好东西被其他人抢先一步买走——』

距离派对开始还有几个小时。

对加古鲁而言，这也是最紧张的几个小时。

◆

一名男子走在平静的御色南口商店街。

一张脸大部分都被布盖住，拄着拐杖。大家可能以为他眼盲，没人注意到他。春寒料峭，他却穿着清爽的日式上衣。一身古怪装扮和脸上覆盖的布完全不搭轧，而且还留着一头红发，长相也不像日本人。

然而，周遭的人对他却好像视而不见。

这么奇特的装扮，似乎通知一下加古鲁他们比较好，却没人有动作。这名男子就像和全世界隔离了。

「……」

他突然伸手摸摸脸。

湿的。双眼似乎渗出泪水。

「——这是小精灵的回肴吗？精灵想起家人时的心酸，好像也感染到我了。」

男子穿过商店街，进入旁边的樱花公园。大概是累了，于是找了张长椅坐下。从那长椅的位置可以清楚看到那棵樱花神木。只是这时樱花都已凋落。

「是害怕失去家人，吗？」

这名男子也曾有家人。

不是真正的家人，而是信奉同一个神明的教友们。

现在他失去了所有人。

因为怪盗百色。

「真想让你们也尝尝家人被夺走的悲哀。不过算了，反正已经收集到情报，下次就让你们瞧瞧真正的实力。」

男子用拐杖敲一下地面，那块地方瞬间变黑。泛黑的地面向外扩张成一个圆，逐渐变成类似洞穴的阴暗。

「悲伤化作愤怒，最后变成力量……」

一条条有如黑蛇的物体从黑洞中出现。黑蛇缠绕男子全身，想把他拉进洞里。男子也不抵抗，因为他知道这些蛇并不危险。

「呵呵呵……怪盗百色、加古鲁。敬请期待我化悲愤为力量的那一刻吧。」

男子没入洞穴中，留下轻微的笑声。

樱花公园一如往常，寂静万分。

完




后记
后记

大家好。

我是田口仙年堂。

好啦，《吉永家の石像怪》已经来到第十三集，加上其他作品，已经累积了十八册。

换句话说，已经写了十八次的后记耶！这搞不好比热销几十万册的超级A咖作家还多。也就是说，我比超A咖作家还厉害！不会吧！

呃，不好意思，我太没分寸了。

话说回来，写了十七次的后记，也会遇到无梗可用的窘境。读者们应该认为「后记是自由发挥的空间，居然还说写不出来！」

可是呢，真的有一段时间完全没东西可写耶。

比方说，第十三集写作阶段，我到底在干嘛呢——

近中午起床→恍神中上网→午饭（到这时才醒来）→懒洋洋写作→偶尔上个网→晚饭→有一搭没一搭写作→线上游戏（主要是FF》→半死不活地写作→上网+就寝

嗯，就是这种生活。啊，没有写作的时期，就只是写作的地方改成作白日梦而已。

这样要从哪里找出可以写后记的梗啦？

比方说，写个「今天在网路上发现这个消息~~」结果整天挂网的读者可能早就知道了，不熟网路话题的人也未必想读这些。

但这次的后记好像将近十页，我想趁机仔细说说自己的兴趣。兴趣的话题讲不下去，还可以闲聊。如果连闲聊都扯不下去，这次的后记就告一段落。

■兴趣

线上游戏。让人玩物丧志的恶魔电玩。

最糟糕的是什么呢？就是没完没了的游戏项目一个接一个。光要升一级都得比一般单机版游戏花上好几倍时间。况且不能reset，失败了也无法重来。

这些条件就够严苛了，敌人的实力还强到不行。单枪匹马只会被打得落花流水。

这时就需要靠友情来补强。一个人打不赢的敌人，可以找两个人、三个人一起打。一开始只是为了打倒敌人、顺利过关而聚集在一起，之后渐渐培养出友情，伙伴越来越多，在线上度过开心聊天的时光——

这部分让人对线上游戏越来越着迷。

人和人的结识，基本上一定会衍生出各种牵连纠葛。戒不掉线上游戏的原因也在这里。因为有朋友，因为有些关还没跟朋友一起闯过，大多数人都因为这些理由拖拖拉拉。

此外，大多数的人都希望给别人好印象。而网路上光是强势的角色，就能在面对他人时有种优越感。因此，打倒强敌、取得强力装备，就能听到友人或其他人称赞自己「好厉害！」。这么一来，便产生优越感。但光是这样还不够，世界上还有人拥有更强大的装备。在一种想超越他人的心情之下，就会希望增加宝物。

因为这样，经常也看到线上游戏的友情破裂。当双眼被稀有宝物蒙蔽时，整个人一下子变得糟糕透顶，也就是俗称的「废柴」。变成这样就陷入穷途末路了。在会掉出宝物的敌人出现之前，必须二十四小时长期监控。没在开玩笑。

话说回来，这种线上游戏不是拥有一两个装备就能结束，而「有了这个就超强无敌！」的宝物根本不存在，所以欲望无穷。

另一方面，人际关系破裂的另一个原因，就是男女关系。在网路上迷恋异性的人会大吃苦头唷~因为眼中再也没有其他人，还会做出类似变态跟踪狂的行为。因为是在游戏里，隐形移动之类的魔法根本没什么，况且现在进步到还有可以查出对方在哪里的功能。比起现实社会更是变态狂的天堂。

游戏里接受各位男士进贡宝物的女性玩家，实际上竟是男儿身……这种案例屡见不鲜。我玩的FF11中某个只有女性的种族，曾有人说「其中有八成是男的」，实际上经过统计，大约男女各半。光五成也是很可怕的数字。

话虽如此，这些人都是太超过了。

顺带一提，我是用什么样的态度在玩呢……还满普通的。

登入之后先跟朋友打一轮招呼，和陌生人一起升级，享受偶然邂逅的愉快对话，偶尔帮朋友过关，或是为了在游戏中赚点钱而独自猎怪，合成之后当作产品抛售——嗯，大概就像普通玩家的基本行动。

如果只是这种玩法，就不会太过沉迷，就算稍微迷上了也不会影响生活。如同各位所见，我还是有乖乖写小说呢。

空闲时随意登入，光是在宽广的世界中闲晃也很开心唷。虽说是电玩游戏，近来场景绘制得都很精致呢。

读到这段文字的你！这下子是不是对线上游戏产生了一点兴趣呢？

若真是这样，绝对不准碰呐！

总之，遇到对线上游戏感兴趣的人，我都先这么说加以阻止。因为有可能害这个人变成废柴，人生从此一蹶不振呀。

所以喽，今天我又登入FF11了。

FenrirServer的各位好朋友，往后也请多指教。

还有，XBOX的知名游戏也几乎以线上对战为主，时间越来越少喽……电动游乐场现在也以线上对战游戏为主流，未来电玩业界不知道会变成什么样。

■闲聊

最近差点被车撞。

我只是走在一条矮墙围住的十字路口，一辆车从右边通过。原因出在我太不专心了，更糟糕的是，我还戴着耳机。

现在的耳机真是厉害，因为完全听不见杂音，能全神贯注在音乐上。根本不会察觉汽车从远方开过来的排气管声响，这副德性就算被撞也没话讲。

而且还很小，小到小朋友可能会不小心误吞。如果吞下去，变成会从肚子发出音乐的小孩，一辈子都可以保持超人气唷。只是没有喇叭就听不见吧。

技术的进步很惊人，比起来稍微不方便的款式反而之后会有加分的感觉。况且最近用耳道式耳机还觉得听力减退……

我在家里也放音乐，偶尔没听见老婆讲话而惹她生气。咦？是年纪大了吗？

这也难怪，我已经老大不小啦。这个业界没有上限，也没有下限。十几岁出道已经不稀奇了。我都快三十岁，早就是远远超越读者平均年龄的大叔。

前阵子Enterbrain娱乐大赏举办颁奖典礼，得奖者几乎都比我年轻。这些年轻新秀竟然跑来问我「请给一些写作上的建议。」这个我也想问呀！已经持续写了四年，如果有这种秘诀早就付诸实行了啦！不过呢，我还是姑且以前辈的身分说了：「要和编辑好好相处。」

年纪大了最辛苦的一点，就是越来越难懂得读者想要什么。现在的小孩流行变换得真快。有时也想，故事架构得跟上流行才对，却从来没实现过半次。毕竟我没厉害到能配合他人意见改变写作风格。

不过，我这些现在年轻读者能接受的故事，再过个几十年会不会也变得了无新意呢？会不会被批评「那些故事真是老掉牙」呢？即便如此，我还是要贯彻现在的原则！

■感谢

这次受到很多人士帮忙。

责编A女士。好像永远都很忙碌，但我唯一能做的就是尽早交稿！往后也会努力！啊，还有，下次找个气氛佳的餐厅，好好吃顿饭吧。

插画家日向悠二老师！看看XBOX的上线状况，就知道你真的很忙呀……可以想像趁深夜偷玩一下游戏的场景……「世界树の迷宫（注：一款线上游戏）」的续集，记得要买唷！

还有，在《东宫家》第三集时忘了提的玉冈老师！真的很抱歉！玛瑙这个角色让我大大发挥！谢谢！

此外，本书相关的所有工作人员！感谢一直以来的协助！多亏有各位，我和家人才有饭吃。

最后，捧着本书阅读的各位！一路走来陪伴了我十三册，甚至十八册，真的很感谢。你们也是我重要的衣食父母。身体靠米饭，而心里靠着声援活下去。

好啦，下次的进展如何？

我想大概是《东宫家》第四集吧。

《东宫家》很可能在第四集大结局。没有意外的话。

小光和加助，还有与水治之间的对决。

仔细想想，这还是第一次系列作品迈入结局呢。我会努力尽量有个好结局的。

先这样，下次见喽！

啊~~总算结束了。太好啦。

田口仙年堂



