文件发布时间:2013-02-18 15:19:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：吉永家的石像怪
本卷名称：第十五卷

第一话 消失的加古鲁
台版 转自 澄空学园二次元轻小说社  

+图源/校对：多多

+美工：sion

－－－－－

只不过是两年前的事。

要称为「正义英雄」，还少了点可靠。

缺乏常识，老是给邻居添麻烦。

只要有人接近家里，一概当成敌人，发动攻击毫不手软。

这么危险的因子也有唯一的骄傲。

该守护的存在。

这户人家接受最初只是一般武器的他，并一遍遍地说，一遍遍提醒，一遍遍赞美。久而久之，他也不会再随意伤人。

放心的人们开始轻松与他攀谈。

他渐渐敞开心房，接触他人的温暖。想守护的事物越来越多，直到最后决定守护整个小镇。

他依旧在一些莫名其妙的事情上状况外，有时也会搞砸，但守护小镇的决心不输任何人。

没有欲望，没有恶意。

仅靠纯粹的使命感，以及人们给予的温暖为粮生存的石像。

是的，他并不是正义的英雄。

只是善良的石像。

他曾经存在。

确实存在。

打从灾难来临，已经过了三天。

御色町南口商店街的人们总算渐渐接受现况。

最困难的就是清除瓦砾。

要从倒塌的建筑物之间分辨商品和生活杂货非常花工夫，如果只是单纯作业还好，但碍手碍脚的瓦砾却是先前支持自己生活，也就是店铺的一部分。

大家都闷不吭声地动手作业。一旦有人叹气，就会像引发连锁反应似的展开叹息大合唱。

不久后，家中平安的御色町义工团也来帮忙。他们并不清楚困在建筑物里那些居民的心情，但这反而提高了工作效率。商店街的人们带着悲喜交集的表情，向机械式撤除瓦砾的人道谢。

当然，这样一来也做不了生意。代表北口商店街的樽井百货遭受破坏，御色町的物流可说完全被阻断。

姑且不论以前，但现在即便如此还是能活下去。虽然屋子、汽车都受到破坏，双脚没事的话还是能去采买。另外也有义工团提供的热食，加上来自其他地方有形与无形的援助。

奇妙的是，竟然没有任何人死亡。而且几乎所有家庭的现金或证券等财产也没烧毁，都留了下来。如果客观看待这项事实，应该会感到不自然而歪头纳闷吧？但所有当事人面对这不幸中的大幸，只感到满心欢喜。

话说回来，抱持希望就能连带提高斗志。

商店街的人们依旧烦恼着该如何运用仅存的买卖工具。

「宫村先生，你在吗？」

撩起帘子走进帐篷的是在天妇罗店工作的三名天妇罗武士。除了一个人因为案发时被热油泼到手臂烫伤，其他人都平安无事。

「嘿，你们几个，怎么啦？」

「刚好缺了点东西，可以帮我们想办法吗？」

「等一下啊，我现在要把这个——」

工商会会长宫村先生连难过的时间都没有。他在帐篷里记账，并清点各类物资的数量。

「好像很辛苦耶，需要帮忙吗？」

「不用不用，不要紧的。我不擅长劳力，那部分有你们帮我，我就可以专心负责清点。」

帐篷里堆满了纸箱。里面有方便携带的干粮、水、小炉子、餐具等日用品，甚至还有其他帐篷。看来像是在做露营的准备。

这顶帐篷是学校备用的一般大小，加上垂下的挡风塑料布，空间勉强可以挤四个人睡，一般来说两个人就差不多了。

外观普通的帐篷，却具有意想不到的配备。

现在商店街里几乎所有店铺都搭起帐篷。三天前还是瓦砾堆的商店街，现在换上有如摆满摊位的面貌。虽然看来还是很落寞，但比起先前的废墟已经好了几百倍。

「多亏有这顶帐篷，轻松多啦。你们几个天妇罗武士也能睡得安稳吧？」

「是呀，睡得很好，很容易就能搭起来，还能完全挡风，一方面也可以保持适当的温度。」

「不只这样，还能稍微伸缩呢，容得下五个人一起睡。而且可以往上搭成两层楼耶——对了，宫村先生，怎么会有这个帐篷呀？兔转舍的大姐姐拿来的吗？」

「不是耶，这个啊，是零司先生给的。」

天妇罗武士看着微笑的宫村先生，了然地敲了一下手手。

「就是那位常客吗？他到底是何方神圣呀？」

「不是很清楚耶……好像是南美洲的有钱人。」

「说得也是。要不然这么棒的帐篷怎么可能一下子免费送我们几十顶呢？」

「不对不对，就算是普通的有钱人也不会这么做呀。零司先生是为了御色町才倾囊相助。」

「真是太感谢了，等店里恢复营业，一定要好好招待他。」

「嗯。要是没有零司先生，大伙儿现在不知道变成什么样了。」

四个人想着不在现场的恩人，露出感动的微笑。

整个小镇被破坏的惨剧，媒体不可能没风闻。

御色町已被无数台直升机和大批媒体进驻，遭到不知他人痛苦的记者攻陷。

看到无情的记者对失去家园的人问：「现在心情怎么样？」普通人会叹口气，性子急一点的人大概就忍不住动手了。

但御色町居民的个性两者皆非，他们还没对着麦克风讲话，就先有一群不知从哪里冒出来的义工，强迫所有媒体人员穿上围裙，要他们加入义务打扫。被看似流氓的烹饪班老师盯着看，大多数媒体人员都爽快加入义工的行列。

不过，有一部分媒体获准拍摄。

电视台工作人员在报导受灾最重的商店街时，镜头捕捉到了一名男子。

「嗯，食物还有吧，没问题。」

一名穿着日式上衣的古怪外国人，和几名手下一起从纸箱里拿出食物分送。他跟义工感觉不太一样，看起来行动不太方便。

「没地方住的人，请使用我公司制作的帐篷。其他需要的工具我们会另外分送。」

「喔喔……谢谢。谢谢你啊，零司先生。」

「多亏你帮了大忙！」

媒体分析这位名叫零司的男子似乎就是带领义工的人，迅速决定采访方向，上前要求专访。

「不好意思，现在以他们为优先。」

零司一句话就回绝了媒体。

不仅如此，他周围的小镇居民还气得大吼：

「哎，不要妨碍零司先生啦！」

「零司先生正在为我们努力耶！你们有什么权力阻止他啊？」

「别这样啦，他们也是工作需要嘛。」

零司安抚众人后，对着媒体摄影机点头示意。

「各位媒体朋友，请把在这个小镇上发生的悲剧传达给全世界，让大家看到被莫名其妙的暴力夺去家园的人们所流下的眼泪。」

零司目光低垂。

那副伤心的表情打动了摄影师，拍下好几张照片，将他的脸烙印在底片上。记者也递出麦克风让他发言，旁边其他记者看到之后也仿效。

人群聚集的地方就有零司。

此刻御色町的所有目光都投向零司。

「好啦，下一个是哪位？有什么困难请尽管说。」

零司抬起头，对居民露出和蔼的微笑。

就像需要释放滚烫水蒸气而寻找汽孔的蒸汽设备，群众的怒气节节升高，对那户人家宣泄。

「交出加古鲁！」

「吉永先生，拜托你回句话呀！」

「没人在家吗！可恶！」

吉永家门口依旧持续着十几个人的抗议活动。小镇受到破坏已经过了三天，这些人还真有精神。真正家园受损的人应该没这么闲吧。

留在这里的人呢，反正都是不抱怨个几句不肯罢休的人。也有些比较恶劣的人觉得说不定运气好还能讨到一点赔偿。

附近居民并不欢迎聚集在吉永家门口的这群人，但他们也不加以制止。对于整整三天没出门的吉永家一家人动向感到在意的，并不只他们。

「可恶，不要太过分啊！」

一名耐不住性子的男子伸手搭上吉永家的大门。

「喂，你做什么！」

「……！」

还以为他的手会就这样放在大门上……

「哇！」

结果男子作势打了一下门，然后回到原本站的位置。

他心里害怕。

以为加古鲁可能还在某处观察。长期以来始终守候吉永家的加古鲁，至今仍深深烙印在小镇民众的脑海中。

「出来呀！至少把话说清楚吧！」

一名男子高喊。

「哎……真的是加古鲁干的吗？」

另一名看似男子朋友的年轻男性提心吊胆地质疑。

「你这家伙胡说什么呀！我亲眼看到的耶！」

「话是没错啦，但要说加古鲁会破坏小镇，我还是觉得很古怪呀。」

「是古怪呀！就是古怪才要来问个清楚呀！但别说加古鲁，吉永先生也避不见面啊！」

「……这倒是。」

男子接下来默不作声。

或许受到这两人小口角的影响，其他人也开始七嘴八舌抱怨起来。

「加古鲁也毁了我们家那栋公寓耶。我看得一清二楚。」

「平常双叶他们都会制止啊……难道吉永家一家人外出旅行了？然后加古鲁在这时发疯？」

「不是哦，很多人都在商店街看到双叶啦。」

「我说吉永家的人也真奇怪，干嘛养一尊这么危险的石像啊？」

「我家的小狗狗也受伤了啦！一定要他们付医药费！」

「没错！吉永先生，你在家的话就快出来！我们家车库也要请你赔偿！」

「快出来呀！」

以往和吉永家一家人相处时的模样不知消失何处，这些御色町居民此刻完全化身成了暴徒。

另外有一群人冷眼旁观，想制止这种集体心理，除非是更大的群体才做得到。然而，现在并没有任何团体如此拥护吉永家。

「——这场交通事故根据分析很可能跟怪盗百色有关，警方目前仍在找寻他的下落。如果有任何目击百色的消息，请向警方或本节目的临时专线通报，全靠各位民众守望相助。」

电视传出的是语气紧张的主播声音。

看来怪盗百色在破坏某个小镇之后就四处逃窜。向来只偷盗财物的百色居然成了恐怖分子，这样的报导让视听大众饱受震撼。

对一般民众而言，一个小镇被破坏固然是事实，但他们更关心的是熟悉的「偶像」从事破坏活动的这则丑闻。

一切都在百色的估算之中。

「多亏有百色当诱饵，几乎所有媒体都没发现加古鲁的存在。要是稍微晚点联络，后果不堪设想啊。」

一间占地十平大小的客厅里，四座沙发围成正方形。

坐在五十寸电视前面放下心中大石的正是东宫天弥。

在这栋位于御色町国道沿线的东宫别墅中，很多人聚集在他身边。

「真的给大家添了很多麻烦，非常抱歉。」

吉永家爸爸低下头。

在目前光是出面就不知道会有什么下场的现况下，东宫判断吉永家一家人在家里很危险，就带着他们过来这里。为了不让住家周围的人发现，东宫还使用炼金术的道具隐匿行迹。

和己也已经清醒，但必须暂时静养。只是医院里满是病患，现在又不能出去，于是就由小桃在东宫家的卧房里照顾他。

「反正我名气大，扮这种讨人厌的角色最在行了。」

坐在最里面那座沙发的正是百色本人。

他的腰间、肩膀都捆着绷带，而且还持续渗出鲜血。被零司伤的部位还没痊愈。

「不过，就算能蒙骗过一般社会大众，又该怎么应对御色町的人呢？东宫老兄。」

「嗯，我也正在苦恼这一点。多少思考了一下……但完全找不到好办法。」

东宫按着头。

既然引发这次行动的人是零司，思考对策一定也是零司最快。

零司首先投入在受损的御色町堪称中心的商店街修复。他送了帐篷和粮食给失去店铺或家园的人，让他们看到希望。然后将「倚靠零司就有办法」的想法深植人心。

先彻底打击精神，再用怀柔手段，这是很常用的手法。

很简单的例子，就是「黑脸和白脸刑警」。在侦讯室里有个长相凶恶的刑警威吓，相对地还有另一名口吻亲切、循循善诱的刑警。嫌犯认知到能够倚靠白脸刑警，忍不住就老实自白了。

不仅是警方。先以几近拷问的手段造成身体和精神上的痛苦，剥夺人类的尊严，让人产生再没有任何希望的错觉后，接着像慈悲的女神端上丰盛佳肴，给予赞美。这么一来人很容易就会立誓效忠这个对象。

很简单的「洗脑」手法。

这也是在军队或宗教上常用的伎俩。

「如果只是物资和粮食，零司应该也有办法吧 。不过，大家还是回不了失去的家。如果我们要获得和零司相同甚至更多的信任，只有帮大家重建家园。」

「重建家园……就是恢复原状吗？重新盖房子吗？」

吉永爸爸一脸不可置信地问道。盖一间房子需要多少力气呀，就算东宫再有钱，也不可能重建整个小镇。

「是啊，光靠财力是不可能的，所以要靠炼金术来修补。高原，你也会帮忙吧？」

「会啦会啦。」

在房间角落喝着茶的兔转舍大姐姐回答。她双眼紧盯着笔记本电脑，似乎在收集资讯，至于是什么资讯没人知道。

「当然，资金方面我也会协助。倾整个东宫集团之力让御色町早日恢复。」

「既然这样，我也出点私房钱。」

百色站起身说。

「哎，哎，你们两个。要重建整个小镇哦，可不是一点私房钱就能搞定的金额吧？」

平常为人豪爽，在这里面算是最通情达理的吉永爸爸出书阻止，但两人已经下定决心。

「吉永先生，我们也一样受过你们和御色町的帮助呀，就把这当做微薄的报恩吧。」

「光靠金钱也做不了什么事啦，不过现在是需要物质援助的时候，至少也为那些陷入困境的人着想。」

「还有啊，再这样下去只会让零司称心如意。我也会拿出店里所有道具跟他抗战到底。」

大姐姐顶着黑眼圈，敲起笔电键盘。好像正在画一份设计图。

「对了，东宫。你们家的凯鲁普在做什么呀？」

「凯鲁普跟都拉汉去帮忙小镇重建。如果太明显可能会受加古鲁的连累被骂，所以他们很低调，顺便还可以侦查零司等人的动向。」

凯鲁普的视力无人能及，都拉汉除了看得远，还擅长寻找细微物体，两者组合最适合侦查。

但反过来说，这也代表光是凯鲁普他们胜不了零司。

即便如此，该做的还是要做。

重新取回被零司夺走的御色町。

没有人特别呼吁，但大家都为了这个目的动起来。

「大家只是尽自己的能力。吉永先生你也一样，如果有能做的事也受不了按兵不动吧？」

「这、这也没错啦……」

爸爸接受了百色的劝说。

「就连双叶也积极行动呢。」

「对了，双叶和吉永太太呢？」

百色环顾整个室内。

在东宫家的除了客厅里的四个人，就只有卧房里的和己跟小桃，为了对抗零司，其他人到外头各自忙于负责的工作。

「妈妈到每个朋友家里，至于做什么我也不知道。」

「那双叶呢？我听说她在收集加古鲁的碎片。」

「嗯，是啊。」

无力的吉永爸爸垂头丧气。难得地叹口气。

「事情发生后双叶就一直在找碎片。」

将御色町一分为二的国道，是一条四线道的宽敞大道。

吉永双叶就站在架在国道的天桥上。

在太阳照射下的小石子发出闪闪黑光。粗粗的手感是因为石子受损了。

「……这个应该，也是吧。」

判断是真的碎片后就放进背后的包包里。

就在这时候，双叶一不小心失去平衡，背包往后倾。

「哇！」

双叶一屁股跌坐在地，同时响起背包重重着地的声音。

已经收集了将近二十公斤吧。

「好痛好痛……」

双叶坐在天桥上，直接转动起手臂。肩膀发出喀啦喀啦的声音。她一直背着包包，肩颈僵硬也是理所当然。

趁这时候应该没问题，双叶把背包放下。

然后手撑在天桥上，利用四肢边爬边找。

她打算把现场所有的黑色小碎石都带回去。

那是加古鲁的碎片。

「事发现场一定留下更多……！」

兔转舍的大姐姐这么说。

她还说要让加古鲁复活，以目前的质量来说太少了。

既然这样，多收集点就行了。把贤者之石的复制品全收集起来就能恢复原状。

追根究底，加古鲁会变成这样都是双叶的责任。

她无视于加古鲁要她快逃的忠告，擅自冲上前。结果害加古鲁又多了个非得保护不受最强敌人攻击的目标。

加古鲁成了双叶的盾牌，完全承受原本可以避开的攻击。

最强、号称最坚硬的守门型自动石像就在双叶眼前遭破坏，当场粉碎，碎片散落在小镇上。

说不定有怨恨加古鲁的人会把碎片丢进河里。

或者跟瓦砾一起清掉，被丢到哪个垃圾处理厂也说不定。

即便如此，双叶还是得找下去。

这是赎罪，也是使命。

因为能战胜把这个小镇害成这样的石像蛇「羽蛇神」，全世界应该只有加古鲁了。如果现在双叶偷懒，御色町将会成为零司的囊中物。

零司的阴谋或策略，一定会有人揭露。

双叶该做的就是找回那股把坏蛋打飞的力量。

「不对……这个不是。」

双叶把一颗黑漆漆的小石子扔掉，看着下一片碎石。

「双叶。该休息一下了吧？」

双叶头顶上传来一个声音。

是人工精灵佩克西。

「等一下嘛，我要在这里再找找。」

「至少让我帮你拿一下背包。你连学校也没去，一整天从早找到晚耶。」

「现在不是去学校的时候啦，而且那里成了避难所。」

双叶背对着佩克西，把她的苦劝当做耳边风，继续用手摸着小石子。

大概可以慢慢了解。

双叶还记得加古鲁的触感。他刚来到吉永家时，还以为他是颗硬硬的大石头，而且是连链锯也丝毫伤不了的钢铁般石材，敲打时还会发出清澈的声音。如果是中空的，说不定可以当乐器。

冰凉的触感，有无数粗糙的伤痕，都是过去受的伤。不像人类会新陈代谢，加古鲁的伤无法完全痊愈，只会留下一道道裂痕。从承受敌人光线攻击到被猫咪抓伤。

双叶全都记得。

「啊！」

就在这时候，她发现天桥角落有个闪闪发亮的东西。

开始认为那不是加古鲁的身体，下意识想排除在视野之外，但思绪停顿了一下，因为那也是加古鲁的一部分。

「……太好了，居然还在。」

双叶的额头不断冒汗。

为什么加古鲁被破坏的时候没想到要找呢？说不定会被其他人捡走，这么一来，她还有什么脸见加古鲁呢？其他都能搁着不管，唯有这个东西非保护不可。

一个小钤铛。

这是佐佐尾老奶奶给加古鲁的第一个礼物。

也是没有物欲的加古鲁唯一保有的私人物品。

「……」

双叶紧紧握着那个小钤铛，身子微微颤抖。

「双叶？」

佩克西坐到双叶头上。

「你在哭吗？」

「……没，没有啦，我只是觉得很幸运。」

「很幸运？」

「因为照一般状况死就死啦，但现在只要收集够多碎片就能修好，这不是很幸运吗？」

失去的生命再也回不来。

但加古鲁并不是生物，而是石像，还是有炼金术最高奥秘之称的贤者之石复制品，这样岂不是能简单创造一、两个奇迹吗？

知道这个铃铛遗留在现场后，似乎涌现一股斗志。

「所以我要赶快收集，尽早把那个臭家伙赶出御色町。现在不加油还等什么时候咧！」

「……说得也是。」

佩克西也轻轻点头。

夺回小镇固然重要，但双叶想救加古鲁的理由不只这样。想唤回两年来一起生活的家人。也是理所当然的事。

这尊石像犬就是让人感觉如此亲近。

「佩克西，你去帮忙其他事比较好吧？现在应该还有很多人需要帮助对吧？」

「现在最需要帮助的，不就是你吗？」

「我没什么……」

话还没说完，双叶的肚子就咕噜叫了起来。

这几天乱七八糟的，连早餐也没好好吃。

「呵呵，我去想办法啰。」

「……嗯。」

佩克西掩着嘴笑，一边往其他方向飞走。

变安静的晨间国道。小镇成了这副模样之后，现在的车流量不到以往的一半，只剩经过御色町的车辆。御色町居民的车辆几乎全遭破坏，侥幸逃过一劫的也因为暂时要往老家或到其他地方避难而全部出动。

「这里看来已经没了。」

双叶把钤铛收进口袋里，站起身来。

从天桥上看到的御色町比平常开阔，因为少了很多遮蔽。

这是加古鲁没能守下的小镇。

还有下一次机会吗？

双叶突然看到天桥下聚集了人群。

「啊……」

她和众人目光交会。

所有人的眼中都毫无神采。

换做平常，大家都会笑着打招呼。现在却全杵在原地，表情就像看着一具人偶。其中甚至有人带着真正厌恶的情绪瞪着双叶。

双叶虽然习惯跟人争吵，但还是头一回接触到这种冷淡的情绪。

打从体内颤抖了起来。

其实错都不在双叶和加古鲁，但此刻这些人需要的不是吉永家的辩解，而是失去的家园。为了重新博得他们的信任，就得早点修复加古鲁，把零司那伙人赶出去才行。

「对不起……」

双叶背好背包，拔腿冲下天桥。

口袋里的小钤铛钤铃作响。

既然知道了，不去纠正就是一种恶。

想要让御色町恢复原来面貌的。就是知道零司真面目的所有人。而且他们全受到吉永家的正义感感染——换句话说，全都是满腔热血的笨蛋。

梨梨汉米顿也是其中之一，如果用热血笨蛋的尺来测量，她还在双叶之上。

「我一定要找到…………」

她在百色幸免于难的基地里打着计算机，搜寻以往的案件。

她自认已把怪盗百色相关数据看过一遍，但如果相信零司说的，似乎还有一些暗藏的案子。

在那个案子里百色杀了人——零司这么说。

世界驰名的怪盗，为了避开性命危险，就算杀人也不奇怪吧。但深知百色的梨梨却认为，如果真的陷入这种危机，百色会选择让自己死掉。

现在破坏御色町的，似乎已经成了加古鲁和百色。

百色没有炸掉建筑物，更别说加古鲁会伤害小镇居民，根本不可能。

虽然心里明知不可能，但还是有点疙瘩。

所以梨梨才会搜寻过去的案件。

因为她希望找到百色没做那种事的确切证明。

虽然一切都只是为了让自己安心，但如果真有证据，说不定也可以让小镇居民知道，藉此恢复众人对百色的信任。

至于大家对加古鲁的信任，相信双叶一定会想办法。

「……唉。」

梨梨叹了口气。

她依旧没找到百色杀人或几近恐怖分子随机行动的纪录。

但了解了一些数据。

百色牵涉的案子，确实造成死亡。那是在战争或受灾地区发生的偷盗案件，百色从一些想趁乱满足私欲的恶徒手中偷走机密文件之类，当时的死者是因为百色还是其他状况导致则不清楚。

「越怀疑就陷得越深呀……」

干脆直接问百色不就好了，但梨梨却不想这么做。

不仅这样，她甚至觉得现在不能见到百色。

原因连自己也不清楚。

「嗯，不行不行，改从其他方向收集数据好了。」

梨梨说完站起身，换了衣服。

搜查的基本就是靠双脚。

个人走到街上的梨梨，看到很多人。现在过着平常一般生活的人很少，大多数人部聚集在一起。这种时候更需要同心协力，更重要的是，孤身一人会感到很寂寞吧。

梨梨就这样走在比平常安静的御色町街道上，问起每个人。

「百色？哦哦，有看到啊……」

问过几个人之后，只有一个人看到百色。是个刚好去丢垃圾的老伯。

「你在哪里看到的呢？」

商店街呀。就看到他跟加古鲁一起，然后突然像发疯一样。大家还以为就像平常那样，但这次真的太过分，真是……」

「那个，真的是叔——怪盗百色吗？」

「嗯。错不了。就是那一身显眼的装扮嘛。」

「这样啊……」

梨梨垂头丧气。

「小妹妹。你是百色的仰慕者吗？千万别这么做，像你这种小女孩不应该追着歹徒跑啦。」

梨梨听了火冒三丈，但不知内情的老伯应该是打从心底为梨梨担忧吧。这也看得出来百色已经信用扫地。

接下来她又从几名路人口中问到一些目击讯息，每个人说的都对。并不是消息正确，而是说话的人双眼显示没有说谎。他们的确听见、看见了百色，以及他进行的破坏活动。

梨梨也知道那是冒牌货——应该说是从零司本人口中听到，却无法证明。

百色本来就是罪犯，背负污名也司空见惯。

但这次的状况不同。百色再这样继续当坏人，零司就会被邀请进御色町了。这一点无论如何都要避免，一定得洗刷百色的冤屈。

「啊，不过……」

梨梨走着忽然冒出另一个想法。

与其证明百色和加古鲁的清白，不如找出能举发零司罪行的证据比较好吧？

虽然不晓得零司最终到底有什么企图，但他现在拼命博取御色町居民的好感。

可以从中阻挠，或者——

「仔细想想，我跟叔叔都很擅长这种事嘛。」

比起证明没有的事，证明确有其事更简单吧？

怎么先前都没发现呢？

「啊，不过……」

她忘了。零司同时也是名催眠师。

如果他认真起来，会不会把所有看到证据的人全数消除记忆……这种事可能吗？

「嗯……」

梨梨低着头，双手交叉在胸前往前走。

「哇！」

突然被一个柔软的东西撞上。

梨梨按着鼻子抬头往上看，面前就站着一名女子。

「啊，对不——」

「是你啊。」

绿色的皮肤。

拖着不知道从哪里长出来的几根触手慢慢走着的，就是住在后山的欧西里丝。从她胸前双峰之间听到的声音，无论何时听来都觉得格格不入。

「抱歉啊，妾身在想事情。」

真难得，她还会道歉。

这种时候也会思考。

不过，她在想什么呢？

——想的只有一件事吧。

就跟战后的街头景象十分相似。

曾经在图鉴上看过。因为家园破损而哭喊的小孩子，还有大排长龙领取救援物资的大人。不同的是，此刻并没有出现趁乱发生暴力或抢劫的情况吧。

「不太美呀。不过要说破坏是随机引起，没法控制，也就只能这样了。」

位于卸色町中央的御色车站上空五百公尺，有座白蛇石像静止不动。

他的名字叫做羽蛇神，是零司制造的疯狂自动石像。

即便加古鲁遭到破坏，御色町似乎还保持最基本的道德。不知道是加古鲁教导有方，还是居民的团结所致。

话说回来，这还是最容易发生犯罪行为的时候。这种时候不是加古鲁，而是凯鲁普和都拉汉出动。至于欧西里丝则行踪不明。

不够的话，羽蛇神自己也会取缔犯罪。

原因无他，是受了零司的委托。

刚才也是。就在一名暴徒企图从女子手中抢走食物的时候，受到电击惩罚，当零司接着出现时，这就成了他的功劳。女子喜极而泣，对零司留下好印象。话说回来，羽蛇神隐藏了身影，如果没人出面，不免就会让人起疑。

简单的一点小伎俩，却很有效。

「……真无聊。」

加古鲁受破坏已经过了三天。

羽蛇神成天只做这些乏味的工作。御色町的一切他都摸透了，已经没有理由继续留在这个小镇。如果零司可以一个人搞定，他干脆窝在图书馆还比较好。

「抱歉让你觉得无聊啊。」

零司来得正是时候。他在离地五百公尺的高空走来走去，彷佛脚下有块看不见的地板。

「没办法啰。等待也是吾的工作。就像人类用餐，最后一道菜总是比较美味吧？」

「有什么期待的吗？」

「在等着加古鲁。」

「他不是已经毁了吗？」

「那个小女孩想让他复原。只要收集碎片就能恢复原状，贤者之石果然真的优秀。」

羽蛇神说着，嘴里依然衔着加古鲁的碎片。

他为了排遗无聊，一直在分析那块碎片，但看起来只是普通小石子。不过那块石头深层令人感到一股来曾体验过的奇特力量。

为了解开难解的谜团，羽蛇神不住把玩着贤者之石。

「我了解你期待有个好对手的心情，但现在自制一点吧，这可是攸关我的计谋成功与否的关键时刻呢。」

「哼。什么计谋，讲得还真好听，说穿了只是操控人心吧？这种事称得上计谋吗？」

「也对，做法非常简单，正因为这样成功时效果更大。」

真的很单纯的战略。

由羽蛇神破坏小镇，让加古鲁顶罪，然后零司出面救助大家。

在这么简单的行动中，容纳了多少人的喜怒哀乐呢？羽蛇神一点兴趣都没有。

加古鲁心有不甘的声音听来真令人畅快。

故作冷静的石像露出慌张的模样，再也没比这个更让人开心的了。所以真想再听听看，如果他真能复活，不知道要用什么手段，让他发出什么样的惨叫？假设羽蛇神输掉了，加古鲁又是用什么手段来发泄多少愤怒呢？．就连这一点羽蛇神也很感兴趣。

「愤怒这种情绪，算起来是比较容易激起的呢。」

「没错。只要对着每个人各自有的开关按下去。如果没有开关——就制造一个安装上去。」

零司歪着嘴角奸笑。

用恶劣来形容都有点言过其实。这个男人只是把一些小奸小恶搞得很大。把一些任何人都做得到的小坏事，扩大到令人匪夷所思的规模罢了。

比方说，零司所说的「开关」。

这也是制造简单的小机会。「是加古鲁干的！」  「不可能啦！」在御色町居民争执不休时只要找个人挨过去用强而有力的声音说「我亲眼看到就是加古鲁干的」，就投下一颗震撼弹。

这就是身为催眠师教祖的男子。他非常清楚能让人轻易相信的声音。

接下来只要等着赞同的声音增加就行了。自然而然就形成一个反加古鲁的团体。

「我也觉得这是小伎俩呀。不过，能够不造成任何死亡，还能这样友善地推动计划，自然不需要用更多的手段。」

「要掌握整个小镇也不容易吧，下手时怎么斟酌也很难。」

「我很喜欢这个小镇，可能的话我不希望有人死掉，但同时我又想让百色和加古鲁消失。打个比方，就像不打破蛋壳，又要搅拌里面的蛋黄和蛋白。这是需要纤细温柔的暴力。」

「是在胡闹吧。」

羽蛇神兴趣缺缺。

坦白说，零司作战的企图羽蛇神一点都不在乎，他有兴趣的不是照策略的愚民，而是起身反抗者的情绪动向。

现在还在摩拳擦掌吧。

要不了多久一定会有动作。

「在那之前，先让我用这块贤者之石玩玩吧。」

「要玩的话，我顺便拜托你一件事。」

「拜托我？」

「你知道有家叫兔转舍的店吗？我想请你去那家店拿记录贤者之石的相关数据。」

「无聊。管它什么数据，这里就有实物啦。」

「你可能会因此满足，但我还有其他想了解的事。况且那家店你应该会喜欢，有很多稀有的东西哦。」

「稀有的东西……」

这句话让羽蛇神有些心动。

对将知识好奇心摆在第一位的石像来说，稀有物品可说是再好不过的诱饵。

在御色町遭逢如此困境时，当然不可能一个人躺着不动。

醒来之后，和己发现自己在东宫家时先大吃一惊，之后听小桃说明事情原委。自己好像是为了保护小桃和小朋友才遭到落石击中头部，但和己不太记得事发当时的状况了。

因为头晕晕的，暂且睡一下休息。醒了之后吃点东西，然后请碰巧过来的兔转舍大姐姐检查一下，之后继续睡。这个过程反反复覆，就这样过了三天。

「不行啦！学长你还得多睡一下！」

和己推开想硬把他拉回被窝的小桃，勉强换起衣服。不这么做的话，又会被小桃推回床上。这几天无法行动的原因有一半是出于小桃的瞎操心。

「不要紧啦！已经没事了！」

「可是……」

「如果这么担心，你也一起来啊。好吗？这么一来万一有状况也可以应对吧？」

「嗯……好吧，既然你这么坚持。」

她总算肯让步。

到了这个地步，问他要做什么，答案已经很明显。和己也是吉永家的一分子啊，他要确认加古鲁的行为，如果是真的就向大家赔罪，有误会的话就更正。然后他要帮忙双叶，让加古鲁马上复活才行。

一走出卧房，就和兔转舍大姐姐撞个正着。

「哦，和己呀，已经没事了吗？」

「是呀。谢谢你。」

「这样啊，那可以请你帮点忙吗？」

「当然可以呀。」

和己听了大姐姐的请托，顺便当做复健。话说回来，和己平常本来就没有否决权。在她做实验的时候帮忙跑腿买缺少的材料，原本也是家常便饭。

接着向东宫道谢之后，和己就跟小桃外出。

坦白说，和己漫无目的。他的做法跟梨梨一样，想用自己的双眼看看受到破坏的御色町，用自己的双脚到处走走。

「小桃，你不用上学吗？」

「是啊，请假了。」

「你讲得很轻松耶，是……公假吗？」

「算吗？不过我住在御色町的朋友大家都请假就是了。」

「你们家还好吗？」

事，不过我哥的小绵羊机车坏了！」

「是喔……」

不能当做是轻微受损。

那辆小机车也是林吾辛苦打工存钱买的。

「不要紧的。我哥跟我都相信加古鲁。我们都很愤慨地说要向真凶——是那位零司先生吗？要求赔偿。」

小桃笑着说。

身边有相信自己的支持者。

两人走过安静的国道，来到了商店街。

这就是据说受创最严重的地方。

——不过看起来没那么糟。一顶顶帐篷取代毁损的建筑物，就好像走在节庆时的夜市一样。

「哎呀，这不是和己吗？」

「唔！」

一走进商店街就被叫住。

先前已经听到大家对加古鲁和吉永家一家人的评价，这下子让和己跟小桃都吓得背脊僵住，幸好出声的人对和己很友善。

「啊，老板娘……」

是中餐厅「水浒传」的老板娘——杨大娘，年龄不详的美女。她曾让和己打工，两人很熟。

「呃，那个，我——」

「对了，过来这里吧。」

她拉着和己的手，带和己跟小桃来到水浒传的帐篷。

说是帐篷，但并不是露营用的小尺寸，而是像沙漠商队那种正规大小。毕竟是一家店，空间要是没办法容纳超过十个人，根本摆不下东西。

居然有办法出动这么多大号帐篷。

「来这里一路上很辛苦吧？」

到了帐篷里还端茶出来给两人。帐篷里不只有老板娘，还有员工——御色町梁山泊。这些人都只是打工，还在歇业时来到店里，应该是因为担心吧。看到众人很开心地整理东西。

「还好，没什么。路上人很少。」

「这样啊？那真幸运。双叶之前就受到很多人指责。」

「双叶……」

此刻不在场的妹妹，先前是在什么样的心情下经过这条商店衔呢？

「呃，老板娘为什么还对我们这么好？」

小桃一问，老板娘露出苦笑。

「这还用说吗？因为我相信加古鲁呀。不只是我，我的整家店也完全被毁了，但我想加古鲁一定有苦衷。他平常这么照顾大家，我很清楚他的个性啦。」

这句话让和己安心得快哭出来。

加古鲁这么久以来的辛苦都没白费，他的认真工作赢得商店街群众的信赖。

「啊，不过，和己呀，商店街里相信加古鲁的人大概只有一半，还是有很多亲眼看见商店被毁的人不能谅解呀。」

整理东西的其中一名「梁山泊」补充说明。

「亲眼看到……？」

「我们也看到啦。加古鲁和百色，到处打得乱七八糟。」

「这——」

打得乱七八糟本身倒是家常便饭，但这次的规模大不相同。

和己虽然知道真凶，但其他人只看到加古鲁和百色做坏事。

所以和己这么说：

「之后我会连这些一起说明清楚。相信加古鲁是对的，他不是凶手。」

「我们很期待。」

杨大娘露出微笑。

「啊，那个，可以请教一件事吗？」

「什么事？」

「您知道零司这个人吗？」

「知道啊。这顶帐篷就是零司先生给的。这个人真好，从粮食到任何物资都免费提供给大家。帅气啊！」

「如果我说这个人就是这次的真凶，你们相信吗？」

「……？」

一瞬间的空白。

之后大伙儿笑了。

杨大娘和几位梁山泊都捧腹大笑。

意思就是「搞不懂他有什么理由这么做」。

和己也有同感。

光为了报复加古鲁和百色就把一个小镇毁掉，然后企图掌握人心，这理由当然没人能懂。

兔转舍还是维持破坏后的模样。看来像是一楼先被破坏粉碎之后，二楼也被炸掉，彻底损毁。满地全都只有建筑物的残骸。

然后这条商店街上只有兔转舍这样，其他店铺都把瓦砾整理好清掉，搭起帐篷，但只有兔转舍透露出逃脱零司控制的意志。

这种反骨精神是无所谓啦，但既然是受托来完成任务，真希望至少现场有经过整理。

「学长，要从里面找吗？」

「其实很简单啦。」

一脸疲惫的小桃，对照一派轻松的和己。

和已在兔转舍打工也不是只有一、两次。之前也被命令过到状况更糟糕的仓库里拿东西。

总之，大姐姐需要的炼金术道具在地下室。所以得先清掉瓦砾找到通往地下室的楼梯才行。

「嗯……呃。」

先把第一个看到的沉重招牌抱起来，放到角落。

兔转舍几个大大的文字，唤醒了和己的记忆，

「……听说这家店是为了等待出征的先生和儿子才开的。」

「这样啊。」

不知道有没有听清楚，小桃的反应很冷淡。

或许不会变老也是这个原因吧？为了让家人认得自己，所以刻意保持当年的青春。虽然了解原因，但手段就完全无法理解了。

「虽然嘴上什么也没说，但大姐姐很珍惜这家店呢。所以被破坏掉她一定很生气。」「对……耶。她一天二十四小时盯着计算机屏幕，好像要制造什么东西。」

没多久，两人就发现一个地方。

地下室的大门有一片像大面板的东西封住。

很明显是人工打造。可能大姐姐来过了吧，为了不让其他人发现而藏起来。她的努力的确了不起，但希望她也能体谅一下和己，被叫来拿东西要花多大力气。

「要移走这块面板吗……？」

说面板也不过就是长宽一公尺的厚木板，对大病初愈的和己来说有些吃力，但也不可能叫小桃这个女孩子来搬。

就在和己考虑的瞬间，面前的板子浮起来了。

「咦……？」

原本以为是机关启动了，其实不是。

「这样可以吗？」

「呃，谢谢——你！」

和己一转过头，面前多了尊白色蛇石像。

虽然听说了，但这是第一次亲眼见到。

「原来如此，就在这扇门之后啊。既然没有特别隐匿，表示那些数据没多大价值吧——」

羽蛇神。

零司带来的自动石像。

——破坏了小加。

「别瞪了，人类。」

自己似乎在无意间就瞪着他看。

和己吓了一跳，白色石像对着他亮起一只眼睛。

「阁下是吉永家的长男吧，名字叫和己。今年十八岁，还是个学生。」

「……你是羽蛇神，对吧？」

和己很自然地移动到保护小桃的位置，同时问道。

「正是。吾乃羽蛇神，自动神像是也。」

「羽蛇神，你到这种地方来做什么？」

「你说这种地方，表示你知道这家店是什么样的地方吗？」

「……呃，对呀。」

如果是了解炼金术的人，应该认为兔转舍具有与大英博物馆匹敌的价值吧。

其中高原伊代记录的数据，更是价值不斐。

「吾也想尽可能圆满解决。如果阁下让开，不妨碍吾寻找高原伊代与贤者之石的相关资料，吾就不动手。」

这是绕个圈子的威胁。

证据就是羽蛇神的双眼变得越来越亮。

他和加古鲁不同，可以肯定真的会攻击。而和己的身体不是石头做的，只是一般血肉之躯。

话虽如此，也不可能就这样吞下这样的条件。

「……抱歉，还是没办法。」

「是吗？」

羽蛇神也不显失望，只是盯着和己。

「吾也不抱期待。从阁下的个性判断，看得出来会就此拒绝。好啦，那么吾该如何是好？发动攻击将阁下驱除吗？」

这下子和己也伤脑筋。

就算羽蛇神毫不抵抗，和己也没办法对这尊石像造成任何损伤。即使有枪枝在手也伤不了他一丝一毫吧。

但要眼睁睁地看着羽蛇神悠哉悠哉带走大姐姐的东西，又太窝囊了。

苦思之后，和己采取的行动就是反击。

他还记得灭火器的位置。就在跑过去三步以内。

「这家伙！」

和己大步跨出，跑到灭火器掉落的地方，却没看到想找的东西。反而是小桃站在那里，手上拿着和己想要的灭火器。

「滚出去呀！」

「呃，小桃——」

和己话还没说完，小桃早已拔掉安全阀操作灭火器。一时间白色烟雾用力喷出，把白色石像染得更白了。

「哼，只是形式上的抵抗吗？」

声音从背后传来。

他用瞬间移动吗？羽蛇神一下子又端坐在兔转舍腹地的正中央。

「小桃，不能这样啦！」

当目标对准小桃之前，和己从小桃手上抢过灭火器。

「可是学长，这只蛇……！」

「不对啦！」

和己安抚着不肯罢休还想争论的小桃，把灭火器的管子对准羽蛇神。

「这个灭火器不是这样用的啦。」

「咦——」

与其用嘴巴说明，不如实际操作更快吧。和己按下灭火器下方的按钮，用力拉起插销。

「嘿！」

「唔！」

结果怎么样呢？只是按下按钮，灭火器竟然就冒出具有黏着性的液体，宛如史莱姆的凝胶状物质裹住羽蛇神的身体，还蔓延到瓦砾上。

一瞬间羽蛇神就被缠住，像被关在凝胶状的牢笼里。

其实这个灭火器是大姐姐做的实验性作品，不但可以防灾，或许还能用来防盗。却因为惹得消防局气得要命，所以全世界只有这一个。

「哼……臭人类，这东西真恶心。」

看来很有效，因为羽蛇神双眼变得更亮了。

他似乎是个有洁癖的石像。比起行动受限，他更不能忍受全身陷在脏一污之中。

接下来，发怒的石像会怎么做呢？不用想也知道。

「本来只要你们乖乖的就你们毫发无伤地离开，但吾改变心意了。既然有人交代不能杀人，就不夺你们性命，但至少也要让你们吃点苦头。」

「等，等一下！在这里做出这种事，难道不怕被旁人发现吗！」

「不必担心。吾的心理屏障比加古鲁还厉害。虽然差凯鲁普一点点，要让其他人不看到吾与阁下二人也不难。」

换句话说，现在兔转舍的腹地上看来是空无一人吗？那么刚才用灭火器的时候也没人看到。

「学长……！」

「小桃，你到我后面。」

和己张开双手，护着小桃。

如果羽蛇神抱定主意攻击，和己跟小桃都会化为焦炭吧。但和己也不可能弃她不顾。

「这种状况下还要保护女孩子吗？这份心意了不起。吉永家的人一个个心地都很善良呀。」

「……！」

其实和己非常害怕。

如果不是在小桃面前，根本摆不出这种姿态。要是只有自己一个人，保证会拔腿逃出去。

双脚开始发抖。

为了隐藏恐惧，和己抓起空的灭火器。

「哼！」

扔出去的灭火器掉在羽蛇神跟前，然后羽蛇神发射的光线被吸入和己胸口。

「哇啊啊啊！」

心脏怦怦跳。

瞬间先是麻痹，然后马上有感觉。和己就像脚掌消失一般，缓缓倒地。不知道为什么，脸撞上地面的疼痛格外鲜明。

「……好痛好痛……」

想站起身却又跌倒。

双腿发软。

「呵呵呵呵呵呵——」

眼前冒出一条蛇。

是瞬间移动吗？短短的舌头已经靠过来，差点要碰到和己鼻尖。

「有意思啊，人类。你知道自己现在是什么模样吗？双腿发软，两脚发抖。但只有一双眼睛闪闪发光，想杀了吾。真是滑稽极了。」

和己也知道。

才说过要保护小桃，实在太丢脸。

即使如此也非护住她不可。

「别犹豫啦。」

蛇的口吻突然变了。

「把这女孩丢下、自己逃走，吾就保阁下一条小命。」

「谁……谁会做这种事……」

「否则就是，这样！」

蛇眼射出光线。这道带有黏性的光线，沿着和己脚下的瓦砾蔓延，发出滋滋声响烧了起来。

「哇啊啊啊啊啊啊啊！」

稍微碰到脚边的光线带着一股热能让鞋子烧起来。和己赶紧甩了甩脚，好不容易弹掉光线。真的是像液体的光线耶。

「呜，呜呜呜……」

被烫到的只有脚尖，连烫伤都没有。但强烈的痛觉却在记忆中挥之不去。就是这种光线吗？

虽然想逃，却像被蛇眼紧盯的青蛙，动弹不得。

「下一次就不只脚尖啰。」

原来如此，这种疼痛最适合用来拷问或逼供。

不过……

「小加他……一定更痛吧……！」

「学长！」

小桃忍不住跳出来，羽蛇神的光线却先射到她鼻尖。这次是如同利刃的光线，直指着小桃的咽喉，不偏不倚。

「怎么样？还要抵抗吗？」

「……！」

发不出声音。

非得保护小桃不可。只有这个想法能缓和恐惧。

「很简单吧？留下这个女孩自己逃走罢了。这样阁下就能摆脱这股疼痛。要不然订个约定也行，吾不会对这女孩做任何事。」

「咦……！」

「吾只想看着阁下夹着尾巴逃跑的模样。」

「……」

和己看着小桃。

一双泪眼。是在求救呢？还是要和己快逃？和己无法判断。

不过，现在逃跑的话，将成为一辈子的耻辱。

话说回来，也不能让小桃涉险。

这种状况下，加古鲁或双叶会怎么思考呢？

然后他发现，自家人在这种时候什么都不想。

所以和己也决定不加思索。

「……哎。」

「嗯？」

和己用双手抓住发抖的脚，勉强起身，就像立起塑料模型似地把自己的脚放在瓦砾上。

「少在那边讲大话啦！」

用意志力站起身的和己，没能制止差点倒下的身体，直接朝羽蛇神施展擒抱。

「哦！没想到还挺有骨气的！」

羽蛇神遭到反击还显得乐不可支。

「小桃，快跑！」

「既然这样，就送阁下个恰当的礼物吧！」

羽蛇神对着紧抱的和己发出眼中亮光。

他打算发射光线。但此刻紧贴着他的和己无法闪躲。

即便如此，不报一箭之仇绝不甘心。

「哇啊啊啊啊啊！」

就在和己举起自己纤瘦的拳头时——

「算了吧，吉永和己。你的手不是生来揍人的。」

羽蛇神一只眼睛被刺进异物。

印象中在哪里看过——是叫做「苦无」的一种袖剑。

「这支苦无……！」

和己认识使用这项武器的人。

那名男子静悄悄地出现。就如同影像，砰一声突然冒出来，站在羽蛇神背后。

「……哦？」

羽蛇神不知道是对于出现方式，或是对该名男子本身感兴趣，发出轻轻的笑声。接着用念力将刺在眼中的苦无拔除，掷回给原主。

原主人毫不费力地接下扔过来的苦无。

「你、你怎么会在这里……？」

熟悉的脸孔。这男子表面上跟和己的年龄差不多，有一股冷冷的气质，眼神却很善良。

把一件不合身的军装当披风披在身上，握着出鞘的日本刀直指羽蛇神的后脑袋，这姿势就像行刑人。

「好久不见啦，吉永和己。」

不带一丝笑容，该名男子——高原喜一郎打了声招呼。

「这、这是谁？学长的朋友吗？」

「呃，算朋友吗？怎么说呢……」

和己被小桃这么一问不知该如何回答，喜一郎毫不理会便朝着羽蛇神不发一语直接挥刀。

喜一郎应该也不认为寻常刀刃能砍断这尊石像吧。但羽蛇神突然消失避开砍击，接着出现在喜一郎的旁边。

「喜一郎！」

「你们俩都退下！这里我来想办法。」

喜一郎把手伸进军装怀里，掏出几张纸。

和己判断继续留在这里只会碍手碍脚，于是立刻拉起小桃的手离开兔转舍腹地。说是离开其实也才不过几步的距离，商店街的模样毫无变化，走在帐篷之间的人们完全不理会有人闯入。

和己就在距离几步的地方，看着喜一郎。

「学长，那个人很厉害吗？」

「很厉害哦。跟凯鲁普打成平分秋色。」

「那还是……人吗？」

「……大概吧。」

希望是这样。

喜一郎对着羽蛇神扔出像纸牌的纸片，平凡的纸张在空中如气球一样膨胀，用力撞上羽蛇神。然后气球破裂，流出白色液体淋在羽蛇神身上。

这似乎也是黏性很强的液体。能瞬间移动的羽蛇神不清楚位移到哪里，但肯定很不舒服吧。

「你这个不死人！」

「看来你不喜欢这种攻击啊。」

是刚才躲在其他地方看到了和己的举动吗？喜一郎得意地一笑。

「好啊，有种就发射光线或用其他攻击呀，不过，没瞄准的话可能会射到商店街的人唷，这么一来你们先前的计划就泡汤了吧？」

「你这家伙……把小镇居民当挡箭牌吗？」

「我本来就不是这小镇的居民。虽然是下下策，但这个状况下要让你离开，似乎是个还不赖的方法呀。」

喜一郎架着刀，一步也没动。

蛇和军人就这样盯着对方。

最后折服的是蛇。

「哎，吉永和己。」

「呃，嗯？怎、怎样？」

和己突然听到自己的名字，吓了一大跳。

「请问一下，这附近有能够去除脏污的地方吗？最好是舒服点的场所。」

「沿着国道一直走，有一间复合式公共澡堂……」

和己一不留神就像平常一样老实回答。

有时候连自己都讨厌这种个性。

「是吗？感谢相告。」

羽蛇神也很有礼貌地答谢。行径虽然脱离常轨，但或许因为具备基本知识，倒挺有礼貌。

「古科学者，下回碰面时就研究研究阁下啰。」

「试试看啊。看你还能不能撑到那时候没被毁了。」

喜一郎放下戒备。羽蛇神仍用发光双眼瞪着他。

不一会儿，羽蛇神便消失无踪。

就跟喜一郎出现时一样，好像关掉开关就这么不见了。

「呼。」

喜一郎轻轻叹口气，收起日本刀。当刀子消失在隐形刀鞘后，他看着和己他们——露出微笑。

「再说一次，好久不见了，吉永和己。其实我该早点来的，不过我也很忙。」

说这话的喜一郎，感觉没有先前硬邦邦的气氛。

最后一次见面大概是半年前的事吧。

不知道这段期间发生了什么，但对于活了将近八十年的他来说，一定是好事。

「学长，这位是？」

小桃大概松了一口气，用手肘撞了撞和己。喜一郎见状对她行了一礼。

「抱歉。我算是吉永和己的朋友吧。我叫高原喜一郎，是这家店老板高原伊代的儿子。」

「什么！」

小桃惊讶地遮着嘴。

「小桃，我刚才不是说过吗？大姐姐有个小孩呀。」

「可是，我以为你是在开玩笑嘛……」

这也难怪。一般来说，会相信的人才奇怪呢。

让人吓一跳的喜一郎，只是苦笑看着小桃。

其实他的内心似乎有些改变。

比起免于遭受羽蛇神毒手，和己更觉得是喜一郎的笑容救了他。




第二话 心中的加古鲁
三天前还像墓园让人感到阴郁的御色第一小学体育馆，过了三天气氛也渐渐变得开朗一些。

三天的时间似乎刚好让人思考接下来的生活，完全失去家园的人可以倚靠家人或亲友，房屋遭到部分损毁的也能规划拜托亲友或业者来修缮。

此外，完全不知道该如何是好的人，会有聚集在体育馆的人们给予建议。虽说现代日本邻居大多冷漠，一旦有相同遭遇还是表现得很亲切。

或许这是因为衣食无缺才有的结果吧。失去的只有住家，心情上还没那么迫切。虽然有人受了轻伤，至少无人死亡；粮食分配相当充足，连遭到破坏的家园都不知道为什么有东宫集团出面要无偿修复。

「我们家其实不需要麻烦东宫先生啦，不过隔壁邻居请他们修理，而且完全免费，我们也顺便请他们修一下窗户了。」

小野寺美森说得很悠哉。

她家里的玻璃窗全都碎了，连站的地方都没有，所以才来到体育馆避难。

「这样啊。佩克西说她会过去打扫，你们应该很快就能回家啰。」

双叶背着背包说道。

「嗯。帮我们谢谢佩克西。」

美森摸摸躺在旁边的爱巴力中尉笑着说。

「这个调理包也是东宫的产品呀，我还以为他们只是电器厂商呢。」

美森的妈妈也满脸笑容迎接双叶。

小野寺家受过好几次加古鲁的恩惠，他们对双叶的态度完全没变。就此刻的御色町算是少数。

双叶来学校之前也受到不少冷淡的眼光。

其中甚至有人指指点点。「啊，那是吉永家的小孩！」声音中明显带着厌恶。

逃离那群人来到学校后，又被异样的眼光看待。话说回来，体育馆聚集的都是失去家园的人呀，看到众人以为的真凶加古鲁的家人，难免想骂上一两句。

所以当小野寺家的人还微笑对待，双叶打从心里感到高兴。

「嘿——双——叶——啊——」

双叶和分配完粮食的夜俱老师撞个正着。其他老师和职员都穿着运动服，只有他永远是一身西装打扮。

「啊，夜俱……」

「真是——辛苦——啊——加——古鲁——竟然——遭到——毒——手——」

「嗯……」

夜俱老师也很辛苦。

听说他从三天前就不眠不休，当其他老师休息时，只有他以惊人的体力持续工作。

「——可是——双叶——你——这样——没精神——很——不——好——哦——」

「什么？」

「俗话——说——好事——在——笑容——中——要——恢复——以往——精神——百倍——的——你——」

老师把手搭在双叶肩膀，用沙哑的声音告诉她。

「——不管暴力——还是——故作——有精神——拿出——心里——的力量——」

「谢……谢谢。」

难道自己表现得这么消沉，还要让夜俱老师鼓励吗？

应该是吧。

「嗯！」

双叶用两手拍拍自己脸颊。痛到有种醒过来的感觉。

「夜俱老师，谢啦！」

提起精神再说一次。

「没什么——看到——学生的——笑容——和——受骗的样子——是——当——老师的——乐趣——」

「别骗我啦……」

好不容易有个圆满的结局耶。

不是啦，夜俱老师本来就是个好老师，只不过怪得要命，加上生生活根本是一团谜，讲话的时候经常隐藏着一些莫名其妙的字。

「——保重——」

夜俱老师再次拍拍双叶肩膀，回到工作岗位。虽然停课，但老师还有堆积如山的工作。

「好啦，我也该走了。」

双叶背好重重的背包，跟美森他们打声招呼。

「路上小心哦，双叶。」

「恩，美森，还有叔叔、阿姨，谢谢你们！」

感觉背包似乎比刚才轻了点。

然后在她挥挥手想走出体育馆时，快到门口又突然停下脚步。

「……嗯？」

好像有个声音。

是口袋里的铃铛。

双叶拿出来看看，没什么奇怪。这本来就是佐佐尾老奶奶的普通铃铛，不像兔转舍的产品有特殊能力。

「奇怪了……」

双叶把铃铛放回口袋里，这次真的要走出体育馆了。

「呃，请问……你是吉永家的小孩吗？」

体育馆门口有名男子主动跟双叶攀谈。声音中并没有恶意，虽然有些畏惧，仍是一般态度。

「……要干嘛？」

不过，这几天不断受到冷漠眼光的双叶，忍不住还是起了戒心。

对方大概二十多岁，表情有些疲惫。双叶看到旁边没有他的家人或亲友，稍微松了戒备。先前对双叶抱怨的一定都是一大群人。

「呃，那个，我刚稍微听到你跟另一个女孩子在说话，你在找加古鲁的碎片吗？」

「……嗯。」

「你看，这个是不是呢？」

男子递出一小块黑色石子。

「啊，这个……」

双叶摸摸看，果然有加古鲁的触感。

「怎……怎么样？我猜应该是真的。」

的确，是真的。

「你怎么会留着？这看起来就是一般小石子呀！也不确定是不是加古鲁吧？」

「不、不是啦，那、那个……我也说不上来，就是知道。」

男子笑得很腼腆。

因为以前加古鲁帮过我好几次。所以听到他毁了让我很震惊，这个呢，我就带着当做护身符吧。」

「护身符啊？」

稍微能接受。

但这同时也代表这个人肯相信加古鲁。既然他待在体育馆，应该是住家遭到破坏吧，可是他仍然相信加古鲁保护了他。

「哎，双叶？」

这时，背后又有个声音。

一转过头，是个抱着小婴儿的女子。

「这该不会也是加古鲁吧？」

她让双叶看看小婴儿手中握的小石片。闪闪发着黑光的石片确实是加古鲁的一部分。

一个人就算了，居然有两个人都这样。

「我生这孩子的时候，加古鲁有恩于我，送我到医院。所以我前天捡到这块还满高兴的，不过，如果修复需要就还给你。拿去吧。」

女子说完后从小婴儿手中抢过石片，边哄着有点耍赖的小孩，把石片递给双叶。

「各位……谢谢。」

双叶用轻到几乎听不见的声音道谢。

胸口一阵热起来。

鼻子不用力吸住的话，眼泪就要掉下来了。

她想起口袋里的铃铛。

不知道是加古鲁还是佐佐尾老奶奶，总之一定有人想叫住她。

「啊，对了！」

道谢完之后，一定要说这句话。

「加古鲁没有破坏小镇！大家都说亲眼看到是加古鲁干的，但那个是冒牌货！是其他坏蛋害加古鲁的！」

如果是肯相信加古鲁的人，应该听得进双叶的话吧。双叶想到这一点，说出真相。

「嗯嗯，果然是这样啊？我就猜到了。我家老公直嚷嚷是加古鲁干的，但我早怀疑有其他幕后黑手！」

带着婴儿的女子一下子就坦然接受。

「我、我还是没办法相信……」

第一个拿出小石子的男子低着头回答。他一定亲眼看到家被毁了吧。

「不过——我希望真的是这样。所、所以，我决定听加古鲁亲口说明真相。」

「好，等我！我一定会让他复活！」

「嗯。」

双叶握紧拳头，对男子承诺。

先前随着加古鲁被破坏而失去的活力，又慢慢恢复了。

「唷，阁下居然会来……」

在教堂照顾收容孩子们的凯鲁普，对突然造访的人发出稍微惊讶的声音。但眼前更重要的还有修理教堂受损尖塔的作业要忙，他继续用光线修补碎裂的墙壁。

「不好意思，你正在忙。」

是百色。

看来他的伤势还没痊愈，一手按着腹部。

「我是来借用你的眼力。」

「想知道零司和羽蛇神的栖身之所吗？」

拥有御色町最强眼力的凯鲁普，应该连使用心理屏障躲起来的他们都能找到。

「可以吗？」

「是有可能——但找到了又如何？」

「嗯？」

「眼前不是还有更重要的事吗？」

凯鲁普的光线将教堂的十字架举起来，插到尖塔上。孩子们看到这一幕都很高兴，神父还握拳摆出胜利手势。

凯鲁普认为应该是找回心灵寄托为最优先。

百色了解凯鲁普的心情，但还是加以否定。

「这些工作交给你们。我们来追查零司的下落，先想办法牵制他。要不要开战还不知道，总之得先拖延时间。」

「加古鲁大人复活的时间吗？」

「这也是其中之一……但真正的目的不太一样。」

「哦？」

「零司的企图就是要趁着民众陷入家园被毁的打击时给众人洗脑，所以他要在加古鲁不在的这段时间赶紧完成洗脑才行。我想出手阻挠。」

「原来如此。即便在这阵混乱中，恐怕零司又要搞什么鬼……了解。就告诉阁下零司的所在地吧。」

「太好了。」

百色仰望着教堂的十字架。

零司犯下的罪行连神明也制载不了吧。

能出手制裁的是小镇守护神。

在那之前要尽可能争取时间。

「对了，都拉汉呢？」

「噜噜噜，我，在这里。」

从上空传来回应。

百色再看看十字架上方，只见都拉汉背着四吨货车飞在空中。他跟凯鲁普一样，帮助遭破坏的小镇重建。

「凯鲁普，小镇，拜托你。」

「好吧。小生的工作就是观察。重建御色町之际，顺便观察镇上每一个角落，一有可疑就告诉各位。」

金色的身体发出光芒。

即使能力上无法与加古鲁匹敌，凯鲁普和都拉汉也各有所长。全面活用也奈何不了零司和羽蛇神，让他们很不甘心。能边守护小镇同时作战的加古鲁，到底有多厉害呢？

所以需要分工合作。

不用其他人吩咐，自己就在自己最擅长的领域奋战。

一开始喜一郎还犹豫不决。

即使是平常一贯冷静沉着的他，一回到当初几近不欢而散的母亲身边，似乎多少还是会感到紧张。

躺在东宫豪宅的沙发上看着电视的大姐姐，对喜一郎的来访也无动于衷。只是等着喜一郎先开口。

和己跟小桃则躲在暗处守候着喜一郎和大姐姐的互动。

再不说些什么，也不知道该如何是好了。

「……呃，妈妈。」

「干嘛？」

「……我回来了。」

「喔。」

大姐姐听了这句话站起来，温柔地摸摸喜一郎的头。

「你回来啦，喜一郎。」

「对……」

接着大姐姐微微一笑，招招手要喜一郎更靠近一些。

「？」

喜一郎毫无戒心把脸凑过去。

「哼！」

脸颊却被甩了一巴掌。

「好痛！」

「好啦，感人肺腑的重逢到此为止，总之先听听你都做了些什么事吧。骂人骂得口沫横飞的喜一郎，居然会变成一副和蔼可亲的模样回来，一定发生了什么事。你交女朋友啦？啊，和己，你先去冲壶茶。」

「……呃，我去冲就行了。」

喜一郎按着脸颊，心不甘情不愿地走出客厅。就算是不死人，似乎只有拿这个人没办法。

「呼。」

经年累月的怨恨——或许不只吧——全都在这一巴掌上，打完之后好像神清气爽的大姐姐，先前的疲惫似乎也烟消云散，开心地等着喜一郎冲的茶。

不一会儿喜一郎就和东宫一起端着茶走过来，大伙儿围绕喜一郎在沙发坐下。

「……哎，喜一郎，我想先问你，你怎么知道东宫家的厨房在哪？」

「呃，我有来过……」

「你怎么到东宫家却不绕回家里呢？你一到御色町应该首先就要——」

「好啦好啦，高原。现在不是讲这件事的时候吧？」

东宫忙着打圆场，但喜一郎随即却说：

「不，现在正该讲这件事。妈妈，我到东宫家来是因为其他事需要找数据，一开始是我个人需要，但这些数据对零司的图谋也有帮助。」

「零司？」

这下子除了东宫之外，所有人都兴致勃勃。

喜一郎也喝了口茶，做好说明的准备。

「是跟一个叫水治的组织有关，我跟一个朋友合力破坏了水治的阴谋。然后发现了零司。」

「在跟御色町无关的地方发现零司？」

「是的。一切似乎也是为了在御色町着手的行动……那尊蛇石像就是吧？」

喜一郎一脸懊恼。具体来说不知道他先前在哪里做了什么事，但就结果而言应该没能全盘毁掉零司的阴谋。

「对了，你那个朋友是谁呀？」

大姐姐问道。

其实和己也很好奇。因为喜一郎之所以改变，一大部分很可能是受到那个朋友的影响。

「……很难用三言两语解释啦。」

「嗯，对呀……」

东宫也莫名其妙地赞同喜一郎。

到底是什么样的人呢？

「什么嘛，不是女朋友喔？」

大姐姐变身成了小孩子。

「要我发誓也行，总之绝对不是。」

喜一郎却斩钉截铁否认了。

搞不好是个男的，但这样的话一般应该会直说吧？

「好吧，等到把零司赶走之后再慢慢听你说。」

「倒是可以告诉我现在的状况吗？」

看来喜一郎也是刚到御色町。

在场所有人解释过一遍现况后，喜一郎脸色凝重陷入沉思。

「加古鲁毁了……」

他也无法置信吧。那个最强的守护者竟然会毁了。

说起来除了羽蛇神之外任谁也没料到吧。或许只有加古鲁知道。

「能修好吗？妈妈。」

「如果碎片够的话。」

「这么说来还有胜算啰。」

喜一郎爽快说道。

「问题在于这个小镇。零司可能使出了类似催眠的手法，但要集体催眠整个小镇也没那么简单啊。」

「对呀。只不过加古鲁的信用扫地是事实哦。」

「零司在「失望」上动了手脚。说不定要从梦境醒来也很简单。」

「已经有个孩子付诸行动了。不过，加古鲁的信用怎么办？」

「这是那家伙的任务。」

喜一郎只说对的话，这一点和加古鲁很像。

加古鲁的信用，必须靠加古鲁自己修正错误，惩治真正的恶人，为此还有很多可用的方法。

「我来牵制那只蛇。」

喜一郎不知从哪儿抽出刀子，直盯着刀身。

没有加古鲁的这个小镇上，能真正作战的不多。凯鲁普和佩克西都忙于御色町的重建作业，这方面也不能让零司称心如意。

「麻烦妈妈准备修复加古鲁。」

「已经开始啰。接下来只要做个让零司不舒服的道具。」

说不舒服只是含蓄的说法。想当初东宫对吉永家找麻烦的时候，用那款道具的严刑逼供简直笔墨难以形容。

「那么，我就守住这个家，完全支持你们和吉永先生。反正大家现在也没地方能回去吧？」

东宫低调地说。

他之所以感到些许辛酸，可能是因为没办法发挥炼金术师的力量吧。不，其实他也帮助了和己。当和己头部受创动弹不得时，就是东宫使用了奇妙的道具把和己从吉永家送到这里。

不过，要面对的是零司的话，连东宫也显得能力不够吧。零司的确是如此强大的学者。

「吉永和己，你呢？」

被喜一郎问到，和己思考了一会儿之后回答。

「我……帮忙各位，让大家能尽情反击。」

没错！反击已经开始了。

大家都抱着同样的心情行动。

也就是要夺回原来的御色町。

在广大御色町中的少数反抗军。

随着加古鲁的碎片少量但确实收集，双叶背包的重量也越来越可观，她却不打算放下来。

不清楚精确的重量，不过大概比双叶本人还重吧。

即使如此，她还是有种责任感，认为加古鲁的命运就掌握在自己一个人手上，不肯卸下背包。说不定会遇到之前那群踢飞碎片的人。

双叶速度减缓的脚步直到看到公园里提供热食的义工才停下来。

「双叶，那不是妈妈吗？」

不用佩克西多说，双叶也一眼就看出来。

穿梭在穿着围裙准备热食的义工之间，怎么看都是吉永家的妈妈。今天一大早就没看见她人影，原来是在这里啊。

「妈妈！」

双叶背好背包飞奔过去。

妈妈似乎也看到双叶，一脸笑容对她挥挥手。

「哦，是双叶啊。」

「不要紧吧？休息一下嘛。」

在妈妈旁边的是几位双叶的邻居，看来是以区域划分来行动。双叶家附近都平安无事，大家才有余力这样帮忙。

「拿去吧。」

有人端过来一碗猪肉味噌汤和白饭，装在免洗餐碗里。蒸气里弥漫着让人食欲大开的香味。

双叶反射性地伸出手，却在接过碗之前停下来。

「嗯？怎么啦？双叶。」

「……我、我可以吃吗？」

这些餐点应该是让失去家园的人吃的吧？

应该有人该比双叶先享用这份餐点吧——想到这里，一下子就没食欲了。

看到双叶的表情，几位义工大婶议论纷纷。

「怎、怎么啦？双叶？身体不舒服吗？」

一位大婶担忧地伸出手贴在双叶额头上。

「好像没有发烧嘛……」

「我身体没有不舒服啦！」

双叶把贴在额头上的手甩掉，几位大婶都露出安心的微笑。

「太好啦，这才是正常的双叶嘛。」

「赶快呀，趁热吃了吧。」

几位大婶边说边把碗硬送到双叶手上。

「……哎，伯母你们听到我说的那些话吗？」

双叶两手分别端着白饭和猪肉味噌汤，叹了口气。

「听说啦。不过啊，为什么你这么沮丧呢？」

「咦？」

「又不是吉永家的错？这次也一样呀。」

「……咦？」

双手端的碗差点不小心掉了。

几位大婶说得没错，但先前没人肯相信的事，为什么现在又轻易被说服了呢？

「唉唷，我们几个最初也怀疑过啦。因为大家都说是加古鲁干的，而且吉永家门口也聚集了很多人呀。」

「我也是，我看到加古鲁在空中发射光线，也想去跟吉永太太抗议……唉。」

几位大婶面面相觑。

「吉永太太都来这里帮忙、当义工。如果真的是加古鲁破坏小镇，吉永太太一定会有什么行动吧？这次大家的样子实在太不寻常。」

说起来确实如此。

暂且不论规模大小，每次只要加古鲁有什么状况，吉永家一定会向大众致歉赔罪。

「……是说，到现在才能冷静评论啦。」

其中一位大婶为难地偏着头。

「可是当时没余力想那么多呀。我们的住家虽然没事，但受害还是很严重，对吉永太太也怀恨在心。」

「是呀是呀。经过三天之后才忽然想到「不对呀？」我们又不是不了解加古鲁，仔细想想，好像不太对劲呀。」

「啊，双叶。趁饭和汤还没冷掉快吃呀。」

几位大婶在若无其事的闲聊间拥护加古鲁，先前对于吉永家的怨恨也坦率承认。

双叶觉得一下子好像轻松不少。

接着连锁反应发现肚子饿了。今天只吃过佩克西买来的饭团，决定心存感恩地吃掉白饭和猪肉味噌汤。

「我开动啰！」

味噌汤真好喝。

有种养分从头到脚渗透到疲惫全身的感觉。

「来吧，佩克西也吃一点。」

「谢谢大家！」

大婶把猪肉味噌汤倒一点到宝特瓶的瓶盖里，递给佩克西。这么贴心的举动，不只佩克西，连双叶也很开心。

双叶暍着味噌汤时，想起先前在体育馆里的对话。

还有人肯相信加古鲁。这么说来，这些大婶也是。

「哎，我这么说不知道你们相不相信，不过，加古鲁没有破坏小镇啦，是其他坏蛋干的。不是加古鲁的错哦。」

喝完味噌汤的双叶，提心吊胆地说了。

「坏蛋？是谁呀？」

这是理所当然的问题。

「就是一个之前被加古鲁修理过的坏蛋，叫零司的。」

「零司先生，就是那个眼睛失明的人？」

「对，就是那家伙！」

先不管她们怎么知道零司，双叶一回答之后，几位大婶突然露出惊讶的表情。

「呃……零司先生吗？但他不是一个大好人吗？」

「对呀。我在路上好几次跟他打招呼，看起来不像坏人嘛。」

一定是装的。

听东宫说，零司帮助御色町的居民，好像企图拉拢众人。这个假评价一定也是用来提高自己身价，抵消加古鲁信用的阴谋。

而且，现在还没办法证明。

「不过……是真的啦。零司是个大坏蛋，用一尊叫羽蛇神的石像想要陷害加古鲁。」

光用言语没办法完整传达。

但大婶们似乎了解双叶想表达的意思。

「双叶不可能说谎嘛……」

「对呀。虽然莽撞了点，但双叶不会说谎的。」

「可是零司先生他……」

大婶们纵使面露难色，也相信双叶。

妈妈也和双叶一起点点头。如果是双叶一个人倒还罢了，妈妈也表示肯定。看来这群大婶慢慢对加古鲁的无辜感兴趣了。

先前根本不是好好解释的时候。只要一看到双叶，就是一群指着她骂的人，不管说什么也听不进去。

冷静是需要时间的——不仅如此吧，也因为有了以往吉永家和加古鲁所建立的信用。

「啊，对了对了，双叶。」

一位大婶拿出了一个东西。

「讲到加古鲁才让我想起来，这该不会是——」

大婶手中握的正是加古鲁的碎片，而且还是拳头大小，很大一块。

「伯母，你怎么会有这个？」

「掉在路边的呀。我捡起来想当做护身符。」

怎么每个捡到的人讲的话都一样啊？

或许这也是由加古鲁所建立起来的信赖而产生的奇迹。

有一道视线在暗处监视着双叶和妈妈。

说是暗处，其实就是距离公园两百公尺左右的大楼紧急逃生梯。感觉是个狙击用的位置，但此刻没有望远镜也没有瞄准器。

零司扶着紧急逃生梯的栏杆，被一阵风吹得皱起脸。

「现学现卖果然行不通啊。」

有一半是在他预料之中。

只是他没想到吉永家的信用居然这么快就逐渐恢复。

为了打败百色和加古鲁，他用了羽蛇神搞破坏。计划中应该将吉永家一家人困在家里一星期左右，而且就算出了家门，小镇居民也不会原谅他们。

哪晓得这家人每个都很积极外出，而且对大家说起零司的事，居然众人也开始相信。

栽赃也有各种规模和种类，但牵涉到破坏一个小镇的罪行，不管是指责或受责的哪方都无法保持正常。要证明自己的清白也随之变得困难，总有不确定的部分。

但吉永家竟然毫不迟疑。

不，最初虽然困惑一下，但振作得也太快了。

「太可怕了，吉永家——」

零司打从心底这么想。

要让御色町成为零司研究的乐园，就绝对得排除这家人。这家人的力量深不可测。

什么样的暴力也打不倒，再恐怖的威胁也不害怕，多残酷的迫害也不屈服。

如同颠覆一切的鬼牌力量。

真正令人害怕的不是加古鲁，而是这一家人。

「……」

零司把手伸进日式上衣的怀中，掏出类似手枪的武器。说是手枪并不太对，外型只是把一个木管接在空罐上，当然是具有杀伤力的。

他把武器对准两百公尺外的双叶和吉永妈妈。

「现在不杀掉，恐怕后患无穷。」

他思考了几秒钟。

然后决定，算了。

他把枪收进怀里，望着上方。

「哼。」

紧急逃生梯上层站着怪盗百色。都拉汉就在旁边，两者都用枪口对准零司。

「是什么样的心境变化呀？」

「噜噜……你，伤害，吉永妈妈。」

被两枝枪口指着，零司还笑了。

「呵呵呵……不是说好了吗？不会牵扯无辜的人。」

「真的只是这样？」

「天晓得。可能是本能感受到吉永家的可怕吧。」

「哦哦，你也是啊。」

百色也笑了。

难道这个人也有感觉吗？

「噜噜噜？吉永妈妈，是好人。不，可怕。」

零司似乎也了解了。

在暗处待得太久，连光线本身都变得可怕。类似这种感觉吧。

「是我永远得不到的力量——吧？」

露出讽刺笑容的零司，再次掏出类似手枪的武器对着百色。

这次可是认真射击，感觉心情真舒畅。

「伤势怎么样啊？怪盗百色。」

「还不赖。有名医治疗。对了，零司。」

「什么事？」

「你知道梨梨吗？」

「怎么可能不认识你的女儿，以为我这双眼睛长来干嘛的？」

「我说的不是这个。梨梨从前几天一直躲着我，还一个人跑出去，不知道在找什么——我问你，你搞什么鬼？」

「谁晓得。」

零司和百色同时举枪射击。

都拉汉立刻跑到百色身前，挡下零司所有的子弹。这不过是零司扣下扳机前一瞬间的事。

而百色的枪射出的不是子弹，而是钢丝。朝正上方飞出的钢丝钩子勾上紧急逃生梯的栏杆，把百色的身体往上拉。

百色就这样从紧急逃生梯上窜出。为了追赶藉由钢丝之力往下坠的百色，零司空手从五层楼高的地方往下跳。

图书馆宛如被啃食得乱七八糟的蛋糕，目前空无一人。没有使用者也没用员工。只剩馆长一个人还在工作，在停车场把书堆积得像山，或者该说像一栋栋大楼比较恰当。在远处看着馆长工作的梨梨，有种不舍的心情。

「这不是百色干的吧？」

梨梨身后的欧西里丝无聊地打呵欠。

「话是没错啦……」

这不是百色的错。

但百色的犯行被看见了。有种说不上来的心情。

「嗯，对呀。我是来找清白的证明呀。」

「没错。要围剿那个叫零司的人，就得从周边的问题先解决起。」

「抱歉啊，还让你陪我来。」

「其实这种拐弯抹角的作法最讨厌了，对于这种看不顺眼的人，妾身要是不直接打一顿就不甘心——」

欧西里丝之所以帮忙找寻百色清白的证据，唯一理由就是想把零司赶走。百色的清白也就是零司犯行的证据。

「除了直接痛殴之外，还有其他暴力的方式。从零司身上让妾身学到了。让他的目的在达成之前，从基础开始瓦解，也挺有趣的。」

欧西里丝一脸兴致勃勃。

她对零司的怨恨真的很深吧。倒是没问究竟发生什么事。

好啦，在利益上已经达到共识，梨梨开始展开调查。

「不好意思。」

图书馆里只有一个人。

但这个人正是最了解图书馆的人。发现可疑状况的机率也很高。

「哦哦，有什么事吗？」

身材只不过比梨梨大概高出一个头的水野馆长，边将书本分门别类，露出微笑回答。图书馆被破坏成这样，他还一派轻松。

「好多书喔……」

光是整理出来的就有五千本吧，后面还有堆积如山的书，还有破损弃置的合计起来，应该有两万本吧。

「幸好天气晴朗呀，偶尔拿出来通风晒太阳也好。」

「您好乐观喔……」

「还好啦。市政府好像也会补助，正好趁这个机会把书本重新整理过。恰克他们创作的壁画也没事——问题在于员工们的工作呀。」

水野馆长苦笑着说。

或许是面对小孩子而逞强，但独自一人默默作业，与其说他热爱工作，更是出于对图书馆和书本的爱吧。

实在不想向这种人提出那类询问，却不能再迟疑了。

「呃，那个，我听说是怪盗百色破坏图书馆的。」

「哦哦，好像是哦。」

水野馆长理所当然地回答。

「您看见了吗？」

「哦，我没看见。是有几位图书馆的用户看到的，只是没什么可信度。」

「没有可信度吗？」

「对呀。我不太相信。百色，他是个小偷吧？小偷为什么要炸掉图书馆呢？这里没半点有价值的东西呀。」

这么说也有道理。

但是当梨梨遇到百色（冒牌货）时，他说是为了打倒零司才引爆。

「呃……会不会是为了妨碍其他人从这里逃跑，类似这样？」

梨梨用个不痛不痒的说法想要暗示。

「如果是这样，百色身上也有魔术道具和手枪吧？这些都比引爆来得好用。会用到炸弹，就是为了把墙壁之类的炸开呀……啊，我是不是推理小说看太多啦？百色还是可能突然发狂啦。」

对呀。以常理来想，炸掉图书馆对百色没有任何好处。

呃，那个，有没有人说除了百色之外还看到可疑人士……？」

「没有耶。」

回答得很干脆。

既然是馆长，一定能听到各种意见。连他都不知道的话，自然会以为是百色引爆的。

只要有个人就好，有人看到零司的话——

「哎，小妹妹，有目击者唷。」

「咦？」

远方响起欧西里丝的声音。

从图书馆停车场旁边草丛传来的。因为她是植物，就从植栽、树木那里搜集情报吧。

梨梨边想边跑到草丛旁，看到了意想不到的目击者。

是额头上有道一字形伤痕的黑猫。

「哇！菊一文字！」

黑猫一看到梨梨就拔腿飞奔过来。它偶尔会到梨梨家讨吃的，最近也常往返双叶和梨梨家糊口度日。

「它说看到过这家伙。」

「菊一文字看到了？」

「稍等一下。」

欧西里丝蹲下身子，听着菊一文字喵喵喵诉说。

「小妹妹，你想知道炸毁图书馆的凶手吗？」

「嗯……嗯。」

「显示凶手的东西好像就在附近。」

「显示凶手的东西？」

菊一文字动了起来，摇摇尾巴像在带路。

梨梨和欧西里丝跟在后面，发现图书馆馆区边上的墙角埋了东西。是一个木箱，里面放了小机关，是梨梨从没看过的设备。

「这原先好像埋在广场铜像前面。」

「这到底是什么呀？」

没看到像开关的地方。

随便摸一下机器，马上就出现效果。

是加古鲁。

正确说来，是菊一文字刚在的地方出现了加古鲁。

「咦咦！」

加古鲁应该坏掉啦。为什么现在又在梨梨面前——正感到不解时，前方的加古鲁发出小声的「喵呜」。

「……菊一文字？」

梨梨想征询欧西里丝的意见。

「就妾身看起来是百色哦。」

看来好像是这个木箱的关系。从梨梨的角度，欧西里丝看起来也是百色。

「欧西里丝，你看我呢？」

「你看起来是加古鲁，连声音也跟加古鲁一模一样。」

原来如此，是这种机关啊。

不清楚零司和羽蛇神可以对多大的范围施展催眠术，很可能有办法影响整个小镇。

但这样很不方便。比方说，大热天时要在校园里洒水，一般不会自己一个人提水，而是使用装设好的洒水系统吧。如果有方便使用的东西，用起来效率也更好。

「……嗯。」

梨梨不知道该怎么停止机器，弄得焦头烂额，一旁的欧西里丝则听着菊一文字的话。它似乎还有什么想说。

好不容易搞懂该怎么关掉，眼前又恢复原来的欧西里丝。

她用触手拿起木箱，对梨梨说：

「这只小猫好像从刚才就能看到妾身和你的真面目。」

「咦？真的吗？」

「这个木箱只能扰乱人类——嗯，是人类的意识吧。」

这个道理曾在书上看过。

动物和人类的脑部完全不同。视觉和听觉的机制都不一样。有些动物只看得到黑自两色，也有些视野很广的动物。

欧西里丝虽然是植物，却拥有跟人类一样的心理。这也很自然，因为她是人类制造出来的。

欧西里丝用触手把玩箱子，抬头看着空中。

「嗯，这样啊……这样啊，知道了。」

菊一文字没讲话。这次又是跟谁交谈呢？

「确认过了。这箱子似乎对植物也起不了作用，只有对人类才有效果。」

「只对人类……」

零司的目的就是要让御色町的居民怀疑百色和加古鲁，所以要让人们看到幻觉。

动物们因为没办法把真相泄漏给人类，所以没让它们看见。

「啊，搞不好行得通。」

梨梨拍了一下手。

轻而易举就被她找到解决办法。

和己平常定期到兔转舍打工，所以对炼金术的道具多少知道一些。话虽如此，光是了解简单道具的使用方法，还是没有深入到原理。更别说对喜一郎使用的古科学则是一窍不通。

「妈妈。这项道具有产生幻觉的效果，可以加以应用制造出驱除幻觉的道具吗？」

「哦，这个啊，我之前做过类似的唷。让我看看——嗯嗯，果然用相同的原理。这样的话，我早就有解除幻觉的道具呀。」

「然后，能找到羽蛇神在哪里吗？可以的话，我想马上过去。」

喜一郎站起身，检查自己的装备。

东宫家的桌子上摆着刀、苦无、古怪的圆球，还有纸片等，简直就像忍者随身携带的道具。每一件都具备不可思议的力量，让人惊讶。

「啊，等等。这样我也要去。」

「不行啦！要是妈妈有个三长两短……！」

「使用方法解释起来很麻烦啦，而且你是古科学者耶，炼金术就交给我吧，你用你自己的方法作战。」

「等一下等一下！大姐姐也要加入战局？太危险了！」

和己也出声制止。

他很清楚喜一郎的坚强实力。面对连他都要做好万全准备挑战的对象，带着大姐姐去会怎么样呢？

——不过，又觉得她一定有办法解决。

「既然这样，我也要去！」

「当然不行呀，笨蛋！」

「好痛！」

和己马上被大姐姐打了一拳。

「没错，你还有其他的任务。」

「呜呜……」

喜一郎也劝他。

两人说的都很有道理。学者有学者的战役。既然如此，和己也只能做好能力范围内的事。

离开东宫豪宅的和已，先检查一下背包里的东西。

空空如也。这当然，因为接下来才要用来装加古鲁的碎片。左思右想之后，和己能做的还是只有这件事。

小桃说担心自己家里所以先回去了。这几天她都在照顾和己，也难怪会这么想。过一阵子得带盒点心到片桐家道谢才行，况且也好久没见到林吾了。

和己走在空无一人的路上，想着这些事。

左右两侧都是损毁的房子，是被加古鲁毁掉的房子。现在几乎所有住家都罩上大片蓝色塑料布，看得出来预计要进行修复作业。

东宫说会尽公司全力来重建小镇，但究竟能做到什么程度呢？就算用炼金术来修复，总是有限吧。

和己边想着，很自然地捡起小石子塞进背包里。

「咦？」

他拿出刚才塞进背包里的石子，仔细检查。

闪烁黑色光泽的小石子，的确是加古鲁的碎片。

「怎么会知道呢？」

不知不觉就捡起来了。

难道已经这么习惯触摸加古鲁了吗？

这么亲近的存在，此刻就这样被和己握在手心。感觉好不实在，却是千真万确。加古鲁跟小镇一样，都得重建才行。

「会让你恢复原状的，小加。」

明知道听不见，和己还是对着小石子说。

他前往的方向是，自家附近。

三天前好像有很多人向吉永家抗议，就连双叶也吓得不敢靠近，但现在人应该减少了吧。和己这么认为。

和己沿路慢慢走，从距离来看不到五百公尺吧，可是他花了将近一小时寻找碎片。

找到的加古鲁碎片只有几百公克，大概是三颗小石子的分量吧。

双叶已经收集了几十公斤。

一想到那份辛劳，胸口顿时一紧。

「啊——」

和己终于来到自己家。

看到眼前景象的瞬间，感觉到自己的双眼突然睁大。

好安静。

吉永家门口有十来人，所有人都对着住家投以带着敌意的眼光。

那些目光全集中在一个人身上。

「各位，请听我说！」

是爸爸。

他身穿西装，九十度鞠躬，对聚集的人群高声说明。

「对于前几天住家和家具受损的各位，我由衷表达遗憾。不过，我认为这些并不是加古鲁闯的祸！」

他说得斩钉截铁。

这句话一说完，人群立刻议论纷纷。

「哎，话不是这样说的吧？」

「我亲眼看到加古鲁发射光线引爆的呀！」

面对接下来一个一个抗议，爸爸只是默默低着头承受，没有反驳也没有辩解。

「哎，讲句话呀！」

一个看来像凶神恶煞的男人一说，爸爸就抬起头。

他直视着那人的眼睛，不知道那个人是不是有点害怕，把目光别开。

爸爸的个性虽然温和，但有一副强壮体格。众人都低调看着他，似乎深怕触怒凶残的猛兽。要是换成和己，保证被大家骂个不停。

「……如果家人有困难，我认为应该伸出援手；如果家人犯了错，我认为应该一起赔罪；如果家人什么也没说，我认为体谅那份心情也是为人父的义务。」

爸爸语气平静，缓缓地说。

「而且，我认为应该相信家人。我仍然相信加古鲁，长久以来守护小镇的加古鲁，不可能做出那种事！」

「爸爸！」

和己忍不住冲上前。

他用双手拨开人群，站到爸爸身边。

将近二十只眼睛望向和己，光这样就很吓人。

「和己，你怎么啦？这里交给爸爸就行了，哈哈哈！」

这种时候爸爸还笑得出来。

其实反而很难过吧，他一定是逞强。

「别闹啦！」

有个人像是斩断和己的情绪似地大吼。

「就算加古鲁不是凶手好了——那他为什么没能好好守护小镇呢？」

「这……」

连爸爸也一时语塞。

「小加已经很努力呀！他一直想拼命守住嘛！」

和己脱口而出。其实他没亲眼看见，但那种状况下，不用看也知道加古鲁会怎么做。

然后他也知道，就算这么说也不能让这群人感到满意。

「你说他想拼命守住——但结果就是没有呀！」

「加古鲁也说过守护小镇是他的使命吧？这样是殆忽职守耶！」

「如果加古鲁好好守护，我们家也不会毁了……！」

光提出努力是不能让任何人满意的，无论在哪个世界都一样。大家只在乎结果。加古鲁从不炫耀自己的努力，只是很踏实地守护着。

和己从以前就想过一件很危险的事。

不只羽蛇神，无论加古鲁、凯鲁普、都拉汉、欧西里丝，甚至小小的佩克西，都具有轻易破坏御色町的能力。反而至今没遭到破坏才是奇迹。

然而，加古鲁依旧随时全力守护。

「混蛋！什么守护神啊！根本什么也守不着呀！」

有人伸手一挥，丢了东西过来。

「危险！」

和己迅速伸出手。

手臂上瞬间感觉一阵麻痹似的疼痛，好像被石子砸中。

「啊……」

掉在和己眼前的是一块闪着黑色光泽的石子。

是加古鲁的碎片。

「这是谁……？」

问了一声却没人回应。丢石头似乎真的太超过，众人顿时也仓皇了起来。至于扔石子的人似乎已经跑掉。

和己很清楚那个人是在什么样的心情下丢石子。

——他也曾对加古鲁抱有期待。

没想到那里就是加古鲁遭受破坏的地点。

就在连结宽敞国道的天桥栏杆上。

会看到懒洋洋坐在上面的羽蛇神，完全是偶然。

「在想事情吗？臭蛇。」

站在羽蛇神面前的是兔转舍的老板娘和喜一郎。

能找到零司或羽蛇神其中一个任谁都好，只要能多少争取时间，会有其他人另想办法。

「真无聊。」

会说话的蛇看起来真的很无聊。

衔在口中的加古鲁碎片，有些地方变成红红绿绿。真好奇之前到底做了什么样的实验。

「贤者之石这玩意儿还真难处理。感觉像把思绪放任在宇宙间。无穷无尽，无法掌握。」

「那又怎么样？」

「就连吾也想要说明书了。所以才等候二位。」

「什么……」

原来不是偶然，而是对方刻意现身。

为了排遣无聊。

「你这家伙，究竟——」

「好啦好啦，稍安勿躁。」

大姐姐推开把手放在刀柄上的喜一郎，自己上前一步。

肩膀上已经背着一口青龙刀。

「羽蛇神小弟弟，你想知道贤者之石哪方面的事呢？」

「妈！」

喜一郎正要开口提醒，却立刻换了想法。

或许这也是一种争取时间的做法。

「高原伊代，如果阁下肯授课解说，那真是令人再高兴不过。要详尽解释贤者之石，也能趁机争取时间吧。」

「你……」

完全被识破。

但焦急的只有喜一郎一人。大姐姐也已经料想到了。

「那你想知道些什么？」

「首先，吾手上的复制品和原来真品的差异。」

「天晓得。」

面对用鼻子冷笑的大姐姐，羽蛇神的双眼发亮。

「老实说，真品连我也没办法完全掌握啦。你刚才说放任在宇宙中，的确就是这种感觉。搞不好真的在意义上就是万能。只是必需要有人使用才行，跟万能又不太一样了。」

「哦，举个例子说，可以跟阿卡西记录有关吗？」

「或许可以。只是我太害怕不敢尝试。」

「反过来从微观的价值观来看，也可以创造出全新的原子和电子啰？」

「嗯，这个我试过。看起来很有可能所以我收手了。」

「哼。没想到你这么胆小呀，高原伊代。」

「没人想死吧。」

「所以才要用贤者之石的力量完成不死之身，就像旁边的高原喜一郎——嗯？等一下哦。」

喜一郎的背脊突然窜起一股凉意。

羽蛇神看到了。

「这样啊……原来是这么一回事。」

羽蛇神看到喜一郎的心脏了吧。他的笑声听来似乎很开心。

既然这样，也没什么好隐藏的。

「嗯，没错。」

喜一郎用姆指比了一下自己胸口。

「我体内有贤者之石的真品。」

起先他并不知道。

他以为这副躯体是因为在战场上被施了魔法才变成这样。但接触到炼金术师，自己也多少了解炼金术之后就懂了。

上战场之前，母亲给了喜一郎护身符。

那正是贤者之石。

并不是魔法师施了魔法。

只不过是将贤者之石埋进喜一郎体内。这固然也需要高明的魔法，但因为有了贤者之石的力量才办得到吧。

「原来如此！把人体当做贤者之石的容器啊！这么一来，到此人死前都很难取出贤者之石了！而且不死人还不会死！这就是能永远守护贤者之石的方法呀！」

羽蛇神似乎打从心底高兴。

朝真实更加接近的喜一郎也感受到类似的震撼和冲击，只是没像羽蛇神那么激动。

「所以说，高原伊代，阁下体内也有啰？」

「……」

大姐姐不置可否。但她既然能和喜一郎一样保持青春，原因不必多问也知道。

「这对母子真有意思—拿自己的性命来实验，用这个方法保管贤者之石呀！打算交换一具永远不死的身躯，用一辈子来研究吗？」

「啊，其实没那么夸张啦。」

大姐姐摇着手。

「如果想拆下来，随时都可以呀。」

「咦咦咦咦！」

喜一郎无比震惊。

这股震撼差点让他的心脏从喉咙里跳出来。

「可、可以拆下来吗……？」

「嗯。只是拆下来之后就不再是不死之身了。」

听到大姐姐讲得轻松，喜一郎的眼前突然一片黑。

长久以来他走遍全世界，为的就是让身体恢复原状。没想到就算贯穿心脏、焚烧全身都能再生的身体，竟然用简单的手术就能复原？

他忍不住问自己，这六十年到底算什么？但他当然答不出来。

「唉……」

他叹了口气。

同时也差点失声笑出来。

「一开始问妈妈不就好了吗——真讽刺。」

「算啦，偶尔绕个圈也不是坏事嘛。」

「是的，多亏这样让我学了很多。」

也因为这副身躯拯救不少性命。

不该是一无是处。

「换句话说呢，归纳一下刚才说的，结论就是只要研究你们就能取得贤者之石的真品吗？」

羽蛇神插入这对母子间的对话。

他有兴趣的对象是什么，就算感受不到心情也能从言谈中得知。

「有本事就试试看啊。」

喜一郎把重心放低，从隐形刀鞘里拔出刀。

笔直的刀身正对准羽蛇神。

和父母道别之后学习的古科学，此刻正为了炼金术发挥作用。不，现在不是讨论到底是古科学还是炼金术的时候。

「有本事就来呀。」

大姐姐也把青龙刀的刀锋指向羽蛇神。重量应该是日本刀的好几倍，但母亲的力量却能用单手轻巧握住。

「你们这对高原母子是来替我排遗无聊的吗！」

羽蛇神的双眼亮了起来。

这股压迫感换做一般人大概会想哭着逃跑，但对这两人毫无意义。

「事先声明，我们可是很厉害唷。」

「别瞧不起经过战争劫后余生的这个年代的人！」

这对母子就算不是不死之身，依旧厉害得很。

两把刀交会，白蛇露出利齿。

喜一郎将羽蛇神发出的光线用力劈开一道。

从阴影中冲过来的大姐姐，以浑身力量挥下青龙刀。




第三话 复活的加古鲁
三天的奋斗不是闹着玩的。

不知道是不是对加古鲁的思念奏效，双叶收集到的碎片大概重达四十公斤。

「太厉害了……居然能从支离破碎的状态收集到这么多。」

在东宫家的客厅里把背包里的碎片倒出来，桌子上立刻堆出一座小山。但在重量上 

也不过是加古鲁全身的一半吧。

再加上和己在短时间内捡来的碎片。和己只出去找了几个小时，收集到的实在很有限，但总比没有好。

「有了这些一定能修复！双叶你休息一下吧，我去弄点吃的！」

情绪激动的东宫要双叶在沙发上坐下。

「嗯……有点累了。」

双叶全身虚脱躺在沙发上。

「辛苦啦，双叶。」

和己一面慰劳她，同时帮她按摩双脚。

毕竞她背着比陆上自卫队全副装备还重的行李走了好久，没把身体搞坏就算赚到了。

东宫马上冲了具有消除疲劳功效的热茶。味道虽然难喝到很像整人游戏里的惩罚，但肩颈僵硬的现象一下子就舒缓。真不愧是炼金术。

「哎，东宫——」

双叶在全身无力的状态下指着那堆石子。

「赶快拿这个去修复呀！」

「我也很想啊……可是我没办法啦。」

「果然除了大姐姐之外没人办得到吗？」

「知道贤者之石用法的只有高原和我爷爷吧。就等她回来吧。」

东宫也在沙发上坐下，拿起加古鲁的碎片。

据其他人说，东宫似乎也是个满有成就的炼金术师。连东宫都不懂得该怎么处理的贤者之石，到底有多危险呢？

「那大姐姐现在在干嘛？」

「这……」

双叶一问，东宫跟和己都默不作声。

「总不会提着青龙刀去砍零司吧……」

双叶只是随口说说，没想到好像猜中了一半，只是对象不太一样。

不管是不老还是不死之身，但要跟破坏加古鲁的石像对战，还是很担心会白白送命，还好最后是虚惊一场。

「我回来啰~~」

大姐姐就像回到自己家里一样。

只见她全身上下到处是煤灰脏污，头发也凌乱不堪。脸上带着一点血迹，双脚也有擦伤。

看起来虽然很惨，但跟那个羽蛇神对战可以只受这点轻伤，可以说是很幸运了。

「大姐姐，你不要紧吧？那只臭蛇怎么了？」

「喜一郎用了拖延战术争取时间。」

「喜一郎哥哥来啦？」

「嗯，这些事等下再说。东宫，借用一下浴室啊。还有，弄点吃的吧，大概要三人份。」

大姐姐一脸疲惫走进浴室。然后东宫电工社长卷起袖子走进厨房，口中还念念有词：「我又不是佣人……」还没吃午饭的双叶也一并要求。

时间是一点半。

把四人份的餐点一口气扫光的大姐姐，立刻准备展开作业。

「一半……啊。」

看着堆在桌上的碎片，大姐姐点点头。

「虽然没有万全把握，应该有办法啦。东宫，借用你的工作室。」

「嗯。有什么需要帮忙就开口。」

「先在十秒之内准备好这些东西吧。黄金、白银各五公斤，然后万能药二十毫升，选有制作的所有材料。另外就是隐形水银和无形硫磺的精制设备，最后是连接的铜线。」

「这些地下室都有，我去拿来。」

东宫说完就飞奔而去。

不懂其他莫名其妙的材料，但光听到有各五公斤的金银，这是什么人家呀！

「啊，我也要帮忙！」

双叶高举双手，但大姐姐缓缓摇着头。

「接下来是专业人士的工作哦。」

意思就是，别来碍手碍脚。

一切交给专家，专心作业效果比较好。

「大姐姐。加古鲁……能修好吧？」

双叶还是感到不安。

再怎么说也只收集到一半呀。

「没问题！总会有办法啦！」

大姐姐竖起大拇指露出微笑。贤者之石真的那么厉害吗？

「只不过，问题在于时间啊。」

「时间？」

「因为零司和那只蛇有可能干出蠢事。那只蛇现在有喜一郎拖着，不过零司——不对，那只蛇也一样危险。

两者都是双叶无法应对的。

但她可不会因此感到悲观。双叶他们本来就只做好自己分内的事。激烈的打斗交给其他专家就行，在这段时间，双叶他们收集了加古鲁的碎片，接下来就等加古鲁复活，同时养精蓄锐。

即使是孩子，在累积这些小事之下也能帮助拯救小镇。

况且，加古鲁一旦复活，一切一定会变得顺利。双叶有这种感觉。

怪盗百色最大的特征，就是那张笑脸。

无论面对什么样的危机都能笑着闪躲的游刃有余。连吉永家的妈妈也被百色的笑容吸引，成为拥护者之一。

「呵呵呵呵呵呵呵！技术提升了呀，百色！杀人的时候不再犹豫不决啦？」

零司站在像被斜切的破损大厦顶楼，得意笑着。他手上拿着类似鞭子的武器，武器在他手中操作起来像活的一样。

「没人想被杀死吧！」

百色手持短机关枪，瞄准零司攻击。

照理说子弹全数命中零司，不知道他的身体是什么构造，一颗颗子弹都反弹回来。就算是钢铁也会有凹洞吧。

「噜噜噜噜！」

百色的弹匣打空之后，在他背后等着的都拉汉立刻发射炮弹。轰轰作响中大楼晃动，零司也被弹出去。只见一瞬间火柱包围他的身体，黏着手榴弹的威力，就连大象也能一击毙命。

「可惜，那是假的。」

都拉汉背后响起一个声音。

「噜噜！」

都拉汉立刻高举他的手臂。

但零司不慌不忙地挡住钢铁制的手臂。

「噜噜……你，很强。」

「当然很强——这可是为了消灭阁下等人获得的能力！」

要单比蛮力的话最强的应该是都拉汉，此刻零司却能和他不分轩轾。这已经不是锻炼所能达到的境界，他用催眠术增强自己的能力，选用了不知道是古科学还是炼金术。

「用这股力量要和小镇居民假装是邻居？也太绕圈子了吧。」

百色装上新弹匣之后，继续拿起短机关枪射击。所有子弹几乎都是零司只伸出一只手就挡住了。

或许发现子弹没用，百色又从怀里拿出纸牌丢掷。

「唔！」

零司的手被一张纸牌刺中。

零司睁大双眼，接着纸牌瞬间爆炸。

「喔喔喔喔！」

一阵白烟覆盖着零司，不一会儿就散去。

就在零司露出一瞬畏惧而有所动作时，都拉汉把炮口对准零司腰部贴近，毫不犹豫发射。

大楼再次响起炮声隆隆。零司以失速坠落的状态被弹飞，倒下。这次看起来是本尊。

别说是人类，地球上任何生物要是挨了这一记，都再也动不了吧。

但零司站了起来。

「这家……伙……！」

是怎么回事？零司受到都拉汉攻击的腹部居然丝毫无伤。

但百色纸牌爆炸引起的创伤，却让零司左臂受伤惨重，顿时成了一团满是鲜血的肉块。

「难道是……禁不起意料之外的攻击吗？」

百色冷静分析。

「谁都一样吧。难以招架无预期的攻击。」

零司也不否认，轻抚着自己的左臂。

结果怎么样？只见伤到无法使用的左臂没多久居然就恢复了。

「倒也不是不会痛。疼痛是对肉体示警的讯号。而且越痛越能增加对阁下等人的愤恨。」

「看来你活不长久。爱生气会让血压飙高哦。」

百色逐渐变得悠闲起来。

越是赌上生死的战役，他的情绪越沉着。他一天到晚都在躲避警察追捕，这种模式比较接近日常生活。

反而现在重要的东西增加太多了。多亏因为零司，让他血脉贲张。像这样觉得付诸执行更干脆利落，或许也是受到吉永家的影响吧。

「噜噜——你是，坏蛋！」

看到零司的手一动，都拉汉立刻用机关枪扫射。

这次零司的反击成功。他用双手在面前交叉，朝着都拉汉进攻。

「嘿呀呀呀呀——！」

零司用右手的鞭子绕着都拉汉的手臂，封锁他的行动之后伸出左手。只见那只手上拿着一只类似竹编的圆球。

竹编圆球一碰到都拉汉立刻膨胀，没有爆炸，只是一股像磁场的力量要包覆住都拉汉。

「噜噜！」

发现危险的都拉汉，朝着零司发射大炮。零司徒手挡住，但目标因为大炮的反作用力而移动。都拉汉的身体被弹到后方，逃出磁场的影响。

不过，还是难免受伤。裙摆消失了一部分，彷佛整个空间被消除，消失得干干净净。

「都拉汉！不知道零司想做什么！要小心哦！」

「噜噜！我晓得！」

虽然他口中这么说，但其实根本搞不清楚发生什么才恐怖。

况且，比较一下之前在吉永家的动作。当时轻松收拾欧西里丝的零司，今天的动作似乎不太流畅。

如果笨拙的动作也是计划的一部分——想到这里，立刻掉进思绪的泥淖。

首先就是让他动不了。先夺走他的抵抗力，其他再说。

「都拉汉，让这家伙的身体动弹不得。」

「噜噜噜！」

都拉汉出击。

炮弹在空中分解，形成一片网状。

「呵呵呵！哪那么简单！」

零司纵身一跃，从大楼顶楼往下跳。十层楼高的大楼对他一点也没影响。

「都拉汉！」

百色也跟着跳下去。

都拉汉比下坠的百色更快往下掉。百色在空中抓住都拉汉背后冒出来的扶手，坐在都拉汉背上缓缓着陆。

一下子冒出了几十把手枪。

「哎呀呀……」

大概是零司通风报信吧。好几辆警车把百色和都拉汉团团围住。警队毫不犹豫就把枪口对准百色。

「怪盗百色！总算逮到你了！」

「哦哦，警长先生，工作辛苦啰！」

「少废话！我……看错你了！还相信你除了偷东西不会从事任何破坏行动……到底是什么转变呢？」

「其实那些都是冤枉啊，警长先生。」

百色对着怒骂到面红耳赤的警长说出真相。

他和警长也是老交情了。在日本的案子每次都是他经手，他好像就住在御色町附近，百色在这一带工作时经常和他撞个正着。

「……这话能相信吗？」

这位警长为人公平正直。

就算是百色说的话，只要是真的他就相信。

百色擅长哪方面的犯罪，他最清楚不过。即使是敌人，也有敌人的原则。

「不如跟你交换真凶，如何？」

「哼……现在这小镇已经没有加古鲁，要怎么找到真凶呢？」

这么一说倒提醒了一件事，零司到哪儿去了？

百色稍微张望四周寻找，突然听到有人倒下的声音。

他转向面对警长，没想到居然整队警察都倒下了。

「怎么了？警长？」

百色正想冲上前。

「噜噜噜！这是，毒气！」

「！」

百色立刻从怀中拿出防毒面具。老早料到会有这种状况，所以他随身携带。

都拉汉从裙摆送出风，吹散毒气。无形无色的毒气似乎是一种催眠气体，看来不会危害生命。况且这些警察追着百色到处跑，应该已经累了吧。

「怪了。还以为能稍微拖着百色呢……没想到居然一句话就打破怀疑。」

零司在毒气的另一头慢慢走。他并没戴上防毒面具，似乎他的身体直接吸取毒气也无妨。

「这是怎么回事？吉永家也好，百色也好——我可不认为是洗脑技术变差了。」

「哼哼，眼见为凭，你是赢不过长久以来建立起的信用。」

百色脱下防毒面具，露出得意的笑。

「呵呵呵，那就来测试一下这什么信用吧。」

「？」

零司背对百色离开。

看来他没有攻击的意思。这是在说「跟我来」吗？

百色把枪收进怀里，紧跟在零司后面。

还以为他要去哪里，其实就是旁边的神社。这里也幸免于羽蛇神的破坏，保有静谧的景致。

有两个人在这里等候着零司。

「零司……！」

是梨梨。

「追到你了，零司。该是给你这家伙一点颜色瞧瞧的时候了。」

梨梨旁边是欧西里丝。这是什么奇怪的组合？

零司被百色和都拉汉，以及梨梨跟欧西里丝包抄。

「叔叔！」

梨梨一看到百色就挥挥手。

「梨梨，过来这边。」

百色没多想什么，脱口而出。

「去吧，小妹妹。在妾身旁边可能会被腐蚀、杀害。」

欧西里丝从地面伸出几根触手，一面说道。

梨梨不发一语点点头，绕着零司跑一大圈到了百色身边。这段时间零司没有发动任何攻击。

梨梨边跑边烦恼到底该用拳头还是拥抱面对。但她只思考了几秒钟就奔进百色的怀抱。

「叔叔！」

「梨梨，你这几天都在做什么？」

「呃，那个……我想更了解叔叔，也想证明你是清白的，所以——」

梨梨大概慌了，说得结结巴巴。

两人有一阵子没见，就连这样的梨梨，百色也觉得好可爱。

「了解我？」

「所以我跟欧西里丝一起调查，然后——」

「然后？」

梨梨抬起头。

那张笑脸让人疏于防备。

梨梨拔起百色身上的枪，枪口对准手枪主人。

「噜噜噜！」

「小妹妹！」

都拉汉跟欧西里丝都吓了一大跳，但最惊讶的是梨梨。

「奇怪，怎么会这样？」

梨梨的表情惊慌，但双手还是紧握着百色的枪。

好像颈部以下都不听使唤。

「叔叔，快逃！」

「他也很想吧。」

站在梨梨背后的零司笑着说。

「零司，可以说说你葫芦里卖什么药吗？」

「正如你想象的，是催眠术。只要我一声令下，小丫头就会扣下扳机。」

差点忘了零司的老本行。

强化自己的身体自然不在话下，但像这样操控他人意志才是他最擅长的伎俩。

「凭梨梨的技术打不到我的。如果我逃了会怎么样？」

「阁下逃跑的话，小丫头会朝自己的太阳穴扣扳机。放心吧，我会让她密集射击， 不走到那一步。」

「原来如此啊——」

也就是说，根本无路可逃呀。

百色叹口气。

「叔、叔叔……！」

梨梨握着枪的双手不停颤抖。

一条命就将在最爱的人手上终结。

正是零司最好的报复。

「呵呵呵……呵呵呵！看到踩进陷阱的怪盗，真是开心呀！」

在一触即发的状况下，零司独自高声大笑。

百色只能苦笑以对。

从国道稍微往北走一点，就是将御色川一分为二的大桥。高原喜一郎在桥上往下看。

「哼哼哼！这武器是第几样啦？」

飘浮在空中的羽蛇神发射光线，撞上喜一郎投掷出来的苦无，引发大爆炸。

「足够打倒你啦。」

「不过，总会用完的。到时候阁下还有胜算吗？」

「有！」

喜一郎回答得简洁有力。

刀子已经折断，剩下的全是用古科学制造的苦无，还有对战斗没多大用处的道具。

但喜一郎仍有胜算。

因为这个地方不是喜一郎的小镇。

「喝！」

羽蛇神以瞬间移动闪过突如其来的光线。

羽蛇神再次出现的地点又冒出其他光线。他立刻使出光盾防守，但力有未远，一下子就被弹飞了。

「喜一郎大人，接下来交给我们吧。」

浮在御色川上的是凯鲁普。

「终于找到了……！我也来帮忙！」

另一头出现一只小精灵。

「双叶……?」

喜一郎这么想，其实不然。

对了，有只人工精灵被送进吉永家。印象中取了个名字叫佩克西。

连水治的刺客都能当做一家人，吉永家真是太无敌了。

「喜一郎大人。这里是我们的小镇，不能全让阁下抢了风采。」

「不过，稍微摆摆样子倒是有帮助！」

「到底该听谁的呀！」

喜一郎笑着掏出苦无。苦无的刀锋一闪，自然而然就脱离喜一郎的手，浮在空中。就像守护喜一郎似地自在飞翔。

如果自私一点，这里就交给凯鲁普和佩克西，自己逃跑就好。但羽蛇神的目标是喜一郎。

「喜一郎大人！」

听到凯鲁普的呼喊，喜一郎往旁边闪躲。

瞄准喜一郎心脏的光线，从他刚才所在的位置掠过。

「吾对虾兵蟹将没兴趣，吾想要的只有贤者之石。」

「那真是可惜。小生等人的愿望就是毁了阁下。」

凯鲁普低吟的同时多了几个分身。

一下子变成两个，然后是四个。

「我、我也已经不是水治的手下了！」

佩克西的身体也一变为三，三变为九。

凯鲁普和佩克西分身之后各自准备光线。

总计十三道光线在空中袭击羽蛇神。

「唔——！」

羽蛇神使出小光盾，打算防守所有攻击。

「哼！」

喜一郎的苦无随即飞过来。

还以为他能防守住，没想到苦无却直刺进羽蛇神蜷曲的身体，还贯穿到背后。

「唔！」

羽蛇神发出怒吼，同时朝喜一郎反击，但发射光线时好像没办法兼顾使出光盾的能量，挨了一记佩克西的光线应声爆炸。

「怪了……？」

凯鲁普也发出困惑的声音。

说不定这尊石像在众人围攻下其实没那么强。

才刚有这个想法，原先坠落的羽蛇神突然消失踪影。

到哪儿去了呢？

「哇呀呀呀呀呀！」

佩克西的周围聚集了光线。每个佩克西分身都像被雷射光照射。

到处都没见到羽蛇神的影子，只有强光照着佩克西。

「是心理屏障！」

原来如此，这下子知道羽蛇神之所以厉害的秘密了。

比起单纯的战斗力，他更擅长扰乱敌人。这也是足以打倒加古鲁的强大力量。

「佩克西大人！」

凯鲁普发射光线，把佩克西从光帘之中弹飞。比起无效的防守，这样做效率好多了。

「谢、谢谢你……不过，是从哪里发动的攻击呢？」

佩克西也四处张望，但到处都没看到羽蛇神。

不过光线还是毫不留情地射过来。佩克西收回分身，在周围筑起屏障。光线射到屏障上会弹往空中，却没有停止的迹象。

「凯鲁普！」

「请稍候一下……这个嘛。」

同样擅长心理屏障的凯鲁普朝空空如也的空间发射光线。

「噢呜！」

光线爆炸后，被一团浓烟包围的羽蛇神朝着河面下坠。

正当凯鲁普亮起双眼准备趁胜追击时——

「没打中！」

凯鲁普的身体发生爆炸。

「糟了——」

凯鲁普的翅膀遭到光线贯穿。羽蛇神就飘浮在他背后。

应该说是具有气息的残影吧。羽蛇神准备了巧妙隐藏的冒牌货，这等狡诈在凯鲁普之上。

「可恶！」

喜一郎继续抛出苦无，但在打中羽蛇神之前他就失去踪影。苦无在空中自动回转，又回到喜一郎手上。真是一项方便的功能。

再也没有比看不见敌人更可怕的事。

喜一郎既然已经知道对方的目标就是自己，自然而然用右手按着心脏。

「到底在哪……？」

试着想想羽蛇神的行为模式。如果失去踪影之后就要展开攻击，会从哪里攻击最有效呢？

不对，从哪里都一样。羽蛇神也会发射光线，只要他有心，任何防备都能贯穿。

「喜一郎！」

听到凯鲁普的声音自然往上看。

「不对，那不是小生！」

「咦——」

是凯鲁普本尊的声音。

发现时已经太迟了。

羽蛇神从背后发射光线，精准贯穿喜一郎的心脏。

「唔……！」

喜一郎吐了一口鲜血，双膝跪在地上。

喜一郎的好处就是即便心脏开了个洞也还不会马上死掉。

「嗯？还以为贤者之石是放在心脏里，看来不是呀。」

背后的羽蛇神轻松低喃。

「说不定把整个人解体就找到了。」

说完他又消失踪影。

「在哪里……?」

要论直接战斗力，喜一郎具有压倒性的优势呢！

只要能突破这个心理屏障……

不，不对。

非得突破不可！

梨梨很清醒。

只有一双手刚好相反。

「可恶……叔叔，快逃呀。」

「那可不行唷。」

百色被一把枪抵着，却还露出笑容。

只有身体一部分被催眠术操纵吧。

「要催眠梨梨应该很困难吧？」

「呵呵呵……没错。施展催眠术时会受到目标精神状态很大的影响。」

梨梨也很清楚。

在研究零司时也接触到催眠术的理论。据说施展催眠施术目标必须信任催眠师，如果存有怀疑，大脑就会抗拒催眠术，所以一开始就视为敌人的零司，究竟怎么催眠梨梨，这一点令人感到怀疑——

「不过，只要稳固的信赖一旦瓦解，见缝插针可就简单了。」

「——原来是这样！」

恍然大悟的同时发现糟糕了。

梨梨对百色起疑。光是这样就能松懈她原先对零司百分之百的敌意。她怀疑百色可能是坏人，认为零司所说可能是真的。对于善与恶感到混淆。

就在这一瞬间，零司施了催眠术。

「也就是说，你该不会从一开始……？」

「没错。怪盗百色的丫头，那只是为了借你双手杀掉百色才演的一出戏。光杀了他还不能消我心头之恨啊！哈哈哈！」

真是绕一大圈的策略。

但落入这策略的圈套也是事实。

「叔、叔叔……」

「梨梨，没办法用双脚或嘴巴封锁手枪吗？」

百色冷静思考应对方法。

不行……嘴巴虽然能动，但脖子没办法转动。」

梨梨也绞尽脑汁想办法。但在零司一声令下她就会扣下扳机的情况下，该怎么办才好呢？

要说有什么能做的，就只剩拖延战术吧。

「零司！」

「怎么啦，怪盗百色的小丫头。」

「我只要你告诉我一件事。叔叔，叔叔他真的是杀人凶手吗？」

「这问题你问本人就好呀。这是最后一个疑问，怪盗百色。告诉这小丫头真相吧。」

梨梨看着百色。

「……」

只见百色皱着眉头，一脸痛苦。

「叔叔——」

梨梨一直很崇拜他。

他是将自己从黑暗中拯救出来，存在于另一个地下世界的人。

虽然知道小偷也不算好人，但内心深处总有个没根据的愿望，就是叔叔不同于其他坏蛋。

「……零司说得没错。我真的杀过人。」

「！」

就算情感上否认，觉得不可能，但心里某个角落还是接受了。

既然是怪盗，当然有某种程度的危机。

只是先前都告诉自己，唯有百色是例外——

「你知道零司之前在做什么吧？他是查库尔神教这个南美新兴宗教的教主。」

百色如例行公事平静叙述。

「……嗯。」

「我跟都拉汉歼灭了那个组织，所以零司才一直追着我不放。」

「这个我也知道。」

「当时我杀了人，就是查库尔神教的信徒。」

「……为什么？因为他们袭击你吗？」

「没有，他们没有抵抗。」

怎么会这样，不可能会有这种莫名其妙的事呀。

再怎么说，杀害毫无抵抗的人也太过分了吧。

「查库尔神教为了更接近神，信徒们都长期吸毒。用的是零司调制的配方，根本可以说是剧毒。使用之下会进入迷幻状态，伴随强烈幻觉，迅速腐蚀整个身体。」

「叔叔——」

该不会百色真的杀了这些人。

「他们每个人都很后悔。最后躺在称不上床铺的草席上，连好好讲话也没办法。只能看着手上有枪的我说「杀了我们」——」

百色遮住双眼。

梨梨不知道还有这段内情。

也曾听过有用药的宗教团体，但没想到会这么严重。

梨梨或许也会步上相同的命运，因为她长期以来接受汉米顿的实验，持续投以药物。

如果他们相遇的时间再晚一点，或许梨梨也会拜托百色这么做。

请他杀了自己。

「到现在我还会作恶梦，怀疑这样到底算不算救了他们。加古鲁的力量比较大，说不定可以用万能光线移除药物副作用。但我没有这种能力，没能真正帮助他们——」

百色紧咬的嘴唇，渗出鲜血。

梨梨也感受到他强烈的悲痛与愤怒。

「懂了吗？怪盗百色的小丫头。这个穷凶恶极的人夺走了我宝贵的家人。」

「少废话！」

百色的声音沙哑。

「我先声明，我也是恨不得想杀掉你……！」

「那就杀呀，跟那时候一样。」

「……！」

百色动弹不得。

因为他发现梨梨对准他的枪口。先前他的情绪激动到忘了自己正被一把枪指着，可见那起案子当时多凄惨。

「我说的都是真的，梨梨。」

百色总算正视梨梨的双眼。

「如果让你很失望，就用那把枪杀了我吧。」

梨梨摇摇头，想说自己并没有失望，却发不出声音。

眼泪自然而然涌出。

梨梨无法想象百色当时有多苦恼，但这一定是个两难的抉择。

如果身为小学生的梨梨面对同样的场景——连想都不敢想。

当然，这种状况就连过着一般生活的大人也不常遇到。是生活在地下世界的怪盗才得面对的选项。

既然往后要当一名怪盗，这也可能成为梨梨日后遭遇的选择。

「叔、叔叔……」

「梨梨？」

「我、我知道，知道，叔叔——叔叔，是一个，善良的人！」

呜咽之下好不容易才挤出这一句话。

梨梨想擦擦眼泪，但双手却固定在手枪上。

「所、所以，叔叔如果哭了，我、我会救你的！」

「梨梨——」

百色懂得她想表达的意思吗？

「既然这样，你知道该怎么做了吧？」

百色指着自己的左胸。

也就是心脏所在的位置。

「零司，我说完了。就算我死了，梨梨也会继承我的信念，所以我没什么好留恋了。谢谢你让我们把话讲清楚。」

「……这样啊，没什么要交代了吗？」

「嗯。快动手吧。」

「很好。怪盗百色的小丫头，开枪吧！」

「嗯！」

梨梨毫不犹豫扣下扳机。

在一股差点把手腕震断的反作用力之下，子弹朝百色飞去。既然是在极短距离下发射，这种程度的冲击力道也不在话下。

子弹准确打中百色的左胸。

应该击中心脏了。

「噜噜噜！梨梨？」

都拉汉企图立刻阻止，但梨梨已经展开行动。她紧握着枪不放，往零司冲去。

「就算牺牲百色也想打倒我吗——！」

「欧西里丝！」

「知道了！」

零司站立的地方突然长出好几根触手，将他围起来。

「枯萎吧！」

只见触手上渗出溶解液体，开始溶化零司的衣服。

「唔……！」

就在零司想伸手入怀拿道具时——

「破机器人！封锁他那只手！」

「噜噜噜噜！」

都拉汉算准零司拿出圆球道具的一瞬间，从炮口发射出铁棒。铁棒穿过零司的手，把那只手固定在欧西里丝的触手上。都拉汉似乎也不把零司当做一般人类了。

「快趁现在！」

在欧西里丝一声令下，梨梨贴近零司身边。

她把手上的枪丢出去，趁零司的目光跟着转移时，一把从他日式上衣的怀中摸走古科学的各项道具。

之前已经有过经验。日式上衣本身剪裁简单，轻轻松松就能行窃。

「笨家伙！以为我会把所有道具藏在这里吗？」

右手被固定住的零司，剩下的左手上握着一把小手枪。

「不是唷。」

转过头的梨梨露出微笑。

但她的目光不是对着零司。

而是在零司身后的，怪盗百色。

「如果一个人办不到，两个人的话——」

百色的手上握有好几发子弹。

只见他的左胸冒出硝烟，却若无其事地站着。

「怎——！」

零司扣下扳机，却没有子弹。

「怎么回事！你怎么还活着？百色！」

「因为你把催眠术简化啦。你大概只下了一个简单的命令，就是对着我开枪吧。」

「……你没穿防弹背心吧？」

「不需要那种东西。」

百色从胸前口袋掏出来一副纸牌。

中央开了洞的纸牌一张张散落。这副牌相当坚固，就连加古鲁的光线也能抵挡。

「这是只有梨梨才知道的秘密。」

百色露出得意的笑容，一面从口袋掏出其他子弹，装填进自己的手枪里。

「实在不想再看到你那副尊容，请退场吧。」

射击。

百色这次再也没有丝毫踌躇，扣下扳机。

子弹也命中同一个位置——零司的左胸。贯穿身体之后，一滩鲜血从他背后喷出。 

这是用来对付战车之类的破甲弹。

这副景象让人不忍卒睹，却不能不亲眼盯着。

况且，当百色知道零司来到这个小镇时就说过。

——零司可不是用枪就能打死的。

「呵……呵呵呵！」

零司在右手被触手缠住，左胸遭受枪击的状态下笑着。

「想这样就杀了我吗？」

「不是，只是想会变成怎样。」

「凭你呢，是不可能的——」

零司吐出蛇一般的舌头，露出奸笑。

「喔喔喔喔喔喔喔！」

他高声大喊，被固定在铁棒上的右手居然拉动了！接着零司被固定的右手在一阵恶心的声响中脱落，而且是铁棒连着肉一起剥落。这看起来比被枪击中更凄惨。

现在已经不想去看那只右手变成什么样。然而，沾满鲜血的右手竟然迅速复原了。

只不过几秒钟，右手就完好如初。一回神才发现连被子弹打穿的左胸也痊愈了！

「呵呵呵呵呵呵！」

发出一阵类似鸟叫的高声大笑后，零司纵身一跃。

他以超乎常人的脚力跳了好几公尺，停在神社的鸟居上。

可能伤势还没完全复原，零司就这样跳走。他的动作就像猴子一样敏捷，从一处屋顶跳到另一处屋顶。

「可恶——慢着，零司！」

「等等，叔叔！」

「咦？梨梨，怎么啦？」

被拉住披风的百色显得很焦急，但欧西里丝说：

「不必追了。马上就能知道那厮上哪儿去。」

「对呀。」

欧西里丝和梨梨露出得意的笑容。

在手术房前面等待的时候，一定就是这种心情吧。

双叶跟和己静静坐在东宫家的客厅里。

大姐姐展开加古鲁的修复作业已经一个半小时，眼看就快三点了，这个时间好像做什么都不适合。

「……」

双叶在沙发上盘腿坐着。

「我们两个好像很久没这样单独坐着发呆耶。」

和己低声喃喃。

「是吗？不是常在房间里面对面吗？」

双叶跟和己的专属空间有两处。一个是两人自己的卧房兼书房，另一个则是可以看电视、玩电玩、看漫画的小起居室。要进到专属的空间，就算不甘愿也会经过小起居室，放学回家的和己经常会加入双叶一起打电玩。

「是没错啦，该怎么说呢，好像比平常安静耶。」

「会吗？」

是因为四周静悄悄吗？

不对，不是这样。

「因为加古鲁不在吧。」

动不动就爱插话的啰嗦石像。

快点去洗澡，牙要刷干净，连这种芝麻绿豆大的小事也爱碎念。只要有加古鲁在，吉永家永远都很热闹。

加古鲁来到家里之前，双叶跟和己的感情也不是不好，平常应该也有些交谈，却想不起来到底都聊些什么内容。

已经无法想象没有加古鲁的生活。

「咦？双叶，怎么会有那个？」

和己指着双叶。

双叶不知不觉正玩起加古鲁的小铃铛。

铃铃，发出声响。

「这样感觉铃铛也成了加古鲁的一部分耶。」

「嗯，对呀。他很珍惜嘛。」

真希望加古鲁尽快复原，帮他戴上铃铛。

不知道还要多久时间呢？

「真担心小加……」

「担心什么？」

「不知道能修复到什么程度呀。你看，是叫羽蛇神吗？还得想办法制住那尊石像吧？能不能等到小加完全复原呢？」

「那家伙当然不可能等。」

「你说的那家伙是指小加吧？」

这时，双叶跟和己同时付诸行动。

两人从沙发上站起来，走出客厅，冲下通往地下室的楼梯。当接近研究室时，逐渐听到一个声音。

「但在下……有着守护御色町的义务……！」

声音听起来很痛苦。

这当然是加古鲁。

双叶再也按捺不住，推开研究室的门。

「加古鲁！」

研究室出现只有头部的加古鲁。

不知道要怎么利用贤者之石重生，但桌上只有数不尽的铜线连接在加古鲁的脖子上。

「双叶……！」

「哎呀，双叶。」

大姐姐先前说过绝对不能进到研究室，这时她一身自衣，表情轻松。相对地，东宫则整个人瘫坐在椅子上。

「加古鲁……修好了吗？」

「你也看到啦，还早呢。」

「不，已经够了。放在下自由吧。」

「怎么可以！」

双叶替大姐姐气得大吼。

这还用说。只有一颗头的加古鲁能干嘛？

「对呀，双叶说得对。」

「但在下得去毁了那只蛇才行。他不但破坏御色叮，还使吉永家的信用扫地，在下绝对饶不了那只蛇！」

「小加，你怎么知道信用扫地的事？」

先前躺了好几天的和已是听了其他人说明才晓得，但加古鲁应该完全被毁了呀。

「即使粉身碎骨，在下依然是在下，化为碎片还是听得见、看得见。正因为如此才更不甘心，在下只能眼睁睁看着那只蛇他们任意妄为……」

「好啦好啦，那就完全恢复之后再报仇。」

「这样就来不及了。现在有凯鲁普、佩克西，还有百色、都拉汉，就连喜一郎也并肩作战。只能趁这个大伙儿同心协力的机会来打倒他们，这种关键时刻怎么能休息呢！」

「那，你能发射光线吗？」

「唔……」

加古鲁答不出大姐姐的质问。

没办法吧？

「至少要等到你自己能够承受光线的威力才可以动啦。我现在正在培养贤者之石，稍微再等一下。」

「可是！」

「啊，你好烦啊，闭嘴啦！在这种一击之下就被破坏的脆弱状态，出去也没意思吧！」

加古鲁和大姐姐你一言我一句，高声大吼。

双叶没办法支持任何一方。她能了解加古鲁想要出动的心情，但在连一击都承受不了的状况下出战也令人伤脑筋。

至少得用什么来加强加古鲁。

这时，和己提心吊胆地举起手。

「呃，那个……」

「什么？」

「怎样啦！」

一个是双眼发光的加古鲁，还有挺着青龙刀的大姐姐。

「我是想可以用那个，不过……」

「那个？」

双叶想不到是什么。

「就是喜一郎拿来的，那个他说跟炼金术的朋友借来的呀。」

「什么呀？」

好像是个很方便的东西。

「那个啊……会有帮助吗？」

大姐姐也半信半疑。

「哎，大哥，「那个」是什么啦？」

「呃……」

和己思索一下用词，然后开始说明。

双叶听着他的解释，两眼渐渐发出光彩。

「不好意思，可以让我在这里休息一下吗？」

「没问题啊………只是，你怎么啦？满头大汗的。」

零司潜入商店街的帐篷里。

虽然伤势治愈，也除去身上的脏一污，唯有焦急的神情无法隐藏。先前来到这里的路上，也有几个认识的熟人不断关切。

当个名人真辛苦。

「没有啦，刚才被暴徒攻击。」

「什么！」

「连这种时候，不对，应该说就是这种时候才有趁乱作恶的坏人呀。还好我想办法逃脱。」

「平常遇到这种事都会有加古鲁相救啊……」

宫村先生马上去倒了茶。

「来吧，先休息一下。」

「谢谢你呀，宫村先生。」

零司接过装茶的纸杯，露出微笑。

冰冷茶液流过食道的感触，清洗着中枪时从内脏逆流的血液。在些微紧绷之中挑起的战斗之后，一下子感到非常疲劳。

「呃，零司先生。」

宫村先生看到纸杯空了，赶紧再倒了茶。

「什么事？」

「你说的暴徒，真的是暴徒吗？」

「嗯……？」

零司的茶才端到嘴边，手就停在半空中。

「这是……什么意思？」

「那个……我也不愿意这样说，不过有些人对你起了疑心，说什么你是这次事件的主谋。」

「怎么可能嘛。」

零司依旧维持亲切的笑容。

「这么做没道理呀。」

「也……对啦。」

宫村先生皱起眉头。

错不了，他已经对零司起疑了。

但为什么呢？

照理说洗脑过程很完美。就连这顶帐篷也发射出某种高频波，让脑波处于容易受催眠的状态。此外，大家对加古鲁应该已经完全失去信任。

「那个，零司先生。我还是愿意相信吉永家一家人啦，而且加古鲁帮过我好多次忙。」

「这样啊。听说他是这个小镇上的英雄吧？也难怪你愿意相信他。」

「就、就是这样啊。不过，零司先生，你也为了镇上做很多事……呃，那个，我……」

宫村先生抱头苦恼。

「不好意思……我，我没有怀疑你，也没怀疑吉永家一家人。不过，听起来应该有一方一定说了谎话。我也不知道该听谁的……」

看着他苦恼的模样，零司也很难过。

所以得让他轻松点。干脆对他施展直接催眠，让他百分之百信任自己——

「咦？」

零司先察觉到异状。

宫村先生抬起头，往帐篷外面探望。

外头有只小猫，直勾勾地瞪着零司。是只额头上有一道一字形伤痕的肮脏黑猫。

那只猫的后面还有狗。

然后黑猫旁边还有其他猫。

隔壁帐篷走过来一只大狗，另一座帐篷顶上有一对猫母子。从商店街出口到处都是狗、猫、鸟，各式各样的动物。

「这、这是……！」

零司也不寒而栗。

百只以上的各类动物，将商店街——不，是将零司团团围住。

而且它们的表情都不是太友善。狗发出呜呜低吼，猫竖起尾巴，鸟则睁大眼紧盯着。超过一百种敌意全指向零司一个人。

「零、零司先生！这是……？」

「这、这一大群动物……」

怎么没想到呢！

不，没几个人拟定计划时能想到那么周密吧。

但是，稍微多想一下就能了解。

动物们也有它们的住所。

而且加古鲁他们都能跟动物对话。

不只动物，还有能和植物、交通工具对话的伙伴。零司纵使能在人类之中完全隐匿行迹，却无法逃过一切。

那些住所被夺走的动物，心中的愤恨难消。这部分没有根绝才是麻烦。

「那是……」

零司察觉其他人，抬头往上看。

大约距离一百公尺外的电线杆。

欧西里丝跟怪盗百色的丫头就在上方。

两人直视着零司。

她们已经盘算好了。

「日本有句俗话说，祸从口出吧……」

零司垂头丧气。

已经无力回天。

「零司先生——」

宫村先生畏惧地开口。

「不会吧？零司先生怎么会是坏人呢？」

「宫村先生。」

零司站到宫村先生的面前。

一瞬间宫村先生有些害怕。

但接下来零司的举动却只是很自然地行了一礼。

「真抱歉，我骗了你。」

「零司先生？」

「我真的是个罪犯。是为了让加古鲁和百色在这世上消失才来到这里。」

突如其来的自白，让宫村先生说不出话。

「破坏小镇的也是我们。目的是要打击加古鲁和百色的信用，故意让他们顶罪。」

零司朝商店街瞥了一眼。

先前破坏得面目全非，现在也渐渐恢复活力。鱼贩把从市场采买回来的鲔鱼当场解体，分给经过的人。

这股生命力是从哪来的呢？

「零、零司先生居然做出这种事……之后你打算怎么样呢？」

宫村先生总算归纳出他的质疑。

「我原先想等一切结束后就在这个镇上住下来。在重建的御色町，和之前一样到商店街吃午餐，去图书馆看书，专心研究。希望能像这样幸福地过每一天——」

不过，再也无法实现了。

原本就不可能成功的计划，到了这个地步真的很可惜。

御色町就是如此有魅力。

就连罪大恶极的零司也被深深吸引。

「宫村先生，可能你不相信，但是我很喜欢这个小镇。走遍全世界也很难找到像这里这么美的地方。」

「谢、谢谢你。」

宫村先生依旧一脸惊讶。

当然。他和活在特殊世界的零司等人，有着完全不同的立场。

就这样什么也不说，直接离开比较好吧。

「宫村先生，谢谢你的好茶。」

零司又一鞠躬。

「可以的话，我真想最后再吃一次里宫的豆沙包。」

零司在木屐喀啦喀啦的声响下走出帐篷。

不会再见了吧。

「零司先生！等一下！」

宫村先生追上来。

「……你是，说笑吧？」

该怎么回答呢？零司犹豫了几秒钟。

他想了想，宫村先生希望什么样的答案。

然后零司这么说：

「嗯，我说笑的唷。」

完成任务之后，一大群动物也消失了。

这表示要惩罚零司罪行的是另有其人。

无论往哪里走，都没有差别。

所以零司迈步向前，慢慢走在他很喜欢的御色南口商店街。

就这样离开吧。

只要达成手刃怪盗百色和加古鲁这个最初的目的，就再寻找其他新天地了。和御色南口商店街相较之下或许逊色，但目前的自己没资格再抱期望。

走到商店街的尽头，看到车站。

堪称小镇中心的御色车站。

爬上通往剪票口的楼梯后，看到怪盗百色。

「嘿。」

「嗯。」

两人就像朋友，简单打声招呼。

零司直接从百色身边走过。

明明在剪票口前面，怎么没半个路人呢？是谁搞的鬼？

算啦，这些都不重要。

现在只要百色在场就够了。

「怪盗百色，你喜欢这个小镇吗？」

「嗯，非常喜欢。」

「这样啊——」

零司手中握着浸泡黑色液体的鞭子。

百色也拆下拐杖把手，拔出里面的剑。

远处传来提醒电车离站的铃声。

国道上竟然出现了一个大坑洞。

不光是因为羽蛇神的攻击而爆炸，还包括引发强大力场把周围所有物体压扁的伎俩，以及大范围超音波让物体自毁的伎俩——换句话说，羽蛇神具备各种拖累周围人家的步数。

「哇！怎么搞的呀？」

出现在马路正中央的大坑洞，造成交通堵塞。

包括想下车确认的驾驶，所有车子都被凯鲁普以超能力举起来，丢到远处。

「喂，这是做什么！」

「我、我的车呀！怎么会这样？」

「非常抱歉，帐算在小生头上，现在以保命为最优先。」

在坑洞中央的凯鲁普难过说道。

只见他身上的鬃毛有多处破碎，脚也少了一只。

但凯鲁普还算好的，他在配备上应该和加古鲁具有同等能力。

喜一郎和佩克西就跟不上了。

喜一郎身上的古科学道具老早用完，而且要挥刀砍在空中的羽蛇神，对一个活生生的人类来说还真是困难。

另一方面，佩克西光要防守着小镇不受羽蛇神的攻击波及，就已经精疲力竭。羽蛇神使出全数能量攻击，要防守他的先发攻击就够辛苦了。

原订计划是佩克西专注防守，期间由喜一郎和凯鲁普发动攻击，但准备出击时羽蛇神又用心理屏障隐藏行迹。

凯鲁普虽然能勉强发现羽蛇神，但他似乎真的躲藏得很巧妙，搜寻上必须耗费时间和精力。这么一来，真正攻击的只有喜一郎。以人类来说几乎是最强的喜一郎，但跟羽蛇神较量之下还是略逊一筹。

就这样，凯鲁普一行人逐渐消耗。

最先是佩克西不支，接着喜一郎也动弹不得。

剩下的凯鲁普也和羽蛇神一样，在隐藏行迹下战斗，但还是被识破。

这也难怪，因为凯鲁普无论隐身何处，羽蛇神都将一切破坏。在将周边一带烧毁的烈焰前，凯鲁普不得不现出盾牌。

在烈火焚身时，凯鲁普心有所感。

「加古鲁大人也……遭受到这种折磨……」

不顾一切的力量最强大。

大家都知道羽蛇神的脆弱，但一展开攻击，又不得不守护自己的小镇。

至少有加古鲁在就好了。

如果能清楚划分攻守任务，这只臭蛇就不足惧。

「凯鲁普，就取阁下那对罩子吧。吾想要你那双超越吾的眼睛。有了那双眼睛，就能更简单看透一切。」

「休想……得逞。」

凯鲁普边说着，只能使出抵挡的盾牌。

感觉到羽蛇神露出一抹奸笑。

一瞬间，空中亮了起来。

「唔……！」

这却不是羽蛇神的攻击。

「喔喔？」

爆炸的是羽蛇神。有人对他展开攻击。

但，是谁——

「久等了，凯鲁普。」

熟悉的声音。

三天前加古鲁遭伏击的天桥。

就在那上面。

加古鲁。

「怎、怎么会……？」

不仅羽蛇神，凯鲁普也抱着相同的疑问。

加古鲁不是在三天前化为粉碎了吗？

该不会在这么短的时间内就修好吧？

「在下复活了，就为打倒阁下。」

不对，加古鲁没有修好。

脸部和身体满是伤痕。而且只有一只脚，手臂也被削掉。是快要毁坏的加古鲁。

「要打倒吾——」

羽蛇神露出嘲讽的笑。

他的眼睛并没看着加古鲁。

「是啊，要让你好看！」

「不、不只小加哦！」

是双叶跟和己。

吉永家两兄妹站得直挺挺，像是保护加古鲁。

全身上下穿着类似防护盔甲的装束，双手还拿着大盾牌。

凯鲁普知道那些是东宫的炼金术制成的护具。听说经过主人的侄女改良，是经历过许多次实战的护具，效果值得信赖。

「哼。」

羽蛇神尝试性地发射光线。

光线被双叶手上的盾牌挡下来后反弹往其他方向。看来双叶毫发无伤。

「好厉害，真的能阻挡耶！」

「双叶，你不要紧吧？痛不痛？」

「嗯，有点痛，不过没事！」

实际测试之后，两人更有信心。

兄妹俩往加古鲁身边靠近一些，举好盾牌。

「不过，喜一郎哥哥那个朋友，就是这些护具的主人，是个什么样的人啊？」

「嗯，好像说是为了对付鸵鸟研发出这种护具。」

「什么鬼……」

这部分连凯鲁普也没听过。

那位侄女似乎老是从事危险工作。

「双叶，和己……真感谢你们。」

两人合力保护的加古鲁，脸上还有裂痕。

在凯鲁普眼中看起来像是两道泪痕。

「哎呀！客气什么嘛，加古鲁！」

「就是说呀！平常都是你保护大家！」

「这次轮到我们来保护你啦！」

「你们……」

加古鲁一定一次次阻止过他们。

坚持不能让重要的家人涉险。

但现在想保护御色町，就必须所有人团结一致。

兄妹俩的心情让加古鲁也折服了吧。

「嗯……」

凯鲁普思索自己的立场。

双叶跟和己防守，加古鲁攻击。

那么，凯鲁普的工作是——

「羽蛇神，零司的奸计已经破灭，我等也不必再战。你还打算继续吗？」

加古鲁在这种状况还苦苦劝说。

这是最后通牒。

「追根究柢，吾也不了解零司的计划。吾只要能研究阁下，加古鲁，那就够了。」

「是吗——」

羽蛇神的声音很悠哉。

似乎只觉得加入一点危机能提高游戏的难度而已。

御色町就是被这尊石像破坏的。

对羽蛇神的答复，就如同加古鲁一贯的说法。

「那么，阁下就成了御色町之敌，必须驱除——觉悟吧！」

御色町的守护者发出鲜红色光线，朝御色町的上空飞去。

天空中太阳渐渐西下。




第四话 吉永家的加古鲁
两年前，他突然就来到了吉永家。

在商店街抽中大奖的下个瞬间，那尊石像这么说：

「你们是在下的主人吗？」从没想过石像会开口讲话，双叶当场环顾四周。当然，到处都没看到藏有麦克风，也不像负责抽奖活动的宫村先生所说，是腹语术。

「那么，在下就在这些人家中待命。」

发现石像不见时，宫村先生慌了手脚，但那时石像已经坐在吉永家的门柱上了。

总是在那个位置。

「你是什么人？」

最初接受光线洗礼的是和己。

和己拿出学生证，证明自己是吉永家的人，相对地，那尊石像在此暴露出他连学生证是什么也不知道的缺点。

因为这样屁股稍微被烫到的和己，有些为难地笑了。当事人是和己才能这样圆满落幕，如果换成妈妈，就没什么意思了。

当然，只有双叶出现不寻常的反弹。

话说回来，也都因为她太在意爸爸下班回家后的一句话。

「哦！我们家的新成员呀！请多指教！」

如果是正常人的神经，应该会对于把石像当家人感觉怪怪的吧？

动物的话还能理解。

但要把石头当做家人，的确很困难。

「绝对要把他赶出去！」

或许从双叶下定决心的这一刻，已经把加古鲁视为家人了。

如果没有接受他，自然也不能赶他出门。

就这样过了两年。

此刻，双叶的心愿是——

响彻御色车站的枪声。

平常这个时段总会挤满走出剪票口的学生，但现在却空无一人。是受到谁的道具影响吗？百色现在没闲工夫想这些。

「喔呜呜呜！」

装填在左轮手枪里的六发子弹，全都命中零司胸口。四发反弹出去，两发打中他身体。

零司仰着上半身，鲜血从他背后冒出。

他维持这个姿势，伸手指向百色。

「去！」

百色感到危机，朝零司的手指丢出纸牌。具备和利刃相同功能的纸牌，打落从零司手指发出的光线。

掷出的纸牌不只一张，第二张眼看已经来到零司胸前。

整张牌刺进胸口，又喷出鲜血。

「呵呵呵呵呵呵呵！」

因反作用力被弹飞的零司整个人突然消失。只见他背后的空间出现一个洞，瞬间把他吸走。

「在哪里……？」

「上面唷！」

百色循着声音离开原地。

瞬之前百色还站着的地方，现在落下光线。接着零司的身体下坠，像蜘蛛一样趴在地上。

眼前的零司爆炸。

这不是百色出手，而是站在车站入口的兔转舍大姐姐。她的手上握着一管比她自己还大的火箭炮。

「谢啰，得救了！」

「这可是很贵哦……哼！」

不知道是怎么做的，但大姐姐不需要再装填子弹就能继续用火箭炮攻击。又击中被震飞的零司，他的身体就像圆球一样跳动。

百色没有手下留情，也把枪子所有的子弹都打光。

即便如此，零司还是死不了。

「百色！」

零司顶着满脸鲜血朝百色冲过来。日式上衣松脱，右手臂往奇怪的方向扭曲，但依然伸出剩下的左手，像兽爪似地想撕裂百色。

百色用机关拐杖挡下那只爪子。

「就凭你、就凭你！」

「这句话我才想说！」

百色用双手的剑挡住爪子，但千斤重的蛮力快将整把剑折断。

「噜噜噜噜噜！」

这次是都拉汉来助阵。

几十发机关枪子弹准确命中零司头部，正常来说头早就被打爆了，但零司只是脚下踉呛。

他马上站稳脚步，只对着百色攻击。

「你怎么死不了呀？」

「我说过了吧！我活着就是为了杀掉你，没完成心愿我绝对不会死！」

根本是歪理。

照理说他身上应该都是致命伤。

话说回来，眼前的应该也不是人偶之类的冒牌货。零司应该不会想使用替身，而是亲自手刃百色才对。

「百色！」

零司覆盖在薄布下的眼睛发出光线。

想闪躲却已经来不及，因为脑子里思考的事太多。

「噢啊啊啊啊！」

一股强烈的电流窜遍百色的身体，全身上下的神经都竖了起来。

倒地时的冲击让疼痛又加了几分。

「看招！」

大姐姐拿着火箭炮，不过还没发射就整支炸掉。因为被零司抢先一步丢掷的一支刀制伏。

「哇呀！」

「不相干的人别插手！」

都拉汉的脚下出现一团黑影。

「这招，已经，没用了！」

之前曾经吃过苦头吧。只见都拉汉从裙摆喷射，一瞬间想缩短与零司之间的距离。

「还是太慢啰！」

瞬间移动到都拉汉正面的零司，使出鞭子缠住都拉汉庞大的身体，就像一只蛇绕在全身上下，妨碍他的行动。

「噜、噜噜噜噜噜……」

「可恶！」

百色拖着疼痛的身体勉强站起来，举起手枪射击。虽然打中零司的头，但他还是死不了。

「该怎么办呢……？」

光是怪盗这个身分，就让他长久以来受到各路人马厌恶。包括杀手等三教九流，跟这些个性多样化的敌人不知道一遍遍缠斗了多少次。

但跟不死人交手这还是头一遭。

「来啊，来杀我呀！」

零司摇摇晃晃，动作缓慢地走近。

手上握着一把短剑。

动弹不得的百色，连这样的攻击都避不开吗？

「呶！」

没想到零司突然不支倒地。

地板上应该空无一物呀。

「哈哈哈！成功了唷！」

隔着剪票口大笑的居然是希沙姆。

先前不是说有其他事要忙吗？大概忙完了吧。既然现在人在这里，就表示事情已经处理好。零司的组织——水治，也差不多完蛋了吗？

「水治……对了！」

百色发现一事时，就像零司刚才那样，空间在扭曲下出现了一个人。是东宫天弥。

「东宫老弟，就是现在唷！」

「我知道！」

东宫对着倒在地上的零司，喷洒类似喷雾的东西。

仔细一看，零司脚下好像有油，刚才好像还没看到。或许是用了什么手法隐藏起来吧。

那滩油结冻了。连带着使得倒在油上的零司也逐渐结冻。

「这么一来就算是不死人……」

点子很好，但来不及了。

「喔喔喔喔喔喔喔喔！」

零司在结冻的同时，还把喷雾罐从东宫手中震飞。或许是不耐冲击力道，他结冻的右手臂应声支离破碎被吹散。但零司站起身来时又恢复原状。

「这样就没了吗……应该还有吧？」

零司只动了动脖子，张望四周。

然后他好像发现了什么，把手伸向毫无一物的空间。

「去！」

和东宫现身时一样，空间再次扭曲，这下子出现的是欧西里丝的触手。

触手朝着零司的脸喷出紫色毒液。

「呜——！」

毒液冒起烟，眼看着就要烧到零司的脸，零司却早一步咬下触手。欧西里丝的触手滴出万灵丹，零司在嘴里含着咀嚼。

「你这厮！」

欧西里丝从扭曲的空间中窜出来，用触手缠着零司。希沙姆见状立刻从怀里掏出笛子，用力吹奏。

「欧西里丝，使出全力0K的唷！」

「多谢了，教授！」

欧西里丝将触手绕成一整根粗壮的触手。宛如火箭炮发射出带有黑色亮泽的光线。零司的左半身化为焦黑，一下子就被吹散。

「哼！」

即使如此，他还是立刻跳起来。

「丰饶之神的存在——阁下难道也是吗！」

零司正面对着梨梨。

梨梨举起手枪，稳稳地对准目标。

「嘿！」

扣下扳机。

子弹打到零司胸口，但这不是实弹，而是催泪弹。虽说零司超乎常人，但至少会有反应吧。

「碍事，小丫头！」

零司光用单手挥挥，就拨开催泪弹的烟雾。

趁着这一瞬间的空隙，百色、希沙姆、东宫选有欧西里丝同时发动攻击。枪弹、光线、诡异的液体，全往零司身上招呼。

御色车站建筑物内发出爆炸、闪光，隆隆作响。

零司几乎避开所有攻击，又站在原地。

「哈哈……哈哈、哈哈哈哈哈！」

显然太古怪了。

但这时已经清楚到底是什么玄虚。

「东宫老兄，那是「太阳神天秤」吗？」

「嗯。该说是炼金术的旁门左道吗……唉，我那个侄女，居然做出这么麻烦的东西！」

太阳神天秤，是一种操纵生命的道具。详细情况不甚清楚，但据说能和其他人共享生命。

如果是一般人的命，没多久就会消失。但是和最强石像羽蛇神共享，只要羽蛇神不死，就能无限供给生命给使用者。而羽蛇神又是石像，所以根本不会死。

「倒也不是不会死……消失的话就等同死亡。只要让羽蛇神灰飞烟灭，就是死了吧……」

零司双手无力下垂。

手上已经没有武器。

「可是我是不会死的！怪盗百色，我会带着你一起走黄泉路下地狱！就算我们要去的地方不同也无所谓，我会追着你到天涯海角，连灵魂也不会放过！站起来呀，百色，拿起你的武器！还有，那些跟百色共谋的家伙，我不会要你们别插手，随大家高兴一起上呀！如果互助的意念才是你们的力量，那我就从正面一举击破！」

零司从袖口掉出各式各样的物品。

接着他抓起诡异的鞭子，朝地板打了打。

一开始挺身站在天桥上，但这时天桥已遭破坏。

双叶等人站在国道正中央，等待着空中的羽蛇神。反正在狭窄的天桥上也很难防守。

「有种就来呀！」

就双叶所见，羽蛇神应该处于劣势。

加古鲁、凯鲁普、佩克西还有喜一郎合力攻击，简单来说就是四对一压倒性的战力差异。

加上加古鲁的防守都由双叶跟和己包办，加古鲁不需要想太多，只要对着那只蛇发射光线就行了。

「呵呵呵呵呵呵呵呵呵！这是怎么回事？战斗居然也有这么多变化呀！好玩！太好玩了！再开心点！来，发射光线呀！试着防守吾的光线呀！呵呵呵呵呵呵呵呵！」

不过，这只蛇为什么还那么高兴的样子呢？

笑着发射光线的石像，倒是第一次看到。

「来吧，怎么样啊？这样有多痛？」

浮在空中的蛇发出白色光线。

「呜喔喔喔喔喔喔！」

双叶上前一步，拿起大盾牌挡住。

在一阵类似敲打平底锅的声响中，双叶被弹到后方。

「双叶！」

「还挺得住！」

她赶紧起身，稳稳站到加古鲁前方。

趁这个空档一道光线飞过来，这次由和己挡下来。两人挨了光线只会被往后弹，绝不倒下。

「双叶、和己——」

换做平常的加古鲁，绝对不容许这种行为。

但此一时彼一时。

「谢谢你们。因为有你们兄妹的帮助，才能让在下葬了这只可恶的臭蛇。」

加古鲁已经好久没这样说话了。

之前只听过一次，就是双叶被凯鲁普掳走的时候。

「别客气！赶快把他撂倒回家了啦！」

「就差一点了！」

「哼！」

羽蛇神不再发射光线，改使出巨大光轮。

「不能让轮子打到。」

加古鲁用巨大的强光把光轮击落。在空中被破坏的轮子跟着大爆炸一起出现反作用力回到羽蛇神本身。

「这家伙！」

「还……还可以。」

双叶跟和己尽量不去看加古鲁。

他身上表面已经超过裂痕的程度。

每发射一次光线，就伴随着碎片飞散，身体逐渐消失。因为无法承受光线的冲击力，最多只能再发射几道光线了。

为了加古鲁的身体，应该要善用光线，但羽蛇神并没有理由刻意这么体贴。

所以只能彻底打倒他。

「好，行了。」

喜一郎从国道附近的草丛里走回来。

「喜一郎哥哥，你做什么呀？」

「去准备一点道具。古科学可以用大自然的东西制作道具。」

不知道他做了有什么效果的道具，解说不如直接使用更快。喜一郎拿出一条前端绑着球的绳子。类似流星锤，但看来更安全。

「凯鲁普！就照刚才说的拜托了！」

「了解。」

喜一郎高喊的同时丢出那颗球。

「怎么搞的，这颗球——」

羽蛇神想发射光线把球击落，却被凯鲁普阻挡。蓝色光线直接打中羽蛇神的眼睛。

「唔……」

喜一郎那颗球在松懈的羽蛇神面前炸开，然后白色液体淋得羽蛇神到处都是。

「又、又是这种液体！你这家伙！」

羽蛇神好像很讨厌这种液体，黏糊糊的确实很恶心，而且似乎还会妨碍行动。

「高原喜一郎！你挺忙的嘛！」

「呜……！」

羽蛇神的光线不偏不倚命中喜一郎的身体。

没人帮得了被弹飞的喜一郎。

同时，羽蛇神全身都被火焰包围。看到被弹飞出去的喜一郎咂了下嘴，应该是他在自己身上点火引燃液体吧。

「……争取到……时间了。」

喜一郎咂了嘴之后低喃。

似乎策略已经成功。

「接下来……拜托了。」

说完之后，喜一郎就晕过去。

「什么！」

凯鲁普出现在羽蛇神后方。

凯鲁普的身上有个银色圆轮，圆轮具有增强凯鲁普能力的效果。加古鲁曾说过这件事。

但是，现在不用原本的使用方法。只见凯鲁普的身体紧贴着羽蛇神，将他拉进圆轮中，两人就紧紧贴在里面。

「加古鲁大人！」

「……唔。」

意思是要对他发动攻击吗？

在漫画或动画里常见到这种手法，但实际遭遇到——真的很苦恼。

「不用担心。」

「咦？」

「羽蛇神的身体很脆弱。他的能力只有掩人耳目，如果使出全力冲撞，应该连佩克西大人都能打倒他。」

「原来如此。也就是说，阁下有自信即使这蛇被打倒，阁下依然平安无事啰。」

「正是。来吧，加古鲁大人，没有时间踌躇了！」

「了解！」

加古鲁真的毫不犹豫发动攻击。

鲜红色的光线贯穿羽蛇神的身体，在他身上打出个大洞。

「……你、你这家伙！」

真的。贯穿羽蛇神的光线只把凯鲁普弹飞，并没有穿透。

「多谢了，凯鲁普。」

凯鲁普直接抱着羽蛇神的身体在空中盘旋。

「你……你这可恶的家伙！」

羽蛇神陷入暴怒。

——但这只是旁人的想法。

「呵呵，呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

在放声大笑下的冲击波贯彻整条国道，树木摇晃，叶片散落，附近大楼的玻璃窗碎裂，从远处传来尖叫。

「真开心！加古鲁真是让吾学习不腻呀！」

羽蛇神的周围出现两圈带着火焰的圆轮。

「再来！再开心一点！」

加古鲁用光线击落一侧圆轮，另一边的圆轮则直飞过来。

「大哥！」

「嗯！」

跟刚才一样用盾牌防守。

这个盾牌可以抵御光线。

虽然很简单，却号称惊人的强韧。另外，身上的防护盔甲可以挡住热能和电流，还能吸收冲击力道。要说有多棒，冲击吸收率大概能承受一辆从正面全速冲撞的卸货卡车吧。

但是，这次的冲击远远超越了。

不再像平底锅，而是如同被球棒殴打脑门的疼痛和冲击，把双叶跟和己撞飞。

「好痛啊啊啊！」

握着盾牌的手一麻，掉了下来。

「怎么啦？以为吾的力量只有这点程度吗？」

羽蛇神的光线又射过来了。

「双叶！」

和己连盾牌也没拿，冲到双叶身前。

「大哥你这笨蛋！」

双叶也赶紧冲上前，兄妹两人一起挨下这记光线。两人一起承受的话，疼痛应该也会减半吧，非常单纯的想法。

即便如此，这也不是人类能承受的疼痛。

「小加……！」

和己倒地，双手还发抖。

双叶也跪倒在地，忍不住呕吐。

「可恶……」

「和己！双叶！」

如果是以往的加古鲁，一定会马上飞奔过来。

但现在他动弹不得。加古鲁的身体被固定在国道中央车道，绝对动不了。也没办法用光盾保护双叶他们。

「你听好啰！我们绝对、绝对会守住！你就做好自己的工作！不然一定会被毁得稀巴烂！」

开战之前双叶这么说。

如果不明确分工，就没办法打倒那只蛇。这么做是对的，因为就在双叶他们快倒下时，加古鲁发射光线把羽蛇神的尾巴斩飞。蜷曲的蛇少了下半部，看起来很不称头。

「不救他们吗……加古鲁，你居然为了向吾报仇甘愿抛下家人吗？」

「不是抛弃，是因为信任。」

是的。在加古鲁相信他们的同时，双叶兄妹也信任加古鲁。有种莫名其妙的坚定，相信他一定能打倒那只蛇。

就算要与整个御色町为敌，也要保护这个小镇。

这就是加古鲁——还有吉永家的骄傲。

「既然这样，就试试这份信任吧！」

双叶跟羽蛇神目光交会。

找了找盾牌。

发现了！可是手却够不到。

这么一来，比起加古鲁，只能更相信防护盔甲的硬度。只要保住头部——

心里边想着边晈紧牙关等着光线来袭。

就在这时候。

锵！突然响起个声音。光线好像打在什么东西上。

双叶一抬起头，看到一身黑色装扮。

「怎么，果然是吉永家的这个野孩子呀。」

没想到居然会在这个地方，出现这个帮手。

双手举起哈雷重型机车挡住羽蛇神光线的，就是在小镇角落的昧礼寺住持。

「老头子……怎么会来？」

「哪有什么狗屁理由，就是在路上骑着车，看到你们几个打成一团啊。」

这倒是。

不过，没想到他竟然会来帮忙。

「果然是这么回事呀，在那里飞来飞去的蛇就是幕后黑手吗？」

而且一下子就进入状况。

不过，就算他加入，对战力也未必——

脑子里刚这么想，又有稀客跑来了。

「嘿，你们几个，在做什么呀？」

从停在远处的小货车走下来，手上还拿根木材的，是和己的好友片桐林吾。

「学长！」

小货车副驾驶座上的可不是小桃吗！

「和己！你不要紧吧？」

林吾发现好友，正想扶他起来。

「林吾……快逃……」

「碍事！」

羽蛇神已经早一刻发射光线。

「林吾大哥，拿盾牌！」

「嗯，这个吗？」

林吾随便拿起掉在旁边的盾牌，挡在光线前面。光线把他和盾牌弹飞，所幸没击中任何人。

「好痛啊！可恶的家伙！在干嘛呀白痴！」

倒地的林吾马上起身，挥着手上的木材追逐羽蛇神的影子。这时，小桃扶起和己跟双叶。

「哎，林吾、小桃，快带着他们俩逃到其他地方。」

住持依旧高举着哈雷机车下指示。

「现在要逃还不如叫多点人来帮忙吧！哎，加古鲁他们遇上危险啦！」

「有没有人啊？赶快来帮忙吧！」

在远处围观的人听到了林吾和小桃的呼救。

这时双叶才发现周围有人群。这也理所当然吧，打斗得这么激烈，任谁都会好奇想来看看。

不过，他们不知道加古鲁在做什么吧。

毕竟「那个加古鲁」又在发射光线了。大家自然吓得不敢接近。其中只有住持和林吾毫不犹豫地冲过来。

「啊！双叶！真的是你！」

从群众中跑过来的是双叶的几个朋友。

「我就说吧！那个穿得一身像美式足球员的就是双叶嘛！」

「加古鲁复活了耶！真的！」

是笨蛋三人组的石田岁三、藤原宗次郎和岛崎胜太。连大人都只在远处观望，这些小孩子却不顾一切跑过来。

不过，双叶却很高兴。因为这下子可以不必客气，尽情命令他们。

「哎，小岁，把那块盾牌拿过来。然后代替我们挡着。」

双叶躺在地上发号施令。

「这要干嘛的？」

「能撑多久都没关系，去保护加古鲁吧！」

「好啦，可恶！保护加古鲁，平常可没什么机会咧！宗次郎、小胜，一起上呀！」

「好！」

是一开始就相信加古鲁，还是什么也没多想呢？笨蛋三人组拿着盾牌就桂加古鲁前方。林吾的盾牌、住持的哈雷机车，再来连一群孩子都集结在加古鲁身边。

群众怎么看待这幅景象呢？

「呃，请问！有什么需要我们的地方吗？」

「一定能帮上忙！」

「请让我们一起保护加古鲁的英姿！」

四名穿着空手道服、貌似大学生的强壮男子，正从群众中间跑过来。

虽然不是受到这四个人的触发，但接下来就出现这类状况。

「哎，真的是加古鲁耶！好像跟其他人对战哦！你不去跟他抱怨一下吗？」

「我、我也想去向他抱怨呀……可是，看起来好像另有真凶耶？」

「那要怎么办？」

「好啦，圭芽子，我们过去吧！」

一对情侣边吵边跑过来。

不只他们，所有人居然都一边念念有词地开始往加古鲁身边聚集。而且是面对着羽蛇神，不是加古鲁。

「这家伙……就是真凶……！」

聚集在加古鲁周围的众人，在一瞬间成了一条心。

当初小镇遭到破坏时，就算说祸首是加古鲁，也还有很多人没法马上了解状况。一时之间还搞不清楚到底谁才是坏蛋。

这次可不一样。明确的真理近在眼前。

只要是御色町的居民，都知道一个不成文的规定。

与加古鲁为敌，就等于与御色町为敌。

当然，也不是所有人都相信加古鲁。

「哎，回去啰。」

几个看起来不像什么善类的年轻人，反而转身背对着国道。

「加古鲁就算被打烂了也不干我们的事。」

「对呀。干脆烂了反而好，再变成一堆碎片。」

他们还认为是加古鲁毁了家园。

珍惜的事物遭到破坏，这种怨恨当然不能简单一笔勾销。但现在是怎样？周围这些家伙光看到加古鲁就像崇拜神明一样地飞奔上去。

居然能这么轻易就原谅他？

「哎，不过……万一真的不是加古鲁咧？」

连其中一名伙伴都这么说。

大伙儿对这句话无法肯定或否定。

「但是我亲眼看到啦。加古鲁发射光线炸坏我家！」

「可是啊，那只在天上飞的蛇！怎么看都像个坏蛋呀！」

「那又怎么样嘛，可恶！」

年轻人用力踹一下地上。

老实说，这个人压根不知道该怎么办。

但如果就这样离开，好像也觉得有点颜面无光。

人们带着满脸笑容从他们身边经过，还有人拿着锅子、棍棒，甚至滑板等东西当武器。

「真的吗？真的回来了？」

「跟你说真的嘛……啊！看到了！在那里呀！」

「有耶！回来了！」

朝着国道奔走的人群，发出充满希望的声音。

「吉永家的加古鲁！」

这个名字带给御色町莫大的信任。

即便用再多的愤怒与不信任来污蠛，也绝不会失去该有的光芒。

「哼……」

先前那几个年轻人停下脚步。

一转过头，人数已经增加到像军队一样。

大家都在等着。

「我们……也在等着！」

其中一人折返回先前来的路。

「等全部告一段落，就会把你殴飞的，加古鲁！」

「走吧！」

那几个年轻人用拳头重击掌心，快步离开。

要说现在哪方占优势，真的很难讲。

看起来有利的是百色等人。不只百色，住在御色町的多位炼金术师团结一致，面对零司。这简直是战争状态。使用非手枪的道具发射子弹，用看似不锋利的东西来截断，以及看似柔弱的道具来殴打。

在这诡异且单向的战斗中，零司继续坚持。

就百色看到的范围，零司的手臂至少已经被砍断三次。但只要一眨眼就发现又恢复原状。心脏则被贯穿了十二次左右，头部应该也被敲碎了差不多四次。

但零司还活得好好的。

「呵呵，怎么啦，已经要结束了吗？」

身上的日式上衣早就破烂不堪。

零司整个人成了用两脚站立的血块。

但他还是面带笑容。

「如果是消耗战……再怎么样都是对你有利吧。」

百色用折断的剑代替拐杖，调整呼吸。

其他所有人都没有战力了。都拉汉全身冒烟，动弹不得；欧西里丝遭到四分五裂；东宫和兔转舍的大姐姐晕了过去，希沙姆正拼命救活他们俩。

「叔叔……」

倒地的梨梨发出细微的声音。她也全身麻痹动不了。

现在只留下百色一个。

为了零司接下来亲手杀了他。

「宰了你这家伙之后，就是加古鲁！不对，百色，在那之前先解决掉你的丫头！」

「你说梨梨？」

百色拖着伤痕累累的身体，丢掷出纸牌。

但似乎已经毫无威力。零司轻而易举就接住。

「……我？」

「没错，百色的小丫头。你比百色还危险啊。虽然我说过不对不相干的人出手，但唯独你例外。让你继续活着总有一天会成为后患。」

零司展示出先前拦下的纸牌。

一张鬼牌如同正在嘲笑着百色。

「不过，你放心。第一个是百色！仔细看他的凄惨死状吧！」

「不管是梨梨还是我……你都杀不了的！」

「有办法就阻止我呀！来呀，我在这里唷！」

零司嚣张地指着自己胸口。

知道其他人打不倒他，更刻意挑衅。

最后的最后，一场大骗局。

——如果因为故弄玄虚落败，怪盗百色之名也一举扫地。

百色用颤抖的手拿起枪。

只剩下几发子弹了。

「哼——！」

枪口正对着零司。

感觉就是瞬间移动。

在百色感到不耐烦时，零司突然用嘴巴含着枪，想紧咬住抢过来。

「呵呵呵呵呵呵！」

遭夺枪之后一脸茫然的百色，腹部还被狠狠踹了一脚，整个人飞出去。

「呜！」

按住胸口的百色一抬起头，就看到指着自己的枪口。

几秒前的情势有了大逆转。

眉间有柄枪抵着，百色动弹不得。

身上没有其他备用枪枝。

「不使个变身术吗？」

「……我已经没招了。」

「不用刀子还纸牌来砍我吗？」

「刚才把最后一张丢出去了。」

「其他障眼法咧？」

「你觉得还有效吗？」

零司一听到这个答复，满意地笑了。

然后又露出落寞的表情。

「……百色。我再也不能掉以轻心，现在就杀了你。」

「嗯。反正靠我自己已经没希望了，除非有人来帮忙。」

周围的几名炼金术师都已经动不了。虽说能制造出精良的道具，但本身也不过是普通的血肉之躯。

「叔叔！」

梨梨的声音听起来也变远了。就算她还能动，也来不及。

「噜、噜噜……」

都拉汉只动了一下右手，想攻击零司。但损伤最严重的都拉汉，手臂中的马达发出微弱的运转声，之后就再也没动静。

万事休矣。

「永别啦，百色。很开心啊。」

就在零司准备用力扣下扳机时，背后响起意想不到的声音。

「零司先生！」

曾经听过的声音，但一时想不起来。

应该是个熟悉的声音。

「各位……」

零司显得仓皇失措。

百色一回过头，在身后的确实就是在商店街里经营日式甜点店的宫村先生。

「宫村……先生。」

不只他一人，连天妇罗武士和西点店老板等商店街的好几个人都聚集过来。

在倒塌小镇上最受零司关照的一群人。

「零司先生，快住手吧！我们一点都不气你呀！」

「不管你是谁都好！快道歉吧！加古鲁一定也会原谅你的！」

到了这个节骨眼，他们依旧相信零司。

商店街的人群用一双双清澈却带着同情的眼神看着零司。

那时零司的表情，让人一辈子都忘不了。

「别、别这样……大家不要过来！」

百色不清楚零司和商店街民众之间的关系，只看到零司一脸惊慌的模样，似乎很不想让他们看到自己行凶的摸样。就类似百色与梨梨之间的互动。

零司双手仍紧握着枪，往后退了几步。

感觉就像恶作剧被拆穿的小孩。

然后，这也是对应战者而言不可多得的可乘之机。

「呃……？」

零司的脸部扭曲。并不是因为换了表情。

他的一头长发往同一个方向拉扯。

「这……这是怎么……？」

头发、脸、然后是身体，全都扭曲变形。

看起来整个人如同冰淇淋似地软化，然后被拖着往背后移动。

「高原……！」

是兔转舍的大姐姐。

她手上拿着一只盒子。

零司正被吸进那只银色的盒子里。

「你这家伙……高原伊代你这家伙！你们母子俩……怎么老爱来妨碍我！」

「你在说什么傻话呀？以为我们是针对你吗？」

大姐姐抱盒子，平淡地对他说：

「敢欺负喜一郎和加古鲁——也就是我们家小孩的人，都是罪大恶极。面对家人受伤会生气的，不是只有你啦。」

「呜……喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

就像做出最后抵抗似地，零司把枪口对准百色。

眼看连他手上的枪都扭曲了。

「百色————！」

只要有其他人在百色背后，就不可能开枪射击。

百色掏出最后一张纸牌挥了挥。

——来不及了！

但他还是丢掷出去。

「——咦？」

先举起枪的是零司。照理说再怎么样都来不及了。但百色的纸牌一离手，就把零司手上的枪给打飞。

原本能发射子弹的枪也没能派上用场。

——为什么？

「零司！」

他听得见百色的高喊吗？

零司扭曲的身体就像流入排水沟的水，整个被吸到盒子里，零司动了动嘴，好像在说什么，但他的话已经传不到百色耳里。

砰！

一片寂静换来零司消声匿迹。

刚才那场激烈的战斗，一下子全部颠覆，被收进盒子里。

「既然没死的话，就只是被封印起来吧。」

大姐姐把盒子上了锁，叹口气说道。

「那个箱子……？」

「喜一郎带来的。他说这也是跟朋友借的，叫什么「精灵盒」吧。」

以用途来看，真是项可怕的道具。居然可以把一个活生生的人封在里头。

但这时倒帮了大忙。

最初只是百色和零司的决斗，不知不觉却受了很多人帮忙。

「拿去吧。」

大姐姐把盒子扔给百色。

「接下来就随你高兴啦。」

「呃……谢谢。」

那只盒子大概只有电玩游戏机大小。

很难相信装得下一个人。或许因为炼金术能将空间扭曲吧。

「零司……」

不知道要什么时候打开这盒子才好。

看来几年、几十年都别开得好。

现在还有太多事物需要保护。所以先让他在里头睡一阵子吧。

如果等他反省过后，百色也有死于他手的决心，到时两人再决斗也不坏。

「零司先生……？」

宫村上前一步，寻找零司的身影。

这时百色发现了。

零司最后为什么没开枪的原因。

因为在百色正后方有一群人。这些不是别人，正是零司说最喜欢的御色南口商店街居民。

「那家伙……为了不伤害到他们吗？」

以他的个性来说，真是难以想象的举动。

但也只能这样解释了。

「零司先生？零司先生？」

宫村先生的声音不停响起，寻找着消失的零司。

却听不到响应。

起先是从住持加入开始的。

任谁也没想到，这居然会成为超过百人以上的阵容。

「那家伙！就是那家伙毁了小镇！」

「还想让加古鲁顶罪！」

怒吼和喧嚣全朝着空中的羽蛇神。一下子丢掷石子、木材，甚至平底锅。

「……事情大条了。」

双叶张望四周。

路上已经挤满人潮，看不到尽头。

「太好了，小加。大家都来了。」

和己感到安心。

是的。在这里的都是肯相信加古鲁的人。

「嘿，双叶，和己！」

这时，爸爸和妈妈拨开人潮快跑过来。

他们俩大概使出全力跑来，上气不接下气。

「爸爸大人……妈妈大人。」

「怎么啦，加古鲁！全身都是伤呀！」

「对呀！所以由我们来保护他！」

双叶拍拍自己胸口。

「这么说我们也要保护他才行呀！对吧，妈妈？」

妈妈理所当然地点点头。

「我……我也是！我也要保护加古鲁！」

佩克西站在加古鲁头上，对着天空张开双手。

一家四口加上「两只」，周围人群也向加古鲁声援。

「加古鲁，很抱歉我们居然怀疑你！」

「我、我也……加古鲁……」

「还有吉永家的一家人！我真的，呃——」

「很好。」

加古鲁一句话代表干言万语。

无论什么样的敌人，只要没守住御色町就是加古鲁的责任。

对加古鲁来说，是很大的罪行。

「要挽回名誉呀，小加！」

「嗯！」

加古鲁十分认同和己的话。

现在可不是道歉请求原谅的时候。

而是打击御色町敌人之时。

「加古鲁，不要逞强哦。」

双叶还是提醒他一句。

加古鲁的身体似乎随时都会粉碎。

就像用米粒糊起来的陶瓷器一样，一碰就碎。

——但她知道，讲了加古鲁也不会听。

「你们这些人！别来打扰吾和加古鲁欢乐的一刻！」

在似乎已成了行人徒步区的国道上，羽蛇神使出爆炸光轮。但在他背后的凯鲁普转了方向，所以被抱住的羽蛇神也瞄不准。光轮就这样飞到外层空间了。

「喔喔，我还以为只能锁定位置，没想到还有这种用法。这算是运气好吗？」

「少啰嗦！」

羽蛇神背后长出一对发光翅膀，应声刺穿了凯鲁普的身体。

「唔——」

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

羽蛇神扭动身体。

啪叽一声，他挣脱了凯鲁普原先抱住自己身体的圆轮。取代的是身体在躯干以下的部分不见了。即使身体只剩一半也要挣脱吗？

但这导致带给人们力量的结果。

「要把那家伙摧毁！」

「只差一点就能打倒他了！」

众人丢掷石子的数量增加了。

其中有几颗命中羽蛇神，在他发动攻击时让他失去平衡。

对羽蛇神而言，他很想对在国道上的这些人使出一击扫光的攻势，但这么一来就会多少出现空隙。话说回来，零星的攻击又会遭到加古鲁他们抵挡。

此外，羽蛇神的身体相当脆弱，就连普通小石子都能打碎。一般状况下倒也不会这样，但先前和加古鲁、凯鲁普、喜一郎及佩克西的对战下，已经累积许多伤势。

面临即将毁损的不只是加古鲁。

「凯鲁普！多谢帮忙！」

「嗯。那只蛇的身上还留有小生的碎片。」

「碎片……？」

双叶心想，留下凯鲁普的碎片有什么好处呢？

「从碎片也能感觉得出小生的存在。换句话说，不论那只蛇有多会躲藏，只要寻着小生的气息搜寻即可。可以说和干扰雷达的金属箔片有恰好相反的功用吧。」

「原来如此！已经做记号啦！」

双叶一下子就理解，但凯鲁普的态度不太能释怀。

「那么，由小生来最后一击。」

凯鲁普立刻振作，进入攻击模式。双眼亮起蓝光，全身四周出现强化光线的银色圆轮。

「办不到唷。」

羽蛇神冷冷地对凯鲁普说。

「你说什么？」

「凯鲁普，你的隐形水银已经被吾封锁了。」

「封、封锁……？」

凯鲁普准备从双眼发射光线。

但光线不但无法发出，眼中的光芒还逐渐消褪。

「这、这是……怎么一回事？」

「刚才吾将你击落均那对翅磅，含有蛇毒，能侵入神经。」

「这——」

凯鲁普带有光泽的身体上出现诡异的图案。看来就像一只蛇在金属身体表面上自由游动。

比起剧毒，这更像符咒。

「这该怎么办……？」

就现状来看，最有可能撂倒羽蛇神的就是凯鲁普呀。

加古鲁暂且将苦恼的凯鲁普放在一边，亮起双眼。

「羽蛇神。」

大伙很自然地配合加古鲁，停止丢掷石头。

所有人都竖起耳朵听加古鲁的发言。

如果凯鲁普不支，就只剩下加古鲁了。

不对！

不是这种消极的理由。

并不是只剩下加古鲁。

而是只要是加古鲁，就一定会有办法。

「怎么样……？」

「你的身体应该也很疲劳了吧。」

「那又如何！都怪这些闲杂人等来阻挠！吾只不过想研究阁下，谁有权力来妨碍呢？」

「那么，你又有什么权力妨碍他人平静的生活呢？」

「当然有！吾无所不知！妨碍吾研究的人必须全数铲除！」

「是吗——」

在双叶耳中这听来像是加古鲁的叹息。

接下来，加古鲁这样宣布。

「就是一记。」

什么意思？不明究里的众人议论纷纷。

「什么意思？」

羽蛇神好像也没听懂。

一问之下，加古鲁又用众人都听得见的声音说了。

「在下就是让阁下以一记攻击粉碎。」

「哎，哎，加古鲁！」

双叶显得慌张。但她也知道这是事实。

所以现在才得这样保护加古鲁。

不过，接下来加古鲁又说：

「然后，羽蛇神，你也受在下一记攻击粉身碎骨吧。」

「吾……粉身碎骨……？」

羽蛇神用鼻子冷笑几声。

「那是不可能的。吾的确感到疲惫，在轮番攻击下也受了点伤。不过，加古鲁，阁下无法发射摧毁吾的光线。」

「为何能说得如此肯定？」

「阁下的身体呀。应该没办法发射光线了吧。不，或许可以发射，但想要藉此打倒吾，阁下的身体将会受不了冲击，等于是自残。」

「那又如何？」

很沉重的一句话。

是包含决心在内的一句话，强而有力。

「反过来说，只要在下释放足以摧毁自我的强大力量就能打倒你。也换回御色町的平静。」

加古鲁的双眼变得更亮。

就像太阳似的红色火焰，开始燃起加古鲁的脸。

「哎，加古鲁……」

那股热能让双叶也得离开加古鲁。

热到没办法触碰他。

从来没看过蓄积这么强能量的光线。

「死亡不可怕吗？在下等这类自动石像，原本就存在于生物循环之外，生存在无关死亡的世界。失去了无限的性命又如何？」

不只双叶，周围的人听到「死亡」这两个字都有反应。

这次可能就算捡回碎片也修不好了。

这么一来，加古鲁就……

「小加！」

和己高喊着要阻止他。

但一听到加古鲁的话，和己的动作便静止。

「忘了在下的名字吗？在下乃加古鲁，为吉永家的——不，不对。」

加古鲁否定自己以往的名号。

然后换了一种新说法。

「在下乃是吉永家的加古鲁！守护者是也。」

名号稍微变得不同。

只是前后调了顺序，光是这样就包含了多少情绪在内呢？

「在下要保护「自己人」的一切，不受世上任何入侵者危害。在下的诞生就是为了世上再也没有灾害与战争，可以安心生活。在下存在的理由就这么简单，而在下的报酬就是受在下保护的每个人，脸上的笑容。为此，就算死也在所不辞。」

光线聚集，停留在加古鲁全身。

现在加古鲁周围一公尺之内已经没人能接近了。

「羽蛇神。你想发动什么样的攻击都无所谓，或是瞄准在这里的群众也行。不过，在下的光线会比你的攻势更快、更重、更强。」

双叶不敢相信自己听见的。

加古鲁居然说瞄准群众也行？

表示他有十足的自信。

而且具备不让任何一个人受伤，是身为守护者的骄傲。

「然后，在下的光线将毫无怀疑歼灭阁下。」

这也可以称为预言。

似乎光是这句话就已经对羽蛇神造成伤害。

但如果这个预言实现——加古鲁就毁了。

这种事怎么能坐视不理呢？

「你在想什么呀……白痴。」

本来想怒骂他一声，却没办法发出如同预期的音量。

「对呀，小加！好不容易才修好了！」

身为家中一份子，双叶跟和己都制止他。

就算知道他听不进去，也忍不住要阻止。

「还有其他办法嘛！叫都拉汉或是欧西里丝他们来帮忙就好啦！」

「很不巧，部拉汉跟欧西里丝都去捉拿零司，这里能作战的就只有在下。」

凯鲁普的光线被封锁。

喜一郎倒在路边，不知道他是不死人的御色町居民努力照料。但他精力消耗到还站不起来。

「佩克西！你想想办法！」

「……」

佩克西流着眼泪摇摇头。

「对不起……我使不出任何招数，也没办法飞了。最多只能挡在加古鲁前面变成光盾……」

仔细看看，包覆在佩克西身体的光芒已经完全消褪，这么一来她就单单只是个迷你人了。

其余能倚靠的就只有周围群众投掷石子。

即使如此，应该还有其他办法。

「没问题。在下不会从这世界消失的。」

「咦……」

「母亲在修整在下时，还保存了一部分的碎片。」

他说的母亲指的不是吉永妈妈，而是兔转舍的大姐姐吧。

「只要培养那些碎片，在下就能恢复原状。」

「恢复原状……要花多久时间呀！」

「不确定。但碎片的量非常少。要完全复原应该不是一、两年的事吧。再说，究竟能不能百分之百复原也……」

「那不就没意义嘛！你这大白痴！」

双叶不顾加古鲁发出的热能，照样往他身上用力踹。

平常一踹就倒下的加古鲁——

但现在却把双叶的脚弹开，自己文风不动。

以往被双叶踢的时候，说起来都是加古鲁疏于戒备的状态。真的打算决战时的加古鲁，无论什么样的攻击都打不倒他。

「不要这样啦……你会烂掉啦，加古鲁！」

双叶按着发烫的脚，拼命恳求。

落下滴滴泪水的不只她一个人。

「小加，别这样！别这样呀……」

和己跟妈妈也哭了。

「我们也一起上呀！加古鲁你就静静休息一下吧！」

「对嘛！没必要勉强自己啦！」

几个凶狠的年轻人也挥着棍棒这么说，但丝毫没有动摇加古鲁的意志。

「加古鲁会怎么样呢？」

一生还不太了解状况的人忧心看着这边。

「加咕噜——？」

就连才牙牙学语的小婴儿都像看到害怕的景象，但也不肯将目光从加古鲁身上移开。

「快住手……快住手啦！」

双叶高喊着。

这时，一双大手搭在双叶肩膀上。是爸爸。

「别这样，双叶。」

「爸爸！你不在乎吗？加古鲁会毁掉耶！」

「怎么可能不在乎呢！」

爸爸大骂。

总是满面笑容的爸爸，第一次对双叶怒吼。

双叶吓得连眼泪都收起来。爸爸对她说：

「加古鲁是要完成男子汉的事业啊！人，一辈子总会遇到一次，得用性命去拼的大事业！旁人没资格多插嘴！」

「爸爸……」

虽然没有流下眼泪，但爸爸也哭了。

怎么会不悲伤呢？

当初开心锯木头帮加古鲁打造房间的爸爸，当然不可能不难过。

「所以说啊，双叶，你要体谅加古鲁的心情，用力为他加油呀！」

「……嗯。」

虽然无法接受，但她也懂得爸爸的意思。

脑袋虽然懂道理，心还是没能释怀。

「双叶。」

加古鲁对双叶这么说。

「别担心。在下一定会回来。虽然不知道得花上多少时间，但在那之前还有他们可以守护御色町。」

「嗯……」

「有佩克西、凯鲁普、都拉汉，还有欧西里丝。他们都不是人类，所以需要有个人来教教他们。如果其中有谁快要犯错时，希望你能加以制止。」

「……」

双叶无声地点点头。

她已经哽咽到说不出话了。

「和己。你的志向是希望帮助他人，这一定会有实现的一天。在下非常期待那天到来。不过，现在的你还不够坚强，帮助一个人就精疲力竭。所以你要先珍惜保护小桃，这也是你必须面对的男子汉之战。」

「嗯……嗯……！」

和己用衣袖擦擦眼泪。

「妈妈大人，以及爸爸大人。正因为有善良的两位，才有此刻的在下。真的很感谢将在下纳入吉永家的一分子。在下的愿望是，希望妈妈能再多说一些话，爸爸则更谨言，避免招致误会，对人人都体贴。」

「好！」

爸爸的答复强而有力。

妈妈也只能紧抓着爸爸胸口，不忍直视加古鲁。

「佩克西。真的很感谢你，正因为一开始将你视为敌人，才让在下想起很多事。而且，现在能守护吉永家的非你莫属。以后就交给你了。」

「笨蛋……你是笨蛋！」

佩克西哭着拍打加古鲁的背。

「御色町的各位——」

加古鲁最后高声呼喊。

「在下乃吉永家的加古鲁。希望各位勿忘这个名字。」

喔喔喔，顿时声援四起。

大家都哭了。

虽然悲伤，依旧为了加古鲁接下来的行为加油。御色町的民众以声援取代难过的语言，高举起拳头。

「让你久等了，羽蛇神。」

燃烧的石像犬对着空中的蛇呼喊。

「话别完了吗？」

「结束了。再也没有任何遗憾，可以全力打倒阁下。」

仔细想想，等待一切结束的羽蛇神也出乎意料之外的绅士。即使说这是为了要了解加古鲁的一切，也算很有礼貌。

「吾也会全力以赴。加古鲁，如果这就是阁下所谓的骄傲，就让吾将一切粉碎吧！」

羽蛇神的双眼发亮。

白色光芒聚集在羽蛇神身上。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

加古鲁的火焰同时集中在双眼，反弹出去。

下一瞬间，所有人的视线都一片模糊。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

强烈的闪光映在眼底。

剧烈的震撼让全身麻痹。

「哇啊！」

在场所有人都忍不住趴倒在地上。

倒下的一刹那，有个东西打在双叶脸上。

「啊——」

是加古鲁的碎片。

双叶想伸手拿起碎片，但不知从哪里来的一股冲击波把碎片弹飞。

双叶伸出构不到的手大喊着：

「加古鲁————!」

只要一声呼喊随时就会出现的，吉永家守护者。

总在双叶身边的，善良守护者。

「——再见了。」

双叶耳边响起一声低喃。

然后就什么也听不见了。

这股震撼影响的不只视线，还有听觉。宛如地震的震动让全身摇晃，光想稳稳地在地上爬行都很吃力。

双叶用自己都听不见的声音，一次次呼唤着加古鲁的名字。

铃铃作响。

是铃铛的声音。

之后，到底过了多久呢？

吉永双叶抬起头时，夕阳已经染红整片天空。

在先前站立的位置，会被天桥挡住看不见，但那座天桥现在已经消失得一干二净。

加古鲁的光线切掉了天桥和云朵，然后什么也没剩。

不见羽蛇神的踪影。

不，他掉下来了。成了散落四处的白色碎片。

然后，到处都不见加古鲁。

就像羽蛇神说的，加古鲁承受不了光线的冲击，毁了自己。

就连一点小碎片都不留。

加古鲁奋战的国道上，只剩敌人的碎片、大坑洞，再来就是不发一语、茫然伫立的人群。

——铃铃。

双叶手中有一只系线断掉的小铃铛。

为什么会握着呢？唯一能解释就是加古鲁留下来的。

「加古鲁……」

双叶低声喃喃。

没有任何回应。

好像从一开始就压根没出现过什么石像，一切都从双叶等人面前消失无踪。

「加古鲁。」

感觉只要叫了就会有回应。应该说以往他都会应声。

然而……

「小加。」

旁边的和己在沙地上摸索。

他心想，说不定能发现加古鲁的碎片。

就算手弄脏、指甲断了，大哥也继续找。

看到这副模样，双叶也确定。

加古鲁已经不在了。

唯有这只小铃铛，成了守护御色町英雄的遗物。

「呜……」

先前止住的眼泪又流出来。

心底一股热热的。

「呜呜……」

滴滴滑落的泪水。

就在双叶呜咽的同时——

有个更大的声音盖过双叶的悲伤。

是妈妈的哭泣声。

妈吗跪倒在地，双手抱胸，一遍遍呼喊着。

第一次听到妈妈发出这么大的声音。

妈妈似乎想将心中对加古鲁留下的一切情感完全释放。只见她像个芋哭皱了脸，一滴滴泪水都滑落地面。

接下来任谁也阻止不了。

不管是双叶、和己、爸爸，还是佩克西。

吉永家一家人一哭，连带着周围的群众也哭了起来。喜一郎压低了帽子，凯鲁普则持续凝望着夕阳，什么话也没说。

这样过了多久呢？

太阳西下，夜晚降临小镇。

国道沿路装设的路灯亮了起来。

但大半的人依旧留在国道上，想经过的车也因为要避开出现大坑洞的国道，改走其他道路。

所以吉永家一家人能够一直从国道上眺望小镇。

眺望着加古鲁守护的——这个御色町。




尾声
零司引起的这场风波，最后就以地震来收尾。毕竟没有凶嫌，自然就不成案件。

好一阵子媒体不断报导御色町。包括来自政府的援助、义工团体也频频来帮忙，但过了一个月也恢复平静。现在全日本已经没人在乎御色町的事了。

等待的就是这个时机。趁没人注意的时候，东宫集团倾全力展开小镇重建工作，而且速度超乎常人所理解。居然只花三天就能盖好一栋房子。

此外，那些部分受损的房子，也只要用一天就能修复。

这都是居住在御色町这群炼金术师的本领。尤其兔转舍大姐姐制作的道具，效果更是惊人，只要在第一线的东宫问：「有没有这种道具？」她就能在当天把成品带到现场。也因为这样，不仅在建设上，还创造出很多有助于第一线民众生活的道具。

在这样的步调下，小镇大概半个月就重建完成，几乎恢复原貌。

没恢复的，就只有英雄。

即使不见形体，但加古鲁的精神已深深烙印在小镇居民的内心里。

不少人选是有心理创伤，但能抚慰他们的也是加古鲁的英姿。当时在场的人用摄影机或手机拍下加古鲁打倒羽蛇神的英姿，上传供镇上居民连结欣赏。

「我一开始就相信加古鲁！」

能一脸得意这么说的到底有几个人呢？很多人听到之后只是苦笑着相约：「别说啦，到吉永家道歉吧。」

没了加古鲁的御色町，还是很热闹。

有凯鲁普、都拉汉，和欧西里丝，他们代替加古鲁守护着御色叮。听取动物们的咨询、防范犯罪，让每个人远离灾害。少了加古鲁，就由小镇居民自行补上不足的地方。

加古鲁最后那一句「勿忘这个名字」，就是这个意思吧。

吉永家也一样。

虽然加古鲁不在，还有佩克西。几乎每天都和双叶吵吵闹闹，开心嬉戏。多亏这样热闹的每一天，才能让大家忘了加古鲁不在的悲伤。

况且，没什么好悲观的。

因为加古鲁还能修好。

而且出乎意料地迅速。

加古鲁起先遭羽蛇神破坏时，双叶收集到的碎片大概只有一半。大姐姐就用这些勉强修复。

换句话说，加古鲁还有一半的碎片。

御色町居民全体出动寻找，但找到的还是只有全部的五分之一左右。可能其余都被光线销毁分散了吧。

加古鲁的修复作业就此展开。

大姐姐便在经营兔转舍之余，一点一滴努力不懈地修复加古鲁。

估算的修复期间约为一年。

这个速度快到令人惊讶。四分五裂倒还罢了，这可是从完全消失的状态花一年就恢复原状。

「那我出门——啰。」

「嗯，路上小心。」

吉永双叶跟哥哥打声招呼，走出家门。

这天天气晴朗，明明是五月，却像盛夏一样炎热。

双叶对于西装外套式的制服只有最初有些抗拒，同样的服装连续穿上一个月，也总会适应。不过脖子还是觉得很不舒服。

很想把领带松开，但这样太没精神，还是作罢。

反正下个月就会换季了。

「哎，双叶！」

爸爸和妈妈从屋子顶楼探出头。

「什么事？」

「妈妈说今天晚上要吃大餐，有什么其他想吃的趁现在快想！」

「好！」

双叶精神饱满回答后，挥了挥手。

爸爸也拿着锯子挥挥手。

中断了一年的时间，在屋顶上打造房间的作业重新展开。爸爸似乎开心得不得了。妈妈也想帮忙，却被爸爸坚决婉拒。他说无论如何都想独自打造这个房间。

「那就去接他回来吧。」

双叶走在熟悉的路上。

步行大约十分钟，来到每天都会经过的国道。

一年前还有个超级大坑洞，现在却像什么都没发生过一样地车流穿梭。

消失不见的天桥也恢复原状。

双叶横跨天桥，走进商店街。

「唷，双叶！早啊！」

「哦，早安！」

双叶向搬着纸箱的日式点心店老板宫村先生打招呼。

「咦？双叶，今天要上学吗？」

「不用啊，礼拜天放假呀。」

「那你为什么穿着制服？」

「呃……这、这个嘛……」

双叶揪着裙摆，想找个适当的借口，却想不到。

「哦哦，对了，今天是那个嘛！啊，不好意思呀，对哦，是第一次让他看到呀，难怪双叶要穿得这么漂亮！」

「少啰嗦啦！有什么关系嘛！」

「所以我不是说了没关系吗！」

双叶对一脸笑容的宫村先生不住抱怨，然后红着一张脸走进兔转舍大门。

这家店已经不再只是常来，几乎成了第二个家，只要一有空就来的不只是双叶，和己也定期来兔转舍打工，就某种程度上也可说是吉永家指名上门的店家。

「……嘿，双叶。」

坐在柜台的是喜一郎。

他今天戴着一顶红色棒球帽，身穿白衬衫。虽然比穿军装好看，但总觉得有哪里不对。

「喜一郎哥哥，你在做什么？」

「嗯嗯，我在看这个。」

喜一郎看着瓶子里的石像。

那是照理已经碎裂的羽蛇神，瓶子里只有他的头。口中还含着加古鲁的碎片—贤者之石，就像死了，一动也不动。

「他完全投入在贤者之石里的世界。要从头到尾彻底了解，得花上超过年吧。」

加古鲁支离破碎时也有意识，凯鲁普化为粉碎时也没死。羽蛇神接近永远的性命，未来的日子也得在瓶子里度过吧。对这尊石像来说，只要有贤者之石就够了。

百色说了，只要羽蛇神活着，零司也会一起活下去。双叶不知道他到哪儿去，在做什么，但总之应该不能再加害加古鲁他们了。

「我每次都想问，喜一郎哥哥，你在室内干嘛不脱下帽子呀？」

「我也试过，但就是觉得没什么安全感……」

双叶不理会一脸认真思考的喜一郎，环顾店内。

「哎，大姐姐咧？」

「我妈在楼下研究室，我猜快好了。」

「是喔。」

这样的话，就没必要再等了吧。在熟门熟路的店里，双叶自己到地下室就行了。

走下通往地下室的楼梯，看到重重的铁门随意敞开——

进门之前，双叶前所未有地敲了敲门。

「谁？」

里头传来大姐姐的声音。

「大姐姐，是我。」

「是双叶啊。来得正好，刚刚才结束咧。」

「嗯，嗯……」

怎么办？

心脏怦怦跳。

用力深呼吸一口，让心情平静下来。

「好！」

双叶下定决心，推开铁门。

「欢迎你呀，双叶。」

大姐姐露出一贯的笑容。

在她旁边，也就是与双叶面对面的台子上，坐着那尊石像。

黑色的石像犬。

胸前和脚上都有盔甲，背后长了一对翅膀，脖子上有着古怪的图案。

大姐姐正在石像脖子系上铃铛。

「加古鲁……」

双叶忍不住叫了这个名字。

一开始到底该说什么才好呢？

双叶一犹豫，发现加古鲁的双眼有了光芒。

「这是……哪里？」

佣懒的声音，听起来就像刚睡醒。

「——加古鲁。」

双叶再次叫了他的名字。

有好多好多话想告诉他。

自己成了中学生、吉永家至今全家平安、和己跟小桃现在感情还是很好、百色跟梨梨已经搭档当怪盗、喜一郎在御色町定居下来，还有其他好多——

「双叶？」

「……嗯。」

双叶心想，惨了。

光听到他的声音就快哭出来。

「怎么啦，双叶？」

「……那个，因为你……」

「这身「古怪」的打扮是怎么回事？是受谁胁迫吗？还是你在玩最近流行的什么「角色扮演」呢？」

放心了。

还是一如往常的加古鲁。

在心情恢复冷静的同时，双叶也感觉到自己内心累积的一股情绪反弹。

「你这臭石头……」

双叶从门口一直线冲向加古鲁。

接着并拢双腿，高高跃起。

「让我再毁了你一次啊啊啊啊啊！」

久违将近一年的飞踢，让加古鲁飞到墙壁上。




后记
大家好！

我是田口仙年堂！

结束啰——

《吉永家》终于结束了——

感觉夹杂着各式各样的复杂情绪，不知道该怎么表达才好。毕竟这是我的处女作呀。

苦熬了四年，不对，回溯到投稿的话就是五年，这一路走来我都一心一意专注于《吉永家》这部作品。来到了结束的这一刻——说真的，我该怎么办才好呀？

无论写什么样的作品，脑袋里总在寻找《吉永家》的创作点子，这四年来都是如此。接下来就算不必再这样，我也还没适应过来，似乎还是会不停想着《吉永家》的内容。

结局怎么样啊？

觉得有趣吗？还是期待落空了？

对于结局，我以自己的风格来归纳作结。

……可能有人问，干嘛刻意说得这么谦虚卑微呀，因为我再也没办法在这部作品中响应读者的期待啦，已经结束了。就算有读者要求「想多看到某某角色！」也没办法了。

所以呢，如果有人觉得无趣，我也只能说声抱歉。

对于不吝一读的读者，更要向各位说声谢谢！

照例报告一下近况。

最近我都在漫画咖啡厅写稿。

有人会觉得，在家里写不就好了吗？但是家里有太多诱惑，行不通。相较之下，到漫画咖啡厅唯一的诱惑就「只有」漫画啦！而且还有饮料喝到饱！加上有个人包厢，完全不用管外面的状况！换句话说，就是最适合闭关的空间，非常有助于写作速度。

不过缺点是椅子是躺椅类型，不适合工作，害我很怕先前闪到的腰在快痊愈时又复发。我再也不要随时穿着一身像可变形战斗机Gerwalk走路了。

此外，我也有点在意漫画咖啡厅的人好像记得我的长相了。「那个男的又来了，是不是最近流行的网咖难民呀？」会不会被人家这么想呢……

最后的感谢时间——！

虽然我几乎都是随便提出要求，但总能精确响应，或是提出更棒、更广泛画作的日向悠二老师。再也没有任何画家能这么贴切地描绘出加古鲁。每次我都觉得能邀请到日向老师真是太好了。谢谢！

纵使忙碌也拨空看我的别脚文章，而且还提出正确指导的责编A女士。虽然是半路才转任我的责编，但精读《吉永家》，比作者了解得更详细。总是给我很多帮助，感谢！

不知道对于状况外的我有什么感觉，但长久以来仍对我督促勉励的前责编M女士。因为有你才让我有今日的成就。你是我一辈子的大恩人，诚心感谢！

每每在写作过程烦恼得脑浆快喷出来，永远支持我的老婆大人。生活中的一切都充满感激，谢谢你为我做的大小事。虽然总是说什么也没做，但每天都为我打理各种琐事。

对于我在二十四岁时写的不成熟小说，给予正面评价的秋津透老师、久美沙织老师、中村老师；还有挑选来当做事前调查的野村美月老师；Fami通文库编辑部的各位。如果这些人之中有任何一人不喜欢《吉永家》，我现在也不会在这里了。真的很谢谢大家！

此外，为《吉永家》注入另一种生命的动画版工作人员。打造出非常精采的佳作，让我先前对于自己的作品改编成动画的隐忧一扫而空。坦白说，虽然不是大卖，但质量比一些常见的动画好太多了！真的谢谢大家！

还有接触这本书的所有人。无论是卖方或买方，你手上的这本书让遇到的形形色色的众人更幸福。由衷感谢！

就这样，离别的时刻接近了。

《吉永家的石像怪》到此全部结束。

谢谢各位的陪伴。

接下来要做什么呢？我还不知道。请各位祝福我不会死在路边。啊，出去旅行一阵子也不错耶。在南方岛屿上过个两年发呆睡吊床的日子……

咦？你说什么？A女士。

下部作品？Fami通出版的？

嗯，我当然荏构思呀。这次大概是这样的故事……来，架构这样可以吗？要再离奇一点？那这样咧……这样有点色啊？请问稿子什么时候要交？月底……呃——时间还很充裕。

各位知道吗？旅行也可以只在脑袋里神游。

最后，感谢连对我这种人也肯施舍工作的Enterbrain。同时大家各自解散！

我是田口仙年堂！



