文件发布时间:2010-05-27 07:54:53
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：吉永家的石像怪
本卷名称：第八卷

一卷全
译者：叶韦利
图源：Ozzie
录入：kugou
轻之国度：http://www.lightnovel.cn

────未经许可　请勿转载────
序幕
在夜晚十一点的墓园里──
「你做好心理准备了没啊？双叶！」
「我才想问你准备好了没呢！？」
御色第一小学五年一班的吉永双叶，从大约两公尺的高处，对着和她坐在差不多相同高度的石田岁三叫阵。
放在四周墓碑上的手电筒照着每个人的脸，双方都一脸诡异地瞪着对方，全身时而不住地颤抖着，原因就来自于他们的「下方」。
「欸，胜太，你别太勉强哦！」
「不、不要紧……你比小岁轻多了！」
双叶关切地问着肩上扛着她的男生。男生嘴里虽然这么说，但双腿依旧不听使唤地颤抖。双叶心想：看来得早点分出高下才行。
「好，准备喽……呃，小岁，接下来是要比什么？」
「我想想，刚才比过了赛跑和跨栏，然后还有蜈蚣竞走，现在是第四项啦！」
「那么，现在开始进入第四战『双人骑马打仗』！」
「来吧！」
「上啊！」
背着石田的藤原宗次郎夸张地激动摇晃，差点害他肩上的石田翻过去，石田紧抓住宗次郎，好不容易才维持平衡。说明一下，在这个「双人骑马打仗」的殊死战中，先倒下的一方就落败。
双叶一样紧紧揪住胜太。她心想：大概十秒钟以内就能搞定了吧？
现在的比数是二十比十八，双叶一队稍微领先，但是这个项目的输赢可是能一下子翻盘呢！不过，分数的竞争只是附加乐趣而已，大家也不是那么在意。
「准备好喽──！」
背着石田的宗太郎拿起脖子上挂着的哨子大声一吹。在哨声响起的瞬间，双叶和石田的坐骑一起用力向前冲──
但两人却同时跌倒。
「哇呀呀呀呀呀！」
胜太刚好跌在墓碑正前方，坐在他肩上的双叶赶紧伸出双手往前撑住，顺势推倒了墓碑。倒下的墓碑撞向后方的卒塔婆（注：原指舍利塔，日本多为置于墓碑后写上亡者戒名、逝世日期等用以供养的木板），而卒塔婆又倒向更后方的墓碑，接下来，整个墓园就像是倒成一片的骨牌。
双叶往反方向一看，石田的头好像撞上了墓碑，除此之外，如同骨牌全倒的状况也跟双叶这边一模一样。
「哇！这下可惨了！」
石田按着额头，一脸狼狈。
看着脚下散落着刚才蜈蚣竞走时用的卒塔婆，心里不禁七上八下，紧张得要命。闹得这么大，这可不是被骂两句就能了事的吧！
「啊……啊哈、哈哈哈哈哈哈！」
宗次郎忍不住笑了出来。眼前的惨状除了大笑之外别无他法，整个状况就像飚车甩尾失速一样，已经陷入不知该如何补救的地步。
「哇、哇哈哈哈、哇──哇哈哈哈哈哈！惨了啦！惨了啦！」
双叶、石田跟胜太也大笑了起来。四个孩子面对无法挽回的惨状，只能无奈地大笑着。大人们看到眼前的状况会怎么想呢？与其生气，倒不如应该是先担心吧？
「…………」
一阵踩着砂砾的脚步声传来，让孩子们忍不住回过头。
只见身后伫立着一株巨大的黑影。
「你们几个……真是闹得乱七八糟啊！」
黑影沉着嗓音低声说道。
孩子们无力地坐在地上，吓得挪动屁股往后退。
「呵、呵哈哈，哈哈哈哈哈哈……」
孩子们每往后退一寸，黑影就往前踏出一步。
而黑影之中几乎看不到任何担心他们的迹象。
现在，只剩下最后一个项目。
「──要再来比一场赛跑吗？」
双叶低声说完，所有人立刻点头同意。
第一话亡灵百物语
这里是一座名为昧礼寺的寺庙。
位于御色町的南端，后方是一片广大的墓园及树林，跟一般的寺庙没两样。但是，小镇里的信众们除了扫墓之外，也会因着各种理由来到庙里。有些人是来和庙方人员闲话家常，也有些年轻人深感自己个性的不成熟，想要前来修行磨练。此外，除了寺庙之外，也有很多人会到寺庙后方的树林。林子里充满着各种季节植物，夏天也吸引了许多孩子们前来捕捉昆虫。
话虽如此，但御色町的居民们一提到昧礼寺，首先联想到的一定是庙里的住持。
很少人知道这位住持早已过了耳顺之年。他的身高超过两百公分、体重也逼近一百公斤，但却不显福态；因为在他平日的积极锻炼之下，身上的体重全化为结实的肌肉。他那钢铁一般的体魄，连御色南口街的天妇罗武士也得另眼相看。
此外，他的眼睛似乎不太好，因此除了洗澡和睡觉外，总是带着墨镜。这副模样看在旁人眼中，别说是出家人了，根本连佛教徒都不像。
大家还给他取了个「魔鬼终结者」的绰号，简直名副其实。
这位昧礼寺的住持，现在正从大殿穿过走廊走到自己家中。他从冰箱里拿出一瓶麦茶，想了几秒钟，又拿出一瓶，接着从碗橱里取出托盘和几个玻璃杯，这才转身返回刚才来的地方。
时间还没到中午，天气却是超过三十度的酷热。但是住持却连眉头也不皱一下，只有从天而降的光线照得他的秃头闪闪发光。
从走廊走到大殿再绕到后方走出去，就会到达墓园。虽说只需要安置御色町内信徒的遗骨，但空间自然不能太狭窄，至少差不多有教室的大小。强烈的阳光毫不留情的照射在墓碑上，都产生光霾（注：Shimmer，地面闪烁的一种，地表由于强烈日射加热造成的明显热力涡动，常于晴朗夏日的柏油路面出现）了。
四个小孩子就躺在墓园里。
「休息一下吧！」
住持才说完，小孩子们看到他手中托盘上的麦茶，一下子全都跳起来将他团团围住。明明没人指挥他们这么做，但所有人头上都绑着一条毛巾，看来真是太热了。
「闪边！我先来！」
动作迅速敏捷将其它孩子踢开，抢先将麦茶倒进杯子里的，是一名头上扎着马尾的女生，她就是御色町中最有名的家庭──吉永家的长女双叶。她拿下头上的毛巾，一面擦着湿透全身的汗水，一面开始喝起第二杯麦茶。
接着陆续拿起杯子的是石田岁三、藤原宗次郎和岛崎胜太三人。他们是双叶的同班同学，通称「笨蛋三人组」。
包含双叶在内的「笨蛋三加一」，四个人不到一分钟就把麦茶喝得精光。一旁的住持后悔当初应该拿三瓶才对，不过几秒钟之后觉得，冷饮喝太多容易拉肚子，让他们喝这样就好了。
「嗯……」
住持扶了一下墨镜，张望着墓园的状况。
杂草已经被拔得干干净净；倒下的墓碑恢复原状；折断的花草也全都重新插上布置好了。
「勉强算及格了。」
「太好了──！」
小孩子们听了住持的评语后全都开心得高举双手。毕竟他们从一大清早辛苦到现在，就算这是处罚，也会让人有种成就感。
住持一个个提起趴倒在地上的孩子，把他们丢到大殿的室外走廊上。虽然了解他们都累了，但倒在地上会弄脏衣服的。
「既然学到了教训，下次就不准干这种蠢事。居然晚上跑到墓园来开运动会！」
「知道了，对不起哦──」
所有人大概连答话的力气都没了，在半梦半醒之间听着住持的训话。
住持心想：年轻真好。不过，就算他不是身在佛门，也没想过居然有人会到墓园里玩，这些孩子到底把祖先的亡灵当作什么了呢？到底是谁想出这个结合试胆大会跟运动会的点子啊？
住持看着这几个什么都不想、只顾倒头大睡的孩子们，忽然问道：
「你们几个，万一破坏了自己祖父母的坟墓，那该怎么办呢？」
「咦──？」
躺在地上的小女孩双叶，坐起上半身不解地反问。
「你们该不会连坟墓是什么都不知道吧？」
「不是啊，我们当然知道。可是，大家原本也没想到会把墓碑弄倒嘛！」
「但你们明知道可能会弄倒，却还是继续玩啊？这只能证明你们太不重视祖先的亡灵。」
「唔……」
双叶无话可说。
看来他们已经在反省了。不过住持认为，还是得好好教导他们对待亡者应有的礼仪才对。他干咳了几声，当场盘腿坐下：
「你们几个听好，你们知道死后的世界分为极乐世界和地狱吗？」
孩子们点点头。
「那么，什么样的人能到极乐世界呢──当然是活着时行善积德的人。也就是说，做好事就能累积分数，只要到达一定的分数，就能拿到前往极乐世界的门票。」
几乎任何宗教都能适用这样的道理，想在死后的世界过得比较好，或是在下一次轮回中投胎到比较好的去处，都得在活着时多努力。
「那么，谁来判断哪些善事能累积多少分数呢？这当然由那个世界的人来评判，例如阎罗王之类的人来评分。」
「意思就是说，把墓园弄得乱七八糟，会惹那个世界的人们生气喽……？」
石田岁三就像快停止呼吸似地反问，住持「嗯。」了一声，点点头，指着变得整齐干净的墓园说明：
「现在在那底下长眠的人们，负责在我们死后引导我们到那个世界。你们想想，假如你们几个死掉之后，看到一些把自己床铺弄得乱七八糟的人来了，会想招待他们到极乐世界吗？」
「如果是我睡觉时有人来捣乱，一定会直接把他打下地狱吧……」
双叶神情凝重地思索。
孩子们似乎终于了解自己闯的祸有多严重了。
「坟墓就像是连结两个世界的门，虽然中元节已经过了，但如果破坏了坟墓，还是会有些亡灵没办法回到那个世界哦。你们要记得啊！」
「可是──」
举手发问的是个戴眼镜的小男孩──岛崎胜太。
「这些道理我们也懂啦！不过，有时候还是忍不住会想，那些人我们也没见过，在这里的又只是一些墓碑啊。虽然道理都懂……」
「嗯，你这种心情我也能理解。」
住持双臂交叉胸前，陷入沉思。
无论怎么用语言说明，这些亡者都是陌生人。不对！既然已经失去了肉体，那连陌生人都称不上。对非亲非故的人来说，排列在这里的，不过就是一块块的石碑罢了。虽然每个人都知道不能对亡灵不敬，但是「墓碑」毕竟不是人。
回想人们是从何时开始对这类事情漠不关心的呢？似乎不是最近才开始的。自从进入科学进步的高度经济成长期之后，大家对这方面的礼节就渐渐淡忘。仔细想想，不只是当年，其实很久之前就出现一大群在墓园里嬉戏的笨蛋野孩子了啊！
「可是，万一太迟就没救了。」
「太迟？」
当双叶反问时──
「──？」
住持感觉背后好像有人而连忙转过头去。
「……你们看看，亡灵生气了哦！」
孩子们搞不清楚他到底是认真的还是在开玩笑，所有人都冒出一身冷汗，同时脸上挤出一丝笑容。
「想要附身的就来啊，我来超渡！」
住持露出满脸笑容。
没错，住持现在这番话也是打算跟孩子们开个玩笑。
他原来是这么打算的。
＃＃＃
另一方面，从昧礼寺拖着疲惫不堪身躯回到家的双叶，整个人累瘫了，连暑假作业也没力写。但叫人意外的是，其实双叶在七月中就几乎把暑假作业写完了呢！不过，那也是因为拖到七月底会被妈妈处罚，在这种恐怖到家里玻璃窗都快裂掉的威吓下，双叶才带着半豁出去的心态草草写完。
『也就是说，只要没人强迫就不写功课？这下子有个好机会，你也该劳动一下了。』
坐在吉永家门柱上的石像犬名叫「加古鲁」。
加古鲁身为守门型自动石像，不仅守护吉永一家的平安，还负责维持整个御色町的治安，可以说是众所皆知的守护神。不过，看来他不打算出手援助双叶写功课。
「话是没错啦……但也别那么严苛嘛！我们又不像加古鲁是石头做的！」
双叶瘫坐在吉永家庭院里的椅子上。
看她全身贴满了酸痛药布。即使是平常惯于打棒球、踢足球等运动的双叶，也禁不起今天这种折腾。
『用到一些平常没运动到的肌肉，不也很好吗？』
「总要有个限度吧……」
『况且，这次主要的目的是惩罚你们，让你们彻底反省忽视亡者的错误。』
「怯──」
双叶嘴里抱怨，双脚不安分地乱踢。虽然她也坦然接受这样的处罚，但这么一来，今天一整天似乎什么事都做不了。
「听说你又闯祸啦？双叶？」
双叶背后传来大哥和己的声音。T恤加牛仔裤，对和己来说算是少见的搭配。不过，若问这身服装能不能抵消他女性化长相的效果，结果应该还是让人觉得他是扮男装的女孩。
「你这样不行哦，在墓园里胡闹会惹人生气啦。」
「已经气得要命了……」
双叶连回嘴的力气都没有。
「不是啦！我是说，惹祖先生气。」
「啊？」
只见和己一脸认真地说：
「不是常有人说，对鬼神不敬会被附身或杀掉吗？双叶也要小心啊，像你这样尽是闯祸，万一遇到恶灵──」
「哇哈哈哈哈哈哈哈！」
不等和己说到最后，双叶已经忍不住大笑打断他。
「不可能有这种事啦！再说，现在还讲什么幽灵啊？连鬼故事都嫌老掉牙了吧！新闻里不是常说吗？人比鬼还可怕哩！」
「才不是呢！我朋友就亲身经历过！自从他跑到废墟参加试胆大会后，隔天起，每天都说他听到怪声……！」
相对于嘻皮笑脸的双叶，和己却是一脸严肃。
「况且，幽灵根本就是空气中的带电离子吧？」
「这已经是很久以前的说法了，而且，我觉得那个应该是在说幽浮才对……」
「可是，我根本没看过啊！大哥也没遇过吧？」
双叶不以为然地嗤之以鼻。
吉永家平时完全不会提及这些超自然现象的话题，全家人似乎没一个人对这类事物敏感，从来不曾听谁说过，见到过世的祖先灵魂。
这时，和己发现一件怪事：
「小加对这方面有感应吗？」
『在下吗？』
双叶也没想过这个问题。
加古鲁能和动物或石像自由交谈，这么说来，或许也能和鬼魂对话吧──这逻辑虽然再简单不过，却从来没人想到。
『在下的想法和双叶一样。所谓的幽灵，实际上从未见过也从未听闻。对在下而言，那就和精灵或龙一样，只存在于虚构幻想中。』
「这么说也对……」
双叶跟和己都能接受。
如果这个超现实主义的加古鲁会相信幽灵的存在，那才奇怪呢！至于加古鲁本身充满非现实这回事，就先暂且不提。
「我要去图书馆喽。」
「哦～」
『路上小心。』
双叶看着挥着手跑远的和己，有气无力地挥挥手。
「我进屋子里再睡一觉吧……」
双叶从椅子上站起来，摇摇晃晃地往屋里走。明知是因为疲劳的缘故，但相当沉重的身体甚至让自己都怀疑，是不是真的被鬼魂附身了？
『唔──』
加古鲁坐在吉永家门前空无一人的门柱上，独自沉思着。
今天又是平凡无奇的一天。虽然天气有点热，和己还是很有精神地用功，双叶也闯祸被骂了一顿之后回到家里，真是一成不变的每一天。
话虽如此，加古鲁却觉得身体莫名沉重。
特别是左侧。
『难道这就是双叶刚才所说的──』
不对！加古鲁反驳自己，再怎么样都不可能。但是像这样明明没有敌人攻击，却没来由的感到压力，或是对温度有感觉的事情，过去从来没发生过啊？
然而现在却感到一阵寒气。
而且还是双叶从墓园回来之后没多久就感觉到了。
『怎么可能──』
仔细想想，光是觉得身体有异状就很怪了。因为加古鲁是石头做的啊！石头会觉得冰冷吗？从来没听过！
没多久，居然连头都痛了起来。
不用说也知道，加古鲁当然没感冒过。
之前他曾经在双叶跟和己病倒时尽心照顾他们，不过加古鲁从来没经历过病痛，因此照顾时让他感到十分棘手。
『呜……唔……』
不过现在他能了解，那种想抱着头整个人缩成一团的感觉了。不过他终究是个石像，没办法这么做，却也想不出任何办法减轻身体不适的症状和压力。
他摇摇晃晃的身体从门柱上掉落到地面。
加古鲁克制着想滚动身体的情绪，强忍着从未感受过的疼痛。这股感觉渐渐渗入他体内，最后甚至开始侵蚀他的意识。
他发现整个世界好像都罩上了一层雾，朦朦胧胧地，搞不清楚自己眼前看到的究竟是什么？
『双叶……和己……！』
这时呼唤他们是想求救吗？加古鲁也不知道。
这危机实在来得措手不及。
明明不是遭受敌人的攻击啊！或者真有敌人从别处展开攻击呢？现在已经没有余力思考了。
『在下……就这么完了……』
加古鲁的意识渐渐薄弱。
早已习惯从吉永家门柱上看到的景色，慢慢变换成另一幅画面。
加古鲁那宛如被一片暴风雪笼罩的视线角落，出现了奇妙的景象。
那不是御色町，而是另一个地方。
古老的街道旁长着茂密的草木，有个人走在布满泥土和砂砾的地上。
那个人转过头──是一名女子。
加古鲁觉得好像看过这人，而且还是很亲近的人。
女子似乎相当慌张的朝自己跑了过来。
「──！……！」
她放声大喊，好像很担心加古鲁──
「……石？石狮子！？你怎么啦！」
一名老婆婆使劲摇着加古鲁石头做的身体。
平常她那张总带着和蔼笑容的圆脸上，现在却吓人地认真。
『佐佐尾……大人。』
加古鲁叫着老婆婆的名字。
佐佐尾家的老奶奶一听到加古鲁回答，就放下心中大石地叹了口气，然后又在恢复以往的亲切笑容。只见她拐杖被丢在一边，平常行动不便的老奶奶竟然这么担心加古鲁，紧张得连拐杖都顾不得了。
「需要叫救护车吗？」
『不要紧。真不好意思，让您担心了。』
「是吗……那就好了。」
老奶奶松了口气，虽然脚下不方便，但还是踏着稳健的步伐走到一旁捡起拐杖。加古鲁则运用意志力让拐杖飘浮起来，递到老奶奶手中。这时，加古鲁已经丝毫不觉得头痛了。
「是得了鬼之霍乱（注：指平日一向健康的人难得生病）吧？」
拄着拐杖的老奶奶随口说着。
『或许是故障了。待会儿再到兔转舍检查一下。』
「石狮子也会中暑吧？」
住在吉永家隔壁的佐佐尾老奶奶总是叫加古鲁「石狮子」，全世界也只有她这么叫加古鲁。
加古鲁从老奶奶身上学会很多事。如果没有她，现在的加古鲁只会沦为一具战斗机器吧？老奶奶教了加古鲁比防守还重要的事，加古鲁在她面前总是矮了一截。
『佐佐尾大人今天也刚打完太极拳吗？』
「对啊，老太婆也得锻炼身体才行呢！而且，最近老师还夸我有天分哦。」
『那真是太好了。有句话说，锻炼身体会让身心都健康啊。』
「一点都没错，石狮子要不要也锻炼一下啊？」
『在下倒是不曾经过训练……不过，会慎重考虑的。』
「那我要回家了。你要注意身体啊！」
『嗯，多谢您救了在下。』
加古鲁看着挥挥手走进家中的老奶奶，心中充满感激。
一如往常，只要和老奶奶聊聊就觉得心情平静愉快。
『不过──刚才到底是怎么回事呢？』
加古鲁针对身体产生的异状，依旧没找到任何解答。
当他正想着是否应该进行一次维修时，看到耐不住无聊的双叶从家里走出来。
「嗯？加古鲁你怎么啦？干嘛滚到地上啊？」
听她这么一说，加古鲁才发现自己还倒在地上。
『唔，其实──』
加古鲁把刚才发生的事一五一十说出来。
结果双叶脸上闪过一丝不安，但立刻又一派轻松问道：
「那我们去商店街晃晃吧！刚好我也想去一下书店。」
看来对双叶而言，「加古鲁病倒」这件事就像是承认世界上有鬼一样，都是超自然现象。与其说她现在半信半疑，倒不如说比较像充满好奇心，觉得若真有其事应该会很好玩。
＃＃＃
这里是御色町南口商店街中最特别的一家店，外表虽是一般的古董店，但店内商品不只是每天替换，此外还全都是一些不知道从哪里进货的古怪玩意儿。然而最让人感到不可思议的，是整条商店街从来没人对这家店有任何疑问。
这家「兔转舍」的老板娘──黑发黑衣黑框眼镜的大姊姊，正好整以暇地啜着热茶，脸上见不到一滴汗水。
兔转舍今天举办的是风铃大特卖，店里没有开冷气却依旧凉爽，而挂在墙上的无数风铃竟没发出任何声音。
「大姊姊，你有没有在听啊？」
大姊姊慵懒地露出微笑。
「意思就是说，加古鲁感冒了对吧？」
「这家伙会感冒吗？」
双叶朝坐在身旁的加古鲁瞥了一眼。
「加古鲁也是生物，当然会感冒喽。要是你只把他当作一块石头就错啦！再说，就连计算机也会感冒啊。」
大姊姊挺着伟大的前胸对双叶说教。
事实上，这个大姊姊正是世界上屈指可数的优秀炼金术师，加古鲁就是她的最佳代表作。加古鲁当然是个完美无缺点的超强兵器，但除了加古鲁之外，这位大姊姊制作出来的产品都可说是「麻烦根源」。
而双叶等人总是被这些失败作品牵连，卷入各式各样的麻烦之中。
『唔……在下也会感冒吗？这可没听说过。』
「嗯，正确说起来应该只是故障啦！不过就事先能够预防，以及稍微大意就会出问题这两方面来看，差不多跟感冒一样喽。」
大姊姊说得轻松自在，但加古鲁似乎还是不舒服而默不作声。
「这应该治得好吧？」
「简单啦！只要先看看状况，然后再妥善处理一下就好喽！」
双叶实在无法想象该怎么对石像做妥善的处理，不过，既然大姊姊说得这么理所当然，那一定没问题吧？
「大姊姊说没问题。太好了，加古鲁！」
双叶转过头去，正想伸手摸摸黑色石像的头。
但是刚才明明还在的加古鲁，现在却不见了。
「咦？」
「哎呀！」
双叶正想问大姊姊，却看到她尖叫一声整个人跳起来，还把椅子踢倒。大姊姊这么一跳，居然看到加古鲁就躲在她的裙子里。
「你在干嘛！」
大姊姊的青龙刀毫不留情往加古鲁身上砍去，只见加古鲁从店的这一头被弹飞出去到另一头，还把墙壁撞出个小洞。至于大姊姊是从哪拿出青龙刀，则是所有人都无法解开的一个谜。
「加古鲁，你在干嘛啊？」
双叶也搞不懂加古鲁这突如其来的冒失举动。
『唔……在下做了什么呢？』
「啥？」
倒在兔转舍地板上的加古鲁，看起来不像在装傻。
『在下也不明白……为什么会有那样的举动？在下第一次出现这种毫无意义的举动。』
「欸，大姊姊，真的只是感冒吗？」
气喘吁吁的大姊姊把青龙刀架在胸前，听了双叶的话后才让她回过神来，开始思考。看来，的确跟一般感冒不太一样啊。
「乍看之下我觉得就是故障而已。不过，加古鲁不可能干出那种下流的动作啊……」
「下流的动作？他刚刚在大姊姊的裙子里干嘛了啊？」
大姊姊没回答双叶，只是一脸戒慎恐惧地靠近加古鲁，手中的青龙刀依旧架在胸前。
「欸，双叶，你有什么线索吗？」
「线索？加古鲁，你今天都在干嘛？」
『在下什么事也没做啊？一整天都坐在吉永家的门柱上。』
「嗯嗯……那么，是从什么时候出现症状呢？」
大姊姊紧接着双叶之后问道。
『从双叶回家以后。』
「双叶去了哪里呢？」
「哦，就去庙里啊。从我们家往山上，在半路上的那个昧礼寺。」
「怎么又去那个庙了啊？」
「就是那个……跑到墓园玩的惩罚啦……」
双叶一想起来又觉得全身疲惫，真想快点忘记那个置身地狱的早晨。
「墓园？」
大姊姊话说到一半，同时也停下了动作。
「这么说来，难不成──」
看着大姊姊的反应，双叶似乎也想到另一个可能的状况。
「不会吧？不可能有那种事吧！他可是加古鲁欸！？」
「话是没错。但是，也不是完全不可能啊！我刚才说过加古鲁也是生物，会发生在人体身上的现象，或许也会无可避免地出现在加古鲁身上啊。如果是只对加古鲁有影响的磁场……！」
『你们两位在讨论什么？』
现场只有加古鲁还在状况外。双叶她们当然只是提出假设性的状况，应该说，她们强烈希望这只是假设性的状况。
「总之，先让加古鲁留在我这里吧！说不定之后还得麻烦昧礼寺呢。」
「好，拜托你了──咦？人咧？」
加古鲁又不见踪影。
大姊姊看看脚边，也没看到加古鲁。
「喂──！加古鲁！」
双叶在整间店里大呼小叫，依旧没听到回答。
「他该不会……逃跑了？」
大姊姊一把将青龙刀插进地板。
「是对昧礼寺特别敏感吗……」
「那就表示，加古鲁真的……」
两人对看了一眼，轻声笑着。但是那表情却像是皮笑肉不笑，同时背后还感觉到一阵紧贴着身体的寒气，迟迟没有散去。
果然不出所料，加古鲁突然出现一些连自己也觉得莫名其妙的举动。
「咦？加古鲁，你怎么啦？」
加古鲁来到商店街里绝无仅有的一家零食杂货店，眼巴巴地坐在店门口。老板大叔叼着烟斗吞云吐雾，一面侧着头不解问道。
看着架上的零食，加古鲁居然感觉一股莫名的「食欲」。
「加古鲁不可能想吃什么吧？是双叶叫你来买东西吗？」
『不……在下……到底是怎么了呢？』
加古鲁感到的诡异情绪不仅如此，在他离开杂货店，准备走出商店街的瞬间，一阵夏季少见的强风吹过商店街长廓。
「哎呀！」
面对强风来袭，刚结束社团活动回家的女高中生们，动作一致地双手按着裙子。
「欸！加古鲁，你在看什么啊！」
听到其中一名女高中生怒骂，加古鲁才察觉自己正在注视女学生们的裙子。然而，另一名女同学却拍着气呼呼的那人肩膀说：
「你真傻，加古鲁怎么会偷看我们的小裤裤嘛。」
「说得也对。不好意思啊，加古鲁。」
『别、别这么说……唔。』
在加古鲁犹豫该如何回答时，女高中生们已经走远了。
但是，刚才加古鲁确实想看被风吹起的裙下春光。
『在下，到底是怎么了──』
能肯定的是，确实出现了一个和平常不同的自己。
加古鲁想起之前曾看过电视上谈论奇特体验的节目。其中有个案例是接受心脏移植的患者，居然继承了先前心脏主人的个性，原本不敢吃的东西后来也敢吃，对服装的品味也改变了。
如果加古鲁也出现类似的状况，那么，是移植了谁的心脏呢？至少加古鲁自己不记得，曾经被剖开胸口移植过心脏啊？
「加古鲁！」
一听到双叶的声音，加古鲁没来由地觉得自己得救了。
「你是怎么搞的！绝对不是感冒那么简单吧！」
双叶两手抓着加古鲁的头，但加古鲁还是无法回答。
『在下不曾感冒过。再说，这感觉也不像是故障。』
「可是，你会随便乱跑啊！」
『唔，在下也不懂。只觉得似乎有他人操纵着在下的身体。』
这句话让双叶又想了想。
「难道──又是哪个炼金术师？」
『不是……感觉并不像。况且以往对战的炼金术师，都是为了让自己的实力获得认同才来向在下挑战。像这种躲在暗处偷偷攻击的方式，是没办法夸耀实力的。』
「对哦……如果不让别人知道是谁打倒加古鲁，那就没意义了。」
『嗯。』
「那你为什么会这么不舒服呢？」
『在下也不知道……真的是生病了吗？』
如果加古鲁是人类，应该会抱着头懊恼难过吧？当身体遭受不明原因侵袭时，就是这种心情。如果真是生病，就算对从未经历过的加古鲁来说，也是一样的感觉。
「欸，你再让大姊姊仔细看看啦。真的不行就只好去一趟昧礼寺了。」
双叶拍拍加古鲁的肩膀，看来她也开始忧心了。
但是，加古鲁此刻却无暇顾及双叶。
困扰他的并不是头痛。
『阁下……』
而是在加古鲁面前出现的一只狗。
这只褐色的狗，体重比加古鲁还大上一些。加古鲁推测可能是土佐犬。
然而这只狗散发出来的感觉，绝非一般小狗可以比拟，不是更强壮或更威吓人这种感觉，而是这只狗居然有种震撼力，连加古鲁都有些惧怕。
「加古鲁，怎么啦？」
『阁下知道在下难过的原因吗？身为犬类的阁下能了解吗？』
加古鲁对着土佐犬问道，但对方只是微微一笑，然后就连过身子。
『唔，等等！』
「欸，加古鲁！」
双叶大声叫住他。
『怎么了，双叶。在下正要请教那只狗──』
「你说的那只狗，到底是什么狗啊？」
『什么？』
加古鲁一回过神，已经不见土佐犬。
四周连只狗影子都没看到。
『双叶没看到吗？有只土佐犬啊。』
「什么都没有啊。」
『怎么可能有这种事……』
加古鲁虽然用鼻子哼了一声回答，但双叶的表情却一点都不像是在说谎。可是，刚才加古鲁确实看到土佐犬对自己微笑啊。
这时，他又发现一件事。
『那只狗，感觉不出任何生气……但是，它又不可能只是个物体……』
「欸，加古鲁，你真的看到了吗！？」
『双叶，在下去追那只狗。』
「这……喂，加古鲁！」
加古鲁丢下双叶，准备追上那只土佐犬。
这时突如其来又刮起一阵风。
「呀──！」
一名穿着轻薄短裙的年轻女子，忽然发现加古鲁从自己脚边冒出来。
『……不好意思，这其中有点误会。』
「猪头──！」
加古鲁被高跟鞋跟狠狠踹了一脚。
＃＃＃
穿过御色南口商店街之后，眼前就是樱花公园。这个以樱花闻名的公园，在此季节摇身一变成了绿意苍翠的凉爽空间，许多小动物都跑来乘凉，将这里当作它们的休憩场所。
在公园正中央的就是樱花神木，现在整棵树上到处都是茂盛的绿叶。
加古鲁的双眼紧盯着坐在神木樱花树下的那只狗。
『来了啊……』
土佐犬视线低垂看着加古鲁，又露出神秘的笑容。
始终一动也不动的土佐犬明明不是石像，却让人觉得比加古鲁还坚硬冰冷。只见它全身到处是伤口，不用对战也知道──这只狗跟其它随处可见的狗并不相同。
『是你把在下找来的吗？希典中将。』
『毕竟商店街里耳目众多……这样看起来会像吾辈，不，是阁下一个人自言自语呢。』
『阁下究竟──』
加古鲁正想发问时却惊觉到一件事。
『在下刚才是否称呼阁下为希典中将？』
『正是，吾乃希典中将。』
土佐犬轻轻点了一下头。
加古鲁今天才第一次看到这只狗，当然，他也从来没听过希典中将这个名字。
然而，他却理所当然地脱口而出。
当加古鲁认真思索着这件事时，一阵剧痛又袭向脑门。
『啊……！』
加古鲁当场不支倒地。
这阵剧痛，就像有数不清的小虫子在脑髓里不停蠕动般。仔细想想，加古鲁是用石头制成的，不像其它生物具有内脏，但他现在头痛的感觉，就像自己真的有脑部一样。
『很痛吗？』
希典中将低声询问加古鲁。
『好、好痛……中将，这究竟是怎么回事？』
『吾知道其中缘由。但是，阁下是否能接受呢？』
『什么？』
加古鲁正饱受前所未有的痛苦，而冷眼旁观的希典中将似乎了解加古鲁疼痛的原因，好像它自己也经历过相同的疼痛。
正当加古鲁还想再追问希典中将时──
『呜……啊！』
一股像是巨浪般的疼痛，让加古鲁在一瞬间失去意识。
朦胧的视线中又出现了陌生的景象。
自己的手正抚摸着一只狗。
「怎么啦，希典？肚子饿了吗？」
从没听过的声音，这时却觉得是从自己口中发出来的。虽然清楚那显然不是自己的身体，但加古鲁的视线却同时和那个「某人」合而为一。
那只被叫做希典的小狗，靠过来之后还不断用脸颊摩擦。虽然是只土佐犬，但是在与加古鲁合而为一的「某人」眼中看来实在太小了。
──在下……不对，和在下合而为一的这个人，到底是谁？
加古鲁顾不得头痛以及模糊的视线，努力试图将现在眼中所见的景象全记下来。
首先，这个地方是在一栋木造建筑物旁边，而「某人」正叫着在屋檐下的小狗。然后，招手叫着小狗的，是一只看来像是中年男子的手。身上穿的则是开襟衬衫、配着黑色长裤，脚上的鞋子脏得不得了。
「乖乖在这里等着啊，我现在马上去拿好吃的给你。」
抚摸着希典的那只手布满无数的伤痕。到底要做过多少轰轰烈烈的事，才会有这些伤呢？是太常与人起争执吗？或者，他从事的职业是容易伤到手的呢？
当加古鲁想更仔细观察时──
加古鲁的视线突然变得一片清明。
刚才头痛的状况消失无踪，眼前老迈的希典中将依然坐在樱花树下。
『不要紧吧？』
听见希典中将丝毫不带感情的声音，加古鲁并没有回答它。
加古鲁也不知道要不要紧。
『果然──是被趁虚而入了啊。』
希典中将语气冷静地告诉加古鲁。
『这是说在下很虚弱吗？』
『不是，阁下遇到的并不是肉体上的虚弱疲劳，而是被吾辈同伴趁虚而入所附身。』
『同伴……？阁下到底是谁？』
『哎呀呀，都讲到这里了，你还不知道吗？』
希典中将以鼻子发出几声冷笑。
如果是平常的加古鲁，或许早就被激怒了。但是，现在的他头痛欲裂，连生气的情绪都展现不出来。
接下来，希典中将若无其事地表明自己一行人的真实身分。
『吾辈是──鬼魂。』
『什么？』
『阁下连鬼魂也不知道吗？所谓的鬼魂，就是在这个世上已经死去的魂魄。有的是无法进入阴间、继续在人世间彷徨的，也有一种是根深柢固存在于人世，守护着这块土地的。』
『这些在下曾在不少资料上看过。』
希典所说的并不是让人无法置信的异想。
然而在加古鲁脑中，一直以来都深信，所谓的鬼魂之说只是虚构而已。
『鬼魂？太可笑了。这种东西根本不存在吧！』
『那阁下又如何说明发生在身上的现象呢？』
『这只是单纯的故障，原来在下也会感冒呢。』
『这么说来，与在下素昧平生却能叫出吾的名字，这也是因为故障吗？』
『那是……』
加古鲁答不上来。
头痛和发冷这些症状还能用感冒来解释，却无法说明幻觉和怪异的举止。
『喂，加古鲁！』
双叶大概嫌绕一圈从入口进到公园太麻烦，她直接跨过樱花公园的栅栏，朝加古鲁跑来。
『是双叶啊。』
「你又想跑去哪？给我差不多一点！」
双叶依照惯例一脚踢倒加古鲁。然而在地上滚动的加古鲁，双眼却直盯着希典中将问道：
『双叶，你看在下眼前有什么？』
「什么？那还用说，当然是神木啊！」
『是吗──』
希典中将就在双叶眼前啊！
看来只有加古鲁看得到他。难道这也是故障的关系吗？
『阁下总算承认了吗？』
希典中将又笑了。
『……所以，阁下到底要在下做什么？』
加古鲁无论如何都不直接说出「承认」这个事实。
『吾需要阁下的帮忙。』
『什么？』
『走一趟昧礼寺，应该就能超渡了吧？』
希典中将说完便径自迈步离开，大概是因为它想说的已经说完了。
虽然还有一大堆问题想问，但是对加古鲁来说，已经获得了重要信息。因此他也不再追问，目送着希典中将远离。
『双叶。』
在希典中将离开公园后，加古鲁平静地对她说：
『在下见到鬼魂了。』
「啥！？」
『一开始，在下也跟双叶现在的心情一样。不过，这无法用其它理由说明。』
「不过，你会这么说也不奇怪啦。」
双叶语气中带着点惊讶。
「但是我又没亲眼看到，所以还是搞不懂啊。」
『在下也这么认为。如果只是虚构的，感觉还好一些。』
鬼魂──亡者的灵魂。
就算真的存在，但为什么要附在加古鲁身上呢？
「加古鲁，你对鬼魂之类的也有兴趣吗？」
『嗯，因为死后的世界是人类特有的想法，在下对这方面相当感兴趣。不过，相信与抱持兴趣是两回事。』
「不过，你也有死后的世界吗？」
『──就因为不知道，才更令人感兴趣啊。』
加古鲁的语气听来有些落寞。
『有时在下忍不住会想──在下到底算什么呢？这具石头制成的身体要粉碎到什么程度才会死呢？话说回来，死这个概念是否能用于在下身上呢？如果答案是肯定的，那么，在下死后又会怎么样呢──在下对这些都一无所知。』
加古鲁以往的战斗中曾遭到很严重的损伤。这些损伤都由大姊姊完全修复，但是，就算身体被打出个大洞或是被熔解，加古鲁都死不了。另一方面，他的对手石像也曾被打得粉碎，但那位对手后来也完全复活。
其实，这也是理所当然的嘛……一般来说，石像是不会死的。
不过，加古鲁他们却不是单纯的普通石像，而是有生命的。
「人类还不是一样，不知道死后会怎么样啊？」
『没错。但人类却可以将其以宗教的方式表现出来，此外，还有长久以来代代相传的历史。这些都是在下所没有的，因为没有前例啊。』
这么一说，让双叶心头一惊。
就算是加古鲁，或许总有一天还是会死的。套句老掉牙的话，有形的事物终究得面临毁灭。虽然不知道到底会在几十年后？几百年后？或者几千年？但是，加古鲁终究无法例外。
只是看到加古鲁以往就算遭受再严重的损伤，依然不屈不挠地重新振作，让人自然而然就联想到「不死之身」。
「嗯──嗯……」
加古鲁看到双叶陷入沉思便说道：
『光用脑子想也不是办法。人死之后的事，用想的也想不出答案吧？』
「感觉好像变得很哲学欸。」
加古鲁对一脸疲惫的双叶说：
『俗话说，术业有专攻，不如去问问专家的意见。』
「唉～又要回去那里哦……」
加古鲁原本想替双叶打气，没想到却害她的表情变得更无力。
『这可是刚才那个希典中将介绍的，再也没有比那里更适合的吧？』
「那倒是。好，那就走喽！」
说完之后随即准备出发的双叶忽然转过头问：
「对了，那个附在你身上的怪人，到底是谁啊？」
『唔……』
加古鲁凭借着记忆中看到的情景，叙述着那个人的印象。
『感觉上既不是逢迎诌媚，却也不是脚踏实地的人呢。』
「那跟你还真不合。」
双叶咧着嘴大笑。
「好了，走吧！」
双叶招了招手，加古鲁也一起前往昧礼寺。他也想早一刻解除这恼人的头痛。为此不论是去寺庙或是找法师，去哪里他都愿意。
加古鲁集中精神，试图一扫头痛的感觉。
就在这时──
（喂！）
＃＃＃
『在下了解阁下的意思，每个人都有各自的考虑。然而，因此占据在下的身体又得另当别论。阁下尽快离开吧！』
（我不是刚才就说过了吗？现在一离开你的身体，老子就惨啦！）
『这不关在下的事！』
（你不是御色町的守护者吗？那你也要保护老子啊！）
『在下怎么能保护身分不明的人呢？谁也不能保证阁下不是恶徒啊！更何况，阁下极有可能真的是恶徒。』
（开什么玩笑！你这家伙不要随便叫别人恶徒！）
『若不是恶徒，就马上离开在下的身体！』
（就跟你说没办法嘛──）
加古鲁正坐在昧礼寺的大殿。
他坐在排放于菩萨面前的蒲团上，其实他自己看起来也像是一尊佛像。
「你干嘛一个人碎碎念啊？」
双叶正在大殿中央倒立。大殿还算宽敞，上礼拜还借给高中棒球队集训用，空间足够做些简单的运动。实际上，住持平常应该也在此健身，因为角落放着木刀和铁制哑铃。
『双叶你没听见这个讨人厌的声音吗？』
「我就说听不见了啊！」
（喂，什么叫做讨人厌啊！）
比起刚才出现在加古鲁幻觉里的男人，这声音显得更沙哑一些。应该说，是一位硬朗老人的声音。精神简直好过了头。应该是个生理上年事已高，个性却比双叶还活泼的老人吧？
在这段对话的期间让加古鲁清楚发现，就是这个老人的鬼魂附在自己身上。
从双叶听不见的声音、品行不佳的态度，以及加古鲁的怪异行径。
还有，希典中将的一番话。
（我说你啊，不是号称全世界最强的守护者吗？那就别再啰嗦，当做招待客人，大大方方迎接才对嘛。）
『阁下听过做贼的喊抓贼这句话吗？
（没听过耶──嘿嘿嘿。）
如果这个声音的主人有身体，加古鲁保证会发射光线把他射飞。就算看不见他的样子，也很容易就能想象得到，一个吊儿郎当、嘻皮笑脸的老人。
「欸，加古鲁！听得到我的声音吗？」
加古鲁发现双叶边喊边摇着自己，好不容易才回过神来。
『唔……刚才开始一直听到个烦人的声音。』
「什么啊？」
『一个老人的声音……显然就是他附身于在下身上。况且，对此丝毫不感到愧疚，怎么听都像个不良老人。』
（胡说些什么！）
加古鲁对老人的声音完全不予理会。
「不良老人啊……」
双叶想得出了神。接着，她似乎想起什么，眼神来回游移着。
「说到不良老人，应该就是那个老头吧？我倒是有线索。」
『你说什么？』
「可是加古鲁不认识他啦──」
双叶正要开始说明，大殿正门就被用力打开。
出现在正门另一侧的，是昧礼寺的住持。除了荷在肩膀上的长棒子之外，他看起来跟早上碰面时一模一样。
「让你们久等了。」
「阿伯，那个长棒子是干嘛……」
双叶当然不放弃吐槽的机会。
住持却一脸平静的淡淡说明：
「这叫做卒塔婆，是供奉用的。从前是安置遗体的塔，但是现在已经简化成这个大小方便收纳了。」
「不是啦，我想问的是──为什么这个卒塔婆会出现在这里……」
双叶记得这个应该要供奉在坟墓旁边才对啊？况且，被一名身高超过两百公分的住持背在身上，看起来一点都不像佛具。
『好久不见了，住持大人。』
加古鲁不管卒塔婆的事，径自向住持问候。
但是，住持却感到不解地问：
「你说什么？我们不是今天早上才碰过面的吗？」
『……嗯？』
加古鲁被他这么一说才想起来，他和住持讨论过昨天双叶他们恶作剧的事，两人还商量该给这些调皮孩子们什么样的处罚才好。
『为什么……？感觉好像很多年没见了。』
「你病得不轻啊。」
双叶抓了个蒲团往住持一丢，他的眼神丝毫不动就伸手接住，放到脚边之后坐下。他随手把卒塔婆放在旁边，不过范围还在伸手可及之处，仿佛是他随身携带的刀。
「那么，到底是怎么回事？」
『唔，双叶，拜托你了。』
「知道了。」
双叶开始叙述加古鲁身上出现的变化。
由加古鲁说明自己的状况会欠缺客观，况且，那名老人很可能又会冒出来捣乱。住持则双手交叉环胸，静静听着双叶说明，但不知为何，她说话时莫名其妙爱用一大堆的状声词。
「……事情就是这样，看起来好像真的卡到阴了欸。」
「原来如此。照这个情况看来，被附身的可能性的确非常高。」
双叶说完之后，住持过一会儿轻轻点了头。
『住持大人，在下该如何是好呢？』
「可以作法驱魂。」
听住持回答得干脆利落，双叶跟加古鲁同时感到安心。
「不过，这样还是没能解决问题。你懂吗？」
『嗯，在没有厘清动机之下，就算抓到小偷也是枉然的情况一样。若是无法问出这个老人为何附身于在下身上，依然无法治本。』
住持再次沉默地点点头。
这个老人到底想干嘛呢？如果不弄清楚这一点，就算作法驱魂，也难保他再次附到加古鲁身上。虽然或许有办法勉强将他送回那个世界，让他再也回不来，但这样老人似乎又太可怜了。
（老子也不是非你不可哦。）
老人悻悻然地说了。
『那你就马上离开啊！』
（那可不行。现在一离开的话，事情就大大不妙啦。）
『你该不会真的是什么罪犯宵小之徒的鬼魂吧？』
（就跟你说不是了嘛！在外层空间里脱掉宇宙飞行服会马上一命归天吧！？跟那个意思差不多啦！）
『原来如此……』
这样说有点奇怪，不过，鬼魂似乎也想拼命活下去呢！
既然如此，早说不就得了。这么一来，加古鲁的态度也会不同啊。真是个别扭的老人。
「话说回来，我大概知道这个老人是谁。」
听住持这么一说，加古鲁又回过神来。
『您刚才说什么？』
「我说大概知道是谁。对方是个吊儿郎当、活力十足的老头吧？」
「哦，阿伯果然也猜到啦？」
双叶刚才也说过同样的话。
「对啊，跟吉永家算是邻居嘛。」
「没错！不过那个老头，小镇里无人不知吧？」
「一点都没错，直到他因衰老而去世之前，一直是御色町的麻烦人物。」
『是在下不认识的人吗？』
被晾在一边、插不上话的加古鲁，语气显得有些落寞。
「那老头应该是前年死掉的吧？」
「是啊，就是加古鲁来到这个小镇的前一年。」
这样的话，加古鲁当然不知道了。
那么，只剩下最重要的一个问题。
『这个人，到底是何方神圣？』
双叶跟住持对看了一眼，然后几乎同时回答：
「佐佐尾。」
「佐佐尾家的老爷爷。」
『嗯？』
名字听来很熟悉，但加古鲁却模模糊糊没能连上脑中的印象。
佐佐尾家，就是那个老婆婆家啊！除了老婆婆以外，还有今年五十岁的男主人、同年的妻子、上大学后搬到东京一个人住的儿子，以及在商店街打工的女儿。
印象中，这个家里没有爷爷呢。
『阁下是佐佐尾家的人吗？』
加古鲁问他身体里的那个鬼魂，对方却没回答。
『回答啊！』
（……对啦，真是的。）
老爷爷像被老师说教一样，回答得心不甘情不愿。
（老子也变得这么有名啦。）
『是恶名昭彰吧？』
（才没这回事！你干嘛一直一厢情愿地把老子当作坏人啊！？）
『是不是坏人，马上就知道。』
加古鲁向坐在旁边活生生的两人确认。
双叶叹了口气，低声说：「果然啊……」
「如果是那老头就说得通了。难怪加古鲁会突然变成色胚。」
双叶望着远方出了神。这两个人过去有什么过节呢？
另一方面，住持这边似乎没必要以言语加以确认。
「这样啊……原来是佐佐尾家的老头……」
住持伸手抓起卒塔婆，立刻站起身来。
不只是紧握粗重卒塔婆的手，就连人袈裟胸前就能看见的锁骨附近一直到额头，全都浮起了青筋，手臂上的肌肉更是隆起一大块。
「我现在立刻进行驱魂。加古鲁，你别介意。」
『等等，住持大人。你要怎么用那个卒塔婆来超渡驱魂？』
加古鲁其实也知道，但为了保险起见还是先问一下。
答案是一阵强风，伴随着类似木管乐器的声音。
住持手持卒塔婆，强力扫过一秒前加古鲁还在的位置。带来的狂风将双叶的浏海吹得翻飞。
『且慢！住持大人，你这不叫驱魂吧──』
「到此为止啦，臭老头！」
加古鲁出现在住持身后，而住持将手中的卒塔婆瞄准加古鲁丢出去，刚好命中加古鲁下巴附近，结果卒塔婆和加古鲁一起飞出去。
『唔……阁下生前到底做了什么坏事啊。』
（老子跟那个住持，从小就有一点渊源啦……）
『哪有闲功夫听你慢吞吞回忆啊，在下也可能有危险呢。』
面对大部分的人类都不为所动的加古鲁，现在却焦急了起来。这个号称世界最强的守门型自动石像，不论是对上世界最强怪盗或是世上穷凶极恶的罪犯，都能冷静沉着应战。但是，从住持体内涌出的这股单纯力量，连加古鲁也显得仓皇失措。
「哼！」
住持立刻再次拾起卒塔婆，冲到加古鲁面前大喊：
「怎么啦？臭老头！怎么不像以前那样还手啊！」
住持的语气带着几分喜色。
「再来还有什么招数啊？从背后偷袭？还是你最拿手的陷阱！？要是你觉得没做个了断，就在这里庙里为你生前闯下的祸乖乖受罚！」
加古鲁总算隐约了解住持和老爷爷的关系。简单说来，老爷爷就像个到死之前都在逃避惩罚的孩子，而住持好像也对捉拿老爷爷一事跃跃欲试。
「快逃啊，加古鲁！老伯要发狠啦！」
加古鲁二话不说，立即遵照双叶的指示。住持手上既不是枪也不是刀，光凭一根卒塔婆就要把加古鲁捶得粉碎，加古鲁当然要以迅雷不及掩耳之姿拼命逃开。
关于死亡一事，思考一下是无妨，但真要被杀那还得了。
加古鲁逃出昧礼寺之后，一路跑到双叶就读的御色第一小学之前。由于现在正值暑假，所以学生很少，只有几个在操场上练习的足球队男生。
（哎呀──那哪叫驱魂啊，根本是想把老子整个人海扁一顿嘛。）
佐佐尾家的老爷爷事不关己地说着风凉话。
『……你难道没有所谓的危机意识吗？』
（当然有啊。不过，那个住持如果要玩真的，可是能空手劈碎墓碑哦。）
原来他不是没有危机意识，而是已经有过太多次这种恐怖经验。
『会让那位住持大人这么生气，你到底做了……』
（我们俩就像御色町版的汤姆猫与杰利鼠啦。我这么多年来都在逃避因为恶作剧而必须受到的处罚，不知不觉，那个魔鬼终结者变成一看到老子，就反射性地无条件展开攻击啦。）
一瞬间，加古鲁想到那个亦敌亦友、老穿着燕尾服的怪盗。这种一碰面就认真动怒吵起来的关系，没想到似乎到处都见得到呢。
（话说回来，还好老子没被驱魂。）
老爷爷「呼」地吐了口气，一阵暖暖的空气飘向加古鲁的头。
『唔？』
竟然飘来一阵气息，这是怎么回事？
因为加古鲁无法改变视线，他只好用与生俱来的感应器官稍微侦测一下。
结果到底怎么样呢？原来──老爷爷竟然正坐在自己头上。
（嗯？怎么啦？）
『……可以看到你的样子。』
（你说啥？）
正如传说中一样，真的没有脚啊！
只见他整张脸皱巴巴地布满纹路，从皱纹的型态看起来，是属于笑纹。他生前到底是笑得多开心，才会形成这密布整张脸的皱纹呢？加古鲁也不知道。
撇开他现在没脚的状况，这老爷爷身材很矮小，大概跟双叶差不多。
或许是夏天的关系，这个老爷爷的造型竟然是一顶草帽搭配花衬衫。在加古鲁的印象中，鬼魂一般都是全身白色的装扮，这样的落差让加古鲁不禁感到纳闷。
『……唔，不过，若是以声音和谈吐来看，确实相当符合。』
（是吗？）
老爷爷大概认为这是一种称赞而笑得开怀。
「喂──！」
只见双叶跑了过来。她大概从一大早就跑个不停，脸上已经露出相当不耐烦的表情。跟住持比较之下，再明显不过。
「你们是有完没完啊！」
双叶边跑边使出一记低空飞踢，她气喘吁吁地看着骨碌碌在地上滚着的加古鲁：
「是想让我跑多远啊！我不追了啦！」
『刚才说要快逃的是双叶啊……』
双叶无视加古鲁冷静的吐槽，整个人靠在学校围栏上。
（真是的，双叶永远都是这样啊。）
老爷爷坐在倒地的加古鲁身上，笑着说道。
然而，双叶却一脸惊愕地指着老爷爷喃喃自语：
「啊！老头！」
双叶和老爷爷在几秒钟内于脑中分析现况之后，两人同时用尽全力往后一跳，大喊着：
「哇呀！」
「哎呀！」
双叶一屁股跌坐在地并指着老爷爷，而老爷爷则跳到围墙上，手指着双叶。
「老、老、老、老头！」
「你、你怎么会看得到我！」
「少废话，你干嘛让我看到！回去你那边啦，臭老头！」
「你这个野孩子给我闭嘴！是你把老子的坟墓毁了，让老子不得安宁吧！」
「那也不能因为这样就附在加古鲁身上啊！你是来乱的啊！」
「你说什么──」
『你们俩别吵了。』
加古鲁打断两人，而老爷爷也顺势又把身体移回加古鲁正上方。他似乎真的不能离开加古鲁，好像双脚就埋在加古鲁身上一样。
『你们俩生前也是这种互动吗？』
「没错，我可是教会双叶不少事情哦。简单一句话，我就像她师父一样。」
老头以大姆指指着自己。
『原来如此……所以才会这样啊！』
「你有感而发个什么劲啊！」
双叶对着倒在地上的加古鲁又是一脚，把他踢滚。
「嘻嘻嘻，话说回来，双叶你也长大啦。」
老爷爷飘浮在倒地的加古鲁身上，伸出手来摸摸双叶。
「……」
加古鲁还以为双叶一定会暴跳如雷，没想到她却一句话也没说，静静地让老爷爷抚摸。至于她现在脸上的表情，倒在地上的加古鲁没办法看到。
「你干嘛跑回来啊，老头……」
是错觉吗？双叶的声音听起来怎么好像快哭了。
加古鲁刚想坐正确认，双叶身后就突然出现一群怪人说出：
「到此为止了。」
这群怪人有的穿和服、有的是西装，各人装扮虽有不同，但看上去都很古老，其中还有人佩剑呢。穿着西式服装的人，看起来则像是高阶的大官或政治家。
所有人，都没有脚。
『双叶……你看到了吗？』
双叶转过头看着后方，暗自吞了口口水。
「我全都看到了……」
果然，从双叶回答的声音中，一点都听不出她想哭。
第二话今昔御色拾遗
又做了个梦。
不过这次看到的不是古老的景致，而是早已习惯──应该说再也无法从记忆中磨灭的景象。没错，这栋三层楼的建筑，就是吉永家。
但是，眼前的景象却和加古鲁的记忆有些不同。加古鲁刚来吉永家不久后，围墙就塌过一次，但现在既没看到整修的痕迹，墙壁上也没有任何污渍。
此外，自己并不是待在坐惯的门柱上，而是站在吉永家门前。
他伸出手，按了电铃。
『这不是在下的手──又是老人的梦吗？』
按下电铃的瞬间，有一种压到突起硬物的触感；这个对加古鲁来说也是初次体验，忍不住想用手指多摸几下。
「来了！是哪位啊？」
屋子里传来吉永爸爸的声音。听起来还是这么有精神，但比起加古鲁所熟悉的声音，似乎要来得年轻一些。
「哦──我是住隔壁的。」
加古鲁发现声音是从自己嘴里传出的，果然是佐佐尾家的老爷爷。
一下子门就开了，出现大概不到三十岁，看起来相当年轻的吉永爸爸，手上还抱着小婴儿。
「真不好意思，我们刚搬来，都还没跟大家打个招呼。这孩子才出生不久，全家还手忙脚乱的呢……！」
「你太太怎么了吗？」
「唉，我老婆在医院。」
吉永爸爸似乎发现老爷爷显得很吃惊，他立刻解释：
「不是因为生产弄坏身体啦，而是她昨天在浴室滑倒了！」
「不管哪一个，听起来都很严重啊。」
老爷爷伸手摸摸小婴儿的头。这个小婴儿出生还不到一个月，看不出来是男生还是女生。这个小婴儿只要再过十几年……还是看不出来是男是女啦！
「这孩子叫什么名字啊？」
「哦，他叫和己。取的是规律己身，内外和一的意思。」
「是哦～」
原来如此，和己这个名字还包含了这样的意思啊。仔细推敲这两个字，确实就是这样，加古鲁忍不住感触良多。
「请问，您今天过来是有什么事吗？」
吉永爸爸语气带着点畏惧。
「嗯──哦──倒也没什么事情啦……」
「你在说什么啊？」
加古鲁的视野忽然在正后方──一定是老爷爷转过头。
只见拄着拐杖的佐佐尾老奶奶站在背后，不过她头发还很黑，看起来刚步入老年，称她为老奶奶就太失礼了。然而，一看到她这时已经行动不便，加古鲁的心情变得十分复杂。
「是谁说看到前天搬来的邻居才刚生小宝宝，很替他们担心的啊？」
「你、你啰嗦耶！我从来都没说过什么担心的哦！」
「是～是～不用叫那么大声，会被附近的人听到啦。」
老奶奶笑着响应，她的语气说明早就洞悉一切。
「真不好意思啊，吉永先生。我们是住在隔壁的佐佐尾，因为儿子女儿都外出工作了，这个时间只有我们两个老人。下次找时间一起吃个便饭，再慢慢聊啊。」
吉永爸爸看着亲切问候的老奶奶，沉思了几秒钟之后说：
「那……是不是能麻烦您先帮我个忙呢？」
「什么事？」
「不瞒您说，我的手臂从刚才就觉得凉凉的……」
「哎呀。」
「欸！怎么不早说啊！」
老奶奶赶紧接过尿湿的和己，接着又仔细教会吉永爸爸怎么换尿布、喂牛奶。教学时由老奶奶下指令，老爷爷做示范。
就在这样的因缘下，吉永爸爸和佐佐尾家的两老打成一片。在众人哄着和己时，吉永妈妈也回到家了。一开始佐佐尾两老对吉永妈妈异常的沉默寡言感到有些伤脑筋，但之后却发生色老头想诱拐她，结果吃了吉永妈妈一记高角度炸弹摔的趣事。
（不要自己随便乱看啦！）
加古鲁脑中突然响起一个声音，不用说也知道是谁。
『爸爸大人和你们就是这样认识的吗？』
（是啦！对了，你们家的太太，现在还是那个样子吗？）
『是的，那惊人的破坏力比起住持毫不逊色。』
（老子也在那记高角度炸弹摔之下吃了不少苦头，再也不敢对吉永太太有非分之想。）
『也就是说，你把目标转移到其它人喽？』
（不对！等等！老子可不是色狼哦！）
『看你在小镇也挺有名的，你到底做了什么事？小镇里过去十年的罪犯纪录都保存于在下的内存中，却没看到你的名字。』
（老子说过了，你干嘛一直想把我当成罪犯啦！？）
『认真回答啊，佐佐尾老头。你生前到底做了什么事？』
（……哪有做什么，就是一般的游手好闲啊。）
老爷爷没好气地回答。
加古鲁也认为这位老人不是什么大奸大恶之徒。不过，他流露出的感觉和加古鲁所遇过的坏人有着共通点──那就是，类似怪盗百色那种无畏的态度。
『那就让在下多观察一些你的记忆吧！』
「就说不准看了嘛！」
『来不及了。有一股不可抗拒的力量驱使着在下。』
看来不只是身体，好像连老爷爷的记忆都和加古鲁融合为一。如果加古鲁想窥探他的记忆，那副景象就会像梦境一样浮现。
接下来出现在眼前的，是相较之前又经过几年后的吉永家。
也就是双叶还在念幼儿园的时期。
这次是从上方往下看的角度。加古鲁看到了老爷爷。
原来如此，只要抓到诀窍，好像也能以第三者的角度观看。
「欸，双叶，你怎么受伤了？」
站在吉永家门前的小双叶转过头来。
双叶拉起幼儿园制服的袖子擦拭鼻血，一面还不忘狠狠直瞪着老爷爷，一副犹如和敌人狭路相逢时的态度。
「怎么伤得这么重啊！被谁打的？」
双叶没作声。只见她全身上下到处都是大小擦伤，连一般大人看了都会昏倒。不过，老爷爷还是没露出担心双叶的表情。
看着流个不停的鼻血，双叶从书包里拿出面纸来塞住鼻孔。不过为时已晚，她刚才已经用袖子擦过鼻血了，更重要的是，衣服上沾到的血迹应该不只是她自己的。
「……被一群小学生暗算。」
「哦，你就乖乖挨打吗？」
「我把他们全撂倒了！」
「真的啊，干得好！这才像双叶嘛。」
老爷爷蹲低身子，抚摸着双叶的头。
「那为什么还露出一张快哭的脸呢？」
「…………」
其实，双叶已经在自家门口徘徊几十分钟了。
「要是又被妈妈发现我跟人打架，她一定会气炸了……」
就算有几个小学生上前找碴，双叶也不会输吧？事实上，双叶这个还在念幼儿园的孩子，至今打遍小镇无敌手，连附近的居民都得敬畏三分。老爷爷的印象中似乎也这么认知。然而，唯一让双叶害怕的就是妈妈。
「啊──吉永太太，连我都甘拜下风啊。」
身高才一百公分多一点的小女孩看看老爷爷，又转过头望着家门、欲言又止。
「我帮你想个办法吧？」
老爷爷低声说着，双叶总算露出开朗的神情。
「不过，这次来不及啦，就算你再怎么挣扎也掩饰不了。我要教你的，是不会被爸妈抓包的打架方法，怎么样啊？」
双叶猛点头说：
「教我！」
「好～！那么，你先去让妈妈消消气。」
「呜……我不要。」
「你这是自作自受啊。」
「可是那群臭男生，居然欺负比我还小的小朋友欸！」
「所以一定得把他们揍到满地找牙才行，对吧？好了，赶快进去吧！」
老爷爷一面对双叶大喊，还一面挥手作势把她赶走。
双叶犹豫了一会儿，最后终于下定决心走进家门。几分钟之后，屋里就传来双叶的惨叫声，这段过程就省略不加详述。
『原来如此……你说是双叶的师父，就是这么一回事啊。』
从那天起，老爷爷教了双叶很多事情。除了打架的手法之外，他还告诉双叶摔角的乐趣，另外像是有趣的游乐场，或是如何利用平常不用的东西当作游乐器具等等。总之，当个野孩子必备的各项技能，全都是老爷爷传授给双叶的。
同时，老爷爷也让双叶分辨清楚哪些事情是无伤大雅，哪些事情又是绝对禁止。例如：不能给其它不相干的人带来麻烦；不可以滥杀无辜小生命；在学会控制之前绝不能碰火。这些一般大人该教给小孩子的常识，他也要双叶务必遵守。
当然，吉永家的爸爸和妈妈在这方面也严格把关，因此，双叶的个性虽然暴躁了些，但本质上依旧是个好孩子。老爷爷教她的只是坏孩子的必备技能，并不是一颗坏心肠。
加古鲁仔细想想，这两人的感觉似乎和百色跟梨梨之间的关系很相似呢。
这下子可以肯定，老爷爷不是个坏人。
然而，老爷爷为什么要附在加古鲁身上呢？
当加古鲁正准备潜进更深处的记忆，进一步了解时──
＃＃＃
「双叶姑娘！加古鲁大人似乎醒来了！」
一名武士打扮的男子大声喊道，双叶立刻转过头来。原本应该是倒在兔转舍地板上的加古鲁，不知何时忽然坐得直挺挺的。
这尊石像犬周围聚集了一大群人。除了腰上佩剑的武士之外，还有立领学生制服上又披了一件黑色外套的昔日时代青年，以及身穿军服的中年欧吉桑等等，这些人身上的服装，若以现代人的角度来看，唯一用途就是玩cosplay吧？
「加古鲁，你还好吧？」
双叶一脸担心地抓着加古鲁的头左右摇晃，而坐在加古鲁身边的佐佐尾老爷爷则是一副无奈的表情。
『是双叶吗？在下是在兔转舍睡着了吗？』
「对啊，是这几位大哥帮忙把你送来的。」
双叶向加古鲁介绍旁边的这群人。
聚集在此大约有十个人，全都没长脚。
『这些也都是鬼魂吗？』
「正是，敝人名为井泽信右卫门。在本地身亡之后，持续守护此镇已逾四百五十年。」
这名自称井泽的武士，彬彬有礼地向加古鲁自我介绍。他是一名轮廓很深的年轻人，脸上爬着不羁的胡渣，虽然不太符合现代潮流，但这副长相当年却深受女性欢迎。
「敝人这些日子也见识到加古鲁大人的出色表现，那种不屈服于任何恶势力的强悍，让敝人也深感获益良多。」
『竟有这种事……』
「四百五十年的话……」
双叶曲着手指头推算。
『就是织田信长跟丰臣秀吉的时代。』
「是哦──」
加古鲁从出生到现在，就年龄来说大概是八十岁，但实际在这个小镇上生活也不过一年左右。这位名叫井泽的武士，在这个小镇度过的时间竟然是加古鲁的五倍以上。
双叶天真地认为这实在是太厉害了。
『那么，为什么你能看得见这些鬼魂呢？』
「我就是想知道原因才会跑来这里啊。」
双叶环顾店内，却不见大姊姊的踪影。
以往大姊姊镇守的柜台，这时堆满了连设备都称不上的破铜烂铁。的确看得出来她应该在这里使用过什么机器，不过，没什么线索可以证明这和连双叶都看得到鬼魂有关。
但这种不可思议的现象，除了兔转舍的大姊姊之外，还有谁能引发呢？
「加古鲁，你知道大姊姊在哪里吗？」
『好像不在御色町。』
「是哦……」
加古鲁的感应器比任何动物都来得灵敏。就连远在一公里之外掉在水里的隐形眼镜都能侦测得到。但适用范围仅限于御色町之内。其实距离要是远到太夸张，也没太大意义。
「而且看得到我等一行人的，似乎不仅是双叶姑娘。」
井泽武士望着窗外。
「加古鲁，你看！」
双叶也指着外面。
御色南口商店街今天也不畏酷暑，人人认真工作。在天妇罗之家打工的年轻人──人称「天妇罗武士」，在店门口打扫时还一面发出怪声怪调；鲜鱼店的老件也不甘示弱，大声招呼着顾客；和菓子里宫的老板宫村先生，正在店门前泼水消暑。
『嗯。』
无论是商店街里熙来攘往的人群、放学回家的学生，或是外出采购的家庭主妇，各式各样打扮的行人们漫步其中，没有发生任何争执事件，一如往常地呈现出祥和的夏日街景。
但是，定睛睁大眼睛仔细一看，有个大正时期的年轻人混在一群学生中，站在书店翻著书；另一边有个武士正在吓唬天妇罗武士，还有个明治初期的摩登女郎跟几名家庭主妇挤在一起闲话家常聊八卦呢！
『看来不只是在下而已，阁下等人也变得能让其它人看见了呢。』
「确实如此。」
回答的是个身穿西装的男人。跟其它人比起来算是穿的比较正常，但他也一样没长脚。
「我们一行人也因为不知该如何是好……无奈之下才接受双叶小姐的建议来到这里。」
『原来如此。状况大致了解，除了一件事之外。』
「有什么疑问呢？」
『阁下等人方才寻找在下，又是为可而来。』
「啊～事情是这样啦。」
双叶搔了搔头继续说：
「这几个大哥哥有事要找老头。」
『要找那名老人？「
老爷爷从方才起一直沉默不语。
「老头，你在那里又干了什么坏事？」
双叶开门见山地问他，老爷爷回答：
「没干什么，就只是闲聊而已嘛。」
「佐佐尾大人，您应该听懂我等所说的道理了吧？」
井泽露出一脸为难地解释：
「中元节面早已过了，如果阁下坚持留在人世，那么，灵体会遭遇危险的。」
『此话怎讲？』
看到加古鲁大喊惊惊，双叶遂把刚才听到的事情说明一遍。
「听他们说，他们那边也是有很多规矩。而井泽大哥他们这一伙人，就是专门逮捕那些不守规矩的鬼魂──对了，就跟警察差不多啦。」
『这么说来，阁下真是坏人喽？』
加古鲁盯着佐佐尾老爷爷，但老爷爷却猛烈摇着手辩驳：
「你给我等一下！为什么光是闲晃也犯法啊！」
「非法滞留于人世就已经构成犯罪，趁还没造成麻烦前，赶紧跟着我等回去吧！」
「开什么玩笑！」
佐佐尾老爷爷大喊着丢下这句话之后，又钻时加古鲁的身体里。看着老爷爷就像钻进睡袋一样轻松自如，众鬼魂本想一拥而上抓住他，瞬间却已经不见老爷爷踪影。
「可恶！快给我出来！」
「佐佐尾先生，你别太过分啊！」
所有鬼魂全扑上前敲打着加古鲁的身体。但是，佐佐尾老爷爷一点也没有想要出来的样子，再加上他潜入的是加古鲁的身体，简直比铁门还坚固。
「唉……又来了。」
刚才那名穿着西装的年轻人显得垂头丧气。
『什么又来了？』
「刚才加古鲁你睡着时，佐佐尾先生也不肯出来啊。后来是趁着加古鲁醒来，才偷偷从你身体里跑出来的。」
「早知道就应该趁他跑出来的那一瞬间把他抓起来才对啊……」
「现在只能守株待兔了。」
「要等到几时啊……」
鬼魂们全露出失望的表情。
但双叶反而显得精神奕奕：
「那就继续刚才的故事吧！」
众鬼魂看见双叶拿出笔记本，不约而同露出苦笑。
「好的，方才谈到哪里了呢？」
井泽武士笑着翻阅双叶的笔记本。
『这又是怎么回事？』
「我的暑假作业啊，研究报告。」
没错！在刚才加古鲁醒来之前，双叶正听着众鬼魂讲述御色町的历史。她暑假作业的其它部分都已经完成，只剩下自由研究的报告。对双叶来说，这时突然冒出来的众鬼魂简直就是救星。
「那么，敝人接着说──」
「井泽大人可否稍待，接下来该轮到俺了。」
从旁打断井泽的，也是个跟井泽一样穿着和服的男人。不过，他的头发并没有梳成发髻，而且还操着土佐口音。
「哦，敝人太多言了吗？那么，就麻烦榊大人了。」
另一名姓榊的武士走到双叶面前，神情兴奋地准备讲述故事。
「哦哦──这下子又是什么样的故事啊？」
双叶也满心期待，等着榊的英勇事迹。
「欸，榊先生，你下一个就轮到我喽，明治时期的御色町也不可不提啊！」
「等等，下一个应该是我吧！我也想说说大正时期的摩登生活呢。」
「且慢！像老子这样，战国时代艺匠们的风光成就一定得听听！」
双叶身边聚集了一大堆七嘴八舌的鬼魂。
井泽武士虽然说着真拿你们没办法，但其实他们真的很想讲吧？或许是想让自己过去精采的一生，留下印象在目前活在世上的双叶心中。
「在说故事之前，有一事要先请教双叶姑娘！」
井泽制止了正准备翻开笔记本的双叶。
「嗯？」
「方才喝的那种黑色饮料，可以让敝人再喝一些吗？」
「啊！俺也想再喝点！」
「我也要！」
「好啦、好啦！加古鲁，你去买几瓶可乐。」
『了解。』
加古鲁倏地消失。
最初喝下第一口时，大家还异口同声大叫着：「好难喝！」
不过，看着众鬼魂对现代的饮料抱着如此浓厚的兴致，双叶比什么都高兴。
＃＃＃
每当他在深夜出动之时，总是伴随着一阵震耳欲聋的噪音在御色町街头呼啸而过。就算现在是午后时分，鸟儿还是被那阵巨响吓得四处飞窜，行人则吓得连叼在嘴上的烟都不经意掉落。
行人自然而然地望向噪音来源。只见哈雷机车后座插着一支卒塔婆，车上的骑士戴着半罩式赛车安全帽、脸上戴着墨镜，而且还留个大光头。脚上穿着的并非草鞋而是一双骑士靴，更显得格格不入。
昧礼寺的住持完全无视于行人异样的眼光，径自奔驰在大马路上。他的目的只有一个，就是设法将潜入加古鲁体内的佐佐尾老爷爷拖出来。
接近转角时，哈雷机车渐渐减速。
「嗯？」
他忽然觉得转弯时车子比平常稍重一些，虽然只有丝毫差异，但感觉像是有人坐在后座一样，住持忍不住微微转过头。
没想到，插着卒塔婆的后座上竟坐着一只狗──是一只褐色的土佐犬。
「是希典吗？」
『正是。』
住持听到这只狗的回答，完全不感到惊讶。
「好久不见，到底过了多少年呢？」
『阁下也一如往昔，毫无改变呢。』
「彼此彼此。」
住持伸出一只手指推了一下墨镜，希典中将整个身体靠着住持的背，坐在机车后座。
感觉就像填充玩偶碰触到背部一样，因为希典中将并没有体温。
然而，他依旧面不改色地握好机车手把。
『此事故光凭加古鲁一人之力，负担或许太过沉重。』
「是吗？难道连御色町最强守护者也无法战胜鬼魂吗？」
『若由阁下出手就胜得了吗？』
「视程度而定。」
『哈哈哈。嗯，这倒是阁下的本行啊。』
希典中将不知道觉得哪里可笑，突然笑了起来。
这时，住持和希典的身体都摇晃了一下，因为遇上红灯而停了下来，住持微微仰望了炽热的太阳，低声说道：
「人死之后必定得前往另一个世界，无论面对的是极乐世界或是黑暗地狱。所有的孤魂野鬼终究得回到那里，然而──」
安全帽之下的闷热让住持流了满头大汗。
「其中有些鬼魂却依旧徘徊人世，不肯回到所属的那个世界。有些是不知道该怎么回去；有些是对人世存有眷恋；有些则是积怨未消，带着各式各样理由的鬼魂还留在人世。大部分的鬼魂都能自己找到正确的路，回到该去的地方──但是，其中也有会化为恶鬼盘据在人世间，久久不散之徒。」
『变成恶鬼之后会怎么样呢？』
「会在这块土地上引发灾祸。」
住持简洁明确地回答。
号志灯转为绿灯了。住持握着离合器打文件，稍微发动引擎准备前进之时──他却盯着右侧，停住不动。
「希典，你看！那些也是你的同伴。」
『嗯……是的。』
住持的目光正对着一名漫步在大街上，身穿大红衬衫及裤裙，看来像是一名昭和初期的春风少年男子。
「欸，那位老兄！」
住持对着那个鬼魂大喊。
「嗯？」
「中元节已经过完了，赶快回去你那边吧！」
「啊──已经过完了吗……真不好意思，我马上回去。」
才看他口中不断嘟哝着，下一瞬间那鬼魂就消失无踪，就像消散在空气中，从世界上绝迹。
「……你看，现在还有一些中元节时来到人世的鬼魂，他们也知道自己不回去的话会惹来麻烦，因此只要稍微提醒一下，他们就自动回去了。」
『如果过了中元节还不回去，会怎么样呢？』
「鬼魂的灵体会慢慢适应人世，之后就回不去了，而且最后还会变成恶鬼。所以，过了中元节依然在人世晃荡的佐佐尾老头，他现在也正慢慢变成恶鬼。」
『你说得没错，算你做足了功课。』
希典显然透露出相当满意的语气。
「嗯，我还没堕落到需要接受狗的指导。在老头变成恶鬼之前一定要做个了断，不能让他到另一个世界去。」
『这么说来，还有一个问题。』
「是的，还有一件事令人不解。」
又遇上红灯。
住持停下哈雷机车，转过头问：
「你为什么会来到人世？为什么能让我看见？又怎么会说话？」
虽然住持之前对希典说话一事不觉得太惊讶，但似乎不免感到纳闷。
『……这样啊，不如沿路听我慢慢道来？』
「你该不会已经变成恶鬼了吧？」
『放心吧！在下和佐佐尾大人都没变成恶鬼。』
「少骗人了！如果要说谁是生前就注定要下地狱，除了那老头之外根本不做第二人想。我看他恐怕是觉得地狱太难待，所以才逃出来的吧！」
『……阁下这一点也依旧没变呢。』
住持看着希典中将吐出舌头笑了笑，只能无言以对。
这时，号志灯又变绿了。
＃＃＃
御色町的起源比想象中来得古老，好像在平安时代就已经用了「御色」这个地名。只不过当时和热闹的小镇刚好相反，是个几乎连通商旅人都很少经过的农村。到了镰仓时代后期，人口约有二十人，是个每日过着朴实无华生活的地方。
现在学校后山的那块地，就是古时候进行仪式使用的祭坛，据说古人在此以农作物供奉山神，祈求五谷丰收。祭神时没有特别使用牲礼，只有一般的简单仪式。不过，现在已经看不出当年祭坛的遗迹了。
伴随着时代更迭必然会出现的战争则与御色村毫不相干、或许是因为四面环山的缘故，在战略上并没有特别获得重视，因此得以完全避开战争带来的伤害。每次更换领主时，这些领主总是以消极的理由将御色村纳入辖下领土，也就是「虽然不是那么想要，不过土地总是不嫌多啦。」也因为这样，才让御色村在所有人的忽视之下，成为最和平的一处小村落。说不定山神对村民的庇佑不在于农作物丰收，而是免于战争的宁静生活。
成为如此普通农村的御色村，却在历史上的某一刻遭遇了空前的危机。
那就是战国时代末期。在织田信长死后，各路人马为拓展领地展开了一场场的战争。统领关东的是北条氏一族，当时传到了第五代──北条氏直。在他的部下中有一名骁勇善战的武将，不过，说故事的当事者却不知武将叫什么名字。
该名武将──假设他名为A左右卫门好了──被指派治理御色村。他也和以往的领主抱持相同想法，并不认为这个村子能成为战略上的据点，甚至偶尔忘了村子的存在。
但是，当原为织田信长部下的丰臣秀吉率领军队步步逼近时，A左右卫门忽然想到：如果以一般想法的战略用兵，北条恐怕终究是要落败的，这么一来，自己也将难逃杀身之祸。因此，得趁战况激烈之前迅速逃亡或是奋勇迎战。
为此，他想到趁丰臣秀吉军队在行军之时将御色村烧个精光。这位A左右卫门的脑袋可说毫不逊于暴君尼罗（注：古罗马帝国皇帝，据说为了镇压基督徒而放火烧毁罗马城，并嫁祸给基督徒），此计正是想趁御色村大火令敌军分心时展开突袭。
想也知道，御色村的村民们当然无法接受。
当时向A左右卫门进言的，就是住在御色村的井泽信右卫门。
其实他并不是出身于御色村。原先他也是出生于某位知名武将（他也没说这个人的名字）世家，离开家乡浪迹天涯了一阵子，最后来到御色村定居下来，结束江湖卖艺生涯，成了一名浪人。他在村子角落以一块田地为生，并暗自磨练着自己的技艺。
井泽面对摆好阵势的左右卫门，上前表达他的意见：
「如果烧毁御色村，主公将会失去重要的事物。」
A左右卫门一听，自然立刻问他：「所谓重要的事物是什么？」
井泽点点头，从腰间拔出一把剑──
「喝！」
井泽把一迭随身带着的白纸放在刀上，如果用一般的面纸盒来计算，大概是半盒的量。这迭应该有五十张的纸，他也没割开，就只是用刀锋撑着。
「哦──！」
双叶看了立刻拍手叫好，而双叶背后的众鬼魂们也议论纷纷。
「好戏还在后头呢！」
井泽露出微笑之后，随即把剑往上一挥。
只见一瞬间纸张飞舞在空中。之前整整齐齐的一大迭纸张不知道被施了什么手法，竟像雪花似地飘散在兔转舍空中。到底要怎么挥剑才能让纸这样一张张飞舞呢？
「呼！」
就在井泽向空中吐出一口气的同时，发出了一阵巨响，原来是井泽用力踏了一下地板。
这时所有飘散在空中的纸张全都从正中间裂开，落下的纸片可不是十几二十张而已，全部都在一呼一吸之间劈成两半。
店内顿时陷入一片寂静。
双叶惊讶地咽了口口水。不一会儿，变成二倍的纸张慢慢掉落地面。
「太……太厉害啦！」
兔转舍一时充满了喝采声，所有人都围着井泽给予热烈鼓掌。然而，井泽却只是一脸难为情地搔着头。
「呃～就是这点雕虫小技。我就用这招恳求主公。放御色村一条生路。」
「意思就是威胁他，如果烧了御色村就把他劈成两半吗？」
井泽听了双叶的问题，摇摇头说道：
「如果真有这么强的威力就好了，但坦白说，这招在人身上是不管用的。」
「为什么？」
有这么精湛的武艺在身，应该劈得了任何人吧？
「因为纸张很薄，但人体是有相当厚度的。如果要拿挥剑划纸的速度来砍人，打个比喻，就像是要用吃一粒米的速度来把整根萝卜吞完，难度甚高。」
「原来如此……」
「我对主公大人说了那番话之后，主公大人大笑着说：『像阁下这等有趣的武术艺人，可不能被一把火烧了。』──因此，御色村就逃过被焚村的命运，直到今天都维持着和平的生活。」
「哦──」
双叶大受感动。所谓的一技在身受益无穷，在这位武士身上得到了最佳印证。另外，接受他建言的那位领主，不知该说是宽宠大量还是胆识过人。
这故事听起来，比一些强者的英勇事迹还来得有趣。
除了井泽武士之外，双叶也听了各式各样的丰功伟业。
不过，他们说的都不是跟强敌奋战，或是挺身保护什么事物的故事。反倒比较像是使些小聪明为大家谋幸福，不然就是鼓励众人一起完成个梦想之类的成功故事比较多。
这地方从以前开始，大多就是以这类个性悠哉、大而化之的居民为主吧！
在加古鲁来到御色町之前，长久以来就是由他们认真踏实地守护着这块土地。
「井泽兄太取巧了，竟然用这招绝技来吸引双叶小姐。」
一名身穿西装、打着领带，看起来像一般上班族的男人面带笑容说着，井泽听了则苦笑着摇摇手说：
「您怎么这么说呢？清水大人，您不也完成一件了不起的大事吗？」
「再怎么说，我都只是个既不会使刀剑，又手无缚鸡之力的人啊。」
名叫清水的年轻人走向双叶，伸手扶了一下圆框眼镜。
「那么，井泽兄之后就由我来接着说吧。多亏有了井泽兄，才能留下战国时代的御色村。」
清水做了开场白之后，摆出一副有如演讲家的态度清了清喉咙，周围的众鬼魂立刻掌声四起，清水也向大家行了一礼。双叶则静静地听他说故事。
御色村变成御色町，是在明治中叶之后的事。即使先前将行政区由藩改为县，御色村依旧努力维持着生产作物的农耕生活。区域内没有观光胜地，也没出产什么奇珍异卉的御色町，仍在少数居民的状况下度过江户、明治时期。
然而，御色村的转机终于降临了。那就是铁路！连接东西部的铁路，沿途中竟然出现御色这个车站，虽然只是个小站，但村民都欣喜若狂。原本这块四面环山的土地，交通往来大多不便，到了积雪多的日子，更是乏人问津。
听到御色站设置的消息后，最先展开行动的，就是这位名叫清水的年轻人。
任职于村公所的清水说服村长，先将车站周边的土地用全村财产买下来，之后再将铁路规划通过的道路卖给政府。结果却遭受地主和周边村民的强烈反对，然而清水却义无反顾。因为清水所规划的蓝图，是要将下车的乘客全都吸引进村子里。
清水认为：非观光胜地的御色村光靠农业是不会有发展的。因此，首先他以低价释出车站周边的土地。消息传出后立刻闻风前来的，都是些和清水抱持相同想法的商人，他们在车站周边开店，可立即向下车的乘客推销货品。车站周边的土地售价较高，向来是不成文的社会共识，当御色站大反其道售出廉价土地时，意者岂不立刻蜂拥而上？
这也为日后的御色商店街奠下了基础。
「想当年，我可是被大家恨得牙痒痒的呢。那些光靠务农生活的居民，居然还朝我丢石头。但我可是一毛钱的好处都没得到啊……」
众鬼魂纷纷对微笑的清水投以带着复杂情绪的目光。
「不过，如果清水大哥没那么做，现在的御色町会变成什么样呢？」
面对双叶这个单纯的疑问，清水这么回答：
「我想，应该会有其它想赚钱的人会做相同的事，其实商人的想法都大同小异。」
「这么说来，清水大哥所做的事──」
「不，并不全是白费工夫喔。」
不知何时站在双叶后方的一名军装男子回答：
「更早之前没人会买这些土地，若是晚一些，又会因为土地价格高涨导致延迟开发。因此，我觉得那是最理想的时机。」
「真、真的吗……」
清水对军服男子恭敬行了一礼。
「其实我……我也是农家子弟啊。在村公所服务时，也会帮忙父母处理家里的家事。就因为这样，我不可能不为农家着想的，应该说，我的出发点反而是想让农民过得更轻松……」
清水以泫然欲泣的表情微笑说道。
他所承受来自村民的责难，不是双叶能想象得到的。不过，听到他喃喃自语之后，双叶觉得他和井泽等鬼魂们有些共同点。
最后，清水低声说了最关键的一句话。
「我只是，单纯爱着御色这块土地……」
众鬼魂听到这句话，全都不约而同的点点头。
不论生长在哪一个时代的人全都一条心，为了守护这块土地而坚持到底。虽然比起课本上介绍的那些伟人，他们实在太平凡且微不足道，但双叶打从心底认为这些人很值得尊敬。
「不知不觉中，整个御色町到处都是鬼魂。虽然也有不少回到那个世界的伙伴，但像我们这些好事者则聚在一起，扮演类似义务警队的角色……嗯，这大约是一百年前开始的吧？」
声音宠亮的井泽再次取得现场主导。
「仔细想想也不无道理，从几千年前的鬼魂就一直待在这里，因此比起现在活着的人类，鬼魂当然居压倒性的多数。」
就像祭典或其它活动一样，众人聚集时就需要一群维持秩序的人。如果没有这些人，难保一些不守规矩的少数分子把活动搞得乱七八糟。
「因此，我们几个为了保护这个小镇而肩负的任务就是取缔恶鬼。不论生者或亡者的想法都一样，绝不容我们所爱的小镇遭到污染危害。」
「老爷爷要是也干些了不起的事就好了。」
双叶苦笑着说完，井泽立刻说明：
「佐佐尾大人并不是奸恶之徒，这点我等也很清楚，但是灵体再这么下去恐怕会逐渐朽化，不知不觉就成了恶鬼啊。」
「难道大哥你们就不会变成恶鬼吗？」
「我等因为吸收了御色土地的灵气，所以没有这方面的疑虑。忝受地方父老称我们为土地神，实在是不敢当啊。」
井泽难为情地搔搔头，看起来的确不太像是神明的样子。
「那么，要怎么阻止他变成恶鬼呢？」
「十分简单，只要他回到那边就行了。」
「既然这么简单，老头干嘛不回去啊？」
『没错，这就是问题所在。』
加古鲁忽然插话。佐佐尾老爷爷还赖在他的身体里，不肯出来。
『这老人之前进入在下身体时说溜了嘴，说他出来身体会有变异。看来他本人也有自觉。』
「那他是把加古鲁的身体当成庇护所，作为避难之用吗？」
『嗯，问题在于，到底是什么事让他到了必须避难的地步，还硬要留在人世呢？』
「无论什么事都一样。」
井泽一改之前的口气变得十分强硬，同时握着佩在腰际的剑柄说：
「只要他一从加古鲁大人的身体出来，就立刻逮捕。」
「说的没错！不能再给活着的人们添麻烦了！」
在场的所有鬼魂们全都一齐点着头。
刚才大家还懒懒散散的，但是一谈到工作，眼神立刻显现一层杀气。那感觉已经不像警察，反倒更像是新选组（注：幕末时代的亲幕府武士组织，专门对付反幕府的人士）之类的组织。
『唔……』
不知是不是感受到这股杀气的关系，加古鲁忽然发出奇怪的声音。
「加古鲁，你怎么啦？」
『也不知为什么，忽然想去钓鱼。』
「啥？」
『在下并没有钓过鱼啊……』
「难道是老头要跑出来了吗？」
「什么！」
众鬼魂们听到双叶所说，所有目光全都同时集中在加古鲁身上。
「大家上啊！」
在井泽的一声号令之下，整群鬼魂一齐扑向加古鲁。虽说加古鲁应该像橄榄球一样被大伙压在地上才是，但是──
「咦？」
鬼魂们散开后，发现加古鲁早已不知去向。
「大伙追！一定要逮住佐佐尾大人！」
井泽号令一出，众鬼魂一起冲出了兔转舍。
在最后一人冲出兔转舍时，吊在门上的风铃也清脆地响了起来。
「唉～大家怎么一下就跑光了。」
兔转舍里只剩双叶一个人。
「啊，双叶姑娘。」
「哇呀！」
刚才明明已经出去的井泽，现在居然从兔转舍的墙壁里冒出一颗头来，简直就像是杀人狂恐怖屠杀电影的画面。
「刚才的黑色饮料实在太可口了，请容我向您致上谢意。」
「呃……不客气。」
双叶摇了摇手，井泽的头又倏地缩进墙壁里。
她终于再次体认到，这群家伙果真是鬼啊……
之后，双叶就在空无一人的兔转舍，想着加古鲁的去向。
「钓鱼啊……」
双叶连想都不用想，她知道佐佐尾老爷爷的嗜好就是钓鱼，要说钓比他三餐吃饭还重要，一点都不为过。以前在路上偶遇时，他总是带着钓竿和篮子，现在回想起来，这样的装备一点都不齐全嘛。不过对老爷爷来说，钓鱼的收获似乎没那么重要。
这么说来，老爷爷常去的钓鱼地点就是那里……
「嗯？」
双叶四下张望，店里没半个人。
不过，既然刚才时来时也没人，就算再次唱空城计应该也无所谓吧？
双叶也冲出兔转舍，朝她猜测的地点飞奔而去。
＃＃＃
视线前方出现一座桥。这是横跨御色川，在小镇里最大的一座桥。桥上常有某个高中的社团在练习跑步。而这些练跑中的高中生，现在一个也不例外地全都望着某个方向。
原来双叶和一整队鬼魂就在桥上一字排开。
「欸，你们干嘛老跟着我啦？」
双叶转过头去，凶巴巴的瞪着那群鬼魂。
「这桥上的汽车还真多呢。」
「嗯，照理说应该没有感觉，但敌人似乎要被浓烟笼罩……」
「人家讲话有没有在听啊！」
停下来等红灯的车上，坐在副驾驶座的人好奇地探出头来看着这群人，害双叶好像一下子变成变装队伍中带头的人。况且，这些鬼魂居然还不懂得害臊，大声向路人「你好！」地打招呼。走在最前面的双叶，觉得世界上再也没有比这个更丢脸的事了。
双叶决定故意不去理会，探头望着桥下。看到黑色的河水从上游流过来，大概是水量不足的关系，水势感觉有气无力。
「嗯～～真是一条污秽的小河啊。」
井泽所言似乎代表着所有鬼魂的感想。
众人过桥之后往下走向河堤。看到杂草堆中丢得乱七八糟的空罐及烟蒂，感觉比河里还脏，不过，鬼魂们却争先恐后抢着到河边，还把手伸进河水里。
「真是混浊……」
清水青年也露出一脸哀伤。
御色川的河水其实不脏，但是却因为淤泥的关系而见不到河底。岸上散落着一地垃圾，还积了一团团像淤泥一样的东西。
从出生之后就一直在这个小镇长大的双叶，无从比较这条河到底脏到什么程度。不过，倒是在电视上看过民生废水造成河川污染，但她只是把这些当作一般知识罢了。
「这样不就不能喝了吗？」
「咦！？这条河的水能喝吗？」
双叶惊讶地反问。
「双叶姑娘有所不知……以前常有孩子们在这条河里游泳呢。不过现在变成这样，看来光是把手泡在水里就弄脏手了。」
接触到这个时代而纷纷感到欣喜的众鬼魂，第一次露出哀伤的表情。
如果现在说要跳进御色川，有几个人真的敢跳进去呢？双叶虽然也常跟着老爷爷来河堤上玩，但老爷爷也不让她跳进河里玩水。
小时候也不懂为什么，双叶只是觉得亏大了。
「就算不能在河里游泳也没什么大不了啦……」
双叶别过头去，看到马路另一头的行人道上有两个熟悉的身影。
那是一名跟双叶年纪差不多的小女孩，她带着一只跟加古鲁差不多体型的白狗。
「嘿──美森！」
双叶挥手大喊，对面的女孩发现她之后也挥挥手。
双叶转身穿越斑马线往美森身边跑去。美森面对双叶，露出一脸安心的表情。
「双叶，你来得正好～」
小野寺美森语带无奈地央求着双叶。在她身边的，是小野寺家的看门狗兼导肓犬──爱巴力中尉。这只拉布拉多犬最引以为傲的，就是一身白毛。
只见爱巴力中尉四只脚和尾巴都伸得笔直。这种帅气利落的站姿如果以人而言，应该可以用「屹立不摇」来形容。
中尉的目光落在一辆哈雷机车上。这辆机车从刚才就在路肩吧？不过双叶只看到美森。
没想到居然没看到这么震撼的一辆机车。
「又碰面了。」
在哈雷机车上的骑士，就是昧礼寺的住持。
坐在住持身后的，是体型比爱巴力还大的一只土佐犬。
『人变多了呢。稍息！』
这只狗说话的语气就跟加古鲁一样。发出一声口令之后，中尉坐了下来，就像是接受上级命令的低阶士官。
「这只狗是干嘛的啊？加古鲁的朋友吗？」
双叶摸摸土佐犬。
触感一片冰冷，双叶光是这样就知道这也是只鬼魂。
「它是希典上校。不对，现在是中将吗？」
住持简单向双叶介绍。光是听到它的官阶，大概就能了解到这只狗有多厉害。不过，一开始到底是谁授予它们官阶的呢？双叶知道这两只狗很特别，仔细追查下去很可能有其它的狗。
『别管在下等人，只不过闲话家常罢了。话说回来，阁下等人还有该做的事吧？』
希典中将边说边哼了几声，不屑的嘲讽态度跟某人很相似。
「是啊，还要找寻加古鲁大人和那个臭老头。」
「啊──我看到他们应该就在附近哦。」
双叶轻松地随口说说，住持的墨镜却顿时闪过一道精光。
就在下一秒钟，双叶被揪着衣领提起来，等到回过神时，发现自己已经坐在刚才希典中将坐的位置。
「……咦？」
机车油门被催足了，发出轰隆隆的声音。
双叶还在状况外。
「快带路！不在就让你下地狱！」
「什么？什么啦？」
『还没下地狱之前，先小心跌到地上。』
话才刚说完，一股强烈的重力就让双叶一张脸扭曲变形。
「双、双叶！」
就美森看来，一定觉得双叶是突如其来被掳走的吧？如果不知道对方是昧礼寺的住持，保证会立刻报警。
「哇呀呀呀～～！！」
伴随着机车的引擎声，双叶的哀嚎从桥上渐渐远离。
御色川河岸上有着几道人影，其中一个是佐佐尾老爷爷，还有一群围绕着他的孩子们。大家看着老爷爷，有样学样地在木棍上绑线。
「好啦，你们绑好了没？」
老爷爷左右张望，看到一个小女孩陷入苦战。
「拿来我看看。」
老爷爷接过小女孩的木棍，两三下就把线绑好，接着再钩上用踩扁的废铝罐拉环做成的钓钩。然后，他伸出脚随便在地上挖个洞，翻出几只蚯蚓。这是用来当鱼饵的。
「好恶心，要用这个当鱼饵吗？」
一名小男孩表情作恶地看着蚯蚓。
「怎么？你是男生，居然还怕蚯蚓吗？」
老爷爷把蚯蚓抓到他面前，小男孩又吓得退后几步。倒是刚才那个钓线绑不好的小女孩，一点都不害怕地抓起蚯蚓。
「你看，你比女生还不如。」
「有什么关系，你这种就叫做男女不平等。」
「才不是呢，人家只会说你这个男生太别脚。」
小男孩一张脸气鼓鼓的。他看看四周，其它男生都一派自然地抓着蚯蚓，不敢碰的只有他一个人。
不久之后，小男孩似乎好不容易下定决心。虽然满脸写着说不出的厌恶，但他还是接过老爷爷递给他的蚯蚓，钩在他的DIY钓钩上。直到最后的步骤时，小男孩似乎也慢慢适应了。
「嗯。」
小男孩把做好的钓线拿给老爷爷看，老爷爷肯定地点点头说：
「好！这样才是男生。」
小男孩也露出满足的笑容。
「好～数到三。大家一起把钓线往河里丢哦！最先钓到的人，我请他吃冰哦！」
「哇──！」
孩子们全都跃跃欲试。
老爷爷摇晃着手上的钓竿，大声喊着：
「一──二──」
「等等！正雄！」
河堤上传来一声女人的喊叫，转过头去，发现几名欧巴桑不动如山地一字排开。
「啊！是妈妈！」
小女孩满不在乎地挥着手。
一群欧巴桑缓缓走下河堤，连正眼也不瞧老爷爷一眼。
「不可以跟这个怪人在一起哦！」
「呃……可是……」
「好了，赶快回家！」
妈妈们一把拉起孩子们的手，想把他们拖回家。
「欸、欸！孩子们玩得正高兴呢，再怎么样也没道理把他们强拖回家吧？」
老爷爷语气婉转地劝说。没想到，在好不容易才取抓起蚯蚓的那个孩子身边，看起来像是他妈妈的欧巴桑却气焰嚣张地怒斥老爷爷：
「请你闭嘴！居然让孩子们在这么脏的河边玩耍，真不知道你在想什么！？」
「什么脏不脏的，待会洗干净不就好了吗？」
「重点不是这样！我们家的小孩要玩些什么，决定权在我！」
「什么！？」
「游戏也是教育的一环！我没说不能钓鱼，但是比起你那个脏兮兮的破烂钓竿，至少应该买个好钓竿，让孩子享受真正的户外活动才对吧！」
「欸、你……真的这么想吗？」
老爷爷实在无法理解欧巴桑的论调。
「失陪了！以后请不要再靠近我们家的小孩！」
话一说完，其它妈妈们也像是追随着这位欧巴桑，拉起各自的孩子拖回家。虽然孩子们脸上全挂站依依不舍的表情，但老爷爷却没有插嘴的余地。就算他有权插嘴，这群像台风一样来势汹汹的欧巴桑之中，还是会有人出言制止。
远处传来细微的乌鸦叫声。
老爷爷这时才发现太阳已经要下山了。
「哎呀呀～」
老爷爷轻轻伸了个懒腰，开始捡起被丢在地上的那些DIY钓竿。
没想到竟然还有小孩留在原地。
「这些大人真是的，至少也要把垃圾收一收再走嘛。」
一个绑着马尾的小男生──啊！不对，是小女孩。
「双叶，你不回家吗？」
「嗯？为什么要回家？」
「双、双叶，你也来帮个忙嘛……！」
双叶身边还有个和己，他那双瘦小的手臂使尽全力，抱着怀里的一大堆木棍。双叶见状，扶着一堆木棍的另一端，插在地上。
「欸、欸，你们这样好吗？不会惹爸爸妈妈生气吗？」
「你为什么一直这样说啊？」
「我也搞不懂，为什么刚才那些伯母们会那么生气。」
双叶跟和己都一脸认真。
当老爷爷正要开口大骂把他们赶回家时，河堤上又传来呼唤的声音：
「嘿，双叶、和己！」
转过身，看到吉永家爸爸和妈妈手上都提着购物袋。爸爸满脸笑容拿着一大堆重物。今天大概休假吧！
「嘿──嘿！」
双叶开心挥着手。
「今天玩些什么啊？」
「跟老头在钓鱼！」
「真的吗？佐佐尾先生，真不好意思，我们家小孩麻烦你照顾了！」
吉永爸爸和妈妈同时露出笑容，对老爷爷行了一礼。
面对吉永家全家人对自己毫无质疑的眼光，反倒是老爷爷显得手足无措，心中顿时涌现一股莫名的罪恶感。
为什么这家人能这样无条件地相信自己呢？
「欸！老头，快点继续教我们啊！」
双叶拉着老爷爷的衣袖催促他。
「拗不过你耶……」
老爷爷苦笑了一声，席地而坐。
之后三个人持续钓鱼到晚上，还被蚊子叮得满身包。
当加古鲁回过神时，虽然同样身在河边，但时间并不是黄昏而是大晴天的午后。刚才那团明显的积雨云消失无踪，现在空中只有一颗大太阳高高挂着，毒辣的阳光照射着加古鲁的身体和御色川。
「不只是那时候啊！吉永一家人不管发生什么事，永远都相信我呢。后来那天我还跟双叶吵架，她被我扔进河里，但她爸妈却什么也没说。这不是很奇怪吗？」
老爷爷盘腿坐在加古鲁头上垂钓。对于跟加古鲁共享记忆这件事，他现在似乎已经没有任何意见了。
『没什么好奇怪的。总之，一定是双叶不对。』
「话是这么说啦，但最近的父母好像都不能忍受自家小孩被其它人骂吧？」
『责备他人没有什么所谓的资格。在下以往惩罚过的人，也都是人家的孩子。』
「再说，我这个人这么惹人厌，万一连累吉永家也被说长道短的，那就太过意不去了。」
『你为什么觉得自己惹人厌呢？』
「因为，我的种种行为……」
『对！从刚才到现在，在下好奇的就是这一点。』
加古鲁突然领悟似地喃喃低语。
『你对自己的态度明显感到自卑。但双叶称呼你是师父，就连昧礼寺的住持似乎也把你当作仇人看待。』
光听片面之词，会觉得这个老爷爷根本就是御色町第一号大坏蛋。
『不过从你的记忆中看来，你只不过是游手好闲、几乎每天在镇上闲晃罢了。不是带着孩子们一起玩；要不就是跑到商店街捉弄居民、冷嘲热讽一番如此而已，实在称不上奸恶。不过，住持大人会有这种态度倒是不难理解。』
老爷爷每天的例行公事，就只是带着一群小朋友出去教他们怎么恶作剧；不然就是对女性讲些性骚扰的风言风语惹来一顿打。虽然小镇上大家都认为他是个白痴老头，但大家对他的态度依旧很亲切，至少在加古鲁眼中看来如此。
老爷爷把草帽戴正，低声喃喃自语：
「……那些正经的人，最讨厌老子了。」
『为什么？』
「老人家最标准的生活呢，就是窝在家里看看回放的古装剧之类，低调过日子。一般人都想过平静生活，像这种没事对小孩子灌输乱七八糟观念、莫名其妙把大家的日子搞得鸡飞狗跳的老头，自然就讨人厌啦。」
『……这种心情，现在在下能了解。』
「对吧？」
老爷爷呵呵呵地笑得轻浮：
「你这小子刚到小镇上时也引起不少骚动吧？跟老子差不多嘛！你跟我的差别只在于一个是为正义而战的守护者，另一个则是游手好闲、成日晃荡的老人。」
加古鲁无言以对。这尊会发射光线攻击的石像，至今惹出了数也数不清的大小案件。一般而言，就算被抱怨个几句也不足为奇，但是他却成了小镇中知名的人物。
然而──
『你跟在下是相同的。』
其实不仅是吉永一家人，在加古鲁看见的老爷爷记忆中，还有好几个人也认为老爷爷是个好人。就这个角度来说，他也算是小镇的知名人物。
加古鲁相信，一定会有某些人能看出这个人的本制裁。
「──是吗？」
老爷爷揉揉鼻子，扬起钓竿。只见他用废铝罐拉环所作的钓钩上，什么都没钓到。
『接下来，你也该说实话了吧？』
「啥？」
『不惜附身于在下也要留在人世的真正原因啊。』
就算稍微窥探了老爷爷的记忆，依旧无法深入读出他的心思。况且他最珍贵的那份记忆还被上了锁，戒备森严地封印了起来。那是一段他不想让任何人见到的回忆。
「我不是跟你讲过几百遍了吗？」
老爷爷再次把钓线抛进河里：
「我只是成天在镇上晃来晃去而已哟。」
『……搞不懂啊。』
「搞不懂什么？」
『在下只要听声音就能判断对方是否在说谎，你并没有说谎，但也没说实话。因此，在下实在无法接受。』
「……是哦。」
老爷爷没再多说一句话。
直到过了一分钟左右，他才开口：
「你──如果现在当场死了，会怎么办？」
『是假设性的状况吗？』
「废话！」
加古鲁思考了一会儿，毕竟连「死亡」这种现象他都还没清楚弄懂。不过，从他与老爷爷或众鬼魂的对话中，开始思考到所谓的死亡就是「失去肉体」。因此，加古鲁在清楚见识到灵魂存在的同时，试着想象魂魄与肉体分离的感觉。假设这就叫死亡的话──
『……死了之后就没人守护吉永家。这太危险了！如果没有在下，还有谁来守护吉永家和御色町呢？』
失去肉体就只有以魂魄来守护。就算无法出手，说不定他也会因为担心双叶等人，而日夜在吉永家的门住边徘徊不去。
加古鲁想到这里，终于发现了！
老爷爷也有想守护的人啊！
不用说也知道是谁。
『那么，你就不该待在这里做这种事──』
「哦哦，果真如此！」
这时忽然传来宏亮的声音。
原来是那一大群鬼魂。名叫井泽的武士鬼魂准备抽出腰上的佩剑，不过发现老爷爷的同时，他却一脸喜孜孜的样子。
「老先生，您觉悟吧！乖乖束手就缚的话，可以少吃一点苦头！」
井泽说完立刻拔起佩剑。或许是长途追赶太疲劳了，他看起来很生气，而旁边其它鬼魂也纷纷亮出武器。大家可是来真的！
「真是的，一群自称成熟的人，居然仗着人多来欺负我这个老头子……」
看到对方认真的样子，老爷爷还是不改轻松自如的态度，大概很习惯面对这种激战场面。
『诸位请冷静。为什么要如此拼命追逐这名老人呢？就让他在人世稍微游荡也无大碍吧？』
「那可不妙！」
『他寄居于在下体内，魂魄不致劣化，也就不会成为诸位口中的恶鬼吧？这样不就行了吗？』
「这该如何是好呢，加古鲁大人……」
井泽武士显得为难困惑。
明明刚才还那么讨厌老爷爷，但现在居然出口袒护他，加古鲁自己也觉得有些奇怪。不过既然已经了解老爷爷真正的目的，也就不再像之前那样无缘无故地厌恶他了。
河边稍微静了下来。
这时，可以听见一旁传来的蝉鸣声。
没人开口之后，垂钓的河堤也变得一片宁静，所以才听得到蝉鸣声。之前一整天忙得团团转，根本没心思去注意到那些声音。
然而，这片寂静却被意料之外的访客给打断。
「嗯？那辆两轮车是怎么回事？」
井泽望着河堤上方，老爷爷和其它鬼魂们也跟着他的目光看去，发现一辆机车渐渐靠近。
如果加古鲁没记错，这辆手把呈现大幅度弯曲的机车，不就是叫什么哈雷的车种吗？
「啊，那辆机车……！」
老爷爷惊讶地屏住呼吸。
哈雷机车驶下河堤，停在众鬼魂面前。
跨坐在那只发出规律引擎声机器马身上的，正是昧礼寺的住持。他双手握住机车手把，稳稳站立的姿势就像个战斗机器人。
「…………」
住持缓缓转过头来瞥了这群人一眼，然后什么也没说就下了机车。他一把抓起插在后座的长长卒塔婆扛在肩上，原本应该是佛具的卒塔婆，被住持拿起来却像是一种强力武器。
「我闻如是一时佛住王舍城耆闇崛山中──」
住持以低沉的嗓音开始诵经。
虽然隔着墨镜看不出他的眼神，但他来到这里的目的为何，在场的所有人都预料到了。
「我建超世愿必至无上道斯愿不满足誓不成正觉我于无量劫不为大施主普济诸贫苦誓不成正觉我至成佛道名场超十方究竟靡所闻誓不成正觉──」
住持没握卒塔婆的左手一面数着念珠，脚步稳健地慢慢走过来。
光是从他口中念出的经文主让人感到威严十足。加古鲁正纳闷鬼魂们听了之后不知有何反应，还好，还好，大家只被住持劲爆的外型吓到而已。
加古鲁接着看向住持的哈雷机车后座──
『双叶！』
双叶居然莫名其妙地坐在机车上。
「呼～……」
不知道刚才住持是怎么骑车的，只见双叶眼冒金星，整个人瘫坐在椅垫上。
井泽武士像是代表众鬼魂般走上前一步，顺势把佩剑收进剑鞘，看来是准备好好说话。
「阁下究竟是何方神圣？外表看来似乎是佛门之人……」
「正是，我就是小镇内昧礼寺的住持。」
住持把卒塔婆往地面一插，双手合十。
蝉鸣声不知道什么时候静止了，大概是在住持的强力震撼下吓跑了吧？
「那么，找上我等有何贵干？」
「……就这件事！」
住持以行动代替回答。
他把卒塔婆像标枪一样掷出去，飞出的卒塔婆冷不防刺进加古鲁一瞬之前还坐着的位置。
『唔！』
加古鲁的身体此刻已经距离卒塔婆大约一公尺左右，而在一旁的老爷爷则一脸焦急。
「好险啊～……」
住持的目标很明显就是老爷爷。
那群鬼魂的角色类似警察，所以还会来个事先警告。
不过住持不是警察，倒是比较像刽子手，这种状况搭配他的绰号可说是再符合不过。就连以井泽为首的众鬼魂们，纵使个个皆是身经百战的强者，也不禁吓得退后几步，说不出话来。
「好久不见啦，臭老头！」
住持缓缓走上前，拔起插在地上的卒塔婆：
「你又在人世干嘛？」
「没干嘛啊，你问问题之前都要用卒塔婆砸人吗？」
「这点小意思你这老头一定躲得掉对吧？来吧！继续你生前没了结的帐，我也有不少『恩情』得还呢。」
住持拿起卒塔婆刺向老爷爷。
虽然住持在墨镜的遮掩下看起来面无表情，但从他的声音却听得出来，能痛欧老爷爷一顿让他多开心。
『恩情？你不是把追捕这老人当乐趣吗？』
「这样说也没错──」
住持忽然望着远方。
「欸，抱歉啊！身体再借我一下！」
老爷爷刚说完，又钻进加古鲁的身体里。
『等等，把事情说清楚──』
住持就在老爷爷和加古鲁问答之际冲上前来，把卒塔婆当成棒球球棒使得虎虎生风，趁加古鲁来不及闪避之前全力挥棒。
虽然没像棒球一样被打飞出去，但加古鲁的身体也被弹出超过十公尺。看到加古鲁掉落地面，最先开口大喊的就是双叶。
「加古鲁，快想想办法啊！」
『话虽如此……』
对手只是一个凡人。更何况，他并不是恶徒。
不过，无缘无故挨打并非加古鲁的本性。
他双眼蓄积光线，准备反击时却听见体内的老爷爷开始呻吟。
（呜……！）
『怎么啦？』
（刚才那一棒……怎么会那么痛……！）
『什么……噢！』
老爷爷刚说完，加古鲁也立刻感到一阵疼痛。
应该是卒塔婆的力量吧！如果遭到佛具袭击会让老爷爷的灵魂感到疼痛，而这股痛觉还会传到加古鲁身上──这是个威胁。
『老先生，你赶快出来！在下觉得很痛！』
「你在说什么傻话！老子出来再给我这么一棒，岂不就一命呜呼了！」
『你已经死了吧！』
「但老子可不想再死一次，你快想办法啊！」
就在这阵旁人听得一头雾水的争执中，住持又走近加古鲁。他没放开大步跑，而是把卒塔婆枕在肩上，慢慢地一步步靠近。让卒塔婆看来像是火箭炮之类的武器。
『等等！住持大人，在下正在和老先生商量。如果你为了兴趣而争吵，请稍待片刻。』
「这跟阁下无关吧？」
『当然有，现在在下和老先生的关系类似一体。虽然在下也是迫于无奈，但目前确实和此人成为命运共同体。』
加古鲁和住持互瞪着对方。
双眼中的光线蓄势待发，而住持则手持能对加古鲁造成伤害的卒塔婆。在一触即发的交涉中，使用的言词却不多。
「……我想了结的，并不只是争吵。」
『什么意思？』
「两位都先住手！」
加古鲁还来不及听到回答，井泽武士和维新志士榊已经挡在加古鲁和住持之间，两人手上各自拿着剑和枪。虽然不确定他们这么做，是否能让加古鲁至少别再受伤，但两人拼命抵挡住持的攻击，显然已经奏效。
「……阁下等人的目标不也是老头吗？」
「我等的目的是要让这名老者回到属于他的世界！杀害灵魂乃是万不得已的下下之策！倒是阁下，身为佛门北子竟然渎亵灵魂！？」
『你们刚才不也是拔刀威胁吗？』
加古鲁冷静的反唇相讥，但井泽和榊听了却同时摇摇头。
「那只是单纯吓吓人而已，要不然俺也难消这口气啊！咱们不可能跟住持大人采取相同的行动。总之，咱们的目的只是别让老头变成恶鬼就行啦。」
榊露出一脸嘲讽的微笑。
『你的意思就是──还用不着暴力相向吗？』
「我等尽可能让事情圆满落幕，还望两位谅解。」
井泽分别朝加古鲁和住持行了一礼。
但是，住持把手中的卒塔婆扶正之后却说：
「嗯，但是我来这里并不是为了送老头上西天。」
『什么？』
「我是要让他再也回不了人世！」
住持不由分说，瞬间将卒塔婆往下砸。
『唔！』
「休想得逞！」
一瞬间，加古鲁发射光线、井泽拔出佩剑、榊则举起枪，三人手上的三种武器同时对抗住持的卒塔婆。三人合力好不容易才稍稍压制得了住持，看来他这股力量就连鬼魂也得敬畏几分。
或许是连加古鲁了感到疼痛的关系，不然就是因为老爷爷附在他体内让加古鲁的力量减弱。从眼前的状况看来，三人合力还赢不过住持的气势。
「欸，你住手！」
从机车上跳下的双叶飞奔过来，对准住持的后脑袋就来记飞踢。只见住持光溜溜的秃头上留下了两枚清晰的脚印，但他依然纹风不动。
「噢！」
双叶感觉两脚像是踢在铁块上，不禁大感意外。
希典中将也立刻从后方飞扑上来，紧紧抓住住持的头。
『退下！』
希典中将冷静地低声说了一句，住持才好不容易松了手。
住持手上的卒塔婆，伴随着一声清脆的金属声响被弹开。
「你这家伙……是希典吗？」
老爷爷的上半身从加古鲁头上冒出来。
『佐佐尾大人，久违了。』
希典中将在住持头上轻轻点了一下头。
『现在请先快逃。只要躲在加古鲁的身体中，要去哪里都不成问题。』
连对待加古鲁都高高在上的希典中将，面对老爷爷时竟然展现了它最高的敬意。虽然加古鲁也感到疑惑，但是看眼前的情势，他也决定遵照希典中将的意思。
『在下是怎么了……又得逃了吗？』
希典中将在静静隐忍的住持头上露出神秘微笑。
『加古鲁听好，这是命令！你要好好保护这位长者，他还有心愿未了。』
『……不用阁下多说，在下也清楚。』
希典中将的话中有一股莫名的压迫感，让加古鲁瞬间矮了一截。
看来，不论是住持或是希典中将，御色町中还有不少深藏不露的强者呢！
加古鲁抱着见识到未知领域的敬畏，在原地消失。
「加古鲁！」
双叶大喊的同时，别说是加古鲁，就连那一群鬼魂也都消失得不见半只鬼影。
四周在一瞬间变得静悄悄，大概又加上酷热的天气，双叶一时之间还认为是不是自己的错觉，其实是看到了幻象。
住持把卒塔婆插在地上，口中忍不住怒骂几句。
「欸，阿伯，你干嘛这样啊！」
双叶想都不想就反骂住持。虽然不知道他跟老爷爷之间到底有什么恩怨，但这样下去根本没办法好好谈嘛。
但是，住持却推了一下墨镜，露出一脸微笑说：
「哦？有什么好担心的？」
「……嗯？」
「现在可是加古鲁大人的身体，再加上那个臭老头的小聪明哦。这两个人合作天下无敌啊！根本没什么好让你担心的吧？」
──这么一说，确实有道理。
胜过一切的强韧身体加上绝不会被任何人逮住的狡诈心思，合而为一的那两人，搞不好真的是天下无敌，至少保命是绝对没问题。
但是──
「就因为这样才更担心嘛……」
双叶喃喃自语。
「担心什么？」
「看加古鲁今天这副模样，感觉好像很不牢靠。因为就算阿伯再怎么强，平常的加古鲁应该三两下就解决了吧？」
是因为老爷爷躲在加古鲁的身体里吗？虽然加古鲁从今天早上就说身体不舒服了，但他之后出现的「变化」，也让双叶担忧。
「这恐怕是因为，臭老头心里还很迷惘吧……」
「老头心里迷惘？」
「没错，只要心中有迷惘，人就会变得脆弱。人生就好比是一趟克服种种迷惘的旅程，这可不像是累积一大堆功德、增加积分，然后就能马上兑换的奖品。只能一步一脚印，踏实去面对解决才行。」
这份迷惘也感染到加古鲁了吗？
其实加古鲁本来就经常陷入迷惘。然后在与敌人对战中或是在双叶的狠踹下，破解掉一个个迷惘，这也是加古鲁的坚强个性之一。
难道老爷爷没能克服心中的迷惘吗？
双叶沉思了一会儿。
「仔细想想，我根本完全不了解老头嘛……」
他可是从双叶幼儿园起就不断训练她的师父欸！或许有一部分是小时候无法理解的吧？但是除此之外，双叶对老爷爷的想法和过去等等，几乎还是一无所知啊！
这时发现自己似乎被大家丢下，让双叶感到相当不安。
「那么，就设法去了解吧！」
住持的答案简洁有力。
他微抬的下巴，指着停在河堤上的哈雷机车。希典正躺在车上打呵欠。
第三话百鬼夜行
现在正值黄昏时分。不过不是夏天，而是积了一片白雪的冬季御色町。
红着鼻子的老爷爷穿着铺棉短外褂走在雪地上，比刚才在记忆中看到的还年轻许多，说不定才三十来岁，他的身边果然还是跟着一大群孩子。这个年轻时的老爷爷混在一群孩子里跟他们打雪仗，玩得比孩子们还开心。再看看他朝着孩子丢雪球的模样，真的一点都不像大人。
「准备好喽，看球！」
像棒球一样丢出来的雪球没击中孩子们，飞得远远地。
年轻时的老爷爷在短外褂下穿着一身制服，那是连加古鲁都很熟悉的制服，完全不符合老爷爷的形象。
「哇呀！」
雪球刚好砸中一名路过的中学生。
中学生头戴学生帽，手上还拿着参考书。雪球就像瞄准似地正中他的脸，连眼镜都滑下来了，而中学生手上还拿着参考书，愣在原地。
「欸，你要躲开啊！」
「……你打到人还说这种话吗？」
中学生冷静地反问。
「你就是因为光会死读书才躲不开的，多锻炼一下身体嘛！」
「真不好意思，我就是天生身体虚弱。」
「天生体质虚弱？没锻炼过的人没资格说这种话！」
「…………」
中学生把眼镜上的雪花拨掉，双眼瞪着老爷爷。虽然他露出一脸厌恶的模样，却也没有离开的意思。
「说起来是你们不好，为什么要在这里打雪仗呢？」
「有什么关系，要在哪里打是我的自由吧！」
这里是昧礼寺前方的广场。不但车流量少，道路也宽敞，是最适合一群人玩游戏的场所。在这边会影响到的，只有每天必定行经这里的少数人。
这时远处传来钟声，表示已经五点了。
「叔叔，我们差不多该回家了。」
孩子们挥挥手。
「欸，不要告诉爸爸妈妈说你们跟我玩哦！」
「知道！」
老爷爷知道小孩子最喜欢悄悄话和秘密。他对孩子们露出心照不宣的微笑，也朝孩子们挥挥手，像在提醒他们要小心车子和湿滑的雪地。
中学生也准备跟着这群孩子离去。
「嘿，小子！」
「你还有什么事？」
「我说你啊，那么拼命念书要干嘛？」
「那还用说，当然是考上一所好大学，以后继承这间寺庙。」
「好认真啊……」
「因为认真而嘲笑我的，你还是第一个。」
「这个嘛～我这个人就像外表一样──」
「你为什么老爱管我的闲事呢？自从我祖父过世，你就一天到晚出现在我面前。」
中学生打断老爷爷的话，厉声追问他。
「坦白说，这让我很困扰。」
「那是因为前任住持亲自拜托我，他要我多照顾你啊。」
「你骗人！我祖父才不可能拜托你这种不良分子。像你这种每天游手好闲、一事无成的大人能照顾我什么？」
高中生应该是想故意刺激老爷爷的痛处吧？
但是这类挖苦讽刺，老爷爷每天听都听惯了，就像耳边风一样不痛不痒。
「什么都行。像你这种一本正经的小孩，看了就让人担心啊。」
「那就随你高兴，请自己去担心吧！」
中学生这次真的转身离开。
「欸！」
老爷爷虽然对他大喊，他却没停下脚步。
「如果有什么光靠念书没办法解决的问题，就来跟我说啊！」
中学生没回答。
他踩着地上的积雪，一步步走进寺庙里。
──这时，加古鲁突然醒来，发现自己不像平常那样坐在门柱上，而是在吉永家的屋顶上。周围的景致看起来和梦里一样，都是黄昏时分，身边的吉永妈妈正哼着歌收衣服。屋顶阳台可说是妈妈的个人舞台。
等到妈妈总算把所有衣服收好离开后，加古鲁才忍不住低喃：
『虽然在下觉得不太可能，但那位是昧礼寺的住持吗？』
话才讲完，佐佐尾老爷爷就从加古鲁的头顶冒出来说：
「想不到吧！那个魔鬼终结者，以前只是个弱不禁风的小鬼哦。」
『所谓的成长真是太惊人了。』
加古鲁不由得想着，双叶跟和己往后会变成什么样的大人呢？
『这么说来，你从当时就惹住持大人讨厌了呢。』
「不是的。」
老爷爷语气坚决地否定。
「他真正讨厌我，是在捡了希典之后。」
『……什么？』
加古鲁才刚反问，就听见一阵噪音接近。这个声音听了一次就记得了，那是住持的哈雷机车。没待在门柱上算是幸运，这大概是老爷爷的喜好吧？俗话不是说，笨蛋跟烟都喜欢往高处爬吗？
总之，加古鲁打算先待在屋顶上一阵子，但他却看到哈雷机车停在吉永家门前。
「……要逃吗？」
『不用，看来对方好像还没发现。』
两人持续观望，听见下方传来一阵吵杂声。
声音不是对着吉永家，而是隔壁的人家。
＃＃＃
吉永家隔壁的佐佐尾，是设计成两代同堂的住宅，一楼是老奶奶的住处。自从老爷爷过世之后，或许儿子夫妇特别照顾母亲，因此两代之间的隔阂也消除了。老奶奶总是露出一脸亲切的笑容坐在庭院走廊边，有时候也会跟加古鲁闲聊些有的没的。
「奶奶！」
双叶边叫边冲进佐佐尾家。因为平常两家的交情就很好，双叶自己跑进佐佐尾家也不是什么稀奇事。
「打扰了。」
跟在双叶后面的，是恭敬行了一礼的住持。
「哎呀呀，是双叶啊──还有住持先生。这组合实在太少见了，怎么啦？」
老奶奶展现温柔的笑容迎接双叶和住持。自从有一次在危机时刻获得加古鲁的帮助后，老奶奶好像也有些改变；她开始学打太极拳，身体也健康许多。不过，只有闲散的个性依然不变。
「奶奶……这样问有点奇怪啦，加古鲁有来吗？」
「唉呀，你先擦擦汗吧！」
老奶奶虽然拖着一只脚，但还是一步步慢慢转过身，走到旁边的更衣室拿了毛巾、递给双叶。刚从御色川坐着机车一路奔波回来的双叶，紧张加上炎热的阳光让她满头大汗。
「谢啦，奶奶。」
双叶用毛巾擦完汗之后，老奶奶静静地接过毛巾，丢到洗衣篮里。
「好了，进来吧！我去给你们端杯麦茶。」
老奶奶说完又拖着脚步往厨房里走去，住持立刻表示：
「我来帮忙。」
他一到别人家里，态度似乎就变得谦和有礼？噢，不过每个人应该都是这样吧？但换做是住持，总觉得格格不入。
犹如跟着老奶奶一样，住持进屋之后也转向厨房。
「……打扰啦──」
双叶低声打着招呼，一面脱鞋。没听到有人响应，家里应该只有老奶奶一个人。
走向老奶奶的房间时，她在途中看到另一个房间。那是个收拾得干净整齐的小和室，房里放着供奉老爷爷的佛坛。
双叶停下脚步，面向佛坛。
遗照中的老爷爷跟以往一模一样，灿烂的笑容甚至让人怀疑是否真的是遗像。或许是没其它照片了吧？但这个老家伙居然连这种场合也笑成这样，真是的！
「那边是爷爷的房间哦。」
双叶的背后传来老奶奶的声音。
「这间吗？」
房间里除了衣柜外，什么家具都没有。双叶还以为是葬礼之后整理过了，不过根据老奶奶的说法，生前就差不多是这样了。
「因为他老是在外面晃荡，所以房间里也没放多余的东西。我只有简单打扫过，全部都维持以前的样子。」
虽然不能这样比较，但这里和双叶房间地板不时堆满东西的状况，实在大不相同。回想起来，老爷爷以往和双叶在外头玩时，除了钓具之外没带过任何器具。基本上，所有东西都是现场废物利用DIY而成。
「爷爷都在家里干嘛？」
「什么也没做啊。?就是吃饭、洗澡，然后就睡觉了。」
「是哦……」
这倒有点意外。双叶还以为，他在家里也会干些蠢事呢。
双叶突然觉得，回到家里的老爷爷跟在外头比起来，似乎有些孤单。
既然来到他的房间，一定得到佛坛前打声招呼才行。这些基本礼貌，爸爸妈妈平常就教过。
双叶伸手拿起一炷香，发现住持递出火柴。
「也帮我点一炷。」
听住持这么说，双叶干脆连老奶奶的份也准备好，点了三炷香之后，将线香插在香炉中。接着，她敲了两下钟，趁着「叮──」的回音还没消失之际，双手合掌。住持走到双叶身边，而老奶奶则站在住持旁边。
三人默祷了一会儿。
其实，双叶现在的这些举动并不是针对老爷爷，应该说是她对所有亡者持有的礼貌。说到底，双叶才没兴趣对那个老爷爷低声下气呢。
话虽这么说，但旁边站了个住持，不禁令双叶一颗心七上八下，深怕自己哪个步骤做错了。不过，住持从头到尾都没说什么。
结束默祷之后，住持转身面向老奶奶。
他那壮硕的身体忽然往下一沉，竟然双脚下跪在榻榻米上磕头：
「──那时候，真的非常抱歉。」
「住持先生！」
双叶还是第一次看到老奶奶生气的模样，但老奶奶毫不理会吃惊的双叶，站在住持正前方低头训斥：
「当时那件事并不是你的错，也不是任何人的错！你再这样坚持，爷爷会死不瞑目的！」
住持抬起头，看着老奶奶。
然后，他再次低下头说：
「佐佐尾大人，直到现在还对当时的事……」
他这句话里的佐佐尾，指的是老爷爷吧？
他们之间到底发生过什么事呢？双叶实在好奇得不得了，但现在的气氛实在不适合发问。
「爷爷也是……他一直很在意那件事呢。但他认为只要一说出口就会让我不舒服，所以始终一笑置之，事情过了五十年，他却连一次也没提起。不过，还是会耿耿于怀吧……唉！」
老奶奶看着自己的脚，脸上露出一抹落寞的微笑。
住持抬起头，看着老爷爷的遗照喃喃自语：
「所以这位老先生才这么讨人厌啊……」
遗照中的老爷爷依旧像个傻瓜一样，痴痴地笑着。
场景转到吉永家的门柱。
哈雷机车规规矩矩地停靠在路肩。那个吓人的大光头走进佐佐尾家，暂时可以放心了。
「……他现在，正对着人家的遗照说坏话吧？」
老爷爷在加古鲁头上盘腿坐着。
『双叶好像也在同一个地方。』
「根本就不需要什么合掌默祷嘛，真是啰嗦的繁文缛节。」
『你是要冒犯亡者吗？』
「欸，可是老子明明就在这里啊？」
『唔……』
老爷爷一直朝着佐佐尾家的方向望去，而且很可能是正对着老奶奶所住的房间注视。
『在下两人也前往佐佐尾家吧？』
「等……笨蛋，别乱来！」
老爷爷连忙阻止，加古鲁却说：
『为何？你是想守护夫人吧？』
「你不要随便乱讲啊！」
『在下怎是乱讲，难道你留在人世还有其它原因吗？』
「唔……！」
老爷爷到底为什么要附在加古鲁身上呢？
现在终于知道他这么做的原因了。他根本不是要利用加古鲁的身体做什么特别的事，也不是要去哪里或跟谁讲话，老爷爷有他要待在这里的理由。
那就是──因为他想待在这里。
也就是随时能看守着佐佐尾家的地方──吉永家的门柱上。
『如果你想留在在下的身体里，那就请便吧！只要你不妨碍在下执行守护者的职责就行了，虽然你这个人吊儿郎当，但能提供的信息应该不少。况且，对待吉永家的恩人也不能怠慢──』
啪！加古鲁被打了一巴掌。
「别讲得一副自己很了解的样子！」
老爷爷甩着红肿的手掌大骂加古鲁：
「我啊──不会见她，而且也决定再也不见她了！」
『为什么？再也不见你最亲近的人，这是怎么回事？』
「我连一句道歉的话都没有，现在还有什么脸见她？」
『是谁这样规定的？不管以前发生过什么事，既然你已经死去，所有的罪过不就一笔勾消了吗？以前住持也说过，不论是什么样的宗教，都认为只要人死就接受了那个世界的惩罚。已经接受过制裁的灵魂，不就代表已经得到救赎了吗？』
「有救的话，现在就不会来这里了啦！」
平常一副吊儿郎当、满不在乎的老爷爷，这时却急得面红耳赤、上气不接下气。他此刻失去以往那种潇洒的态度，只是一名真情流露的男人。
听着老爷爷的声音，竟然让加古鲁联想到「严肃、认真」等形容词。
『你到底──』
当加古鲁提出问题时，却看到吉永家门柱前坐着另一只狗。
『加古鲁大人，还有这位……是佐佐尾大人吗？』
「对不起啊，加古鲁，它无论如何都要来一趟。」
向加古鲁道歉的，是双叶的朋友小野寺美森。美森手上拉着爱巴力中尉，看它一脸陷入苦思的表情，应该是有心事吧？
「那我先回避一下。」
美森连对待狗儿也这么客气。难耐酷暑的她，懒懒地用手扇着风、走向其它地方。反正她家也住得很近，随时可以来接中尉回家，而且跟加古鲁在一起也不会有危险。
『很抱歉，打扰两位愉快的交谈！』
中尉的态度显得战战兢兢。
『称不上是愉快的交谈吧？』
「嘿！连老子也听得见狗在讲话耶！」
老爷爷惊讶得睁大双眼。
『因为你附身于在下吧！不过希典中将的声音除了在下和你之外，其它人也听得到。』
「人活到这么老，还是能见识不少稀奇古怪的事呢！」
『你是期待在下该有所谓的「吐槽」反应吗？』
「才不呢，一点都不好玩。」
眼看着这两人的对话越来越像在说相声，中尉大概认为该出面阻止了，于是它开口说话：
『其实……我刚才已经见过希典中将大人了。』
『你说什么？』
听它这么一说，加古鲁才想起来，之后就没看到那只土佐犬的踪影了，不知道它现在在哪？做些什么事？
「你见到希典？」
『是的，中将大人已经成为我辈之间的传奇人物了。』
『是吗？』
「对啦──」
老爷爷答道。
「光看外表就知道了吧？希典可是从小就跟其它狗打架打个不停，然后就在不知不觉中，每只狗都听它的了。虽然我在生前和死后都听过爱巴力的事，但它跟你不一样，是个严格锻炼出来的军人哦。」
说到这里，老爷爷问加古鲁：
「……它也听得见我说的话吗？」
『是的，我听得懂。』
「太酷啦！」
老爷爷兴奋得双眼闪闪发亮。
『你别扰乱中尉说话。结果，你跟希典中将碰面后怎么样？』
加古鲁把话题转回来，但爱巴力中尉却陷入短暂的沉默。
『……中尉？』
『真是抱歉，我到现在还没理清头绪。毕竟中将大人……』
『这倒是。能跟死者交谈，在下也不习惯这种事。』
『是啊，阁下说得对。不过──我边中将大人所说的意思都无法理解。』
爱巴力中尉直盯着加古鲁，转述中将的话：
『中将大人说，加古鲁大人和我有着关键性的差异。』
『唔？』
「那不是废话吗？」
『不是这个意思。』
这句话指的不是两者会不会发射光线的差别，也不是身体是否用石材制作，而是指更深层的本质，也就是身为一名守护者在观念上的差别。
『中尉，他说的差别是什么呢？在下也十分好奇。』
『中将说我是遵照命令守护家人。』
『遵照命令……？』
『我知道对中将的说法提出反驳，这种行为是得受军法处分的，不过，这反而让我想解释清楚。我并不是因为命令，而是出于自己的意愿去保护小野寺家啊！我已经下定决心，就算粉身碎骨也要坚持守护小野寺一家人。』
听着爱巴力中尉这番斩钉截铁的誓言，加古鲁却回应：
『在下却要同时保住自己。无论发生什么事，在下都不打算牺牲。』
『那是因为阁下……』
『在下的身体虽然是石材所制，但只要是有形的物体，终究还是会消逝。就算如此，在下还是不能死，因为在下一死，就什么都无法守护了。』
这就是加古鲁跟爱巴力之间的差异。
爱巴力即使牺牲自己也要保护一家人的平安，而相对地，加古鲁是要连同自己和家人都照顾周全。
「哦～意思就是这样啦。」老爷爷突然插话：「它要你活得轻松一点。因为你的家人其实也没想过要你拼了命去保护他们啊。如果太执着于保护别人这件事，就会变得像希典一样哦。」
说到这里，老爷爷突然恍然大悟：
「哦哦～希典那家伙大概是想让你知道这一点吧──」
『这到底是什么意思呢？』
『你是不是知道什么内情？』
爱巴力凝视着老爷爷，而加古鲁的注意力也转移到身体上方。老爷爷猛搔着头，似乎在考虑该不该说。
「好啦……我说。那家伙以前跟爱巴力很像，不管发生什么事都绝对坚守命令，直到它死掉为止。」
老爷爷开口说起往事时，脸色因为天空中出现云层而变暗了一些。太阳渐渐西沉的现在，从早上开始折磨人的强烈阳光也温和了不少。
「结果那家伙真的做到了哦，它到死都是一只尽责的看门狗。」
『看门狗吗……』
「它生前总是在昧礼寺前守着。只要一有可疑的人出现就开始狂吠，真是只凶猛的狗啊。」
『你也被它吠过吗？』
「你看看这里。」
老爷爷拉起长裤裤管露出小腿，腿上有个很明显的齿痕。从伤痕大小看来，百分之百是被希典咬的。
「跟你们说哦，昧礼寺的住持──是指现在这个住持的爸爸啦，他可是疼希典疼得不得了。不过他很早就死了，大概离更早之前的住持过世之后十年左右而已吧？」
『这么说来，现任住持大人已经接任很久了呢。』
「是啊，不过这先不讨论，就连前任住持临死之前，那家伙还是坚持它看门狗的职责。即使躺在病榻前的前任住持说想见希典最后一面，不知叫了希典多少次，结果那家伙依旧从头到尾都守在庙前，不管谁去叫它都没用。我看那家伙除了吃饭和睡觉之外，不守住门口就浑身不自在。」
老爷爷脱下草帽，搔了搔头：
「这就叫做职业病吧……希典心里一定也想见前任住持，但是又不容许自己擅离职守。」
『希典中将的心情，我也能理解──』
爱巴力中尉低声呢喃：
『但是听了这段往事，我似乎也能了解过世的前任住持心情。然而，如果是我面对同样的状况，那还真不知道该怎么办才好。我绝不认为尽心守护应该守护的人有什么不对。』
「……这倒是。」
老爷爷轻轻点了头。
加古鲁似乎了解其中深意。
『所以希典中将才会说：「不要只按照命令行事」啊！意思是告诉你，万一遇到关键时刻，你应该当场选择是要完成任务呢，还是要顺从自己的情感。』
『……是的。』
『在下也会犹豫不决。不过，希典中将现在恐怕连犹豫的机会也没有了吧！因此，还能感到烦恼的你其实是幸福的。』
加古鲁说完，爱巴力中尉立刻立正站好，轻轻摇了下尾巴：
『我已经完全了解中将的这番话，全拜阁下的指点，感激不尽！』
爱巴力说完之后，动作利落地向后转，朝小野寺家的方向跑去。
看它边走边摇着尾巴的模样，对于顿悟伟大前辈所说的那番道理，显然感到十分开心吧！
「希典这家伙也会讲大道理了啊。」
老爷爷欣慰说着，加古鲁则问道：
『你每天在御色町里晃荡，也是职业病吧？』
「是啦──就算退休也不得闲啊，非得看到小镇平静才安心。」
加古鲁看见年轻时和孩子们开心玩在一起的老爷爷，身上穿的正是警察制服。
看到现在的老爷爷就能清楚了解，什么叫做不良警察。
「不过啊──」
虽然老爷爷感受不到暑热，但他还是拿着脱下的草帽扇个不停，并且用他一成不变的宏亮声音说着：
「我真的没能力好好保护别人。嘴上说得头头是道，结果我根本比不上希典！真是的，老子是个大笨蛋吧？」
加古鲁本来想问他这番自嘲到底是什么意思，但还是放弃了。
就算现在问了，老爷爷大概也不会回答。既然如此，等到他想说的时候，加古鲁再偷看他的记忆就行了。
两人就这样维持好一会儿的静默。
阵阵蝉鸣混着草丛里金铃子不耐烦的叫声，谱成了一曲不协调的合奏。
「欸，加古鲁，你倒是说话啊。发问时间还是老样子吧？你想问『这句话到底是什么意思？』就问吧！」
『你喜欢夏天吗？』
加古鲁突然这么问。
这问题实在太出乎意料之外，连老爷爷都不由得一脸认真地看着他。
『没什么意思，只是看你一脸开心才想问的。』
「……是啊，我很喜欢夏天。」
『这样啊。』
简短回答之后，加古鲁没再说什么。
这时，附近人家窗户上挂的风铃传来阵阵「叮～叮～」的声响。
加古鲁和老爷爷听着这清脆的铃声，感受着夏日气息。
但他们万万没想到，这阵风铃就像是宣告新一回合的战斗即将开始般。
「全围上来！」
一瞬间，从隔壁围墙看到电线杆还有吉永家的墙上，出现了一大群鬼魂。众鬼魂们全都拿着武器摆好架式、红着眼朝加古鲁和老爷爷全速冲过来。看起来一开始就助跑了不短的距离，很可能是从大老远就穿墙跑过来了吧？
「哇呀呀！真是难缠欸。」
老爷爷连忙钻进加古鲁的身体里。
『你们几位，先听他说──』
加古鲁试图说服众鬼魂，但话还没说完似乎就挨了一棍。被打下门柱之后，也有几个鬼魂在旁边，等着对倒在地上的加古鲁饱以老拳。
『呜！』
（好痛啊！）
加古鲁一被打就觉得疼痛，跟之前被住持的卒塔婆击中时一样。应该是老爷爷的痛觉和加古鲁相连。虽然加古鲁的身体没受伤，但这种全身麻痹的感觉实在太难受。况且，疼痛本来就是身体发出的一种警讯，当然是走为上策。
『可恶──！』
当加古鲁愤怒到准备发射光线时──
（住手啊！现在要是发射光线，会把事情闹得更大哦！）
『唔……！』
居然被老爷爷制止，真让人不甘心。跟平常的状况刚好相反。
众鬼魂的攻势在两人交谈之际丝毫不减，其中还有人拿着犹如柴刀的武器殴打加古鲁，或许该说是猛砍才对。
『总之先换个地方。要逃要战都再说，要是在这里引起事端，一定会惹妈妈大人生气。』
（说、说得也是……吉永太太比这些家伙恐怖多啦。）
看来，两人就这一件事早有共识。
众鬼魂瞄准了霎时消失的加古鲁，所有武器全往他身上招呼。
「看剑！」
井泽武士的剑应该把加古鲁一分为二了才对。
不过，现场留下来的只有一小块石屑。
「被他跑了……真可惜。」
维新志士榊拍拍井泽的肩膀。
「已经掌握到感觉了吧……虽然只削下他一根脚趾头。」
井泽拾起掉在地上的小石屑，果然真是加古鲁前脚的小趾头。他觉得就这么丢在地上不太好，于是把那一小块脚趾放到门柱上。
「真气人！为什么每次都让他们跑掉呢，真搞不清楚到底谁才是鬼啊！这样的话，不论用什么手段都要抓到他！」
看似大正时代摩登女郎的女子，满腹怨恨地咬着手帕。
「井泽兄，俺也快没耐性啦！」
榊也一面把玩手中的枪，对着收起佩剑的井泽抱怨。
井泽好一会儿都没说话。
不过看他呼出一大口气的样子，果然是气得全身发抖。
「还不到时候……我等是执法之身。如果不择手段，那就和恶鬼没有两样了。」
「话是这么说，但如果老爷爷成了恶鬼，不就给活着的人带来麻烦了吗？到时候什么手段都没用了。咱们可是在生者看不到的地方费尽千辛万苦啊……！」
「榊兄……」
井泽没再多说什么。
鬼魂之间弥漫着一股凝重的气氛。
＃＃＃
低着头的男孩头上，不知何时多出了一把伞。
「啊……！」
男孩抬起头，一张爬满泪水的脸在寒风中冻得红通通。
「你干嘛在自家门口哭啊？」
男孩抱着一个纸箱，站在积雪的昧礼寺门前。这场大雪相当惊人，这把伞才撑没几秒钟，就能感受到落在伞面上的积雪重量。
「我、我才没哭！」
男孩抓起袖子擦拭眼角，但已经太迟了。然而，看着男孩这副模样的老爷爷，竟然没有大声嘲笑。
光是看到纸箱里的小狗，老爷爷就知道十之八九。
「你爸说不能养吗？」
「……对。」
「那我去跟住持那家伙讲讲看。」
「不用这么做……反正，没用的。」
「是吗？」
老爷爷揉揉鼻子，看着男孩泄气的表情，忍不住想着──这孩子可是下任住持，这么没出息怎么行呢？
「那你打算怎么办？」
老爷爷动了动下巴，指着纸箱。
男孩没回答。
纸箱里的小狗毛色是很漂亮的咖啡色，看起来刚出生不久吧？在动物的世界里，一出生就得独自生活是很常见的情况。但男孩没办法忍受这种事，因为这孩子很有正义感。
「你到底想拿这小家伙怎么办呢？带回家当宠物养吗？」
「我没想那么多……只觉得能让它活下去就好，至少要让它增加些体力安然过冬。」
「之后就靠小狗自己了吗？」
「我觉得那样对这小家伙也比较好。」
「好吧！」
老爷爷一把抢过男孩手上的纸箱：
「你跟我来，我告诉你一个藏它的好地方。」
「咦……」
眼看老爷爷二话不说往昧礼寺里走，男孩慌张地紧跟在后面。
「等等，再过去不就是我们家了吗？再说，谁拜托你了啊！？」
「这小家伙啊。」
老爷爷指了指纸箱。
男孩看着纸箱里冷到快冻僵的小狗，再也没出声。
一星期之后。下个不停的雪忽然就这么停了，现在则是个暖洋洋的冬日午后。老爷爷穿着警察制服，借着巡逻之名路到昧礼寺。
「哈啰～状况如何啊？」
老爷爷来到寺庙后院，位于焚化炉旁边的一个小仓库。这里堆放着过年前后才会使用的各项器具，而现在是一月底，也就是说，接下来一整年都不会有人过来这里。连昧礼寺未来继承人都没发现的地方，老爷爷居然能熟悉的像自家一样，提出建议。
打开仓库按下手电筒照亮，就看到小狗躺在一块毯子上睡觉。
「嘘──！」
男孩走到仓库角落，比出噤声的手势。
「哦、哦，不好意思。」
老爷爷表示歉意之后在男孩身边坐下。
「它最近牛奶喝得不少，过没多久可能就会走路了哦。」
「这样啊。」
老爷爷轻抚着小狗的身体。感觉上只是个狗宝宝而已，没想到体型似乎很大，而且还一脸看起来就很滑稽的丑样，大概是土佐犬吧？
「想好名字了吗？」
「……叫它『希典（注：原文マレスケ，取自日本陆军上将乃木希典）』怎么样？」
希典。老爷爷觉得这名字听起来既强悍、又帅气。
「很不错啊！嘿，希典，我是爸爸哦。」
「不要教它乱七八糟的东西！」
就这样，老爷爷和男孩的感情因为希典而好了起来。然而这个认真严肃的男孩，有时候依旧无法打从心里信任老爷爷这个不良警察；老爷爷则试图拉着男孩做些蠢事。
如果后来没发生那件事，两人的交情应该到现在还是很好吧……
就在男孩捡到希典刚好过了十五天的那个中午。那天老爷爷也照例来到昧礼寺看看希典的状况，他当然是偷偷跑来，不让住持和同事发现。
老爷爷推开仓库大门，精神奕奕地举起手打招呼：
「哈啰～！希典今天也好……」
还没打完招呼，男孩就冲到他面前：
「糟糕了！希典它……」
老爷爷看到男孩这副模样，立刻判断出事态严重，赶紧跑到希典身边。
他看到把牛奶都吐出来的希典全身无力，尾巴也没在动，看起来就像死了一样，但还有微弱的呼吸。
「什么时候开始这样的？」
「今天早上我来看它的时候就……」
「我知道了。」
老爷爷抚摸着男孩的头，感觉到他的颤抖。
「别哭了。等一下就要考高中了吧？」
「可是……！」
「不用担心。我不是说过了吗？除了念书以外，我都能帮忙啊。」
老爷爷立刻拿起毯子把希典整个裹起来。在这寒冬之中，它的身体竟然异常暖和，这时老爷爷才发现自己的双手冰冷。
「我答应你，一定会把希典救活！」
老爷爷再次摸摸男孩的头。
接着老爷爷就冲出仓库，怀里抱着那个珍贵的小生命快步跑着。一冲出昧礼寺，他便立刻想起兽医院的位置，朝西方──学校的方向全速飞奔。学校附近只有一家兽医院，大门上画的那些猫狗图案奇丑无比，常被孩子们拿来取笑。
「佐佐尾先生！」
老爷爷还没跑到接近学校的路上，就被同事叫住。
骑着脚踏车的同事擦着汗，吃力地踩着脚踏车。可见他应该是拼命骑到这里来的，可是这个区域并不是他的巡逻范围啊？
「怎么啦？有什么事？」
「事情不好了！太太……佐佐尾先生，你太太出车祸啦！」
「你说什么！」
老爷爷一瞬间感觉全身血液逆流。
「赶快去医院吧──」
同事指着远方，那是综合医院的方向。
但是──
「不行……我先处理这边！」
老爷爷紧紧抱着希典迈开大步，虽然后方传来同事的劝阻，但他却没慢下脚步。他已经答应男孩，一定要救活希典。
他并不是不关心妻子的安危。
但是，承诺却更重要啊！有谁会信任一个，只因为自身状况就背弃重要承诺的大人呢？他就是因为不想当这种大人，所以才选择成为一名警察啊！
妻子──佐佐尾老奶奶，平常这个时间应该在家才对。
但是，今天怎么会外出呢？她应该──
「啊！」
老爷爷突然停下脚步。
一定是为了昨天的事。他又因为跟警察勤务无关的事，也就是跟一群孩子游玩时，让其中一人受伤，结果家长气得要命。依照惯例，老奶奶一定是跑到那个人家里代替老爷爷道歉了……
如果是这样，那根本是自己害的。
但自己却──
「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
他忽然放声大喊，吓得在附近民宅松树上稍事休息的小鸟都赶紧飞走。
老爷爷跑到学校前方的路上，直奔兽医院。在那之后，他再也没望向综合医院的方向一眼。现在得先守住和男孩的约定，把希典的命放在最优先。
结果，希典捡回一条命。
老奶奶也没有生命危险，不过，车祸的后遗症却让她一只脚变得行动不便。
老爷爷知道这个结果，是在他闯进兽医院以半要挟的方式要兽医为希典诊治，确实小狗没有生命危险并赶紧打电话到昧礼寺报告之后──距离最初同事通知他时，已经过了整整四个小时。
其实，车祸已经发生，就算老爷爷早点跑去医院，也不可能让老奶奶的脚变好。这可说是任何人也无法改变的命运。
只是在这四个小时里，老奶奶是什么样的心情呢？
＃＃＃
「这我也不知道……总之，结果希典得救了，而佐佐尾老奶奶则留下一辈子的后遗症。臭老头认为这些都是他害的。」
吉永家的门柱上，放着一小块加古鲁被削下来的脚趾。
拿起那一小块石屑的，是昧礼寺的现任住持。虽然他脸上的表情没什么变化，但双叶知道他想表达什么。
「希典之所以会生病，都是我害的。因为我看它乖乖喝牛奶的模样觉得很高兴，忍不住就让它喝太多，所以吃坏了肚子。其实只是这样。」
「不过，这些都不能怪阿伯或老爷爷吧？」
双叶从住持手中接过加古鲁的一小块脚趾，放在口袋里。
「不，如果什么事都没发生，老头就会陪在夫人身边，安慰因脚伤而苦的夫人。最重要的问题不在结果，而是当妻子难过时竟然没办法抛开一切、飞奔到她身边，这算什么男人！」
住持用力地把卒塔婆插在哈雷机车后座。
他跨坐在哈雷机车上发动引擎，黄昏时分的御色町再次响起那阵独特的噪音。住持无言地对双叶招招手。
「那──要是换成阿伯，会怎么做？」
「……我也会是相同的做法。」
「你看吧！」
「但是老头却为此感到罪恶，我可不能让他这样。那根本是无法避免的意外，但他却──想把所有事都揽在自己身上，他想下地狱啊！怎么会有这么笨的老头！」
其实，住持也一样有很深的罪恶感吧？
因为当初是他拜托老爷爷救希典的。
「那该怎么办才好呢？」
双叶才刚跨上哈雷机车后座，就觉得屁股底下有团软软的东西。
「哇呀！」
她赶紧从机车上跳下来，这才发现希典中将就坐在自己刚刚坐下的地方。
『在下受过佐佐尾大人两次救命之恩，这恩情至死仍深怀感激。这么说来有点自私，但实在不希望他后悔当时救了在下。』
「哪会这样……老奶奶也不会这样想啦。」
『是的。因此，在下的想法是，他们夫妻俩是不是从没好好谈过呢？』
一屁股跌坐在地的双叶，思索着老爷爷的个性。
「那个爱逞强的老头啊……」
『嗯，应该是夫妻俩从没谈过那件事，所以他一直苦恼到不惜跑回人世吧？』
希典这番冷静的分析让双叶重新思考：
「应该不是错失了中元节回来的机会，所以才这样偷跑回来吧……」
「不是，那家伙本来就是个怪物、是恶鬼！」
住持坚决地如此主张：
「只要那家伙一日不安宁，我也得背负佐佐尾太太脚伤的梦魇。从那天起，我跟老头几乎每天都针锋相对……回想起来，如果我们俩没这样活动筋骨，大概都会不自觉地想起佐佐尾太太的伤势吧……」
「阿伯……」
「即使如此，我还是要和老头做个了断。否则，之后会换我死不瞑目的。」
住持又对双叶招招手。
双叶只好无奈地坐在住持前面──就是油箱的位置。
「对了，双叶。」
「嗯？」
「那你决定怎么办？」
双叶被住持这么一问，停下了动作。
双叶之前纯粹只是担心加古鲁而追着他跑。不过，现在既然知道了老爷爷的过去，也了解加古鲁希望助老爷爷一臂之力的心情。
这么一来，双叶也决定了接下来要采取的行动。
「这还用说！加古鲁是我们家的一份子，老头是我的师父，所以我当然站在他们那一边喽！如果他还啰哩啰嗦地烦恼，就让我来打醒他好啦！」
双叶两手拍得啪啪作响。
「你不怕最后可能会与我为敌？」
住持左手操纵着离合器，一面笑问。
「才不会咧──」
「是哦？为什么？」
「老伯你自己刚刚不是说了吗？那两个人天下无敌啊！」
住持看着双叶满意的微笑，一瞬间目瞪口呆。
还以为他只是暂时不说话，没想到他却说：
「不对，状况不太一样。他们俩不是天下无敌。」
「喂！你刚才明明说──」
「那是因为有你在，他们才变得无敌。因为有你这样不被任何事物困惑，有着坦率意念的人在身旁，所以才能解开他们的疑惑啊。」
住持露出满足的笑容。
双叶思考了一下话中的含意，一张脸羞得通红。她试图转移话题并拍拍油箱：
「对了，阿伯，你以前超弱哦？」
「你问这个做什么？」
「没啊，只是想知道，为什么会变成现在这样？」
「没什么特别的原因，只是想锻炼自己，至少在紧急时可以背得动希典。」
「要背希典……就凭阿伯你……」
「它以前是只小狗。」
双叶不自觉就想象着类似忍者的修行，像是跳跃过成长飞快的杂草之类。这种修行练到最后，是不是能一跳就好几公尺呢……不知道住持是不是也经历过类似的修行？
住持没再理会双叶，轰轰地空转一次引擎。
之后，坐着「三人」的哈雷机车就开始在狭窄的住宅区内奔驰。
同一时间，甩掉众鬼魂追捕的加古鲁正在商店街的拱廊上。拱门状的屋顶上从来没人打扫过，脏得要命，不过，优点是不会有人来。
玻璃材质的天花板下方还吊着从七夕挂到现在的装饰品，之前布置时加古鲁也帮了不少忙，差不多该拆下来了。
『那不是你的责任，为什么不解释清楚呢？』
「解释了又能怎样？我也没特别要她原谅我啊。」
『但是，有些事情不说清楚，对方是不会知道的啊。要是到最后因为男人的面子和虚荣而搞砸，本来有救的也变成没救了。』
「……就算这样，现在也来不及了。」
加古鲁在逃跑过程中做了个梦，在梦中窥探到老爷爷过去的伤痕。那场意外就连加古鲁也觉得束手无策，所以他能够了解，老爷爷在老奶奶难过时没能陪伴在她身边的懊恼。
这个吊儿郎当的男人，心里到底累积了多少苦楚──真叫人难以想象。
这股心痛也感染到加古鲁，让他感到一阵不知名的不安惶恐。
『没有什么来不及。你不是回到人世，跟我讲话了吗？这不就是一次机会吗？难道要眼睁睁错过这个好机会？』
老爷爷的上半身从加古鲁的身体里冒出来，躺在拱廊的屋顶上。
他没回答加古鲁。
因为他心里已经有答案了。
橙色的天空转为深蓝色，不一会儿就变成一片漆黑。月亮清晰可见，点缀的繁星也开始闪烁。蝉鸣声渐渐停歇，取而代之的，是住在草丛里的昆虫们大合唱。
属于众鬼魂的时间即将展开。
「哟！」
加古鲁两人面前，突然出现了一抹鬼魂。
原来是幕末志士榊，他微笑着对两人招手。
『哎呀……怎么又来了。』
「别摆出这么凶狠的态度啊，俺一个人单枪匹马可打不过你们。」
榊盘腿坐下，接着从怀中掏出手枪、摆在旁边，这些举动都是为了显示他没有敌意吧？
仔细一看，他连佩剑也没带。
「你是来谈判的吗？」
老爷爷为了安全起见摆了架式，以便随时钻进加古鲁身体里。
「是啊，而且这算是最后通牒了哦。」
『这是什么意思？』
榊没回答加古鲁，径自看着拱廊下方。
「哇──！这里的风景真棒，人变得跟蚂蚁一样小耶！而且大家都穿得好鲜艳啊！商店也好漂亮！」
『……？』
「看样子你们也不知道，这个小镇可是我们打造出来的呢。」
（这点小事我当然知道啊。）
榊忽然双手贴着拱廊，用四肢趴着张望下方，大概是想看得清楚一些：
「从前，这里只是块鸡不生蛋的土地，只有田地和劳动的农人。多亏有了井泽和清水他们这些了不起的家伙，才建造出这个模样。」
『阁下也是其中一人吗？』
「俺嘛──什么也没做，只有写些诗罢了。其实有段时间在武市主公麾下干些暗杀的工作，不过实在与本性不合。要不是为了赎罪也不会做现在这个工作，其实做得不怎么起劲呢。」
榊苦笑一声后，直接躺了下来，他大概很喜欢拱廊上方的环境。
『武市──是土佐勤王党的武市瑞山（注：幕府末年土佐勤王党之首）吗？他另外有个名字叫半平太是吧？』
「你真清楚。」
『可是我对你却不清楚，你是要来谈判什么？』
「哎，差点忘了。」
榊忽然站起身，虽然长褂应该没弄脏，他却吐了下舌头、拍拍长褂：
「我们决定今晚逮捕你们俩，而且不择手段。」
『……你说什么？』
那群鬼魂一直不断袭击，用尽力气想逮到加古鲁。
但是听榊现在的口气，似乎已经有了计策。
「都怪你们不肯乖乖束手就缚，我们会使出这种手段也可说是情非得已。」
榊捡起脚边的手枪，还套在手指上转啊转地把玩。
然后，他冷不防把枪口抵住加古鲁的额头。
『没用的。』
加古鲁双眼的光线蓄势待发，带着轻蔑的口气低声说道。
「没用吗？好吧，后会有期。」
榊爽快地把手枪收回怀里，然后就直接往下消失。他从拱廊天花板上落进商店街的人群中，在没人察觉的情况之下离去。他那股高洁的气质，让人感到和井泽那种武士有些不同。
（欸，加古鲁，你觉得他们打算怎样啊？）
老爷爷只露出一颗头，一脸严肃地问他。
『如果你以前也是当警察的，应该能想象得到吧？想要引出目标时，你会怎么做？』
（要是我的话……）
老爷爷倒抽了口气。
『你终于发现了啊？』
如果用尽方法都不能引出对方──那就只有想办法让对方主动出现。
警方跟挟持人质的犯人僵持不下时，就会用「你母亲会哭得很伤心哦！」的说词来劝说，好打动对方的心。
当然，也可以在门前边脱衣服边跳舞。
不过，对方已经说了会不择手段。
这么说来就再简单不过了。
只要威胁就行了。
况且，老爷爷本来就已经拥有了最容易拿来威胁的材料。
「你这家伙……你说什么！」
一名年轻鬼魂站在停着红绿灯的哈雷机车前方，他正是御色町商店街的始祖──清水。在车灯照射下依然没有双腿的年轻人，看起来真的宛如发出绿白色的光芒。
而驾驶座上的住持还有坐在他前方的双叶，都瞪着清水。
「不好意思，但是你们也难辞其咎。就因为不断阻挠我等，所以最后才会演变成不择手段。佐佐尾先生迟早都会变成恶鬼吧？虽说躲在加古鲁的身体里就能安全，但也不能保证。」
『这就是阁下等人所说的手段吗？哈哈哈，真是太可笑了。』
坐在后座的希典中将，忽然探出头来如此说着。
「这么说来，你们连那老头都不如。」
住持抓起插在后座的卒塔婆，朝清水击去。
号志灯正好在这时转为绿灯，在路口等待的车子同时驶出，但清水却站在原地一动也不动。
由于哈雷机车也没动，等在后面的车因而猛按喇叭。但住持只回头瞥了一眼，立刻就让对方安静下来。
「这算是给你们忠告过了。我等尽可能不对佐佐尾老奶奶有任何危害，不过当作交换，得让她出面成为引老爷爷出现的诱饵。」
『这和恶鬼的行径有什么分别？』
清水没有回答希典中将的质问。
「我们已经了解你们所说的了。双叶，告诉他我们是答复。」
双叶一听住持说完立刻点点头，然后接过住持递来的念珠朝清水扔过去。
「白痴，你再去死一次好啦！」
念珠还没打中，清水的身体就消失了。落在地上的念珠，刚好被下一瞬间驶过的汽车辗碎。
「欸，阿伯！我们赶快去奶奶家！」
「当然。」
哈雷机车在原地回转，朝刚才的来时路折返。
「老奶奶在不在家啊……」
看着紧咬指甲的双叶，住持简洁回答：
「今天这个时间她不会在家的，因为这是她去替老头扫墓的时间。」
「那就表示……」
「没错！所有跟这件事有关的人，全都会聚集在昧礼寺。」
住持握紧油门使劲猛加，双叶突然感到一阵强风迎面袭来。
双叶虽然很想相信加古鲁，但唯有这次让她感到不安。
面对一群鬼魂敌手，加古鲁能逃到哪里呢？双叶完全无法想象。
即使如此──
「谁敢对老奶奶动手，我绝对饶不了他！」
和双叶有着相同想法的人们，穿过了黑夜的御色町。
第四话御色町怪犬奇谭
黑夜里，月光闪耀。在这神圣皎洁光芒反射之下，闪闪发亮的黑色石像端坐在一处民宅的屋顶上。这里是位于二丁目的金田先生家，楼高三层，从铺着瓦片的屋顶可以眺望整个御色町。
加古鲁捕捉到一个人的身影。那抹身影的双脚看起来完全不动却跑得飞快，而且还是身穿衣摆拖着地面的和服姿态。那是穿着黄红相间妖艳和服的女子──是一名花魁。
『哼！』
加古鲁对着那名花魁瞄准之后发射光线，在一瞬间的空白之后，听见花魁的惨叫声。
「你这家伙！」
一名身穿日本军服的男子，手持军刀从加古鲁正后方劈过来。
不论这把军刀在战争时砍死多少人，都无法造成加古鲁的石材身体任何损伤。从中断成两截的军刀，插进金田家的屋顶上。
这下子，状况已经相当清楚，他们的行动就是为了拖延加古鲁。
能够瞬间移动的加古鲁竟然遭到袭击，连他自己也感到很意外。不过，对于同样能来无影去无踪的鬼魂来说，这样刚好扯平。加古鲁那些本来看似耍诈的功能，对现在而言或许刚刚好。
「看来，我们的意见完全不同呢……加古鲁大人！」
现在成了赤手空拳的军人，怒气冲天。
『当阁下等人决定以佐佐尾大人为人质的那一刻，在下就已经决定了应该采取的行动。』
加古鲁说得理所当然。
『阁下等人为了守护御色町而奋战──这一点在下毫无疑问地尊敬。在下也认为几百年来，持续守护着在下无法保护人们的各位，是引以为傲的前辈。』
军人看着自言自语的加古鲁，再次冲上前作势要打，加古鲁去毫无动静地任他打。结果，加古鲁依旧纹风不动端坐着，打人的军人鬼魂倒是抱着拳头、脚步跄踉。
『但是，如果为了守护而失去正当的手段，那就不能称为守护者了。』
「你说什么……！」
军人背后冒出一名类似船夫的男子，拿着手上像棒子的武器──船桨，直接朝加古鲁扫过来，这下子加古鲁不可能不动，被船桨打中的加古鲁从金田家的屋顶飞出去。
加古鲁忽然在半空中静止不动。
军人和船夫也跳上空中，追赶静止的石像。就连刚才在地面上被光线击中的花魁，也挥舞着她被烧焦的和服冉冉上升。
『阁下等人若坚持依照自己的作风行事，那么，在下也将以在下的方式应战。』
加古鲁的双眼顿时发射两道粗粗的光线──不对，应该说是照射。
这两道光线就像探照灯一样照亮目标。奔驰在空中的船夫首当其冲，被光线照到的那瞬间大概相当刺眼，只见他赶紧遮住双眼。不仅如此，他的身体还开始冒烟，就像被放大镜聚焦起火燃烧一样。
「哇呀呀呀呀！」
宛如只身扑火的夏夜昆虫──
被聚光灯照得全身烧焦的船夫摔落地面之时，从加古鲁双眼中射出的两道光线，分别将军人和花魁顺势打落。
『也就是说──决定了守护谁后，就只为了这个目的而已。』
倒在地上的军人，对着静止在空中的加古鲁举起拳头。
但下一瞬间，加古鲁已经消失无踪。
『阁下等人过于拘泥「守护」两字，这么一来，真正该守护的反而无法顾及。在下来到御色町之后，学到最多的就是这一点。』
「──真正该守护的？」
『比方说，你的情况就是这个。』
加古鲁眼中又出现一道细细光线，照亮军人的胸前。这次使用的并不是攻击光线，而是类似雷射光笔的功能。
军人从胸前口袋掏出来的，是家人的合照。
「是啊……我是为了保护家人和镇上的居民而战亡，那又怎么样！」
『你是要守护那些照片里的人物吧？然而，在下连你拥有的那张照片也要守护。让你甘愿赌上性命赴战场，并在那期间一直支持你的这张照片，不也很珍贵吗？这张照片里所寄托的思念，一样无法漠视。』
「这──」
军人不知该怎么回答。
『在下──不对，在下等人想要守护的，就是这些。阁下等人当然也不可能忘记吧？所以，就让在下来提醒你们。』
加古鲁做出这样的结论时，在场再也没人露出抵抗的模样。
一阵微风扬起，吹得加古鲁脖子上的铃铛叮叮作响。
『教给在下这个道理的不是别人，正是佐佐尾大人。』
铃铛声就像预告夏日即将结束的风铃般，听起来虚无飘缈。
＃＃＃
哈雷机车才在昧礼寺后门停下，双叶就一马当先地冲了出去。她一口气跑上石阶，穿过一片漆黑的庙庭，直奔后方的墓园。虽然只能靠月光照亮，但这里毕竟是双叶玩惯的地方，因此脚下毫不犹豫。
「奶奶──！」
墓园的四周设有电灯，若是从正门过来，沿路到这里都有灯光照亮。所以谁都能来，老奶奶也不会有危险。
双叶望着四下无人，看似寂寥的墓园。
「哎呀，双叶，你怎么啦？」
「奶奶才怎么了呢，这种时间你还在这里干嘛啊……」
双叶上气不接下气地问着。
「来给爷爷扫墓啊。」
「这我知道啦。但是，为什么……」
刚才听住持说老奶奶在这里时，因为太着急而没发现，但仔细一想，实在太奇怪了。
不过，双叶听了老奶奶的回答之后，恍然大悟。
「每个月二十二号的这个时间，我都会来扫墓啊。」
「二十二号的这个时间……」
这个时间代表什么意义，不用问也知道。
──是老爷爷过世的时间。
「我会把这个月发生什么好玩的事，全都跟爷爷报告，因为爷爷他最喜欢听这些趣事了。」
「我看，应该是爷爷自己闹笑话的状况比较多吧……」
「说得也是。」
老奶奶也笑了。
老爷爷的坟墓已经打扫得很干净，因为今天早上双叶他们整理得快累死了。周围其它坟墓，看起来了比昨天整齐多了。
双叶看着老奶奶静静地合掌祝祷，心中升起一股罪恶感。
住持已经解释过不能对坟墓不敬的原因，是因为会惹亡者生气。但是，双叶现在却觉得，其实这同时也会践踏到生者的思念。
想到非得亲眼看到才能懂得这道理，双叶自己都觉得难为情。
她离开老爷爷的坟墓，在墓园里绕来绕去。忽然发现角落里有座最古老的坟墓，长满青苔的石碑上所写的文字，已经模糊到无法辨识。
「这是……井泽大哥还是谁的坟墓吗？」
双叶对着夜空大喊，果然有人响应。
「正是，那是敝人的坟墓。」
井泽信右卫门武士在黑暗中出现。同时，其它众鬼魂们也一起现身，一伙超过十人，他们应该从刚才开始一直都在这里。
「对不起，我们在墓园里玩。」
双叶坦率向他道歉。
「已经没事了，你也无需介意。」
井泽一脸和蔼地安慰双叶。
接着，他也用相同亲切的眼光看着老奶奶：
「夫人也是位深具信心的人呢，请容敝人一行向您致敬。」
「喂，你们要是敢对老奶奶动手动脚，我可不饶你们啊！」
「不会动手的哦。」
「什么？」
这跟刚才清水说的不一样啊！
「我们不会出手。但是，要利用这位夫人和我们在一起的事实来引出佐佐尾大人。只要这样就够了。」
「不过，那不就是人质吗……！」
双叶瞪着井泽质问。
「那是因为只剩下这个手段了啊。再这样放任下去，御色町很可能会多一只恶鬼。恶鬼──和我们一样来无影去无踪，可以无声无息地接近人。况且，他们比活人罪犯还恶质许多。」
「阻止恶鬼不就是你们的任务吗！」
「问题是，我们也已经尽力了啊！况且，我们对加古鲁大人的身体实在束手无策！在这个最强守护者的保护下，已经没有其它方法能引出佐佐尾大人了！」
井泽激动地说着。之前在路口遇到的清水看来也很难过，但井泽的表情却显得最无奈痛苦。身为众鬼魂的首领，这也是他最不想做的决定吧……
「唉呀，我才想怎么变得好热闹，原来有这么多人啊。」
老奶奶应该是听到声音，慢慢走了过来。
「初次见面，幸会。」
井泽恭敬地行了一礼。看他丝毫不受环境影响的诚恳态度，连双叶也骂不下去。
不过，就在井泽快碰到老奶奶的手那瞬间。
咚！一声沉重巨响从空中传来。
众人好奇地抬头一看──两个车轮飞在空中。
「呜哇──！」
双叶跟井泽赶紧闪开，跑不动的老奶奶则由那个像船夫的鬼魂一把抱在腋下躲避。
于是，一辆哈雷机车就这样降落在双叶等人之前所在的位置。
「……到此为止了！」
从机车走下来、举起卒塔婆朝众鬼魂出击的，当然是住持。
机车后座上的希典中将则一脸睡眼惺忪地在一旁观望。
「阿伯，你是怎么来到这里的！」
「当然是靠这辆机车啊！」
要从后门来到这里，一定得爬上石阶才行，若从正门绕过来又太花时间。
从划过空中的机车来推测──可怕的到底是机车还是住持呢？
「住持大人──」
不知不觉之间，众鬼魂已经将住持和双叶团团围住。
但是，双叶和住持都为了同样的目的来到这里，要采取的行动也只有一个。
「如果有人敢对佐佐尾夫人出手，我将以昧礼寺住持之名保证，一定让你们全数归天。击退『恶鬼』也是我的工作。」
住持肩上扛着卒塔婆，这股气势就连鬼魂也吓得退避三舍。
但是对双叶来说，反而感到相当可靠。
「我们算是恶鬼吗？」
鬼魂之间弥漫着一触即发的紧张气氛。
『哈哈哈，恶鬼指的不就是那些会对生者动手的鬼魂吗？照这样说来，在下和你们都一样是恶鬼。要不要一起登上断头台啊？』
「你说什么！」
神情显得最激动的，是刚才那个像船夫的男人。不过，他单手还抱着老奶奶，实在一点说服力都没有。
「把佐佐尾老奶奶放下。」
住持举起卒塔婆，正对着那个船夫。
当船夫准备遵照住持所说的行动时──
「北岛兄且慢！请将佐佐尾夫人带到后方，并好好保护。」
井泽走到最前方。
名叫北岛的船夫把老奶奶放下之后，双手对她合掌：
「不好意思，待会会有点混乱，请您选避一避。」
「哎呀，要打架吗？」
「我们只是闹着玩，马上就结束了，请！」
「哦，但是不能打架哟。」
虽然她说得很对，但看得出老奶奶连这种时候都还是悠哉悠哉的。
「别担心，只是要稍微教训一下这些把墓园弄乱的家伙。」
住持没说出老奶奶被当成人质的事。井泽一伙人也了解这一点，整起事件最好就是在老奶奶毫不知情的状况下安然落幕。
「但是，还是不能打架。」
「放心啦，奶奶──待会加古鲁一来，就会把他们全都收拾得一乾二净。」
双叶也轻松以对。
在场包括生者和死者，全都好勇斗狠爱打架。双方这时已经斗志十足，激动得双眼通红。
「哎……我不管你们了，只是千万别受重伤啊。」
全场只有造成这场骚动的主角──老奶奶还悠闲地叹口气。或许是因为早已习惯老爷爷和别人打打闹闹，所以了解现场的气氛已经无法制止了。
「佐佐尾夫人，为了怕会牵连到您，还是先进到大殿里吧。」
「真是的，连住持先生也跟着起哄。」
老奶奶坦率地听从住持的建议进入大殿，也没有鬼魂追上去，因为他们也知道，要是老奶奶看到鬼魂打架一定会吓坏。
「拿去用吧！」
住持递过来的是一串念珠。
双叶心里想着不在这里的加古鲁&老爷爷，还有接下来准备扁的鬼魂们，用拿着念珠的手拜了几拜，希望别受到报应。
「吉永家的教育还真不简单。」
「还好啦──」
住持露出苦笑，一手拔起插在旁边的卒塔婆。
在气氛紧张、一触即发的墓园里，连续两个夜晚的第二次运动会，正要展开。
＃＃＃
至于被分配到运动会中不可或缺项目──赛跑的选手，就是加古鲁。夜晚的御色町对加古鲁来说，比庭院还窄小，如果认真起来，他不用一秒钟就能抵达昧礼寺。
不过，出来妨碍赛跑的宵小，并不是只有这样就结束。
「休想逃……！」
加古鲁击溃军人那群鬼魂后，只想早一刻赶到昧礼寺，但是他的双脚突然被人抓住。从地面上冒出来的两只手臂紧紧抓住加古鲁，让他动弹不得。
『唔！』
看起来只是一般的手，却像和地面融合为一，坚固无比。
然后，又有几个新来的鬼魂逼近加古鲁。因为他们已经知道加古鲁的身体有多坚硬，所以大家下手都毫不留情，棍棒刀剑齐飞，真的想把加古鲁毁了。
「欸，加古鲁，快逃啊！」
老爷爷连忙催促，但加古鲁如果能逃，早就逃了。
『动不了啊，难道这是镇住行动的咒语？』
看到加古鲁还能冷静判断，老爷爷心急如焚。
『这两只手臂紧紧抓住在下，无法动弹。』
「啥？也就是说，这样就行了吧？」
结果，老爷爷像是想起什么似的，跟刚才一样只从加古鲁身体里钻出上半身，从胸前口袋拿出打火机，朝地面上的手臂点火。
「好烫！」
那只手本能地松开，加古鲁趁着这一瞬间的空档从双眼发出火焰，把那只手烧得更焦。
「哇啊啊啊啊！」
一名年轻男子从地面冲出来，按着着火的双手在地上打滚。
加古鲁以迅雷不及掩耳之姿发射光线，把成群的鬼魂撂倒──原本打算这样，但众鬼魂却轻轻一仰，简单避开光线。
仰身闪躲光线之后，众鬼魂立刻恢复原在姿势，准备围攻加古鲁。
『唔！』
加古鲁的双眼就像照相机闪光灯一样，发出刺眼亮光。
众鬼魂立即遮住双眼。加古鲁当然不会放掉这个好机会，他绕到众鬼魂背后，考虑刚才的威力之后，这次用更强的电击出招。
「哎呀呀呀呀！」
一整群鬼魂集体遭受电击，痛苦得发不出声音。因为知道他们不可能因电击而死，所以出手颇重。
『光线的威力好像只剩一半。』
「我觉得能奏效就够厉害啦。」
老爷爷拿着草帽不停对自己扇风。
『话说回来，这还真是小人招数啊。』
「什么？」
『在别人手上点火然后逃跑啊。』
「你有什么资格说别人！那先发出闪光再趁隙从背后突击又算什么！」
『似乎你附身于在下体内后，在下的战斗模式也产生变化了。』
如果是平常的加古鲁，面对敌人只会二话不说发射光线攻击。不过，这次却先制住对方的行动才展开攻击。就像和对等的敌人战斗一样，不是以蛮力勾住对方加以制服，而是将计就计。
「哼，打架还分什么小动作跟正当规矩啊！」
『对了，你是双叶的师父嘛。』
「对战时，最基本的攻击就是趁隙突击啊。双叶在这方面可说是太有天分啦！」
『这点确实不能否认，有时她的攻击连在下也无法招架呢。』
加古鲁语重心长地感叹。
「不如，下次我教你几招？」
『不必。』
「是吗？嘻嘻嘻。」
即使如此，老爷爷的语气听起来还是很开心，让加古鲁不禁低吟。
其实，老爷爷早就已经在教他了。
『走吧！得赶快去救佐佐尾大人。』
加古鲁和老爷爷面对被打倒在地的众鬼魂，连正眼也没瞧一眼，只顾着望向昧礼寺。
这时，月亮已经躲进云层里了。
＃＃＃
昧礼寺的庭院内，展开了一场惊人的怪物大决战。面对几十名不存在于世上的对手，两人的打鬼重击不曾停歇。
「喝！」
全长两公尺的卒塔婆被住持使得虎虎生风，而五只鬼魂像球一样被打飞，穿过一排墓碑倒在地上。
「看招！」
和住持背靠背站着的双叶，朝着攻击自己的鬼魂们迎面就是一记飞踢。没想到，双叶的身体竟然直接穿过鬼魂的脸。
「这种招数是没用的──哎哟！」
眼看着就要穿过鬼魂身体，但双叶手上的念珠却巧妙地绕上鬼魂的脖子，一使劲就直接把鬼魂拉倒在地。
「咦？虽然搞不清楚什么状况，不过真lucky！」
然而双叶才高兴不到几秒钟，就得面对一整群飞扑上来的鬼魂。刚才那股不可思议的力量让她光是碰到就动弹不得，全身上下僵住，一瞬间似乎忘了身体该怎么动。
「噢，可恶！这样很卑鄙欸！」
双叶被三只鬼魂制住行动。
『居然一群人对孩子出手……』
希典中将朝着制服双叶的那群鬼魂飞扑上来。他锁定鬼魂的眼睛鼻子等重要部位伸出利爪，想趁着鬼魂闪避时救回双叶，不过只要其中一人仍制服双叶，封锁双叶行动的魔咒就依然奏效，因此并没有想象中简单。
另一方面，住持大力挥舞着卒塔婆把鬼魂一一击倒，即使面对刀枪棍棒等攻击，住持也没退后半步。
「你们的功德积分还不够，乖乖在旁边站着凉快吧！」
住持伸手扶了下墨镜，往前踏出一步。而那些稍微感到害怕的鬼魂，也随着他的脚步后退。
「谁、谁来阻止这个僧兵啊！」
其中一名鬼魂大喊着，不过，他自己也阻止不了住持。
「呼！」
住持每呼吸一次，卒塔婆就打飞好几只鬼魂。
因为对手是既不会被打死也不会被打倒的鬼魂，无论怎么打都会在复活之后再度攻击。然而，住持的体力也高深莫测，再这么下去，似乎打到隔天早上也难分难解。
「好了，大家退下！」
榊拨开人群冲到最前面，急急忙忙跑来让他上气不接下气。
他拿起手枪对准住持，想都不想就朝他发射。但是，住持只轻轻瞥了榊一眼，子弹最后在距离住持几公尺外的地面弹开。
「喝！」
他再射了一发子弹，但依旧没打中住持。
「当年的手枪性能应该不怎么样吧！况且不习惯用枪的人，是不可能轻易打中的。」
「哼！为什么你会知道……！」
「就连那个有名的阪本龙马，用枪的技巧也称不上高明，最多只能拿来吓唬人。像你这种土佐士绅如果真是那么厉害的神射手，应该早就名留青史才对。」
住持肆无忌惮地走向榊，用卒塔婆前端勾起他的上衣。
「喝！」
住持直接举起卒塔婆，用类似过肩摔的手法把榊抛得远远地，后方树林里霎时传出惨叫声。
「……下一个轮到谁？」
住持把卒塔婆扛在肩上，环顾四周，众鬼魂一听又往后退了几步。身体动弹不得的双叶甚至产生幻听，觉得住持的身上发出机械声。
「那么，让敝人试试。」
锵地一声清脆声响。
是剑鞘被抛在地上的撞击声。
一名轮廓深遂的美男子将左手藏在衣袖中，自然垂下的右手上拿着剑，两道粗浓的眉毛连成一直线，眼神严肃地看着住持。
「井泽信右卫门吉影，恳请赐教。」
「…………」
绝世少见的江湖剑士。眼神和蔼可亲、为苍生挥剑的这名男子，和住持间的胜败瞬间已定。
只见住持还没来得及摆好架式，他就一剑斩落住持手中的卒塔婆，接着又趁着住持尚未察觉而举起手臂时，从缝隙间穿过，砍在住持身上。
「由于敝人不懂得砍人的技巧，只能以刀背攻击，还请见谅。」
他捡起掉在地上的剑鞘，将剑慢慢收回剑鞘。这时，住持已经不支倒地。
这根本是行家的手法啊！虽说速度还没快到看不清，但是在一旁的双叶如果不是将看到的景象一一倒带，也搞不清楚到底发生了什么事。
「欸！你明明说不懂得砍人，怎么还那么厉害！之前不是说只会劈纸片吗？」
「当年敝人所砍的纸张，一共有五十张。能拥有一次将五十张纸片一劈为二的技术，要砍人自然轻而易举。」
「这不是摆明骗人！」
「如果硬要这么说，敝人倒也无话可说……但当年若在主公面前说有杀人之技，就救不了大家啊。」
井泽的表情透露出些许哀伤。
其实，双叶也知道他心里是很不想挥剑砍人的，井泽就是这样一位善良的武士。话说回来，不只他这样，在场的所有鬼魂都是长年为了御色町而奋战，当然都是好人。
那么，究竟为什么会演变成生者与死者的对战呢？
整个墓园已经又变成跟今天早上同样的状况──墓碑东倒西歪，其中有些坟墓还遭到毁损，九成都是住持手上卒塔婆干的好事，因为鬼魂们是不可能弄坏自己坟墓的。
「那么，就请双叶姑娘也来当作与加古鲁大人谈判的筹码吧。」
井泽走到被制服的双叶面前。
「其实我等一行人会这么做也是迫于无奈啊。你能体谅吗？」
「……这我当然知道啦。」
双叶低着头回答。
突然，一阵强风伴随着黑影闪过。双叶顺着风向望去，原来是希典中将朝井泽身上飞扑。
『呜哦哦哦哦！』
希典中将惊险地闪躲井泽手中的剑，一次次扑向他想对准喉头咬下。但是，紧紧咬住井泽之剑的希典中将，却被悄悄出现在背后的榊在瞬间制住行动。
『呜……！』
「希典！」
住持看着倒在身旁的希典中将，虽然想赶紧跑上前，无奈整个人却依旧无法活动。
「……真抱歉。」
井泽脸上的哀伤又更深了些。
严格说起来，希典中将也是他们的伙伴。但是，希典在遵守死者规矩与保护昧礼寺和住持之间选择了后者。因此，希典和坚守自己想法到最后的井泽，注定要面临这样的命运。
『井泽，你懂吗？你这种行为，就算说是为了大局着想也不可原谅！』
趴在地上的希典中将大吼着：
『你生前也有想保护的事物吧？佐佐尾大人只是想保护他心爱的人啊！如果要让别人遵守你们自己随便订出来的那些规矩，就该先思考最根本的事吧！』
「最根本的事？」
『你连这个也不知道吗……真是愚蠢……』
希典中将听到井泽的反问，语带呜咽地回答他。
『如果连心都没了，身为鬼魂不就没有存在的意义了吗……！』
在场所有的鬼魂都大吃一惊。
然而，竟没有任何鬼魂能反驳希典中将的话。
只不过是一只狗的一句话，却是那么沉重。
「希典说的没错！」
双叶也不服输地大喊：
「你们这些鬼想守护的只是自尊而已吧！可是加古鲁才不管什么自尊、规矩的，这些啰哩啰嗦的东西他一概不理，一心一意只想保护他最珍惜的东西！这才是他最值得骄傲的『自尊』！」
守护想尽心守护的事物。这已经像是加古鲁的口头禅了。
对加古鲁深信不疑的双叶，耳里传来和其它鬼魂不同的声音。
『那么，第一个就是保护你！』
一顶草帽从空中缓缓飘下，刚好落在双叶头上。
首先感觉到状况有异的鬼魂转过头去──双叶则因为太暗，什么也没看见──只见一道光线。这道光线一射下来，立刻将压制住双叶的几只鬼魂震飞。
「是谁！？」
不知是谁这么一问，声音的主人再次回答：
『在下乃加古鲁，为吉永家及御色町的守护者是也。』
「老子佐佐尾新平，是曾经住佐佐尾家的普通老头！」
漆黑之中闪着四道红光。
那是加古鲁的双眼，还有老爷爷从加古鲁身体冒出来的两只眼睛。
＃＃＃
一瞬间光线交错，掠过那些背对着两人的鬼魂头顶之后，又化为光球飘浮在空中。墓园四个角落的光球，开始照亮四周。
『双叶，这里太暗，看不清脚步太危险了。你去那边跟住持大人一起看我们战斗。』
「好！」
双叶把头上的草帽戴好，朝大殿方向走去。
草帽上传来老爷爷和青草的气味，打从前年就再也没闻到这味道，顿时感到怀念万分。
住持倒在地上，朝加古鲁竖起大拇指。
「你这家伙，到底跑到哪去干嘛了啊！」
『跟老人学战术。』
「什么？」
加古鲁移动到墓园中央，众鬼魂立刻围了上来，又回到跟刚才一模一样的阵式。双叶从外侧观察才总算了解，对手的人数真是多得惊人。没想到刚才居然是跟这么一大群对手对打，如果没有住持，自己应该在五秒之内就被放倒了吧……
『守护御色町的诸位！』
加古鲁对所有鬼魂喊道：
『对于诸位守护了许多在下力有未逮之处，在下深表感谢。同为御色町的守护者，在下还有许多该向诸位学习的地方。』
「彼此彼此──阁下以我等想不到的手法守护御色町这块土地，我等也万分感激。今日的御色能有另一番新气象，势必也多亏了阁下的努力。」
面对诚恳的加古鲁，众鬼魂也全体行礼致敬。有人鞠躬、有人敬礼，也有人双手合掌膜拜。至于最靠近加古鲁的井泽，则两手贴地一拜。
『这个小镇真美，这一点应该从古至今不曾改变过。』
「您说的是。虽然有不少地方被污染，但本质一点都没变。」
清水青年从人群中走出来。
『其实，在下与诸位所作的事情都一样，拯救佐佐尾大人的心意也都一致。』
「是的。」
『我们只不过是坚持的主张有些差距。所以说，双叶、住持！』
加古鲁忽然把话题转到自己身上，双叶显得有些吃惊。
『千万不能对这些人心怀怨恨。』
「……那当然。」
回答的是单脚跪在地上的住持：
「这一切都是那个不良老头惹的祸，因为他那种吊儿郎当的态度，才会把事情搞成这样。」
双叶不了解鬼魂的斩击到底有多大威力，但听说被刀背重击之下，疼痛程度不亚于肋骨骨折。这个住持挨了高手这么一下还能重新站起来，搞不好真的是个生化机械人。
「虽然部分意见让人想反驳……但事实正如住持大人所言。」
老爷爷无言以对。
「那么就请加古鲁大人见识一下，阁下和敝人一行所守护的精神有什么不同吧！」
『遵命。就看诸位守护的正义和在下守护的人心，孰优孰劣。』
加古鲁双眼顿时感觉更亮了一些。
同时，鬼魂之中只有几名对自己战力有信心的人出列。其它不习惯打斗的人，似乎已经体认到自己对胜负毫无影响。
『所有人一起上也无妨。』
「可别后悔啊！」
榊拔起手枪，对准一副从容的加古鲁。
井泽也拔出长剑，其它武士以及对自己能力有信心的年轻人，跟着纷纷拿出武器。
『以正义之名将佐佐尾大人当作人质，这等罪行死不足惜──觉悟吧！』
「上啊！」
加古鲁的双眼闪烁，发射出蓝色光线。令人惊讶的是，井泽居然避开那道光线的攻击。在剑术上，这种技巧就叫做「见影辨位」吗？不过，在射程中的另外几只鬼魂却被射中，当场倒地。
「呜……！」
鬼魂们痛苦呻吟。他们到底被什么样的光线击中呢？
双叶睁大眼睛想看个清楚，结果鼻子却闻到一股刺鼻的气味。
『这只是清醒光线。虽然怀疑对永远沉睡的你们不知道有没有效果……姑且试试。』
跟之前使用的清醒光线相较，就气味而言似乎不太一样。看来加古鲁好像加入各种香草和药草的气味重新调制，这气味一传到面前保证立刻醒来，真可说是连死人都能叫醒的光线。
『如果光线对诸位无效，至少还能让你们感到疼痛！』
加古鲁的语气听起来依旧轻松自若。
接下来，他的双眼冒出烟雾。这道烟雾违反物理原则，竟是像光线一样直射，然后才渐渐和空气融为一体，扩散到整个区域。
「居然不是只有光线攻击！」
鬼魂们大感震惊，慢慢开始忍不住咳嗽。四周弥漫着浓烟，就像施放干冰的舞台一样，连在一旁观战的双叶都闻到烟味。
「哇呀！欸，加古鲁！这是什么烟啊！？」
『在下试着施放线香的烟雾。』
双叶用力吸口气闻闻，果真是拜拜用的线香。
「哇！这……你这白痴！」
光从气味上来说，或许对鬼魂们真的有效，不过要是双叶和住持也为这股烟雾所苦，那不就没意义了吗？
「笨蛋！你是准备把我们俩也杀了吗！」
『唔，抱歉，没想那么多。』
看到加古鲁居然老实承认，气得双叶把念珠往他身上砸。
加古鲁今天的作战方式，感觉有点怪怪的。
「你给我认真一点啦！」
『在下很认真啊……』
在两人插科打诨谈笑之间，远处的鬼魂们发出鬼火。闪烁着蓝白火焰隐隐约约摇曳的鬼火，在加古鲁身边来回盘旋，却不见进一步行动。
『唔──』
就在加古鲁尚未确认对方发动的攻击招数前，鬼火冷不防地一晃。
鬼火在一瞬间化成好几只鬼魂，趁着加古鲁还没发动攻击，所有鬼魂全涌上来触摸加古鲁。
『这是……！』
难道这跟刚才双叶被制住的魔咒一样？加古鲁被制住不动，就像神经全都失去知觉一样。
「他动不了啦！」
按住加古鲁的其中一只鬼魂确信胜利在望，高声大喊。
『阻止不了在下！』
加古鲁倏地消失无踪，就跟鬼魂没两样。
接着，加古鲁出现在距离刚才位置正上方几公尺处，然后朝正下方发射类似聚光灯的光线，被圆柱状光线射中的众多鬼魂，即刻受到有如焚身般的痛苦。
「哼！」
井泽纵身一跃，在空中追逐加古鲁。
只见他长剑出鞘，如闪光一般迅速斩击，将加古鲁的身体打落地面，加古鲁整个身子撞到墓碑上，发出沉重的巨响。
「这下子非打中不可！」
榊在距离加古鲁倒下不到三十公分的地方举起手枪，连续射击两发子弹，将加古鲁的身体又弹飞了出去。如果只是一般手枪，绝不会对加古鲁造成这种程度的损伤，看来这子弹中另有鬼魂特有的「神秘力量」。
榊紧追着被弹飞的加古鲁。
但忽然间，加古鲁出现在他的后方──
『不能容许你继续胡来。』
「什么！？」
一道光线击中榊的背，他立刻像加古鲁刚才那样飞了出去。但是加古鲁能马上恢复起身，而榊却应声倒地，再也起不来。
这么一来，大部分的鬼魂应该都被打倒了──双叶稍微感到安心时，加古鲁背后突然又冒出几只鬼魂。那些是刚才自信有战力的人出列时退居后方，被认为是「战力之外」的鬼魂。
「呜哇！」
不过，他们还没接近加古鲁就已经动弹不得。因为这些鬼魂们像是被抓住双腿般无法前进，接着又好像被什么东西缠住，所有人一起倒下。
「搞什么──？」
双叶睁大眼睛一看，发现加古鲁的背后闪着微光。
那是一张网子！加古鲁在身后设了一张用细微光线交织出来的网子。
「加古鲁设了陷阱……？」
平常的加古鲁绝不可能使出这种战术的。
「怎么样啊！很有效吧！」
『嗯……虽然不太甘心，但也不得不承认。』
加古鲁体内的对话，双叶也听得清清楚楚，这下子她就懂了。果然，只要那个老头出手，就连加古鲁也被拢络了啊。
这时，一阵强风扫过笼罩着白色线香烟雾的墓园。
到此还能屹立不摇的鬼魂已经所剩无几。几乎所有的鬼都被线香烟雾熏得痛苦，不然就是被加古鲁的光线击倒。
「加古鲁大人！不需要再多费神了！」
井泽大喊着。
现场还有斗志的，就只剩他一个。
「不如就跟敝人一对一分个高下吧！其余的人到此结束！」
『遵命。』
井泽举剑摆好架式。之前跟住持对战时是以中段技巧因应，将剑尖对准敌人双眼，但现在的姿势却是以攻击为重的高段技巧。看来他已经做好心理准备，面对这场单挑的硬仗。
加古鲁则双眼积蓄着光线，并紧盯着井泽不放。
他覆盖着盔甲的胸前，多了一道剑痕。
一般人类是没办法伤到加古鲁的。但是井泽却办到了，除了身为武士的神乎其技，还加上剑中蕴含着身为守护神的信念。
一不小心真的会被劈成两半吧──加古鲁也确定井泽办得到。
「……请指教。」
『出手吧！』
井泽微微点了头。
接下来，两人正面冲突！
井泽的长剑对准加古鲁砍下，然而，他确定应该能将加古鲁从上而下劈成两半的长剑，最后居然只是刺进地上。因为加古鲁以瞬间移动稍稍往后挪动，跟刀锋只差了千钧一发的距离。
同时，加古鲁也朝着井泽发射光线，但井泽轻轻巧巧一仰身就避开了光线。随即又以迅雷之势，举剑对着大感错愕的加古鲁，刺向他的喉头。
铿！传来长剑击中石头的声响。
井泽又上前一步，对着弹往后方的加古鲁紧追不舍。
「赢了！」
确定胜利在望的井泽，大挥长剑对着加古鲁砍下来，这次运上的功力和速度，绝对能把石像的身体劈成两半。
只见火花四散。
没想到，原本应该会将加古鲁身体一分为二的长剑，竟然在空中就停住了。挡住长剑的正是加古鲁背后长出的翅膀，外表看来像两道光芒，接着渐渐扩大，最后甚至把井泽的长剑整个包挟住。这就是炼金术物质中名为「无形硫磺」的强大威力。
「……喝！」
『唔……！』
长剑与翅膀僵持不下。一时之间，青白色的闪光照亮了整个墓园。
不清楚井泽的力气到底有多大，不过至少和加古鲁不分上下，除了腕力之外应该还有其它不容小觑的力量。
「看来……似乎不分轩轾啊……！」
『错了！是「我们」赢了！』
「什么！？」
井泽没看着加古鲁。
而是看向上方──那是从加古鲁头上冒出来的佐佐尾老爷爷。老爷爷在上面抓起住持之前所用的卒塔婆。
「你避不开这家伙了吧！」
老爷爷拿起断成两半的卒塔婆使劲一挥。
井泽剑上的力道顿时减弱，但加古鲁却没趁机脱逃。
光线翅膀一瞬间夺下井泽的长剑，扔在旁边。
『胜负已定。』
加古鲁的双眼闪闪发光，仿佛随时都可发射光线攻击一般，而老爷爷挥出的卒塔婆在快打中井泽时，停在他头顶的正上方。
将军！
「好啊！」
双叶忍不住比出胜利的手势。这时心脏还怦怦跳个不停，因为刚才实在太紧张了，前面那次过招还以为加古鲁这次真的死定了呢。不过，这焦急的心情她可不打算对别人说。
井泽笑着伸出双手：
「我认输了。」
双手空空的井泽，与其说是手上无剑，倒不如说是慑服于对手夺剑的功力。应该是刚才全力僵持时，早已感受到对方和自己在能力上的差别了。
井泽拾起飞出去的长剑，慢慢将剑收进剑鞘：
「真是一场精采的比试。」
看着井泽低下头，其它鬼魂们似乎也认输了，大家各自丢下手上的武器，和井泽一样，对着加古鲁一鞠躬。
「这样啊？」
最后决胜关键其实是二对一，所以感觉上不是那么光明正大。
不过也可以很马后炮地说，一开始加古鲁是一对十以上的苦战。
『在下总算真正见识到这个小镇守护者的实力，也放心把守护御色町的责任交付给诸位。』
「敝人也有相同感想。」
井泽点点头。虽然输了，却有一种轻盈爽快的感觉，或许就跟格斗家一样，有种只有用拳头才能了解的独特感觉吧！
「还以为又得再死一次呢。」
『在下也认为这次死定了呢。』
「话说回来，你这家伙死得掉吗？」
双叶忍不住丢出最基本的疑惑。
『在下当初是为了确认这一点而战，结果依然未知。』
「是认为对手是鬼魂的话或许能厘清吗？」
『是的。就像双叶因为作业的关系想了解过去的御色町，在下想知道的却是有关死亡之事。毕竟，身为石像的在下，至今尚未思索过死亡这样的事实。』
再怎么说，加古鲁之前也曾见到对手凯鲁普被四分五裂的模样。那个样子，跟昨天玩耍时精神好得不得了的样子完全不同。至于加古鲁，之前也曾遭遇胸口被打个大洞，或是翅膀被折断的状况，但从来没感受过死亡的危机。
或许加古鲁在意的就是这点。因为，现在他已经了解鬼魂的概念，想到如果自己死掉之后，将以鬼魂的姿态继续看守着没人守护的御色町，应该很难过吧！
「加古鲁大人是不死之身，这点敝人可以拍胸脯保证。」
井泽自信满满地表示。
『这可有点伤脑筋了。』
「喂！你到底是想死还不想死，讲清楚啊！」
双叶看着陷入苦恼的加古鲁，气得给他一脚。
就在此时──
「是……爷爷吗？」
大殿大门不知何时被打开，佐佐尾老奶奶突然探出头来。
加古鲁的灯光配置改变了。之前在墓园四周如营火般的光球已经不见了，取而代之的是好几个从加古鲁眼中发射出来的小亮球，这些小球就像肥皂泡一样，在空中分裂后四散开来。
众鬼魂也因为败给加古鲁而显得心灰意冷，决定放任老爷爷随他高兴。于是，鬼魂们也和加古鲁一样，边叹着气照亮整个墓园──从手上产生鬼火。
飘散在空中的小光点，看起来就像成群的萤火虫。
「爷爷吗？」
老奶奶想从大殿侧边的楼梯上直接冲到墓园，无奈腿不听使唤而差点绊倒。还好爷爷赶紧稳稳扶着她瘦小的身躯。
「嘿，哪有这种不拿拐杖走路的笨家伙。」
「哎呀呀，真是不好意思……」
加古鲁运起念力，把拐杖送到老奶奶面前，让她喘了口气。
「……对了，为什么你三更半夜还待在这里，发生了什么事吗？」
老奶奶的语气宛如在质问一般。
听起来就像骂小孩一样，但却是老爷爷习以为常的声音。
「没什么，小事而已嘛，又捅了不少娄子啦。」
这下子换成老爷爷像个做错事被责备的小孩，畏畏缩缩。一时之间，只听到连鬼魂们都极力忍住不笑出来的声音。
双叶和住持在墓园的角落静观其变。躺在住持膝上的希典中将好像睡着似地蜷成一团。
「怎么跑回来了呢？」
「因为中元节嘛。」
「中元节不是已经过完了吗？不赶快回到那边的话，不太好吧？」
「嗯，呃，是没错啦……」
鬼魂们也一致点头。
早知如此就不需要用老奶奶当人质，倒不如拜托她当面说服老爷爷还比较有效。
老奶奶叹了口气，似乎表达她的无奈心情。接着，她又恢复一贯的笑容问老爷爷：
「中元节过得开心吗？」
「开心啊，跟加古鲁一起干了些蠢事呢！」
「这样啊，你一定给石狮子添了很多麻烦吧？」
「就跟你说不是添麻烦嘛！」
「真的吗？」
老奶奶看着加古鲁问道。
加古鲁思索了一会儿回答：
『嗯，老先生教了在下很多事，这是段饶富意义的时光。』
「这样啊，谢谢你，石狮子。」
老奶奶行了一礼，似乎已经看穿了一切。
接着，老爷爷举起手来一挥，表示已经没事了。
「好啦，老太婆。那就明年见喽！」
说完就朝那群鬼魂走去。
顿时，众鬼魂之间开始议论纷纷。
「咦，你就这样走了吗？」
「别介意，阁下应该还有其它话想说吧！」
这群鬼魂之前还千方百计想逮住老爷爷，一旦老爷爷获得自由身，他们却反过来鼓励他。大概是不想看到自己努力半天没能实现的事，却被老爷爷三言两语轻松带过吧……
老爷爷没理会鬼魂们，直盯着加古鲁。
『……就照你自己的意思去做吧！』
老爷爷为难的站在原地搔起头，他转身背对着老奶奶，盯着自己的坟墓思考了好一会儿。
所有人的目光都聚集在老爷爷身上，但老爷爷眼中再也没其它人。
「由不得你啦！」
从群众之中冒出来的双叶大喊着。
刚才只在一旁静静观望的双叶，脱下草帽后紧紧握在胸前。
「欸，老头！你给人添麻烦也要有个限度嘛！你一直都躲在加古鲁的身体里吧！？那你自己应该很清楚啊！」
今天的加古鲁因为深受老爷爷影响，净做些怪异的举动。同时也承接了老爷爷的个性，学会很多事情。
这么说来，老爷爷自然也应该反过来，受到加古鲁的个性和记忆影响。如果，这样能让他那别扭的个性稍微率直一些──
「加古鲁是用什么样的心情保护老奶奶的，我可不许你装死说不知道哦！他全都是为了你这个老头而战耶！就算被打到体无完肤他也不放弃！」
双叶哽咽地喊着，一把将草帽往地上摔。
老爷爷背对双叶，听着她的真心话。
「别让加古鲁守住的这段『时间』白白浪费掉啦！」
双叶大喊后的回音突然消失，整座墓园被一片空白笼罩。
取而代之的是金铃子响亮的鸣叫声，不知道其它昆虫是不是误把小光球当成萤火虫，纷纷聚集过来。
「……双叶啊，你现在也学会讲道理了呢。」
老爷爷双肩颤抖着，一定正开心地笑着吧！
之后，他又沉默不语。
井泽静静地捡起草帽，帮双叶戴好。
「……我一直在想……」
老爷爷背对着老奶奶，开始说着：
「能不能帮老太婆治好她的脚。」
「爷爷……别再提脚的事了……」
「每次我看到你的脚，不，就算只是听到脚步声，都会让我想起过去那件事，而忍不住想着当时的决定到底对不对。不过，不管对不对都对你造成最大的困扰，这永远都是事实。」
老爷爷打断老奶奶的话，继续说道。
然后，他又看看加古鲁：
「我一直在想，到底该怎么补偿──」
其实，老奶奶的腿伤在任何人眼中，都只是一桩不幸的意外，老爷爷一点过错也没有。但是，老奶奶是因为老爷爷的事情才会出门，而受伤之后又被老爷爷搁在一边，只因为老爷爷要坚守和住持之间的约定，也难怪他会不断自责。
这「不算罪过的罪过」，却让老爷爷连死后也难过。
「然后，就在我今天钻进加古鲁身体里，到处恶搞时想到了。」
老爷爷钻进加古鲁体内借用他的身体时，一下子钻进大姐姐的裙子里偷窥，一下子跑去钓鱼，然后又到处恶作剧。连加古鲁都能被他随心所欲操纵，看来，鬼魂附身是比炼金术还惊人的特异现象呢。
「那个……」
说到这里，老爷爷转过头看着鬼魂们。
他就像个恶作剧被逮到的小孩一样，露出腼腆的神情，提出这个有些愚蠢──却是他拼命思考──得到的结果。
「我……我想要当老太婆的双脚。」
众鬼魂一瞬间全都听得愣住，虽然其中有人惊讶地忍不住轻轻扭动身体，却也都把老爷爷的话当真。
「因为我想，只要有了双腿，就没什么办不到的事了吧？」
老奶奶惊讶得睁大了双眼。双叶和住持也站起身来，希典中将则跳起来，从原地跑开。
『你……』
当加古鲁正想发表意见时，老爷爷大声喊道：
「我知道这个想法很蠢啦。但是，也只有这样才能赎罪啊──只要等到老太婆过世就行了，就鬼魂来看，也不是多长的时间吧！？我这么多年都害老太婆吃苦！总可以允许我死了之后报恩吧！除了这样，我也没办法把过去做的那些蠢事一笔勾消啊！」
老爷爷是认真的。从他生前到他死后，一直困扰着他的这道难题，现在有了答案。
而众鬼魂和加古鲁也知道，这是办得到的。
但是──老奶奶却缓缓摇着头说：
「为什么……你会觉得是害我吃苦呢？」
「咦？」
「我自从跟你在一起之后，每天都过得很开心哦。是啊，笑声不断，热闹得很呢。」
老奶奶又缓缓露出笑容。
「所以呢，该报恩的是我啊。还好我没比你早过世。」
「可、可是……你的脚啊！」
「你说这只脚？」
老奶奶若无其事地拿起拐杖轻敲自己的脚。
「这可是爷爷保护昧礼寺那只小狗的证据呢！这代表着爷爷从年轻当警察时就一直坚持、从不妥协的精神啊。」
老奶奶的语气虽然温柔，却很坚定。老奶奶的声音也曾拯救过过去的加古鲁，她的声音就跟那时一模一样，充分表露出她的人生。
老爷爷双腿虚脱，当场瘫坐在地上。
「真是的……居然一直到过世还在烦恼这点小事。你真是一点都没变，还是那么老实啊。老是自己一个人横冲直撞，也该为在后面追赶的我着想一下吧？」
「抱歉啊……」
老奶奶看着垂头丧气大感失落的老爷爷，跟他一样弯下身子：
「不过这种你跑我追的游戏，我最喜欢了。」
老奶奶微笑的脸颊上，多了一道泪痕。
老爷爷伸出手，替老奶奶擦去眼泪。
老爷爷轻轻附在老奶奶耳边，对她低声说了句话。
「………………」
听见他沙哑嗓音的，只有老奶奶一个人。
两人当场拥抱了好一会儿。
等到回过神来，才发现刚才那些鬼魂和加古鲁他们全都不见，只剩下有如萤火虫的小亮点。
＃＃＃
「这下子老头也能回去了吧……」
双叶在昧礼寺的正门前，轻松地低声说着。
「太好了。这次的经验也让我等获益良多。」
包括井泽在内的一群鬼魂，全都露出轻松爽快的表情，大家又变回初遇时那种开朗又有活力的样子。实在很难想象，几分钟之前他们还跟加古鲁进行过一场生死斗呢。
『双叶啊，你再不赶快回家，就要惹妈妈大人生气了哦。』
「啊──已经这么晚了啊？」
夜已经深了。虽然周围有住宅里透出的灯光照亮，但天空已经是一片漆黑。
「夫人就由我护送回家。」
住持单手把卒塔婆往地上一插，像个仁王似地直挺挺站着。这个动作也暗示双方就此告别了吧？这么看上去，住持倒真像个仁王像了。
所有事情都已解决，圆满告一段落。
明天开始，又将持续着炎热的夏天。
『……各位，没忘了什么事吗？』
希典中将的一句话，把大家从迎接尾声的气氛中又拉了回来。
所有人沉思几秒钟。
「啊！」
大家又同时想起来了。
「哎呀，真是对不起！一开始只是想调查研究一下加古鲁，结果机器就突然爆炸啦！害我变得像全员集合爆笑剧里的黑人爆炸头，这下子也不能出去买材料，只好先去美容院。然后才跑到东宫家去搜刮材料，最后又做出一个新的机器，没想到，这次却换成东宫拿来的零件坏掉！气得我一肚子火，扁了他一拳，之后他居然给我跑去煮什么法式海鲜羮！天气热得要死耶！不过，看起来实在太好吃了，我就给他面子吃了两小碗，最后，好不容易想起该回来──」
「好了啦！大姐姐，你给我闭嘴。」
已经听不下去的双叶，带着半放弃的心情打断被倒吊在兔转舍天花板上的大姐姐。虽然是被倒吊，但她下半身的长窄裙，倒让在场的男性鬼魂们不至于不知该把眼光放在哪里。
接着，某位个性腼腆的男性鬼魂井泽，摸摸柜台上的机器。这机器长得跟留声机十分相似。
「就是拜这台机器所赐，我等的形体才会被看到吗？」
「不准乱碰哦──要不然可能再也回不去啦！」
身处这种状况之下，大姐姐还是不忘出言恫吓威胁。
「不过，用这个机器来看到鬼魂……究竟是运用什么原理呢？」
「这只是以爱迪生最后一样的发明作为基础啦。也就是发出微弱的声波，然后将波长调整成鬼魂们所散发出的灵波长。接着，再将波长吻合的灵体转换成可视光线，这台机器的功能就是这样啦。」
「完全听不懂。」
「看吧──！」
对双叶来说，听到爱迪生发明过这种东西，实在太意外了。事后，她又问了大姐姐才知道，这类与灵界交流的机器，似乎是爱迪生晚年钻研的主题。不过，他还没完成就过世了。
「俺听不懂这种困难的东西啦。重点是，这位大姐就是引起骚动的源头对吧？」
榊说得一针见血，大姐姐听了恼羞成怒骂道：
「应该说，一开始附身于加古鲁就不对吧！再说，你们不也是闹得鸡飞狗跳的吗！早早把佐佐尾爷爷的鬼魂带回去不就得了！」
「但我觉得，要不是你启动这个机器，事情应该更简单才对……」
榊讲得吞吞吐吐。不过，在双叶和加古鲁眼中，除了大姐姐之外，没人能做得出这种事。她永远都是引起事端的台风眼。
「那么，可以请你尽快让我们恢复原状吗？」
「好啦──好啦，那先把我放下来啊！」
井泽听到大姐姐的要求，二话不说同意。他一挥长剑，斩断吊着大姐姐的绳索。只见大姐姐头下脚上地从天花板跌到地上。不过，大姐姐只是恶狠狠地瞪着井泽，没再多说什么。
「好，准备好了哦──大家都没什么遗憾了吧？」
看看一手按着头的大姐姐，众鬼魂不约而同一起点点头。
「今年是有史以来最快乐的夏天，全都是双叶姑娘和加古鲁大人的功劳。我代表大伙致谢。」
众鬼魂也跟着井泽行了一礼。
「咦？对了，加古鲁跑到哪去啦？」
加古鲁没出现在兔转舍。他现在不可能被老爷爷附身，就表示他自己跑到别处去……
「他一定在那里吧！」
「哦哦──这样啊。」
双叶立刻理解。加古鲁会去的地方只有一个。
「好啦，开始喽──」
大姐姐启动机器。留声机开始发出低吟，不一会儿，忽然听见成群的狗儿齐声狂吠，应该是听到人耳听不见的声音之故吧？
「大哥哥！」
双叶对着渐渐消失的鬼魂们大喊：
「以后也麻烦你们多照顾啊！」
兔转舍里的人群轮廓越来越模糊，渐渐能被看透，就像影片中淡出的效果一样。
仔细想想，他们并没有死去，也不是再也见不到，只不过看不见他们的形体罢了，但他们始终守护着御色町。
「明年再见了。」
众鬼魂直到最后都面带微笑。
＃＃＃
昧礼寺后方的墓园一片漆黑。之前加古鲁和鬼魂对战时的灯光是自己准备的，现在已经没有了，只能倚靠月亮和星星的光芒。
园中所有的墓碑几乎都呈现东倒西歪的模样，就像一片惨遭祝融肆虐的平原，从墓园的这一端能清楚看到另一端。
佐佐尾老爷爷的坟墓是住持重新整理好的，虽然之前掷出卒塔婆时打中一小角，但住持装作没看见。
「欸，不好意思啊，好像给你添了不少麻烦。」
老爷爷坐在自己的坟墓前，轻轻举起手笑着说。
「不必道谢，不如你早点升天成佛吧！」
住持抽着烟，一面低头看着老爷爷。
一旁的加古鲁似乎也很焦急地说：
『没错，如果你现在成了恶鬼，那不就枉费在下和井泽大人一行人的一番苦心。』
「知──道了啦。」
老爷爷站起身，习惯性地拍拍屁股。
「时间差不多了。」
住持着着表，确认已经过了一天。
「欸，加古鲁。」
『干嘛？』
「我家那个老太婆就拜托你啦。」
老爷爷抠抠鼻头，然后轻轻低下头，几乎让人看不出他的动作。这表示他托付加古鲁，以后也要好好照顾老奶奶。
『尽管放心。』
「嗯──」
老爷爷的头这次比刚才更低了一些。他这种不善于表达感谢以及羞于接受他人道谢的腼腆个性，连加古鲁都很了解了。
「好啦，那我回去了。再见喽。」
「赶快滚吧！」
老爷爷忽然对面无表情、拨动着念珠的住持说：
「哦，对了。能不能请我抽根烟啊？」
「你说什么？」
「让我在回到那边的路上解解馋嘛。」
「……拿去。」
住持从怀里拿出一盒七星香烟，把香烟轻摇出来之后，递到老爷爷面前。老爷爷抽出一支露在烟盒外的香烟，开心地叼在嘴里。
接着，住持又拿起Zippo打火机，若无其事地帮老爷爷点燃香烟。
在墓园中亮起的小小火焰，照亮了老爷爷的脸。
「Thankyou!」
香烟点燃之后，开始缓缓冒出一缕细烟。
打火机的火焰一消失，老爷爷的身影就不见了。
一缕细细的烟朝着星空飘去，像是为回到天上的老爷爷开道，也是宣布今年中元节结束的一缕狼烟。
在金铃子鸣声不绝的墓园内，加古鲁察觉到老爷爷最后低声喃念的话语，并不只是对香烟的事而已。
住持把嘴上叼着的香烟放进携带式烟灰缸中按熄，然后转身背对坟墓离开。
「……Hastalavista,baby.」
住持低声说的那句话，是从前电影里出现的台词。（注：后会有期了，宝贝。「这是魔鬼终结者2中，阿诺史瓦辛格的台词。）
中元节过完了。
夏天也结束了。
对加古鲁而言，这是一个珍贵的夏天，因为他学到很多新事物。
『但是……』
如果扣除一件让他耿耿于怀的事，那这一整天就太令人满意了。
『这些东倒西歪的坟墓，还是得要在下来整理吗……』
在耳里听着金铃子交响乐的同时，加古鲁百般无奈的从靠近他身旁的墓碑开始，使用念力让墓碑飘浮起来。
尾声
暑假接近尾声的某个上午。
这天大概是破纪录的高温，出现了前所未有的酷热，虽然太阳还没完全升到空中，但吉永家的冷气却已经开始轰隆隆地运转。和己在开着冷气的舒适房间里轻松念书，准备大考。
而坐在吉永家吹不到冷气的门柱上，加古鲁真的生气了。
『你听好，你再继续这样，就算你是双叶，我也会用光线射你哦。』
加古鲁的双眼真的亮了起来。原本应该是用来攻击敌人的光线，现在却锁定正捧腹笑倒在地上的双叶。
「不、不好意思啦！哇哈哈哈哈哈哈哈！」
『看起来一点反省的态度都没有。』
加古鲁到底是为了什么事气成这样呢？答案就在他的背上。只见一对翅膀中间有个白色圆圈，而圆圈的正中心还有一团黄色的东西。
那居然是个煎得漂亮金黄的荷包蛋。
『双叶啊，你不但糟蹋食物，而且还用在下的身体烹调，实在是荒谬至极。你知道这是多大的侮辱吗──』
「我又没想到它真的可以煎熟嘛！哇哈哈哈哈哈！」
『──我看你根本不知道。』
「哇哈哈哈哈哈哈！」
『双叶……你该不是脑子热坏了吧？』
笑倒在地上的双叶，费了番劲站起来说：
「因为快热死啦，而且我又闲得要命！加古鲁你让我玩一下又不会少一块肉！」
『没事做就念点书啊！』
「作业都写完了嘛。」
「什么，你说你已经写完了！」
一转过头，惊叫的是一脸茫然站在原地的「笨蛋三人组」──石田、藤原、岛崎。
「怎么可能！双叶居然已经把作业写完了！」
呆瓜如藤原宗次郎之辈，甚至热泪盈眶。
「我可是一向都主张要早早写完作业的哦。为了能早点玩个痛快，我可是不辞劳苦呢。」
双叶大言不惭地扯着谎。事实的真相是被妈妈硬逼着写完的。
「哇呀呀呀呀！」
有种被出卖感觉的宗次郎顿时不敢置信，鬼吼鬼叫地跑掉了。不过他每次都这样，其它人也习以为常，没多加理会。
「不过，双叶，那个呢？你之前不是还在哀嚎，说研究报告还没写好吗？」
石田拿出自己的笔记本，里面应该是空白一片吧──
「哦，那个也写好啦。超有趣的说。」
「什么──」
石田一脸错愕，表情看来宛如孟克的名画「呐喊」，旁边的岛崎也是相同的模样。这两个人惊讶了老半天，忍不住一左一右把双叶围住。石田轻轻咳了一下之后大叫：
「双叶！」
「无所谓啊。」
「我什么都还没说耶！」
双叶快步走进家中。
「欸，赶快把梨梨跟美森找来，写完以后就可以一起出去玩喽。」
「好──！」
双叶打开玄关门招呼他们，石田和岛崎加上跑回来的宗次郎，面对双叶合掌拍了两次手之后，又恭敬地一鞠躬。今天的双叶在他们眼中，就像神明一样伟大。
一行人正准备走进屋内时，岛崎不经意问道：
「加古鲁，你背上的荷包蛋是怎么回事啊？」
『…………』
加古鲁什么也没说，直接发射光线。热能光线刚好穿过岛崎双腿中间，把地面烧焦。
「哇呀！干嘛啊！？」
岛崎仓惶逃进吉永家，其它两人也赶紧追上去。
至于美森，依照平常的进度也写完作业了。倒是梨梨出乎意料之外，完全没写作业。问她为什么，原因居然是跟监护人环游世界旅行去了。一听到这个理由，在场所有人都傻了眼。
话虽如此，但只要没写功课，不论是环游世界还是在附近踢足球，立场都是一样的。因此，梨梨也跟笨蛋三人组一样，对双叶诚心膜拜。
「哇──！你怎么会研究得这么仔细啊！？」
看着双叶的笔记本，石田惊讶得下巴都快掉下来。双叶密密麻麻写了大概半本笔记本，全都是保卫御色町的那些鬼魂们告诉她的故事。
「你们给我好好的抄哦，这些可都是珍贵的历史呢。」
双叶不忘叮嘱一番，但笨蛋三人组听得懂吗？
对双叶来说，已经不需要笔记了。当时众鬼魂告诉她的英勇事迹，她全记在心里，只要回想起每个人的脸，就能浮现他们的故事。也因为这样，才对他们感到更加尊敬。
要是光从书本或笔记里学到，绝对不会有这种感受吧！
「对了，双叶！最近加古鲁常来我们家呢。」
小野寺美森因为功课已经全写完了，于是待在双叶房间里看漫画消磨时间，她忽然抬起头来对双叶说。
「加古鲁？跑去干嘛？」
「他好像跟中尉聊了很多事，最近不知道是不是太热了，中尉都没什么精神。」
「是～哦……」
希典中将的事，双叶也有所听闻。爱巴力中尉好像从中将那里听到什么很重要的事，不过之前加古鲁说，已经算是解决了。
「嗯，反正交给加古鲁就不用担心了。」
「也对。」
美森也已经完全信任加古鲁。
双叶和美森把四个抄写作业的人丢在一边，开心地聊着天，不知不觉已经过了中午。
「写完啦！」
最先是梨梨高举双手，整个人往后倒。从几乎一片空白的状况下，可以在这么短的时间内完成，想想也真是了不起。
不久之后，笨蛋三人组也先后完成而不支倒地。最慢的是宗次郎，不过当大家拼命抄写时，他居然一个人看着漫画哈哈大笑，本来还以为他会半途而废。
「总之呢，多谢啦──！」
四个人再次对双叶和美森诚心膜拜。
这些孩子们，就只在这种时候才会表现出现实的一面。
接着，吉永妈妈为大家准备了午餐，开开心心一扫而空之后，几个人决定出门去。当初就预计写完功课要出去大玩一场。
「咦？双叶──这帽子好特别哦。」
一行人正要走出家门时，梨梨说道。
「哦哦，这个啊。」
双叶头上戴着一顶草帽。
那是老爷爷忘了带走的。
搞不清楚那到底是什么状况。机器启动之后，虽然鬼魂们的形影的确消失了，但唯独这顶帽子还在。所以，双叶整个夏天都戴着这顶帽子。
帽子上还残留着青草和老爷爷的气息。
双叶心想，等到明年夏天再还给他。
「这顶帽子很可爱耶──」
「呃……嗯……」
连美森也不住赞美，让双叶显得有些难为情。
「咦？是双叶啊。」
后方传来一声亲切的呼唤。所有孩子一齐回过头，看到身穿运动服的老奶奶拄着拐杖，她今天也照例去练习太极拳呢。
「午安──！」
除了双叶之外，其它孩子一起向老奶奶问好行礼。
「大家午安。今天很热哦，要小心点。」
「好──！」
孩子们精神饱满地回答。不过，双叶却连忙说着：
「啊！奶奶你头上都没戴帽子！这给你吧！」
她连忙脱下帽子，要为老奶奶戴上。
「这顶帽子──是爷爷的吗？」
「嗯，一定是那时候忘了带走的。」
「那双叶你戴着就好了啊。」
「不是啊，这是……」
这既然是老爷爷的东西，就所有权来说，也应该属于老奶奶才对啊。不过，老奶奶却满脸笑容，不断推辞。
「奶奶不要紧的，因为我有锻炼──」
话还没讲完，老奶奶就感到一阵晕眩，整个人向后倒。
「奶奶──！」
双叶立刻冲上前。
但是，就在老奶奶倒地之前，她的身体却在空中静止不动，看起来就像是有人在后面撑着她的背。接着，老奶奶的身体慢慢挺立，恢复到之前有的姿势。
「哎──果然不行啊，我还是得回家休息了。」
老奶奶按着头如此说着。
「不！重点不是这个吧！刚才那……」
双叶回过头向笨蛋三人组确认。所有人也睁大了眼睛，像是看到不可思议的怪异现象。
「不是加古鲁吗？」
但加古鲁没坐在吉永家的门柱上啊！
如果是老奶奶自行站起来，那一定得要吊钢丝或是有什么东西支撑着身体才行。
「怎么……还没回去啊？」
老奶奶苦笑着。
「还没回去的意思是说……」
「那还用问。」
老奶奶抬头看着一片青空。这时，双叶也懂了。
会比任何人快一步飞奔过来帮助老奶奶的，只有一个人。说不定，他已经加入井泽那群人的行列了。这可能性还满高的，毕竟他以前也是个警察，应该会很有贡献。前提是他不能偷懒啦。
「希望他别中暑。」
看着老奶奶担心的也是这类芝麻小事，双叶回答她：
「要是这样，奶奶就照顾他嘛。」
「……也对。」
蝉鸣声听起来又更吵杂了些。
御色町的夏天，看来才刚开始呢！
另一方面，加古鲁正在昧礼寺后方。过了墓园再往里面走就只剩下一整片树林，不过，吹拂着树荫的微风相当凉爽。
『……你也不回去吗？』
『哈哈哈，这也没什么不好啊。在下可以代替阁下保护昧礼寺，那也不错。除了阁下以外，不会有人发现的，放心好了。』
躺在一棵小树下的，正是希典中将。
『如果变成恶鬼怎么办？』
『在下和井泽等人相同，都已经吸取了土地的灵气，没有问题的。』
『嗯。』
加古鲁低声应了一句。
『有什么问题吗？加古鲁？』
『没有……』
看来，让加古鲁敬而远之的人物，似乎又增加了一个。
希典中将是真不知道，还是假装不知道呢？总之它意有所指地笑了笑，接着准备午睡。
森林里的蝉鸣声震耳欲聋，加古鲁低声喃喃自语，声音细微到几乎被蝉鸣声盖过。
『──真热啊。』
对于原本感觉不到温度的加古鲁来说，这也算是老爷爷留给他的礼物。
远方的天空出现了积雨云。
加古鲁心想，要趁傍晚雷阵雨之前回家才好。
后记
大家好！
我是田口仙年堂！
第八集总算来啦！之前几集大多把故事重心放在几个配角身上，这次则回到原点，把焦点拉回双叶和加古鲁＋α的故事。大家可别忘了他们俩哦……
虽然由自己来说有些难为情，不过，我超爱自己创作的角色。我以前还认为：「角色不可能自己活起来的啦！所谓的角色，不就是依照作者想法在动作的东西吗？」然而，现在已经演变成就算我想克制双叶和加古鲁的暴走，他们依旧蠢蠢欲动了。
最近这两个家伙好像越来越夸张，还恶搞到别人家里闹翻天。比方说，跑到漫画版的玉冈かがり老师那里惹麻烦，让我每次都得磕头谢罪。
……如果光是这样就算了，这次他们好像又闯进别的地方胡闹。就是书腰上写的啦（注：改编动画上映）。真是不知道该怎么说了，总之，我们家的小女和小犬见笑了，请各位多多指教！
言归正传。说说上次回老家的小插曲。
吃饭时，老爸忽然说：
「唉呀～我上次去买《MAGICU》（注：本书日本出版社发行的漫画月刊）的时候啊……」
他居然跑去买！
「像我这种老头子跑去买这种书果然很怪，所以就跟店员说：『里面好像有我儿子的作品』，请他帮我找书。」
一个年过六十的老头子，好像也没其它理由去买《MAGICU》吧……
「然后在柜台排队的一群女孩子全都围了上来，七嘴八舌的讨论着，还有人说：『这里面连载的漫画家，每个都很有名耶！』」
事实上确实是如此啦，只是我又不是漫画家。
「嗯嗯，然后我说：『不过我儿子是原作，叫做田口仙年堂。』结果有人知道欸！还说《吉永家的石像怪》『好像』也很畅销。」
是哦……好像还满多人知道的嘛。
不过就算这样，要上门去买还是很需要勇气呢。让我心存感激。
对了，我还问了老妈和妹妹的反应，她们却说：
「又没在看，哪会知道啊？」
给我去去！
什么！还剩这么多页哦！
所谓的后记，不就是写一些近况还有跟本书相关的推托借口吗？
一时之间也想不出来，要写什么跟本书有关的推托理由，至于近况就是每天窝在家里，沉迷于某大公司的RPG在线游戏，这该从哪里说起呢……？难道要我写用Galka（注：头脑简单的兽人）练成最高等级的黑魔导士吗？这种东西写出来也没人爱看吧？
并不是所有作家都是整天窝在家里哦。只不过一打算认真工作，无论如何就得坐到计算机前面。所以，体重自然也随着时间而增加。倒是有些作家认为，活动一下筋骨、纾解压力之后，会比较容易有灵感。
至于我，大多是每天窝在家里、盯着计算机，不然就是躲在被窝里发呆。然后咧，就像复活邪神那样，痴痴等着头上的电灯泡忽然发亮。然后咧，飞快地思考是不是能将灵感转换成故事，如果可以就写成故事，这也必须飞快地完成。然后咧，就会接到责编的电子邮件：「不要一想到就随便乱写成故事，白痴！」被惨批一顿之后，又回到一开始窝在屋子里思考的原点，就是这样不断循环。过程中，只要坐到计算机前面就会忍不住玩起在线游戏，不然就上网找些愚蠢动画看……就是这样，才会害我越来越需要窝着想东西。
下次我想来问问看，其它作家们是怎么样寻找灵感的。
所以说，现在我也持续思考着下集以后的内容。《吉永家》还会一直持续下去哦──下次就来个更加深入追踪的小加之谜……的故事好了。
除了《吉永家》之外，《蓓蓓与BB团》的内容也得构思。承蒙各位读者的厚爱，《蓓蓓》也努力奋斗中，获得不少读者的佳评也让我燃起了接下来的创作斗志。在《吉永家》中没办法展现的各种技艺可以在《蓓蓓》里完成，就让我来大显身手吧！
话说回来，好歹我也是以《吉永家》出道的，至今还没同时写过两部作品，所以常会觉得脑浆混乱成一团。每当回头看记在笔记本上的点子时，自己就会像笨蛋一样觉得奇怪：「咦？吉永家里面有这种一身横肉的角色吗？」能够同时进行三、四部作品的作家实在太伟大啦！
嗯？还没买《蓓蓓与BB团》吗？这样是不行的喔！赶快去买！这是在讲一个名叫蓓蓓的小女孩在叫做BB团的组织里大大恶搞的故事，就跟书名一模一样啦！桥本晋老师的超可爱插画在等着大家哟！好了，快点冲进书店！然后还要把《吉永家》1～8集买齐，送给朋友！
再来，双到了感谢时间！
责任编辑M女士！这次修改的地方很多，真是麻烦你啦！
插画的日向悠二老师！哎呀，真是不好意思……每次都出难题给你。
负责设计的沼田小姐！上次去看舞台剧的时候，因为我的路痴害你多绕了一大圈……太对不起你了。
漫画版的玉冈かがり老师！怎么好像漫画变得比原著小说还精彩？
漫画部的伊藤编辑！下次我们一定要一起去吃顿饭啦！
写了一大篇，又到了说再见的时间。
各位朋友，下一集再见喽！或者是在下一集的《蓓蓓》见面！
田口仙年堂




