文件发布时间:2010-05-27 07:54:53
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：吉永家的石像怪
本卷名称：第11卷

序幕
扫图|Ozzie
录入|chenlunno1
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
那是一名不太普通的顾客。
话虽如此，对他这种老经验的玩具店老板而言，也已司空见惯。只是就「这个季节」来说稍微早了一些，令人觉得不可思议。
现在已经是晚上九点，到了打烊的时间。
「啊、老板，不好意思。」
一名三十来岁的消瘦男子身穿西装、戴著眼镜，一身典型的上班族打扮。眼神中满是疲倦，
看得出来他加班告一段落就直奔玩具店。
「欢迎光临，这么晚了想找些什么？」
这家位於国道旁的「平八玩具店」和御色盯南口商店街有段距离，老板柏大叔摸摸下巴宛如不倒翁一般的胡须，招呼著有点怪怪的顾客。反正已经接近打烊，店里也没其他客人。
「那个……我想挑一件耶诞礼物。」
「耶诞礼物？」
太早了吧。
现在才十二月初耶！
「是这样的，我也知道有点早。不过，我只有今天抽得出时间来挑……明天起得出差三天，回来之後又要到其他地方出差……」
「哎呀呀，年轻人，你太拚了吧？这么缺钱啊？」
「不、不是啦。倒没这回事……我只是、想让孩子高兴一点。」
感觉状况好像挺复杂的。
看他的穿著打扮似乎不像穷人，但年纪轻轻却一脸疲惫，情况想必也不太乐观。
「年轻人，最好的耶诞礼物啊，就是——」
「我也知道最好的礼物是耶诞夜和小孩一起吃顿晚餐，不过，今年却没办法实现……所以我才希望至少挑个第二好的礼物。」
「——这样啊。」
对方都这么说了，自己也不好再表示什么意见。
柏大叔决定尽心助他一臂之力。
「府上是小男孩？」
「啊、是的。」
「那么，掌上型电玩怎么样？」
「听说那个好像很受欢迎，您店里有吗？」
「哈，刚好只剩一台。现在买很划算哦。」
「那我就带一台！」
男子脸上总算露出喜色。
大概是想像到儿子开心的模样。
「好！稍等一下，我帮你包得漂亮点。」
在包装的同时，那位顾客聊起自己的儿子。孩子现在因病住院，两夫妻为了医药费拚命赚钱，两人年底都特别忙，所以没什么空陪儿子。
看来他们今年的耶诞节也见不到面了，他似乎为此感到很失落。
「因为我们赶不上医院的探病时间。」
柏大叔目送带著落寞笑容的男子离开。
他买的那台掌上型电玩，或许刚好能让住院的孩子消磨一些时间呢！边想边准备拉上铁门时，却突然想到——
忘了最重要的东西啦！
正苦恼著该如何是好时，竟然又有另一位客人上门。
「啊、不好意思。」
对方是个女子。大概三十几岁吧，看她一脸倦容，可能才刚下班。
「我想挑件耶诞礼物……」
「这个时候？」
「是的，因为我太忙了，只有今天有空……」
「是个男孩子吗？」
「对啊。」
「孩子现在住院，您和先生两个人都得出外工作？」
「您怎么知道……」
「请稍等一下，有个适合您的好东西。」
柏大叔说完，回到店里拿掌上型电玩的游戏软体。
不禁苦笑的他心想：这对夫妻还真像啊！




第一话 坚强VS顽固
第一话坚强VS顽固

宛如VIP般的待遇。

感觉被几名身穿黑衣、戴著墨镜、拥有军人资历的特勤人员包围。事实上也的确很有可能，就特殊训练的技能，加上拥有实战经验的她们来说，的确比一般小角色来得强悍。

「我已经说过不会再干坏事了嘛……」

搔著脸颊，嘴里不住嘟哝的是御色盯最出名的一户人家的长女，吉永双叶。她身边还有号称笨蛋三人组的同学一同前来。

这四人被三名护理人员以三角阵式围住，只见他们的双眼比恐怖份子还无情，表现出一有风吹草动就会马上展现实力的决心。

「这叫做自作自受啊。」

带头的一名四十多岁资深护士轻轻笑了笑。好吧，想到上一次和上上次来访时，前後总共砸碎四片玻璃窗，不论到哪里都自然会让人提高警觉吧？

这里是御色综合医院的一楼。

同时也是御色町最大型的医院，吉永家的人若受伤或生病较严重时都会来这里就诊。最近这类麻烦事少了些，多亏有了可靠的守护者。

冬天还这样满身大汗，就是因为这条通往医院的路害的。御色町是个地处盆地的小镇，这所医院就位於环绕小镇的山腰上。从远处眺望，整座医院的大小宛如一所大学。当然，要到医院就必须爬过一道又陡又长的斜坡。

这个地理位置问题很大，但医院方面正打算以接驳巴士来解决；另外还有个笑话，听说一些步行往返就诊的老年患者，因为持续锻炼双腿和腰部，最後甚至不需要医生了！

不过，倒也并非净是缺点。因为地处半山腰，让医院永远围绕在一片绿意中。医院前方绽放各个季节花朵的广场形同一座公园，由於景观实在太好，还有住院患者不想出院呢！

话虽如此，现在正值十二月初，冬天即将到来。树上的叶子落得精光，渗入土中成为明年的养分。这副景象使得医院周围带点感伤，完全符合医院形象，也像一处与世隔绝的空间。

「啊、双叶，往这边哦！」

在一楼走廊上直接要走向楼梯的双叶，突然被护士叫住。

「咦？不是在二楼啊？」

「因为那边还没来装修，所以移到四楼了。坐电梯吧！」

「那小子又换病房啦？」

稍微调整一下背後包包的位置後，双叶一行人走进电梯。

四楼的走廊和其他楼层的格局感觉完全不同。一般楼层大多采同一色系的地板和墙面，色彩虽然不算乏味却有些单调；但这里的墙壁和地板都画著动物等图案。

这是儿童病房的特色。

仔细将手清洗得乾乾净净，再经过消毒才进到大房间里。一时住院患者的目光不约而同集中过来，三名医护人员围著四个小孩的景象，当然特别醒目。不过，因为住院的也都是小孩，倒不怎么令人紧张。

「吾郎在哪啊？」

笨蛋三人组之一的石田岁三东张西望，靠窗边的病床上挂的布帘晃动了一下，只见布帘另一侧有个人影正挥著手。

「吾郎！我们来看你啦！」

同属笨蛋三人组的藤原宗次郎直往前冲，立刻就被护士小姐一把揪住脖子。开心的心情不难理解，但在医院里就是不能奔跑。被逮住的宗次郎，眼角余光看著其他三人走近窗边病床。

「……嗨。」

小男孩面无表情挥挥手。

色泽稍淡的头发在脑後绑成一束，细细的双眼，一张脸上没什么情感。看来这孩子的表情对世间一切都不感兴趣。

他——藤田吾郎阖起刚才阅读的书，这下子总算对双叶等人露出微笑。

「吾郎！老师发了一些资料哦！」

双叶从包包里拿出几张资料递给吾郎。他瞄了几眼，然後收到床边矮柜里。

「升学调查的资料啊？」

「对呀，就是要问之後要念哪个中学吧！」

双叶回答得挺不耐烦。

「念私立中学好像有一堆麻烦手续嘛。」

几个人各自就近拉了张椅子坐下。

「啊、吾郎。谢谢你借我这本书！」

双叶从包包里拿出一本紫色封面的书还给吾郎，书名是《世界上的怪异生物》。至於内容，思，可想而知。

「如果真的有吸血怪物或野人，那就太有趣啦！」

「如果真的有啦。」

面对读完书显得异常兴奋的双叶，吾郎却显得很冷淡。

「欵，吾郎，你也借我几本好玩的漫画嘛！」

「啊、我也要！吾郎有好多精彩的书耶！」

岁三和宗次郎同时凑过来说道。

「好啦好啦，别打扰病人。」

笨蛋三人组唯一稍微正常的岛崎胜太规劝两人。

「不过，待会也要借我好看的小说唷！」

「结果小胜自己也想看嘛！」

吾郎露出浅浅微笑。看他的表情没什么变化，很容易让人误解，但其实吾郎此刻满开心的。他从住院之前就是这种习惯，等他出院之後就直接加入笨蛋三人组，成为笨蛋四人组。目前吾郎的位子由双叶暂代。

「对了，吾郎。前几天宗次郎这小子居然拨开夜俱老师的浏海，想看他长什么样子耶！」

「啊啊啊！双叶，那件事不用说啦！」

「哦哦，那件事啊？当时差一点就叫救护车了，不过搞不好宗次郎就会来住吾郎隔壁床喽！」

就算吾郎没开口，双叶等人仍迳自说起学校的趣事。旁人看来觉得他们几个宛如在说相声，但吾郎依旧面无表情听著。

「我还是觉得那撮浏海後方一定藏著另一个宇宙啦！以前好像看过类似的恐怖漫画啊，对吧，吾郎？」

「没那回事。夜俱老师也是人，当然有脸啊！」

面对岁三的疑问，吾郎四两拨千斤地带过。

「你这个人就是这样！都是老看这些书害的！」

岁三随手翻著《世界上的怪异生物》，叹了口气。接著似乎想到什么事似地把书阖上。

「欵，欵，你有没有藏A书啊？」

说完後开始翻起吾郎的书柜。

「小岁，我也来帮忙！」

连宗次郎也准备加入A书大搜秘的行列。

「好啦好啦，别在病房里吵吵闹闹的！」

强壮的白衣天使们又围了上来。这些护士似乎为了监视这几个野孩子，一直留在病房里。这让双叶更深切反省，看来他们几个真得让人家提心吊胆。

双叶和胜太在椅子上坐好，侧眼看著被拎著脖子拖走的岁三和宗次郎，接著环顾四周，发现不同以往的景象。

「大家好像在做什么耶。」

胜太手上拿著一枚纸环，那是吾郎隔壁床的小孩做的。其他还有用色纸做成的星星、枞树。

这个季节出现这些象徵性物品，用途可想而知。

「对啦，是耶诞节要用的！」

双叶也想起来了。

感觉真是波涛汹涌的一年，去年冬天好像也差不多，果然原因都出在那只石像犬来到家里。对了，去年的耶诞节倒算平安度过。今年希望能热闹一点啊……

「话说回来，医院里的耶诞节也很有趣呢！」

大概是患者们主动参与吧。孩子们现在制作的折纸饰品，之後应该会用来妆点医院墙壁。让人想起七夕时在学校摆起竹叶和短签。

「今年大家也很努力参与呢！不但唱歌、交换礼物，还有人偶剧，医师们也会下场表演哦！」

一名戴著眼镜的高个子护士骄傲地挺著胸。想必她们也参与很多事前准备吧，整栋医院显得生气勃勃。

不过，只有一个孩子丝毫不为所动。

「哼，反正还不是跟去年一样。」

连眉头也不皱一下低声嘟哝的，当然是吾郎。

「吾郎……可、可是，院长说了哦，今年会比去年热闹呢！」

那名戴眼镜的护士对看似动怒的吾郎平静地提出反驳，旁人看来就像是师生关系。

「嘴巴说比较热闹，反正最後还不是院长扮成耶诞老人而已？我早就腻了啦！每年都是重复一样的活动。」

吾郎大大地叹了口气。

接下来居然还说了这样的话：

「做这种事情根本毫无意义嘛！不如早点把我的病治好，让我出去玩。」

「吾郎……」

戴眼镜的护士还没回话，双叶就一个箭步上前。

「欵，吾郎，我知道你在医院待久了觉得很闷啦，但这里的人都没恶意呀！大家都在百忙中努力抽空筹备！」

「如果只要努力就有代价，就不会那么辛苦啦！」

「你这小子……」

就连同龄、同属「野孩子」类型的双叶也这么想。

这小子真不讨人喜欢。

要不是考虑地点在医院，而对方又是吾郎，不然双叶保证会揍他一顿。由於一群护士就站在面前，近来变得稍微懂事的双叶决定先收起拳头，再次对他说一番道理：

「况且，说不定今年真的不一样呀！搞不好会有个让你大大惊喜的耶诞节哩——」

「双叶，你看到医院外面那棵像耶诞树的东西吗？」

听吾郎一问她才想起来。

对了，医院入口有一棵小小枞树。跟御色南口商店街布置的耶诞树一比，那棵小树就算赞美也称不上漂亮。

「每一年都让大家抱著期待，结果咧？到时候都是老掉牙的人偶剧，不然就是折纸装饰品，就只有这些。每年看的东西都一样——简直就像疲劳轰炸嘛！」

「疲劳轰炸……欵，吾郎你这家伙！」

这下子双叶再也气不过，卷起袖子准备冲到吾郎面前，却被两名护士从左右两侧拦下。

「你知不知道有些话不能乱讲啊？你以为自己是什么大少爷吗？大家每年这么努力的心情，你懂吗！？」

被狠狠训了一顿的吾郎，这时也皱起眉头反驳：

「我不懂啦！反正在我看来，每个人只是工作之余顺便做的，而且还一副不耐烦的样子，摆明就是被逼的，却还做出『我们为了这些孩子拚命努力』的表面工夫。」

「吾郎！你这话太过分喽！」

一旁的胜太也站起来上前质问吾郎。就连岁三和宗次郎也快发飙了，这么一来光靠三名护士大概没办法制伏。

「吾郎！」

双叶好不容易从护士的手臂下挣脱，一把揪起吾郎的领口。

对付这种嚣张的臭小孩，拳头比嘴巴讲道理来得快。

「你给我咬紧牙啊！」

双叶举起拳头往吾郎身上招呼。

锵！

凄惨的景象让病房里所有人哑然失声。

但双叶拳头打中的，竟然不是吾郎的头。

『在这种场所争执乃违反公共秩序。双叶，收起拳头。」

吾郎床上不知何时冒出一尊黑色石像犬。这是住在吉永双叶家的世界最强守护者，使用炼金术制成、在御色盯居民温暖包容下成长——名为加古鲁的守门型自动石像。

双叶使出全力挥出的一拳，打中的竟然是石头——有炼金术终极奥秘之称的贤者之石复制品制成的石像头部。

一声宛如猛兽般的惨叫声响起，连医院大厅都听得见。

能请碰巧经过的医生治疗，也算不幸中的大幸吧。双叶肿胀的右手用绷带包扎之後，整整鼓上一倍。

「还好这里是医院，而且碰上我经过，也算你幸运啦！」

肥胖的医生大叔笑著说了熟悉的台词。虽然顶上微秃，两侧鬓毛也完全变白，但肌肤却充满光泽。看来这位医师平时不愁摄取不到胶原蛋白，也不排除他是七福神之一化身的可能性。

「欵，医生，你耳朵上夹的是笔啊？」

「嗯？这个吗？」

其他医生身上好像没放这种东西。从来没看过医生耳边夹的是红笔而非听诊器。

「这是为了要随时掌握今天赛程而准备的呀！」

「居然是为了赛马！！」

双叶面对医师依然毫不客气吐槽，胖嘟嘟的医生也开心笑了。话说回来，工作时间关心赛马结果，这……不要紧吗？

「好啦，自己多保重啊！」

「嗯——谢啦，医生……」

双叶对著摇晃肥胖身躯走出病房的医生，乖乖地行了个礼。

看看自己肿胀的手臂，一肚子火又上来。

「加古鲁，你这家伙……」

正当双叶准备将满腔怒火朝祸首加古鲁发泄，却因为眼前意想不到的景象愣住。

『唔……』

加古鲁从刚才就一直静静坐在吾郎的床上，但吾郎的反应却很怪。只见他提心吊胆地伸出手，就像要触摸一块熟铁，接著闻闻气味，没多久还揉揉自己眼睛。

「啊、呃，这个……」

藤田吾郎一手指著加古鲁，嘴巴一张一合的，不知在说什么。

笨蛋三人组和护士们偏著头，搞不懂是怎么回事，最先了解状况的还是双叶。

「啊、对啦！吾郎是第一次见到加古鲁啦！」

吾郎听了轻轻点一下头。

「我只听大家说过……」

因为住院太久，吾郎只能藉由旁人的告知得知外界的情报，即使偶尔请假回家，也从没见过加古鲁。话说回来，会见到加古鲁大多是面临危险的状况，这样说来或许算他幸运。

『阁下虽是双叶的同学，但今天的确是第一次见到。』

加古鲁的声音听来有些苦恼。

对加古鲁而言，已经很久没人对他有这种反应了。

「……应该不会咬人吧？」

吾郎边问边把手伸出去。双叶示意不要紧。

「可以摸一下吗？」

他不是问加古鲁，而是问护士们。双叶正纳闷他为何不直接问加古鲁时，便听见护士说道：

「加古鲁，你身上没有细菌吧？」

『无须担心。沾到在下身体的病菌会立刻弹开。大门守护者若不卫生，接待宾客也未免太过失礼了。』

「听到了没？那就没问题了，吾郎。」

获得护士许可後，吾郎才敢触摸加古鲁。一知道安全无虞，他更是毫不客气地摸个不停。

『在下乃肩负守护吉永家及御色盯之责。阁下亦是御色盯居民，兼为双叶学友，在下当竭尽全力守护，阁下无须恐惧。』

就像一开始双叶等人洗手消毒时一样，护士们这么战战兢兢就是怕引起感染。因为儿童体内抵抗力较差，很可能因为一点感染就导致死亡。不少医院更禁止儿童探病。

「声音是从哪里发出来的啊……」

吾郎摸摸加古鲁喉头部位。不过，就连双叶都没找过加古鲁的声带，她想起先前加古鲁被宿敌凯鲁普轰得几乎解体时，也照样能发出声音。到底是什么构造使然呢？

「双叶家真厉害。」

「我们家的门神炫吧？」

吾郎坦率表达自己的感想，但他的缺点就是话太多。

「不过，我家根本不需要什么门神啊！」

「你说什么？」

正一肚子火想反驳时，双叶又想了想。

一般的家庭的确不需要门神，不过，自从加古鲁来到吉永家後，生活变得更刺激，每天开心得不得了。她从加古鲁身上学到很多，加古鲁应该也有不少收获。

『只要有在下，就不需其他门神。在下乃全御色盯之守护者。』

无论了不了解双叶的心情，加古鲁依旧展现一贯的气势凌人。

「没错没错，而且加古鲁懂的还不只是保护大家唷！」

岁三似乎为了双叶辩解开始发言：

「只要他肯，还能做很多其他事呢！像今年的樱花祭，加古鲁就表现超级精彩的才艺唷！」

『嗯，在下不止专司守护，也为了让众人安心而不断充实。』

「是哦……」

吾郎无动於衷。但嘴边却浮现一抹轻笑。

接下来的那句话，从岁三的辩解中就能看出端倪。

「既然这样，就请加古鲁为耶诞节炒热气氛啊！」

一瞬间，所有人的目光全集中在加古鲁身上。

『……唔？』

显然只有加古鲁还在状况外。

「加古鲁不是会很多才艺吗？所以我说请你来带动医院无聊的耶诞节气氛啊！」

『什么意思？要在下带动气氛？』

加古鲁总算渐渐理解。

是否接受这种要求，其实早有定论。

『很抱歉，吾郎。在下并非为了做这类事情而生——』

「没错！加古鲁没什么事办不到！当然没问题！！」

双叶先将加古鲁一脚踢到床下，接著高声宣布：

「你看著吧，吾郎！到时候绝对让你懊恼大哭！」

「……真的吗？」

吾郎只露出浅浅一笑，这副态度更加挑起双叶不服输的斗志。

「你才别被加古鲁的表演吓到腿软哩！」

『等等，双叶。这应该由在下来回答——』

准备回到床上的加古鲁又被踢飞。

「你闭嘴！这不是你一个人的事啦！」

双叶一屁股坐在被踢飞的加古鲁身上，狠狠瞪著吾郎。

面对双叶和加古鲁，吾郎不出声鼓励也不表示轻蔑，只是一如往常露出皮笑肉不笑的表情。

一旁的护士们考量到该出手制止了，三人不约而同地将指关节折得喀喀作响。

御色综合医院的入口大厅采挑高设计，阳光可从高达五层楼的玻璃帷幕照进医院。或许因为这样，平时总是布置一大排观叶植物，一进入建筑物里就能感觉到生命的律动，是一处让人心旷神恰的空间。

这里除了候诊区之外还有设置休息区、小商店等。无法外出的住院患者经常都在这里度过午後时光。

双叶一行人也在这里，大家各自买了盒装果汁喝。

她偷瞄一下加古鲁。

『双叶你啊……』

加古鲁坐在长椅上，一说话，石头制成的身体就喀喀作响。

「哎呀，对不起嘛！不用气成这样吧？」

向来以我行我素为原则的双叶，这次也觉得自己做得太过火，需要好好反省。只见她乖乖对著加古鲁双手合十道歉。

『双叶，你听著。在下虽然已经做了为你或吉永家随时舍命的准备，但在下也并非万能。何况还没徵求在下同意就和他人约定，这实在太不合理——』

只见加古鲁身体晃得愈来愈剧烈，似乎真的很生气。

另一方面，一旁的笨蛋三人组则露出惊讶万分的表情，因为双叶乖乖听加古鲁说教的画面实在太难得一见。

「我也没办法啊！总要给吾郎那小子一点颜色瞧瞧！」

『在下可不是你吵架的工具！』

「不是啦，我不是这个意思嘛！」

双叶连忙摇著双手，大概因为太用力，震得手上的盒装果汁从吸管洒出来。而果汁能飘浮在空中没落到地面，应该是受到加古鲁念力的影响吧。连这种时候他也不忘护著双叶。

「啊——」

双叶张大了嘴，让飘浮在空中的果汁流进她嘴里。一口气全部吸进嘴里後，还不小心呛到。

「看起来好像太空人哦……」

岁三等人看著双叶有感而发。

把喝完的果汁纸盒丢进垃圾桶後，双叶露出有别於之前的认真眼神，直盯著加古鲁。

「吾郎得的是肾脏病。」

『嗯，关於这点，在下也略有耳闻。』

「他一年里有四分之三的时间都得待在医院。春夏秋冬四季只能体验到一季哦！所以我们才会常常来找他，告诉他外面发生的事。」

今天来探病的主要原因是带来夜俱老师发的资料，但平常没什么特别要事时，双叶一行人也经常来医院。其他同学也一样，老师并没有特别交代，但大家都常来吾郎的病房陪他。

虽然吾郎不太了解外面的世界，却懂得很多双叶他们不知道的知识，大家也很喜欢来听他说些新鲜事。

「我也能体会吾郎的心情啦，一直待在医院里重复同样的活动，当然会腻啊！难怪他会对耶诞节的事抱怨。这种感觉我也了，可是他的口气怎么能这么差呢……啊、一想起来又火大！」

「哇，双叶。等一下，等一下啦！」

笨蛋三人组同时上前制止想举脚踢飞椅子的双叶。

「对啦，就是这样。所以呢，加古鲁，能不能请你为吾郎牺牲一下呢？」

牵制住双叶的岁三也低头请求。

「不只为了吾郎一个人，医院里其他人一定也很高兴！」

『唔……』

宗次郎的这句话也让加古鲁觉得不无道理。

『在下也能体谅你们几个的心情。如果是为了安慰吾郎，想把活动办得热闹些，在下也可尽一己之力。』

「喔耶！」

孩子们对於加古鲁的回答显得开心不已。但下一刻——

『然而，还有几个问题。首先，在下对所谓的「耶诞节」活动并不了解。』

「啊……因为去年搞得人仰马翻嘛……」

双叶想起去年的状况。的确，那根本称不上耶诞节，只沦为一场吵吵闹闹的骚动。

「找凯鲁普问问不就行了？那家伙是基督教的天使嘛。」

『唔……要跟那家伙低头吗……』

加古鲁心情看来比刚才更差了。话说回来，从常识和文化素养的角度来看，加古鲁和凯鲁普两者相较高下立判，这一点真的连加古鲁也比不上。因为凯鲁普的脑袋里大概塞了一整套百科全书吧。

「有什么关系？那家伙也说过自己要帮忙教会的耶诞节活动呀！叫他教你各种才艺吧。」

『对！最大的问题就在这里。』

加古鲁的语调愈来愈沉重。

『在下是门神、守护者，并无娱乐他人的才艺。这样该怎么炒热活动气氛？』

「这个嘛……你们觉得呢？」

双叶望著笨蛋三人组。

三人组猛摇头，眼神表示「别把话题丢给我们啊！」

『你果然只是一时意气用事才胡乱答应吧？』

「哇呀！」

双叶一转过头，加古鲁的脸已经贴到她眼睛鼻尖之前。

「不、不是啦！找有才艺的人表演就没啥特别了吧！？就是要加古鲁出马才意义非凡啊！」

『唔……』

「如果加古鲁挑战不可能的任务，也能激励吾郎呀！让那小子知道世界上没有办不到的事！让他刮目相看！！」

双叶虽然说得慷慨激昂，但加古鲁的语气依旧沉重。

因为即使她说得再激动，最後执行的仍旧是加古鲁。

『唔……』

绝不屈服任何威胁，史上最强的守护者加古鲁。

他作梦也没有想到，自己居然会在这一点示弱啊。尤其在了解人类心情方面，加古鲁还算嫩得很。

「啊、加古鲁。」

忽然传来一道出其不意的声音。双叶和笨蛋三人组也同时望去，是刚才围住双叶等人的其中一名护士——就是那位担心吾郎、戴眼镜的高个子护士。

她胸前的名牌上写著「山田聪美」。

「不好意思啊，为了吾郎的事……」

『嗯，既然已经答应了也没什么好说。不过，在下对於这类活动非常生疏，或许无法达到诸位的期待。』

加古鲁居然这么没信心。

换作平常，大家一定感到很惊讶。但在这种状况下，所有人也能谅解。护士似乎也和大家抱持相同心态。

「既然这样，不如就跟那群人合作吧？」

『那群人？』

「咦？加古鲁没听说吗？」

她似乎打从心底感到惊讶。

「啊！对哦！我都忘得一乾二净啦！」

双叶也想起来，用力拍了下手。

「大哥现在也在这里嘛！」

『在下知道和己目前在医院……不过，他是为了何事而来呢？』

看来他真的没听说，这倒稀奇了。

话说回来，这下子或许比较有希望了。既然夸下海口，双叶当然也得动手帮忙医院的耶诞节活动。

若决定出手，就放胆一搏吧！

看来今年的耶诞节不会只是好玩而已。

笨蛋三人组有的要回家帮忙，有的得补习，便先行离开。当然，双叶不可能让他们这么轻松。尤其岁三的任务就是要去请商店街的人一起帮忙，如果医院能和商店街合作，一定会有个精彩绝伦的耶诞节。

至於和己所在的医院活动室，传来一阵熟悉的叫骂声。

「要我说几百遍才听得懂啊！这是演给小朋友看的戏耶！不像大哥只有精神年龄是个小孩子啦！为什么台词里动不动就有死啦、虚无啦这些字眼嘛！」

「笨蛋！你没听过Mementomori这句话吗！？这句拉丁文的意思就是『死亡是人生必经的一道仪式』！把这个观念灌输给现代的电玩小鬼，正是我的使命呀！喂！是谁拿剧本K我！？」

从这番对话就已经知道谁在房间里，双叶既不抱期待，也没感到失望。但总不能老站在外面抓著门把等他们吵完，於是就迳自走进活动室。

「大家好啊。」

虽然这间房间称为活动室，但大小却跟吾郎的病房差不多，很可能是由病房修改而成的。不过，少放了病床就显得宽敞不少。

「啊、双叶！小加也来啦！」

最先发现他们的是在房间角落手足无措的和己，他的表情看来就像看到救星出现。或许因为很冷，他在房间里也穿著夹克。毕竟和已是个超级怕冷的人。

而在房间中央的桌子边，和刚才双叶与吾郎一样上演对骂戏码的——正是和己就读的菜菜色高中戏剧社最有名的片桐兄妹。

「嘿，双叶！」

「哦哦，加古鲁也一起来啦！」

戏剧社社长也就是哥哥林吾，此刻他被所有人的剧本掩埋，整个人就像被剧本吞噬。从这副景象看来，就能清楚了解掌握戏剧社实权的是妹妹。

「你们来接学长吗？」

露出一脸笑容打圆场的是妹妹小桃。她身上的特徵就是不听话乱翘的马尾巴，跟双叶呈现放射线生长的发型一比之下，看起来完全不同，让人觉得很奇妙。

和己和小桃之间还是老样子。两个人偶尔会一同出游，但和己的个性就是那个样子，似乎永远也不会有什么进展。

「呃，也不是啦……」

双叶搔著脸张望活动室，除了倒地的林吾之外，其他几名戏剧社社员都聚在一起，人人手上套只人偶，开心谈笑。

『人偶剧吗？』

听加古鲁一问，所有人同时点头。

「听说每年耶诞节都会演出，今年连我也被抓来帮忙。」

和己虽然做了补充，但加古鲁还是难以接受。

『你们不是戏剧社吗？舞台剧跟人偶剧是两码子事吧？』

「话是没错啦，」

从剧本小山里爬出来的林吾继续说明：

「我们学校的人偶剧社前年倒了嘛。那个社长跟我交情不错，我就帮他接下这份工作，继续每年在医院演出耶诞人偶剧。」

『原来是这么一回事啊。』

「不过，会舞台剧的人就一定会演人偶剧吗？」

面对双叶犀利的质问，林吾双眼立刻亮了起来，仿佛正等著这个问题。

「不是啊，这是两码子事，所以很辛苦呀！不过，跟舞台剧还是有相通的地方啦，所以也可当作一次学习。当然，这次也不勉强大家来演人偶剧，想多学东西的人自由参加。」

话是这么说，但在活动室里的几乎是戏剧社全体社员。身材高大、负责布景的小森；态度不可一世的男主角远野也来了。双叶深深感觉，这些人与其说爱演戏，其实更深爱这个社团吧。

「对了，双叶跟加古鲁怎么来了？」

「呃，对啦，就是呢……」

双叶正想说明时，加古鲁就上前一步开始解释：

『由在下来说吧，因为这件事跟在下也脱不了关系。』

戏剧社成员们听完後，一开始都忍不住大爆笑，接下来每个人都笑咪咪的。

「什么嘛，小事一桩啊！」

林吾拍了下手。

「加古鲁，你就跟我们一起表演人偶剧吧！」

『什么意思？』

「老样子，我们人手又不够啦。如果能像上次那样有加古鲁帮忙，一次可抵好几百人呢！」

「就是说啊，小加也一起来吧！一定很好玩。」

和己也同意林吾突如其来的邀请。不单和己，戏剧社所有成员都一致欢迎加古鲁加入。

自从春季戏剧社那件事之後，大家已经把加古鲁当作戏剧社的一员。

『不过，这样能算是在下让吾郎感到开心吗？』

回归最根本的疑虑。因为接受挑战——或者说被迫接受的是加古鲁，并不是戏剧社。借助外力也0K吗？

「有什么关系？最主要的目的就是让吾郎开心啊。」

小桃轻松点出关键。

或许是心理作用，不过她看来有点生气，应该是听到有人认为人偶剧看腻了吧。平常听到的大多是林吾的鬼叫，其实他这位妹妹也是有著满腔热血的女孩。两人外表、行为看来完全相反，其实内在的确是极为神似的兄妹。

『不过……这是在下的问题，和众人无关。』

「事到如今还客气什么！」

心不甘情不愿的加古鲁被双叶一脚踢飞，滚到一边，和己赶紧蹲下接住。

「是啊，现在别说这种话啦，小加。再说，这种活动根本不可能只靠一个人啊。小加也不是所有事都能凭一己之力办到吧？」

在和己怀中的加古鲁虽然一时答不上来，却马上换了个想法。

『……有道理，多谢。』

双叶心想：这阵子加古鲁愈来愈具有类似人类的情感，或许是之前使用兔转舍道具回到过去时，重新找回曾经失落的感觉吧。

这么一来，又让他开始烦恼起自己能力不足的地方。因为加古鲁毕竟是石像，不是人类。

能帮他解开这些迷惘的，就是吉永家和周遭人群。

认真说起来，也算是对加古鲁长期守护大家的回报。

「也就是说，加古鲁愿意一起参与演出人偶剧喽？」

双叶後方响起一道声音。

还以为是谁呢，原来是刚才那位高个子护士，山田聪美。

「聪美小姐！」

反应最激动的就是林吾。不但露出满面笑容，而且明明彼此距离不远，却仍莫名其妙地不停用力挥手。

「啊、是刚才那个大姊姊……」

望向和己的双叶指著她，想问他们之间的关系。

「聪美姊是今年耶诞节活动的筹备小组成员，我们的人偶剧还有吸引来宾的慈善音乐会，都由她负责。」

「这些事都由护士做吗？」

「照理说应该要有专人负责，但医院里没那么多人手，况且我也不排斥做这些事呀。」

虽然带著疲惫，但聪美依旧笑得活力十足。

「呼……真辛苦耶。」

双叶很清楚这些护士的工作有多忙，需要耗费多少体力，平常还得值夜班，每天忙碌面对病患的同时也锻炼出一身好体力，先前被逮住时已经有过亲身经历。此外，下了班还得规划活动，真担心他们的身体能不能吃得消。

『在下对此自然求之不得……但吾郎会接受吗？』

「嗯，这个嘛……」

聪美认真思考。

「没问题！我会让那小子同意的！」

林吾把加古鲁推到一边，自己凑到聪美身旁。

「真的吗？那大家一起去跟吾郎说吧？」

聪美露出一脸诚恳的笑容，看看手表後却显得有些为难。因为探病时间快结束，再不快点就没办法去找吾郎了。

「那快点走吧！除了林吾之外还有其他人吗？」

「我、我也一起去！」

举手的是小桃，双叶一时还没搞懂为什么小桃要跟去。她看著跟在聪美後面乐不可支的林吾时，小桃在她耳边轻轻说几句悄悄话：

「你看到了吧？我哥根本是个色鬼。要是我不跟去，谁知道他会干什么蠢事。」

「哦哦，原来是这样啊……真容易被识破。」

林吾的盘算连小学生双叶都能一眼看穿。

当小桃追上林吾时，和己也跟了出去。

「那我也一起去喽！万一小桃跟林吾吵起来，也需要有人劝架。」

「大哥已经很适应戏剧社的模式了嘛！」

「呃，是啦……反正老是这样。」

「对了，大哥，你不用念书准备大考啊？」

这已经是和己高三的冬天。昨天他还坐在书桌前苦读，不知道他决定报考哪一所大学，但念书的时间大概是平常的三倍，身体状况比吾郎还令人担心。

「嗯，再不赶快认真加油就惨了。」

「是哦……啥？竟然是很惨？」

双叶忍不住反射性吐槽。

「之前怎么都没听说？吉永学长不是接受推甄吗？」

「还在这里继续跟我们混，不要紧吗？」

戏剧社的成员们也大多对他吐槽，看来他从来没提过考大学的事。

「不是啦，正因为到了这个阶段，才更想要松口气嘛！光是闷著头念书效率反而不好，所以才希望能帮点忙呀。」

和己挥著手，连忙辩解。

「话说回来，林吾大哥不要紧吗？」

「社长总会找到办法吧？应该说，他一定会想办法解决。」

他在社员心目中跟和己不同，地位特别崇高。

一推开吾郎病房房门，双叶就高声大喊：

「欵，吾郎！加古鲁决定要表演什么啦！保证让你惊讶得没话说！」

「好啦，病房里不准吵闹！」

五秒钟双叶就被聪美制伏，其他人从她们面前经过。

不过，众人却立刻停下脚步。

「嗯……？」

双叶甩开聪美的手臂，望向吾郎病床，他好像正跟其他人说话。

「所以啊，吾郎，今年耶诞节你可以放心喽，绝对不会无聊啦！不只是你，其他小朋友也会觉得很开心。因为我们请到专业人士呀，谁还要看那个人偶剧嘛——」

说话的是个红光满面的胖医生。吾郎则听得一脸意兴阑珊。

「啊、是刚才那个赌马老伯！」

那一脸软绵绵的皮肤，宛如福神的胡须，怎么看都是刚才为双叶包扎的医生。

「哦哦，这不是双叶吗？连聪美美眉也来啦？」

那位医生悠闲地招著手。

「请别叫我聪美美眉啦，院长！」

聪美则气得满脸通红。

接著经过几秒钟的沉默。

「……院长！？」

感到惊讶的不只双叶，而是在场所有人。就连吾郎也不由得吓得稍微缩了下身子。

「这位看起来像待在赛马场或是七福神宝船上的老伯，居然就是院长！？」

「真是的，你看，这里写得很清楚呀。」

胖医生指著胸前的名牌。上面写著职称和姓名，的确是院长没错。

「哇，还真的耶……人不可貌相呀。」

「总比长得像死神来得好吧？」

院长轻轻带过双叶的挖苦。

发现了一项新事实之後，再度回到刚才的话题。

「……那么，院长伯伯有什么计画呢？」

吾郎平静地开口问。刚才似乎有个好消息，但吾郎却一点也不像开心的样子。

「话说回来，为什么院长伯伯会知道那件事？」

「刚才帮双叶包扎手之前，我已经在旁听偷听到一些。这才知道……现在小朋友的想法原来是这样呀。」

院长显得有些垂头丧气，看起来仿佛漫画里功能停摆的机器人。

「我啊……觉得医生的任务不只治病，而是什么呢？是要让患者恢复活力，这才是医生的使命。没想到老是重复同样的事，让大家都腻了，真抱歉啊，吾郎。」

口气虽然轻松，但院长的眼神却很认真。看来他是打从心底对吾郎感到歉疚。如果说，这种个性才能营造出这间医院的气氛，那么此人的确是院长的不二人选。

「……没什么啦，不用跟我道歉。」

面对院长谦卑的态度，吾郎似乎也有股罪恶感。

「不对不对，接受我的道歉吧！不过，今年就不必担心啦！刚才我已经联络表演团体，对方已经同意喽！所以今年大可放心！」

「哇！到了这个时期还有表演团体挪得出时间吗！？」

所有人的惊讶由聪美代表发问。她既然负责筹备活动，应该也很清楚其中的难处吧。

「刚好只剩一家能抽出时间！听说还是这方面非常有名的团体，电话联络之後还说可以马上过来谈。」

「马上过来！？」

所谓的迅速确实就是这种状况，但也未免太快了吧？考虑到距离耶诞节的时间或许的确需要著手进行，但一般来说也得准备一下吧？难道这家公司都没有生意上门吗？不对啊，刚院长才说很有名……

「总之，这下子就能放心啦。可以跟无聊的人偶剧说拜拜喽！」

面对高举双手欢呼的院长，戏剧社成员当然默不作声。

「等一下，什么叫做跟无聊的人偶剧说拜拜？」

先前在一旁静静聆听的林吾上前一步。

院长张开高举的双手，摆出看似投降的姿势。

「你是……菜菜色高中的学生吧？我刚才已经说啦，今年请到专业表演团体来，就不必麻烦你们啦。」

「这是什么意思！人偶剧是御色综合医院的传统吧？」

林吾准备扑上去和院长理论，和己跟小桃两人马上架住他制止。

「传统固然重要，但如果孩子们觉得无趣也是枉然呀。不能只因为传统这个理由就坚持不变嘛！就和医疗一样，艺术也得引进新花样啊。话说回来，也要怪你们的水准变差了吧？」

「岂有此理……！」

「大哥，别闹了！」

眼看林吾就要发飘，小桃就像对付猛兽一样，猛力按著他的头。但因为吉永家里也有猛兽，早已习以为常的和己，紧紧抓住林吾双手不放。

「钦，你就是吾郎吧？」

林吾不理院长，对著旁边眼神畏怯的小男孩大喊：

「怎样？我们的人偶剧真的那么乏味吗？」

「倒也不是乏味啦……不过，光表演那个真的没什么意思嘛！」

吾郎的意见虽然讲得不清不楚，但大致上也能了解。

如果每年都推出同一种耶诞节蛋糕，再怎么好吃也会腻吧？偶尔也想试试其他口味，或是依照当时心情吃些蛋糕之外的食物。至於吉永家，则是每年由双叶跟和己轮流买蛋糕。去年由双叶提议，最後买了一个超大草莓蛋糕来吃。

「可恶……难道我们已经退流行了吗……」

听到小孩子坦率的心声，林吾显得意志消沉，全身无力瘫坐在地上。

就在这时——

『……嗯？那群家伙是谁？』

刚才不知道在哪儿的加古鲁，突然端坐在病房中央。

「怎么啦？加古鲁。」

双叶看看窗外是谁来了。

「咦！？」

楼下停著几辆车。

——金色烤漆的进口车。

「喔喔，表演团体来啦！」

院长开心地拍著手。

「那、那个表演团体该不会就是……」

至今仍深深在双叶记忆中的表演团体，也就是春季樱花祭中敌营御色北口商店街雇用的，最强娱乐表演人员。

——这群人回来了！

叭叭喇叭叭叭——叭喇喇叭喇！

响亮的小喇叭让病房里吓了一跳的患者纷纷起身，其中还有人慌乱中弄掉点滴，得请护士重新打。

「怎、怎么回事——！？」

有人出声大叫。

叭叭喇叭叭叭！咚咚砰！咚咚砰！

小喇叭宛如应答般响起。接著响起一阵重低音，看来似乎还有人带著扩音器。

到了此刻，认识这群家伙的人大概能猜出来。接下来这间医院会变成什么模样呢？

不一会儿，一支闪烁著金黄色光芒的队伍出现在吾郎病房。

这支宛如军队的队伍在走廊上一字排开，一位老婆婆吓得腿软，其中一名金色成员赶紧亲切照料。虽然外表看来有股压迫感，实际上这群人个性非常和善。

一名男子拨开队伍，从中间走了出来。

此人梳著高高的飞机头，挺著上半身，配合音乐节拍扭动身体，边跳边进入病房。

「你……就是那个GodenBovs的队长吧？」

院长对著飞机头伸出手。

「0K，0K。你就是这次的老大啊？」

飞机头紧紧握住院长的手。

「交给我们吧，老大。既然我们来了，这间Hospital保证会在一夜之间摇身变成拉斯维加斯，Baby，」

「呵呵，这股气势真不赖！看来会很有趣呢！」

飞机头对著满脸笑容的院长，摆出个标准姿势。这一点看来完全没变。

在感到怀念的同时，也不免想摆脱这股气氛。

「唉呀呀呀，小子们！」

「嗯～」

飞机头高高的上半身突然转过来。

他一看到双叶就说：

「哇！全都是好久不见的面孔！上次的Girl和Boy，连Funky的石像都来了！」

「呵呵，好久不见啊……」

『阁下等人还是从事这份工作吗？』

「真高兴看到大家都过得不错。对哦，这里是『卸巴盯』呀，难怪有股令人怀念的感觉。」

飞机头揉揉鼻子笑著。

但双叶可不觉得有什么好怀念。

「你们这群人又想来捣乱吗？」

「捣乱？难道Girl你是……？表演那个人偶剧吗？」

看来他已经在电话中知道状况，那就好办了。

「没错，我们的人偶剧会把你们打得落花流水！」

林吾比双叶早一步向飞机头下战书。

只见他慢慢走近，抬头瞪著比自己高上约二十公分的飞机头，而飞机头也不闪不避，直视著林吾。

「FircBoy，你也是表演人员吗？」

「没错，不过是业余的。」

「那让你看看，什么叫做专业水准。」

「彼此彼此，让你见识一下业余的精神……」

林吾和飞机头的周围眼看就要著火，专心凝视似乎还能发现两人身旁出现「轰轰轰轰……」的状声字。

这场胜负即将开始，比互殴还热烈、坚定，攸关双方的自尊。

「0K，老大。就姑且看看这群小鬼的人偶剧吧，耶诞节就用我们的表演和Boy的人偶剧一决高下。」

飞机头摊开双手提议。

「这、这听起来似乎也不错，好像挺有乐趣的。」

院长抚摸著胡子点点头。

接著他看看在床上愣住的吾郎，

「那么，就由吾郎来当裁判吗？」

眼见话题忽然转到自己身上，吾郎却回答：

「……无所谓啦，我又不在乎。说不定两边都不怎么样。」

「Hey，you。你挑衅的本事比那个FireBoy还厉害嘛！」

飞机头用鼻子冷笑几声，两只手指指著吾郎，看来似乎有点受到刺激。

大概为了不让吾郎看扁，他随手抓了椅子站上去。

「听好啦，CoolBoy，既然被你说成这样，一开始就让你看看我们的实力吧！来吧，Dance二十首狂欢！Music，sta——」

「有完没完呀！」

「No！」

飞机头脚下的椅子被踢飞，当场摔个四脚朝天。

出脚踢飞椅子的是聪美，接著她将倒地的飞机头揪起来。这动作和她平常对待病人有天壤之别，比较像照顾肮脏的流浪狗。

「队长！」

在外头待命的Boys准备冲进来。

「你们太吵喽……！」

不知何时聚集在病房门口的护士们，脸上带著强势的笑容。看到这股气势，就连GoldenBoys也得退避三舍。

「来到这里也不想想有患者，还发出这么大声音……」

聪美勒住飞机头的脖子，口中念念有词。

一听到这个声音，飞机头彷佛忽然想起什么似的。

「你、你是……聪美？」

下一刻居然叫出她的名字。

「对啦，大哥！」

病房内瞬间陷入聪美期望的寂静。

然而，也只维持了那么一刹那。

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦——！！」

响彻整个医院的尖叫中，也包括吾郎的声音。对他来说，这应该是今天最惊讶的事吧。

至於片桐林吾，听到这个事实後当场晕厥。

一小时後，双叶等人又回到先前的活动室，不过这回多了个飞机头。为什么前後花上一小时呢？因为全都在听聪美及其他护士的说教。就算号称世界上最能改变气氛的团体——GoldenBoys，在她们面前也全变了个人。

「Baby……这气氛真糟啊，Heart都快被压扁了。」

飞机头双手贴著胸前叹口气。

「那当然呀！医院里怎么可能有Happy的气氛嘛！」

聪美怒斥飞机头。

看著她的样子，最感到同情的就是双叶。有个伤脑筋的哥哥似乎很辛苦。

「想想我们家大哥不怎么麻烦，还算幸运吧……」

「喂，双叶，这话什么意思！？什么叫不怎么麻烦！？」

双叶漠视一旁难过得大喊的和己，走到飞机头身边。

「欸，飞机头大哥，你真的要跟林吾大哥比赛吗？」

「那是当一个然啊，Baby。就来比试一下，到底是我们的活动还是你们的人偶剧让人感动。」

「为什么要来捣乱嘛！」

双叶可是跟吾郎约好，要让他感到开心呢。

若不能顺利达成目标——虽然双方没订下赌注，但如果不能让吾郎感到高兴，双叶肯定会被自己气死。

然而，飞机头却用惊讶的眼神回答：

「Girl，你说什么？我才没捣乱！我们是堂堂正正决胜负啊！让我们彼此秀出最棒的表演，刺激那个CoolBoy。好个呗？」

这么说来，GoldenBoys的确没有捣乱的理由。整个活动并不会因为一个人偶剧而毁了，反过来说也一样。

「大、大家听我说！」

戏剧社的远野从外头冲了进来。即使被聪美怒斥「不准在医院里奔跑！」他也不加理会，继续说著：

「那群金色的家伙正在医院里发问卷耶！」

「问卷？」

所有人的目光集中到飞机头身上。

「Yeah，我们是第一次到医院表演，为了因应Baby们的需求，通常到初次演出的地方都会做问卷调查，了解每个不同地点的人有哪些期望。就像写信给耶诞老人一样！」

「这……！」

在场众人都感到惊讶。

「这没什么吧？而且满值得尊敬的。」

林吾脱口而出。

「这就是专业人士的做法吗？挺有意思。」

「Boy是不是也该学著点呢？要赶上我们，首先就得抓住客户的心呀。」

「不必，一味讨好观众就称不上是创意工作者了。」

「嘿嘿……讲得真好听。」

飞机头看著竖起中指挑衅的林吾，开心地笑了。

「不过啊，光有自信没实力，是没办法得到我家小妹的心唷！」

「唔！你、你你你、你、你说什么！」

看著一张脸瞬间红通通的林吾，其他人只能苦笑。

至於当事人聪美，则一脸尴尬地笑著。

「会对聪美动心也理所当然啦，这么可爱的Baby，天下只有我老妹一个。所以喽，没得到我的认同，别肖想吃天鹅肉！」

「欸，大哥，少乱讲话！」

看来她是真的动怒。面对一张脸比林吾还红的聪美，飞机头只竖起一根指头，代表「我什么都没说」。

「拜啦，Baby们。耶诞夜就让我看看你们业余的真本事。」

喀！飞机头转身，踢响鞋子。因为身材高大的关系，他的一举一动看来都像幅画——不可否认，是幅陈年旧画。

飞机头一走出活动室，顿时让人感到好疲惫。

「呼～～～」

不只双叶，所有人都发出怪声怪调。

「那群人就是GoddenBoys啊？阵仗还真浩大。」

只有林吾一个人好像很了，点点头评论。

「大哥，真的要挑战那些人吗？」

小桃一脸疲惫看著林吾。

「嗯……难道你都没意见吗？那些家伙瞧不起人偶剧耶！」

「这听了当然生气啊……不过，规模根本不能比嘛……」

「你这个胆小鬼！」

林吾卷起手上的剧本，往小桃头上打。

「好痛！干嘛啦！？」

「身为舞台总监的你居然说这种话！像你这样可不能把我的和己给你唷！」

「喂……！」

「干嘛把我扯进来呀！还有，我什么时候变成『林吾的』！！」

和己以脊髓反射般的速度，比小桃早一步吐槽林吾。怎么看都觉得两人一搭一唱，默契超好，就像天下无敌的夫妻档相声。

「呜……」

大夥儿看著尴尬扭捏的小桃都笑了。

现场气氛和缓了一些。不过，这应该不是林吾的目的吧。

「好——啦，大家一起演出不输给那群家伙的人偶剧吧——！」

「好！」

在林吾的一声号令下，全体集合。

这份团结力量正是菜菜色高中戏剧社最大的武器。

但其中却有个人脸色不太好。

「怎么啦，聪美姊姊？」

「呃，没啦，没什么。」

双叶看著她一脸凝重的表情，聪美连忙笑著回答。

「我只是想，为了医院的患者和孩子们办的耶诞活动，现在弄得好像双方都在赌气似的，这样好吗？」

「喔喔，这个嘛…」

双叶想都不想就脱口而出：

「别当成是赌气，就想成彼此竞争求进步啊。」

「哇，你说得真有道理。」

「嘿嘿，其实是我爸说的。」

双叶笑得有些难为情。

上次祭典活动时也发生这类状况，两方阵营虽然一面吵架却也举办了热闹有趣的节目。只不过当时因为有些不知节制的人，让活动真的演变成争执斗殴。

即使GoddenBoys出现，菜菜色高中戏剧社特别公演的排练也照常进行，社员们重新振作，将人偶戴在手上。

「那么，从开头来喽！和己别混啦，快准备！」

「嗯，好！」

一听到林吾下令，众人集合到房间中央的舞台边。

一般来说，人偶剧由少数演员演出，最大的特色就是每次出场换戴另一只人偶演出就行……不过，菜菜色高中戏剧社可不同，每个人部分配到一只人偶的角色。整个概念就像他们平时演舞台剧的迷你版。

这么一来，观众就看不腻，也能展现更精湛的演技，更重要的是一个人可以专注於一个角色，表演得更深入。这就是林吾的想法。

此刻在活动室中央只剩下和己跟林吾。

平常担任导演的林吾，这次则担纲主角。

顺带一提，这次的剧目是《超·小气财神》。简单说就是将小气财神（注：AChristmasCarol，狄更斯於一八四三年出版的小说，也译为《圣诞颂歌》）重新以现代风格包装。

『唔……林吾，在下可以问个问题吗？』

「嗯？加古鲁，什么事？」

一直在旁边静观其变的加古鲁，这时提出疑问：

『整个状况似乎在刚才演变成你们和那群黄金团体的问题了……还有在下亮相的余地吗？』

「当然有啊。不过，不是演出，要请加古鲁负责最精彩的部分唷。要让那个飞机头——不是，是那位大哥刮目相看。」

手上戴著一只老人人偶的林吾笑著说道。至於中途改口，应该是顾虑到人也在现场的聪美吧。这个人的想法还真单纯。

『唔……』

加古鲁从刚才就喃喃不止：

『似乎事态变得很严重。』

「这不能怪加古鲁呀，问题出在吾郎身上吧。」

『但感觉这次好像不是两者相争就能收场，只要别出意外就好……不过有在下就不会让一般人受伤。』

「扯上了GoddenBoys啊……还是多留意他们那边一下。」

『嗯，交给在下。』

一遇到这种状况，加古鲁就立刻斗志十足。看来每个人都一样，在自己擅长的领域中最能有所发挥。

「那就开始喽！从剧本第四页开始！」

林吾将人偶放在舞台上，对面的和己也一脸严肃。

双叶见状竖起食指放在嘴边。不能打扰排练。

「《超·小气财神》开始！」




第二话  绿VS白
第二话绿VS白

这座教堂与庄严、绚烂、奢华等形容词丝毫搭不上关系，装饰这里的不是大型彩绘玻璃，而是挂在墙上的儿童绘画。桌上摆的手工人偶虽然没有细致到令人感动，却有著另一股温馨。

这里是御色盯唯一的一间天主教教堂。

这间和神父住家比邻而建的教堂，每年一到这个季节就为了活动忙到不可开交。神父的坚持是让孩子们开心，为了神明举办的弥撒倒是其次。今年耶诞节，御色町的圣歌团也会唱著快节奏的圣歌，制作超过两公尺的大雪人，忙得不得了。

此刻，教堂里没有其他人。

只有一尊坐在椅子上的金色石像，面对一架小风琴。

『耶诞节时要在这间教堂里布置大量蜡烛嗯，孩子们一定会很高兴吧？待会儿跟神父大人提议。』

石像愉快地自言自语。

他有著狮子般的鬃毛，宛如猫的面孔，这尊名叫凯鲁普的石像稳坐在小风琴前，一动也不动。然而，盖著琴盖的风琴居然流泻出美妙的旋律！

而且，还是连弹呢！风琴前只有凯鲁普，琴音听来却像超过四只手在琴键上弹奏。如果现场有观众，会给予这段演奏什么样的评价呢？还是根本无法评价？

不一会儿，演奏忽然停止。

一片寂静的教堂里，响起一道优雅的声音。

『阁下居然会造访此处，真是稀客。』

风琴椅一转，凯鲁普的眼前讲台上端坐著一尊石像。

黑色身体上有一双翅膀，脖子上还系了一只钤铛的石像犬。

『抱歉，打扰阁下了吗？』

这个小镇里最有名的石像犬加古鲁，竟然用沉重的嗓音，而且还谦卑地赔罪。虽然他面无表情，但声音却充满丰富情感。

凯鲁普和加古鲁，两者的关系正是名符其实的「宿敌」。

『不打紧，反正只是弹著好玩。』

『这种程度只是弹著好玩吗？这方面的技术在下果然望尘莫及！』

『过谦了，先前春季欣赏的那幅画，著实让小生大感震撼呢！』

『真是如此倒好』

凯鲁普顿时察觉到不太对劲。

加古鲁这尊石像，无论是好是坏，个性上却是直肠子。他从不说谎，总能贯彻自己的信念，公正廉明的正义使者形象早已是众人所公认的。不过，今天却不见那副正义凛然的态度。

堂堂加古鲁，居然说起话来「拐弯抹角」！

『莫非有什么难以启齿的事想商量吗？』

『唔』

加古鲁欲言又止。

不知道是否为姿态的关系，凯鲁普和加古鲁一对峙，凯鲁普的视线总是矮一截。当角度一变，在由下往上看的角度下，凯鲁普就像瞪著加古鲁。

『真不像阁下的作风看来是阁下不擅长的领域吧？』

『不愧是凯鲁普，一眼看透在下的想法啊。』

『就算不是小生应该也看得出来吧那么，究竟是什么事？』

『唔。』

犹豫几秒钟之後，加古鲁淡淡地说了：

『那个耶诞节究竟是什么样的节庆？』

咚！凯鲁普从椅子上摔下来。加古鲁无言地瞪著他在地上滚了好几圈的模样。

『失礼了，小生实在太过吃惊。』

凯鲁普以瞬间移动又坐到另一张椅子上。如果换成是人，大概会捏把冷汗吧？

『真有这么奇怪吗？』

『呃不过，阁下应该也输入了有关耶诞节的资料吧？』

『的确。不过，在下认知中的耶诞节似乎和实际上有著相当大的出入。对在下而言，一提起十二月二十五日，首先想到的反而是大正天皇驾崩之日。』

『这也算是冷知识了对了，去年的耶诞节是怎么过的呢？』

『双叶狂吃了一整个大型西点，另外就是妈妈大人将醉到只穿一条内裤的爸爸大人摔飞。』

『这下子小生懂了，全因为阁下接受错误的认知。』

虽然凯鲁普心想：乾脆趁这个时候以填鸭式将天主教式的耶诞节意义全告诉加古鲁，但这又不符合他的目的。毕竟他此次前来不是为了学习过节方式，如果只是单纯搜集资料，加古鲁自己也办得到。

话说回来，他来找凯鲁普也不是想了解如何狂欢。

『那么，这次是为了什么人呢？』

凯鲁普开门见山问道。其实绕圈子说话可是凯鲁普的强项；而有话直说才是加古鲁平时的说话方式。但今天的加古鲁看来烦恼得不得了。

『在下这次和双叶的同学做了约定。』

『哦？』

接下来不需要凯鲁普多问，加古鲁也能主动说明吧。

凯鲁普扶起刚才倒下的风琴椅，再次瞬间移动回到那张椅子上。

『事情是这样的』

凯鲁普带著少许优越感，听起加古鲁的叙述。

自从双叶和加古鲁做出没头没脑的约定，和GoddenBoys来到御色综合医院，这时已经过了快一星期。GoddenBoys用尽各种工具在医院里调查，仔细掌握各个细节後改造成自己的舞台。

因此，此刻医院一如往常地相当和平。或许用「和平」来形容医院并不太搭调。

这一天，虽是十二月却非常暖和，天空一片晴朗无云。

御色综合医院外侧有一处圆环车道，圆环延伸到医院左右两侧形成一片大公园，非常宽敞，甚至提起劲来跑步也不成问题。

加古鲁就坐在公园的长椅上。

几只小麻雀停在他头上。

『啊、加古鲁，慢点翻页喔！』

『咦？快点啦，人家想往下看了。』

『刚才那一页我还没看完呀』

一面安抚著抱怨连连的麻雀们，加古鲁同时用念力翻了一页。

『唔』

眼看一脸凝重读著书的加古鲁，旁人都没有打扰他。对无法自由行动的患者们来说，阅读是一种宝贵的乐趣，每个人都知道打扰他人阅读是何等失礼的行为。

「嘿，加古鲁。」

双叶口中呼著白色雾气走了过来，无视於一下子就飞走的小麻雀，迳自在加古鲁旁边一屁股坐下。

双叶包包里放了本先前向吾郎借的书，今天就是为了还书而来。

「怎么样？凯鲁普说了什么呢？」

『嗯，虽然被那家伙狠狠奚落一番，但他也教了在下很多，已经没问题了。』

「是哦？那这个剧本也没问题喽？」

『不，这只是个人兴趣。在下不需演戏，但又想到总得了解内容，所以才读读看，没想到非常有意思呢！』

「是吗？」

加古鲁读的就是戏剧社人偶剧《超小气财神》的剧本，对不了解原著《小气财神》的加古鲁来说，可从剧本内容学到很多。

「我也不知道原著《小气财神》的内容耶，可以说给我听吗？」

双叶从口袋里拿出罐装红茶，拉开拉环，稍事休息。

『嗯。不过，这个剧本可能加入林吾个人的诠释。』

「没关系啦，只要知道大概的故事内容就行喽！」

『这倒是，林吾改编时都会留下重要部分。』

书本自然阖上，放在加古鲁身边。

加古鲁发现，这是第一次他说故事给别人听。同时，不改一贯作风的他，很自然地思考这对防盗是否有帮助。不过，结论却是大概只能安抚哭泣的小孩吧。

「我也看过一下他们排练。林吾大哥操作的人偶，好像就是那位主角老爷爷吧？」

『正是，那个老人叫做史古基，是个讨人厌的英国老头。』

老人的全名叫做艾柏那萨史古基（EbenezerScrooge)，是个在伦敦拥有自己公司的商人他给员工克拉契（BobCratchit）的薪资极其微薄，一辈子过著嗜钱如命的生活。说句题外话，饰演这个老人的林吾已经身陷其中。

「讲到史古基，就让我想到那个啦。那只全世界最有名老鼠的鸭子朋友。」

『他不叫史古基吧？』

「可是那只鸭子的叔叔就叫史古基呀，而且是个超级小气鬼，最初的构想应该就是来自这本小说吧？」

『既然你这么说，那一定是这样吧。』

原来这个故事这么有名，连书中人物的名字都被拿来用在大名鼎鼎的动物角色上。

加古鲁对於日本童话倒有些记忆，至於外国的就一问三不知。这应该不是他本身的问题，而是受到他的制作者个人喜好影响吧。

「那个叫史古基的老爷爷又怎么样了呢？」

『嗯，因为他实在干了太多不正当的买卖，使得精灵找上门。精灵还让老人看到他的过去、现在和未来。』

「是哦？」

『那些影像带来许多教训，发人深省。』

「嗯。」

『唔，一开始是过去的影像。看到老人年轻时勤奋踏实的模样，原来贪婪、心地又坏的老人，过去也有善良的一面。即使现在恶名昭彰的人，过去也可能是好人，若回想到这一点，是不是就能改变』

「啊、那边有东西！」

『双叶啊，你有没有专心听在下说啊？』

不过，加古鲁仍反射性地确认双叶看到的东西。

双叶坐上长椅椅背，看著後方。修整乾净的医院树林中，的确有什么东西蠢动。

也不是动物啊。

这么说来，一定是植物。

「啊、果然是欧西里丝。」

伸出长长触手不停扭动的，就是利用炼金术制造的强化植物欧西里丝。宛如人类女性的上半身，搭配类似食虫植物大王花的下半身，整体非常不搭调。不过，平常她应该在学校後山，跟她的制造者希沙姆在一起才对

欧西里丝佣懒地转过头来。

『怎么？你们也有事到这儿来吗？』

「咦咦！？」

植物为什么会发出声音？植物当然没有声带，因此以前她都只能靠手机的简讯功能来表达自己的想法

或许看到意料之中的反应有些开心，欧西里丝神气地挺起胸。

看来颇丰满的乳沟闾藏著一支手机。

『这是新功能，能把妾身的想法变成文字，再转换成声音发出来。』

欧西里丝把叶子变成的头发往後一拢，耳朵後方的电线另一头连接手机，表示欧西里丝的声音确实是从那支手机发出来。

「太强啦！希沙姆那家伙是从哪里学来这种高科技的？」

『好像是盯著那个发电的箱子（电视机）直到三更半夜，从那里得到的灵感吧？』

「他到底看了什么节目啊」

『总之，这下子妾身也快赶上你啦，加古鲁！喔呵呵呵呵！』

『唔』

加古鲁看看对著触手大笑的欧西里丝，只低吟了一声。

欧西里丝大笑著扬长而去，看来并非为了找加古鲁麻烦才来的。

「欧西里丝那家伙为什么跑来呢」

『这句话也要拿来问你吧？动作再不快点，吾郎的探病时间不就结束了吗？』

「惨了，对耶！待会儿见喽！」

双叶往加古鲁头上轻拍一下，撒腿往医院大门飞奔。那群众集在地面的麻雀被奔跑的双叶吓著，顿时往四处飞窜。

双叶、欧西里丝、小麻雀们一下子都不见了，长椅周边显得格外寂静。

只剩下加古鲁再次翻开剧本。

『过去的影像啊。』

他最近才体验到很久很久之前的回忆。

那是个全世界丧失珍贵事物的年代。

虽然心情稍微有些低落，加古鲁仍然享受著片刻寂静。

一回过神才发现过了将近一小时。

加古鲁很久没对一件事这么投入了，光是读书这点就已经很少见，竟然还会读到忘了时间，这样的经验对加古鲁而言的确稀有。但某次向警察借了防盗指南，也让他看得浑然忘我。

这个现代版的《小气财神》，说穿了根本没什么了不起。但能读到自己记忆中没有过的故事，还是让加古鲁感到很高兴。

如果是以前，根本不可能有这样的心情。

从前总认为故事不过是一段段文章组成，除了其中隐含的教训外毫无意义，都是虚构的内容。想当初说出这些想法时还遭到双叶跟和己大肆否认。

但是，现在的加古鲁已经学会想像书中的世界，至少能将虚构的内容放在一边，体会故事里的悲欢情绪。这算是成长吗？还是因为失去某些东西换来的结果？

『哦？是你在看书啊？这本书不是那个小丫头的吗？』

『唔！？』

欧西里丝突然从长椅背後冒出来。刚才她在哪里监视？加古鲁居然丝毫不察，难道是没有敌意的关系吗？

话说回来，真不习惯欧西里丝的声音，以往她都只靠表情对话，这下子让人更加困惑。

『阁下为何来此？阁下的活动范围扩及这所医院吗？』

『教授委托我来工作的啦！』

『教授希沙姆吗？』

希沙姆那个埃及人平常看来只像个变态，实际上却是植物领域中深具权威的学者。不过，整个御色町里只有少数人知道这件事，吉永家一家人虽然都晓得，但双叶却死都不愿相信。

『工作内容是装饰树木，据说妾身去年的打扮广受好评。』

『这么一提，在下倒想起来有这回事。』

去年这个时候，欧西里丝曾在身上挂满灯泡跳舞，大概是为了赚取希沙姆的生活费吧？但的确成了商店街的奇观之一。加占鲁一行人也跟著去看，还记得她摆了一张极其厌恶的臭脸。

『妾身今天是来回绝的。』

『来回绝？』

『那当然，妾身可不是生来让人指指点点，而是有自尊的植物呀！』

『这种心情在下非常了解。』

这次，加古鲁也可选择让自己要猴戏博吾郎一乐，但双叶为了不让加古鲁自尊受损，立刻否决。吉永家的加古鲁跟真正的门神不一样，他是守护者，而非装饰品。

『原先是这样想的。』

欧西里丝一脸落寞地转过头。

医院後方有一片叶子开始掉落的小森林。虽然加古鲁听不见那一大排瘦弱树木发出的声音，但看看欧西里丝的表情，大致能猜到她想说什么。

『树木们都很痛苦。』

欧西里丝听得见加古鲁无法听到的声音。

然而，树木们痛苦的原因加古鲁也懂。

『这也难怪。这些树木种植在医院四周，听到的都是难过的呻吟。』

『因为受苦的人才会来到这里呀，其中也有一些救不活的人。树木们只得持续不断听著这些人的哀号。』

欧西里丝缓缓移动。她摸摸距离最近的树，将脸贴在树干上。

『树木们也一直在这里哭泣，只是没人听得见。』

居住在御色盯的动物们以加古鲁为意见领袖，同样的，欧西里丝在植物界也扮演相同角色。动物倒也罢了，像她这种「会动的植物」对植物来说简直就跟神一样。

欧西里丝下定决心似地点了点头。

『因为这样，妾身也决定要将这一带的树木装饰得漂漂亮亮。』

『哦？全部吗？』

『没错。这么一来，树木们就能提起精神，看著它们的人类也会跟著心情变好；听到他们活力十足的声音，树木们会更有朝气。妾身的想法怎么样呀？没什么好批评的吧？』

『在下没资格批评，想做的话随阁下自便。』

『那就让妾身大展身手，到时美丽的树木会让所有人吓一大跳！』

欧西里丝开心地钻进地底，因为潜入地底才能高速移动。看来她想尽快获得某人的许可，但这么一来就得历经一次重生。其实，晚上人们大多都在屋里，不会在室外正想提醒时，欧西里丝早已不见踪影。

『让人提起清神啊』

这没什么，就和加古鲁接受的指令一模一样。也就是说，加古鲁负责人偶剧，欧西里丝负责

妆点耶诞树，如此而已。

不过，为什么呢？难道是因为平常面无表情的她，今天却表情很丰富吗？看著神采奕奕的欧西里丝，加古鲁不禁感觉到她似乎拥有一些自己所欠缺的部分。

医院二楼的诊疗室中，众人进行著平常的作业。

「嗯，跟昨天没什么差别。」

医生看看吾郎的舌头，再比对一下病历後微笑说著。

这名四十几岁的医生大叔，虽然一身整齐，双颊却瘦得凹陷，看起来一点都不健康，反倒比较像病人。

「吾郎，明天安排洗肾对吧？」

「嗯，可是我不喜欢。」

吾郎摸摸左手嘟哝著。

医生也感到很无奈。因为整个疗程连大人都觉得痛，再怎么说都得从手上血管抽血出来，然後再灌回去。就算事先麻醉，也绝不可能有小孩子喜欢接受这种治疗。而且每星期还必须安排两次以上，难怪他的心情会荡到谷底。如果有其他事让患者稍微分心就好了。

正当医生沉思时

「筱田医生，你要怎么过耶诞节呢？」

这真教人意外，平时总是沉默寡言的孩子，居然主动提出话题。

「我吗？嗯如果今年能跟家人一起过就好了。」

「之前都没一起过吗？」

「因为总有急诊病人呀。虽然很辛苦，但也没办法喽。」

有时候也会因此令孩子很难过。

虽然确实令人难受，但还是要将公私事分清楚。这又是有别於洗肾的另一种痛。

这时，医生忽然想起来。

「啊、对了！听说今年我们医院会举行盛大的耶诞节活动呢。真令人期待。」

「还好吧！」

吾郎的语气一下子变得沉重，难道自己说了什么不该提的事吗？

接下来直到诊疗结束，吾郎都没回答医生的问题。

「是哪里出了差错咧？」

筱田医师侧著头苦思。

「怎么啦？」

「喔喔，不好意思。」

叫到下一位病患之前，医师似乎心不在焉。

「呃，是石崎加奈子小姐吧？慢性疲劳、晕眩、头痛请问您从事什么样的工作？」

「是动画相关行业」

「哦哦，这样啊那我知道了。最有效的治疗就是减少你的工作量，但这个建议好像没什么用哦？」

筱田医师露出苦笑，先前也有个漫画家因为营养不良被送进医院。

「对了。」筱田医生问病患：

「现在外头正在为耶诞节活动做准备吧？」

「好像是耶，看起来真盛大。」

「就您这位娱乐事业的专业人士看来，有什么指教呢？」

突然被这么一问，石崎小姐先是一脸错愕，稍微想了一下才说出感想：

「都是些帅哥，很好啊！」

这个想法出乎医师意料之外。

石崎小姐离开後，医师走出诊疗室去上厕所。厕所明明在反方向，他却忍不住想看看GoddenBoys那群人在做什么，於是朝著声音来源走了过去。

「Baby！！」

挑高的入口大厅聚集著金色团体。有人好像在发传单，旁边还有人表演杂耍。候诊区的老人家开心地拍著手。

然後为什么呢？

筱田医师看到这副景象竟有种说不出的嫌恶。

他很喜欢这种即兴表演，而这些人看似轻挑却也谨守分际，但医师看了就是不舒服。

吾郎是不是也有类似的想法呢？

隔天，加古鲁打算再到医院外头的长椅上读剧本时，发现周围的景致有些不同。

其实只是多了装饰。如同前一天欧西里丝所说的，医院周围的树上都缠上装饰灯具。看来缠绕的方式很特别，不会因为太过华丽而造成树木的负担。

确认过灯泡的位置後，加古鲁想像著夜晚林子里点亮饰灯的模样。

『嗯，一点一点的小亮光，整片亮起时就成了一幅美丽景观。』

『你也懂得这种美啊？』

欧西里丝从长椅旁慢慢长出来，而且还不时观察头顶状况。很可能是前一天太过匆忙想从水泥地下钻上来吧。不过她依旧若无其事，神情一派轻松。

她将触手伸进地底下，接著又从距离几公尺的地方长了出来，装饰著远处的树木。真是方便好用的手臂。

『树木们也很高兴呢！妾身和大夥儿讨论过，装了灯饰会对枝干、叶片多少造成损伤，但他们却拜托我一定要照办。这种心情是否就跟女人一样，明知道对皮肤不好仍执意化妆呢！』

『在下不了解女人的心情。但只要树木们高兴就好。』

加古鲁虽然回答得轻描淡写，内心却感到五味杂陈。

树木们真漂亮。

直到昨天还显得落寞的树林，今天看来却生气勃勃，唯一差别只是外表的装饰，而且现在灯饰都还没亮起来，但看起来却像完全不同的树木。整片林子都像耶诞树。

加古鲁打从心底佩服，这就是让他人开心的技术啊。

不知道欧西里丝是打哪里学到这些，但这却让加古鲁感到羡慕不已。

『好啦，先点亮灯饰看看。』

其中一只触手拿起插头，往医院主建筑伸了过去。

但是

『岂有此理！』

欧西里丝对著墙壁大骂。加古鲁一看，才发现欧西里丝触手前端医院墙上的整排插座全都被占满。

『哼，可恨！』

室外用的作业插座并不是只有这一处，但欧西里丝带来的电线长度也有限。

『是谁，胆敢阻挠妾身！？』

或许是欧西里丝歇斯底里的怒骂传了出去，占满插座的凶手出现了！插座上连著一条黑色电线，沿线出现在另一头的竟不是电器！

『噜噜噜，找我吗？』

贴在医院墙上的是一具白色的机械躯体。

使用炼金术制作的自动石像加古鲁，以及植物欧西里丝，两者虽然同为炼金术制成，却属於完全相反的生态系。

现在贴在墙上的自动机器人都拉汉，则是以另一种派别的炼金术制成。从包覆全身的盔甲以及两手臂的枪口、炮口，都会让人联想到兵器而非炼金术，但以现代科学是不可能制造出这种形式。

自动机器人都拉汉，原本应该和加古鲁宿敌怪盗百色一起工作才对

『噜噜噜噜噜大家，怎么来了？』

都拉汉的右手平常会发射枪弹。

不过，现在枪口却喷出类似喷漆的物体，看来是颜料。原来他正在为医院外墙上色。

『你也在这里工作吗？』

『我，来这里，打工！』

举起另一只手开心回答的都拉汉，似乎想摆出个胜利手势。

『你也是受院长委托吗？』

『噜噜，我涂，金色！』

他似乎是受院长，或该说直接由GoddenBoys所委托。搞不清楚整件事的原委，总之目前的状况由欧西里丝装饰树林，而都拉汉分配到为医院外墙上色的任务。仔细一看，墙上的颜色虽然低调，也的确喷成金色。向来喜欢抢眼的GoddenBoys这次会选用这种偏向沉稳的金色，应该也是为了患者眼睛著想。果然是专业人士。

不过，这女人可不会因为遇到同行就算了。

『哼，不准你一个人用插头！让给妾身！』

欧西里丝说完不顾一切地将插头拔掉，害得都拉汉顿时无法从手上喷出颜料。

『噜噜噜！？你做什么？』

都拉汉挺著枪口对准满脸笑容、准备插上插头的欧西里丝，还以为他要发射枪弹，没想到从炮口射出的却是颜料。

『哎呀！』

金色颜料喷了欧西里丝一身。原来不用电也喷得出来嘛！正想吐槽时却看到颜料一下子就没了，原来刚才只是排出堵住炮身里的颜料。

『你这家伙胆敢对妾身如此不敬』

被喷得一身金色的欧西里丝，触手在一瞬间全钻进地底；另一方面，都拉汉则在空中静止，内部响起喀啦喀啦的声响。

『不准打扰，工作！』

『少废话，你这个无礼的家伙！』

这时，欧西里丝从地面长出几只自成一束的触手，柱状触手仿佛一根大型鞭子，将空中的都拉汉拍落。

『噜噜噜噜噜噜噜噜噜！！』

都拉汉的反击也相当迅速。他一落地就立刻摆好架式，左手枪口连续发射出光弹。如果加古鲁的光线是大炮，都拉汉的攻击就是机关枪，虽然一发一发看来微小，但添加动能让攻击力更加优越。

『没用的！』

欧西里丝眼前冒出叶片盾牌，挡住光弹。

接下来，绿色手臂变成紫色毒手！无论是生物或无生物，都能从内部加以破坏，这种攻击连加古鲁也无法招架。

『枯死吧！！』

但都拉汉却从腹部伸出一具操纵器，牢牢固定在地面，接著腹部中央开始亮起红光：提到直接攻击，没人能比得过都拉汉。而他的坚固，在攻击时最能发挥真正的价值。

那就是他身上的巨桩。

『噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜！』

腹部出现了红色巨桩。没人知道这个零件先前藏在哪里，加古鲁也曾因此掉以轻心，结果遭到巨桩重伤害。

最阴狠的毒手，最坚固的巨桩，两者碰上会怎么样

啊！当然不能让两者碰上！

『快住手！』

加古鲁双眼一亮，欧西里丝和都拉汉的身体同时往後倒。双方都跌坐在地，一时爬不起来。

『你们俩不是来吵架的吧？都是受托来装饰御色综合医院的啊！结果居然怠怱职责，大打出手，这样岂不吓著患者了吗？』

『噜噜噜可是，这女人！』

都拉汉倒在地上还不忘以炮身对著欧西里丝。

欧西里丝则拚命护著手机，不过扩音器在她的紧握下发不出声音。

『』

欧西里丝不发一语地插上插头，望著林子的灯饰。发现有个插座被占用後，都拉汉又想提出抗议：

『无头骑士，不好意思，麻烦你让出这个插座吧。既然你的体内多少能发电，应该很容易找到电源，但能照亮这片林子的只有这处插座。』

『噜可是，会很累』

『只需要一点时间就行，希望你能体谅。』

『好吧。只能一下。』

都拉汉起身离开。或许还想辩解，但都拉汉懂得工作的重要，也了解欧西里丝的状况。果然是个懂事的自动机器人。

欧西里丝板著一张脸，眺望著美丽灯饰照亮的林子，似乎享受世上最快乐的一刻时被泼了桶冷水。

『连在这里也会起争执』

放任医院成了竞技场就伤脑筋了！加古鲁忍不住这么想，或许自己在活动中最能让众人感到高兴的方法，就是设法阻止这些争端发生吧。

在御色综合医院里工作的，当然不只欧西里丝和都拉汉。

除了理所当然的医生、护士，还有清洁人员、通路业者、药品公司业务员等，聚集各种职业的地方才称为综合医院。

其中却有一群金色团体大放异彩。

「Baby！Baby！Baby！』

医院前方广场正搭起一座特别的临时舞台。

GoddenBoys正使著铁鎚工作，一面高呼口号。无论技术进展到什么程度，搭建舞台时每一根螺丝钉都不假手他人，这就是他们的原则。

有些悠闲的住院患者还为他们加油打气，GoddenBoys也一一有礼貌地回应。

医院前方广场呈现一片祥和，但问题出在後门。

今天加古鲁再次介入调停。不过这次主角不是欧西里丝，而是一名GoddenBoys的成员和医生引发口角。

「就算是练习也要有点分寸啊！你也帮帮忙吧！」

「喔喔，抱歉啊」

其实也没什么好吵的。只是一名受不了噪音的医生，对在後门练习的GoddenBoys成员说了几句重话。

『两位稍微冷静一下，你们彼此应该能互相体谅吧？』

「啊、是加古鲁啊。」

加古鲁一出现，气氛就变得不一样。除了劝架之外，他也想知道事情始末，所以还是问了发生什么事。

医生的说法是这样的。

後门旁边有个会议室，现在正进行手术前的讨论会议，却因为那名成员在练习小喇叭而频频打断。对於必须对手术众精会神的医生而言，一句话都不能漏听。

「我也多少有点神经质啦手术前不免心浮气躁，不好意思啊。」

医生坦然行了一礼。在加古鲁的追问下，他也重新整理自己的思绪，说完後心情平静多了。

「别这么说，我也不好，没顾虑到其他人。而且你们的工作攸关人命，的确需要安静的环境集中精神。」

手上拿著小喇叭的Boys也诚恳低下头赔不是。

「我当然不反对这些表演，而且还很欢迎。虽说这次的目的是想让小儿科的藤田小弟弟或像他这样的孩子们开心，但往後一定还会出现类似的小孩。」

可能以前也有过这样的病患吧？这是间尽全力救治患者的医院，但有时因为尽了全力，反而没能察觉到孩子们的心声。

「也要多拜托加古鲁喽。」

『在下会尽力。』

医生拍了下加古鲁的头，从後门回到会议室。

等到不见医师的身影後，忽然传来了一道声响，原来是那名GoddenBoys成员膝盖一屈，跪坐在地。

『怎么啦？』

「吓死人啦！当医生的气势真不是盖的。」

『是吗？』

「那位医师已经超过一天没睡觉啦。我有一堆朋友都有类似的经验，所以很了。当医生很耗体力的，但他居然还若无其事太Crazy啦。」

『在下也感觉到了，所以刚才为他照射疗愈光线。』

「看来我还差得远哪」

加古鲁对垂头丧气的年轻人这么说：

『你和那位医师都是专业人士，提供个人技术换取报酬。不过，其中对职业的尊严却是金钱无法换来的吧。那位医师凭藉的是多年经验下累积的技术和尊严，你只是经验不足罢了。』

「真、真的吗好，那我也要多努力！」

年轻人抓著小喇叭，站起身来。

「谢谢你，石像。到时候请来听听我吹奏的小喇叭！」

年轻人往树林走去。应该是离开医院，想另外找个适合练习乐器的场所吧。

等他离去之後，加古鲁才对著暗处蠢动的物体出声：

『可以出来了吧？』

「你、你在说什么呢？Baby。」

刚才一直躲著的飞机头，从草丛间冒了出来。

『在下也能理解阁下体贴下属的心情。』

「哪、哪有这回事？谁要理那个人渣啊！」

只见飞机头涨红著脸，死命否认。看了还真思心。

「不过，那小子确实掌握到重点，成功攫取那位医师的心了。」

『哦？』

飞机头擦擦墨镜下的泪水，望著吹奏小喇叭的Boys身影消失的方向。

「我们的尊严就是客户的笑容。我不知道说过多少遍，但若不亲身体验绝对不会懂。只不过，那小子已经掌握到了。」

他的模样就像目送徒弟的师父。

这番话对此刻的加古鲁来说，或许有些沉重。

他懂得保护人们免受犯罪侵扰时的笑容很重要，但从来没有因为自己的才艺让人展现笑容。

『他人的笑容啊。』

不只加古鲁，其他和这个耶诞活动有关的人，是抱著什么想法参与的呢？

此外，接受这些表演的吾郎，看著一连串的活动时又做何感想？

加古鲁不禁感到有些好奇。

那名医师回到会议室後，有个刚才不在这里的护士前来道歉。

「筱田医师，真对不起，我哥的下属」

这名护士姓山田。

那个团体的队长是她哥哥啊。

「没事，别这么说。我看他们也很讲道理。」

「嗯，不过，说不定接下来又会很吵」

「那就再去跟他们说喽。就像跟患者说明手术内容一样，一次次解释到对方听懂为止，这是同样的道理。咦？这样岂不变成学校老师？」

他的语气中带点诙谐，让会议室里的医生和护士听了也露出微笑。

包括这间会议在内，手术前大家总是心浮气躁。因为必须全神贯注，难免会冲了一点，但老是绷紧神经也不是办法，得找机会放松一下才行。

就某个角度来看，刚才那个GoddenBoys的年轻人带来很好的刺激。

理论上应该如此。

但自己为什么会跑去怒骂他呢？医生搞不懂真正的原因。

的确，噪音很吵，但一开始并不想露出这么明显的厌恶感啊。照道理他们也是个很好的团队，为了博取患者欢心，非常努力。

这时，身旁的同事问他：

「筱田医师，你也曾经有做这种事的时候吧？」

「我吗？」

被同事这么一问，他露出苦笑。

「应该有很短一段时间吧。不过，现在看也知道已经放弃啦。为了要当医生一直猛K书。你也一样吧？」

回答时自己突然了解他们的心情。

原来是嫉妒！对他们拥有那些自己所没有的事物感到不平衡。

羡慕那些和他们过著截然不同人生的年轻人，当产生这种感觉时，正代表自己累了，同时也证明无法提振士气。

得重新整理、自我警惕才行。

只是，心里还有个疑问。

假设藤田吾郎和自己有类似的想法，那么，他所厌恶应该说嫉妒的，又是哪个部分呢？

欧西里丝和都拉汉之间的问题，并非只有先前那次。

树林和外墙，两者都在医院之外，作业中必然会有碰头的时候。结果一碰面，最後一定免不了开始互骂。要不是花草被泼上颜料，就是不让花坛栅栏涂上颜色，每次都从这类芝麻绿豆大的小事吵起来，一天得劳动加古鲁劝架好几次。

『受不了啦！』

欧西里丝大大叹气，一面用触手不断跺著地面。

自己只不过想让树木们变得更美，那个机器人却真碍眼，为什么动不动就来找麻烦呢？

『可恶妾身最恨这种无法随心所欲的感觉』

欧西里丝仰望天空。

医院屋顶虽然显得单调，却放著几盆不知道是谁拿来的观叶植物。既然周围已经有一片树林，为什么这里还要放植物呢？

这里的植物和栅栏那一头看到的树林，都奋力吸收著比夏日较少的日光，作为明年春天的养分，努力撑到春天又能活力十足，绽放花朵。

『妾身这么辛苦所为何来』

她考虑乾脆打道回府。

但这么一来，树木们怎么办呢？

既然已经装饰得这么漂亮，应该够了吧但这样还没完成。要真正表现出耶诞节闪亮的感觉，目前既有的灯饰还不够但一想到还要和那个骑士打照面就觉得心烦。

『可恶！那个臭破铜烂铁！』

因为她的声音实在太大，从手机扩音器发出时居然破音，所谓的声嘶力竭就是这样吧。

『去死！去死！去死！把他毁了！看妾身让他体无完肤，连内脏全都啃尽，永世不得超生！！』

脑子里浮现的任何咒骂都直接透过手机扩音器传出。

真舒畅！第一次体会到大吼大叫能纡解压力。对了，人类习惯去一个叫「卡拉0K」的地方。原来如此，这下子完全了解。

手上紧握得快烂掉的手机，突然传来震动。

『嗯？』

是简讯。

知道欧西里丝号码的人并不多，却还是一天到晚收到一堆垃圾简讯，真烦人。但这则简讯却不是。

听说你布置了耶诞树？真期待耶！我也在医院里排练人偶剧，我们一起加油哦！

『吉永家的小哥啊』

就是他教会欧西里丝使用手机。因为欧西里丝的手机和希沙姆的规格好像不太一样，偶尔在学习时会出现疑问，这时和己就会教她很多。

顺带一提，这还是欧西里丝吃掉和己跟双叶好朋友後没多久的事。仔细想想，他对自己这个敌人还真亲切呢！

心情好一些了。

把手机收好，准备再回到工作岗位时，背後响起一道声音。

「啊」

上来顶楼的是一个跟双叶大概同年、身上穿著医院分发服装的小男孩。是住院的患者吗？

「！」

面对意想不到的状况，小男孩见到欧西里丝就吓得跌坐在地。

然後手脚并用想爬著逃走。

『哪里逃？』

欧西里丝的触手将小男孩一把抓起来。

「哇，哇呀！」

欧西里丝不理会小男孩的挣扎，把他抓来身边。只见他淡色头发束成一把绑在脑後，神情看来有些嚣张，仔细一瞧还发现脸颊上有几颗小雀斑。

「放、放开我！快把我放下来！」

『好啊。』

她坦然遵照指示，把小男孩当场放下，害他又跌了一次。看著小男孩狼狈的模样，欧西里丝开心地笑著。

另一方面，小男孩却紧盯著欧西里丝不放。

『怎么？妾身长得很稀奇吗？』

「吓呃，嗯。」

小男孩坦然地点点头。

接著他感叹道：

「原来不只加古鲁啊？」

『怎么？你不是这个小镇的人啊？』

「呃因为我一直住在医院里，所以只听别人讲过。」

『哦，住在这个小镇上居然不认识妾身，真是个古怪的小童。妾身叫欧西里丝，是这个小镇上所有植物的总管。』

「欧西里丝啊、我听双叶说过。」

『喔？你是那个小丫头的朋友吗？』

「嗯。」

小男孩的情绪似乎在谈话间渐渐恢复平静。他好奇地盯著欧西里丝的身体，虽然让欧西里丝认为是个冒失的家伙，不过，跟充满好奇心的孩子计较也太不近人情。再说，他看著自己的模样感觉不像有恶意。

『小童，叫什么名字来著？』

「藤田吾郎」

『吾郎吗？你觉得这片景致如何？』

欧西里丝伸出触手指著外面。吾郎越过屋顶的栏杆看著树林，双眼睁得好大。

「哇！」

『怎么样，很漂亮吧？』

「还好。」

『你刚才不是说了「哇！」吗？』

「那只是因为树林看起来和平常不一样，纯粹因为惊讶而已啦。」

『也就是还不到感动的地步？』

「嗯，再说，灯饰根本还没点亮，白天这样看没什么感觉吧？」

「这倒是，的确有点难。」

欧西里丝也表示同意。

『话说你虽然是个儿童，个性却很别扭呢。』

「谁要你多管闲事！」

鼻子不屑地哼了一声後，吾郎看著自己此刻所在的顶楼地板。

「还有，为什么墙壁跟地板都变成金色呢？都是那些看来像老土的金色团体弄的吗？」

『那些就别管啦！』

果然要取悦人类是门大学问。话说回来，本来就没有任何装饰能让所有人满意，欧西里丝也只以自己认为「漂亮」的标准来装饰。但这些意见还是很具有参考价值。

『妾身的身体看不腻吗？』

「你你少乱讲话。」

一张脸涨红的吾郎把头一撇，旁边的欧西里丝则露出促狭的笑容。

『你从刚才就只盯著妾身不放呀。』

「那只是因为很稀奇啦！」

『稀奇的事物果然能让人高兴吗？』

「话是没错啦不过，欧西里丝你」

他不知道想到了什么，显得有些支支吾吾。

接著吾郎转身背对欧西里丝，看著外头的景色。欧西里丝对他本来想说的话毫无兴趣，反侧注意到这个名叫吾郎的小男孩，全身散发出的感觉就像先前还没装饰的树木一样。

『你在难过什么呢？刚才摔得屁股很痛吗？』

「不是啦」

吾郎摇摇头。

那到底是怎么了？欧西里丝还没接著问，吾郎就说了起来：

「我对双叶，还有对医院里的其他人说了让人伤心的话。」

『你说了什么啦？』

「我其实也记不太清楚，总之就是把加古鲁和大家都牵扯进来。我猜欧西里丝你也一样。」

『哦，那个院长说「希望让那孩子满意」，指的就是你呀。』

「大概吧。」

『这有什么好难过呢？』

「因为我一个人的任性，让大家这样」

『任性又怎么样？』

欧西里丝完全无法理解。

『诚实表现自己的希望有什么不对？只要对於出现的问题负起责任解决不就好啦？武力、智力、魅力任何人都拥有这些方法。』

「我、我大概没有。」

吾郎微笑回答：

「我有肾脏病，所以一直在医院进进出出，根本没什么体力。刚才也说了，像我这种出言伤害朋友的人，自然也没魅力吧。」

欧西里丝面对自嘲的吾郎也没安慰他的意思，只是一双好奇的眼睛骨碌碌地望著他。

「再说，就算从书里得到再多知识，和实际上的经验完全不同。而且我身体这么差，也出不去就连欧西里丝和加古鲁的事，我也是前不久听双叶说了才知道。」

『你是感叹自己资讯不足吗？』

「可能也有点关系。所以，大家经常来看我让我满开心的。」

『你爸妈没来看你？』

「他们要工作啊。」

吾郎紧咬著下唇。

「这阵子都没见到爸爸、妈妈。」

欧西里丝的触手轻放在吾郎低垂的头上。

『这些事别放在心上。吾郎，妾身该怎么做才能让你开心呢？』

「咦」

『妾身既不是你的父母，也不是你的朋友。这么说来，妾身想让你开心的话，需要什么呢？』

「这个我也不知道，而且这种事也不能用口头说明啦。」

人的喜好各有不同，还会因为当时的状况、天气、情境有所差异。的确，曾经有人如此教过欧西里丝。

『那么，这个如何？』

欧西里丝的手机扩音器中传出一阵声音。

不对，不是声音，是歌曲！悠扬的旋律中没有歌词，只有单纯的曲子。但听著歌曲的吾郎双眼突然睁得好大，望著欧西里丝，又看看手机。

歌曲持续不到几分钟就结束。

维持淡淡余韵中，手机扩音器传出欧西里丝平常的声音。

『怎么样？这首曲子讨人喜欢吗？』

「呃，嗯。我觉得，很棒。」

吾郎回答得支支吾吾。

只见他的脸颊微微泛红。虽然表现得很平静，但他听著这歌曲心情的确有些激动。

『这首歌只让吉永那小丫头听过，没几个人听得到。』

「双叶也听过啊」

『那，不准说出去这是妾身唱的啊！』

「为什么？」

『会惹来很多麻烦事。』

这首歌真正的主人此刻已经不在了。而欧西里丝将这首歌吸收到体内的瞬间，也同时出现小小的改变，似乎和加古鲁一样获得一股从「物体」变成「生物」的力量。

「啊、这么晚了，我该回去啦。」

『怎么？要走啦？』

「到了吃药的时间。」

『这点小事吗？交给妾身就行了。』

欧西里丝将自己的触手伸向吾郎。

不明白状况的吾郎缩了下身子，但没有任何危险。

『把手伸出来。』

吾郎照做之後，一滴水滴落在他的掌心。

看起来跟水没两样。因为实在太小滴，也有点像隐形眼镜。

「这是什么？」

『这个名叫嗯，是在妾身体内生成的万灵丹吧，喝下这个就行啦。既然叫做万灵，就能治百病吧。』

「」

吾郎盯著掌心的水滴好一会儿，接著才送到嘴边。

『噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜！！』

不过，就在掌心刚要碰到嘴巴之前，有个东西飞过来弹开吾郎的手，接著如同子弹的力道把吾郎整个身子震飞。但在他落地之前就被另一个飞来的物体接住小小的身体。

『这家伙！』

一阵喀啦喀啦的声响，是裙状装甲擦到顶楼地面所发出的。看来这个无头骑士来得太急，无法控制速度。

『受伤了吗？』

都拉汉伸出手贴著吾郎身体，接著从枪口下方射出一道类似雷射指示笔的光线照在吾郎身上，好像在为他做全身扫描。

「你想做什么机器人？」

『你，安全。太好了。』

都拉汉将吾郎放下来後，挡在欧西里丝和吾郎中间。

那模样就像要阻止欧西里丝加害吾郎。

『你你在做什么？破铜烂铁！』

欧西里丝的右手渐渐泛紫。

突如其然地冒出来，还把吾郎震飞，接著和自己对峙，搞不清楚他到底想做什么。难道他真这么想打扰自己跟吾郎的对话吗？

『不行那个，不行！』

都拉汉猛摇著双手，好像用肢体语言表示「NO」。

『你做什么？』

『药，不行！危险！』

『你说什么胆敢看不起妾身的万灵丹！』

『噜噜噜噜噜！那个，不是，药！！』

看他一副舍身保护吾郎的态度，更让欧西里丝不舒服。为什么她就得被当作坏人呢？

况且，这一切已经超过她能忍耐的范围了。

『给我退下！』

欧西里丝将触手当鞭子，打在都拉汉身上，都拉汉不闪不避，直接用身体挨了触手一鞭。欧西里丝贴近失去平衡的都拉汉，右手推了一把画在他身上的黑桃装甲。

『噜噜噜噜噜噜噜！！』

都拉汉身上被欧西里丝手碰到的地方开始出现腐蚀。

当然，都拉汉不可能束手待毙，虽然身体渐渐腐蚀，他还是伸出双手的枪口和炮口，二话不说开始射击。机关枪、大炮、光束同时发射，只见欧西里丝的上半身伴随著爆炸声震飞。

「欧西里丝！」

吾郎放声大喊。都拉汉立刻又挡在他前方，不让爆风伤到吾郎。

『噜噜噜？』

都拉汉并未解除备战态势。虽然双手下垂，但裙状装甲和肩膀依旧喷出大量蒸气。

这时，突然对都拉汉展开袭击的，竟然是叶子！

一阵爆炸後，构成欧西里丝头发、身体的叶子贴住了都拉汉，而且还跟之前她的右手具有相同效果。

『噜噜噜噜噜噜噜！！』

叶子下的白色盔甲渐渐腐烂，想要剥掉但叶子却一片一片增多，最後覆盖都拉汉整副身体。

『呵呵呵呵你最好这样全身烂光！』

先前被弹飞的上半身又长了出来，欧西里丝的字典中没有「死」字。无论受到多严重的损伤，只要有一个细胞就能重新再生。但这算无敌吗也不尽然，只要全部烧尽就完了。

但此刻都拉汉似乎没余力放火烧欧西里丝。

再这样下去，他全身会被腐蚀殆尽。

『噜！！』

犹豫了几秒钟，都拉汉像刚才一样举起双手，发射光线。

不过，炮口却朝向自己身体。

『你做什么！』

威力几近固体汽油弹的子弹，让都拉汉的身体沾上高黏度药品後燃烧。用到这种武器大概能烧毁所有东西。

燃烧後还能留存的，就是这副使用炼金术制成的盔甲。

『噜！你！』

都拉汉身上熊熊燃烧，但枪口却对准欧西里丝，似乎对身上的烈焰毫不在意。

欧西里丝的右手也再度变色。看这个状况，得重复几次让他全身都被腐蚀才能作罢。

正当她这么计画时，顶楼门打开，一名身材修长的护士冲出来。

「你们在做什么！？」

「聪美姊姊。」

垂头丧气的吾郎高喊著护士的名字。

欧西里丝和都拉汉也随即放下武器。

「啊、地上怎么这么多凹洞？」

聪美看著脚边，大为震惊。只记得保护观叶植物的欧西里丝，刚才顾著战斗完全没察觉。

「是谁干的好事！？」

聪美静静转过头後，吾郎不发一语地指著欧西里丝和都拉汉。

「是吗」

她镜片後方的双眼闪过一道精光，双手紧握。

『那、那个，妾身是』

『噜噜噜，我，那个』

接下来将近一个小时，欧西里丝跟都拉汉一起听著聪美说教。

除了吾郎这个特例之外，御色盯的居民对会说话的石像不觉得有啥好大惊小怪，也毫不关心这些玩意儿有多强大的攻击能力，只对在自己工作场所引起骚动的份子提出强烈抗议。

因为错全在己，他们俩直到最後都保持沉默。

等到回过神来已经不见吾郎的踪影，他大概回到病房服用医生开的药了吧。不知道刚才他眼中是怎么看待欧西里丝。

结果，欧西里丝根本无法完成吾郎任何一个愿望。

这让她心中有些遗憾。

欧西里丝的住处位於小学後山。

她的制作者希沙姆就是在这里进行各种植物研究，而研究结果全部投注在欧西里丝身上。制作出完美植物是希沙姆的愿望，也是他来到日本的目的。

对植物比任何人了解得更彻底的希沙姆，当晚听完欧西里丝说明详细状况後对她说：

「这个呢都拉汉做的才对哟！」

『什么？』

欧西里丝用力敲打著放置於组合屋中一张孤伶伶的小矮桌，桌上装著芝麻盐的罐子也跟著跳起来，希沙姆在空中一把抓住，撒了一些在白饭上。

「欧西里丝的万灵丹，其实有弱点哟。」

希沙姆扒著洒上芝麻盐的白饭，一面仔细解说：

「万灵丹就如其名，是万能药的哟。也就是Perfect的意思，让其他药没办法吸收，所以会和其他药打架。两种药一打架，吃的人就惨了哟！」

『也就是说，对平常服用医院药物的吾郎来说，妾身的药药性过强！？』

「对的哟，好险呀。」

以前曾听过这回事。

都拉汉原本设计的目的就是一旦有状况时，能压制关在建筑物里的恶徒，所以他最擅长的就是扫描小地方。加古鲁能搜寻小镇的任何一处；欧西里丝则从风、土的变化多少采测得出来。

都拉汉一定在瞬间检查了吾郎的体内和欧西里丝的药物，并且进一步推测两者混合後的状况

「欧西里丝也没有错的哟。那个万灵丹，用在无农药的植物上，马上就会变得有活力哟！Brilliant！』

『那根本没意义嘛！』

欧西里丝伸出一只触手，从下方把小矮桌举起来弄翻。

「Ouch！」

热腾腾的白饭整碗倒在希沙姆脸上，把他烫晕。出乎意料之外的热度让他不由得用母语大吼大叫，但欧西里丝却没听进去。

无法思考的她，直接冲出组合小屋。

「欧西里丝！」

耳边希沙姆的呼声愈来愈小，但她还是在後山漫无目的地奔跑，也没打算要去哪里，只想找到一个能独处的地方。

但事与愿违，森林里有著众多树木，他们都算欧西里丝的同胞。

她来到一处小山丘。

那里杂草丛生，似乎要压倒那些枯萎的彼岸花丛。冷冽月光穿过头顶上有个缺口的叶片，照在欧西里丝身上。

欧西里丝，你怎么啦？

一棵树问道，但欧西里丝却没作声。

你在哭吗？

真罗唆！别管妾身！

为了躲避那些声音，欧西里丝潜入地下。

到了无声的地底後，总算能独处的她用叶片卷住蜷起的身体，宛如进入冬眠。接著，欧西里丝悉悉索索地哭了起来。

还以为自己很有能力。

这股能力不是打倒加古鲁或都拉汉的暴力，而是使用能治百病的万灵丹，绿化整座沙漠的力量。这不但是希沙姆的愿望，也是欧西里丝存在的价值。

然而，就连一个人也救不了的万灵丹，该如何寄托这份梦想呢？

这么一来，妾身不就只像个小丑吗？

加古鲁因为有守护御色盯的明确目标而行动，但欧西里丝呢？嘴上说是为了绿化沙漠，实际上却只是坐享这片山而已。真的是为了埃及吗？

吾郎。

他现在怎么样了呢？吃了药之後乖乖休息了吗？

突然好想见他。

欧西里丝依旧潜伏地底，朝御色综合医院前进。冬天的土壤十分温暖，很容易一下子就睡著，但她却拚命拨开土壤向前迈进。

御色综合医院的夜晚很安静。除了手术室和ICU（加护病房）值夜班的医生还忙得死去活来之外，一般病房则已熄灯，大家都休息了。

加古鲁发现那两个行迹诡异的人时，是在戏剧社结束排练，送和己跟双叶回家之後。因为练习到很晚，将近午夜十二点，这个时段正是加古鲁对罪犯提高警觉之时。

『什么人？』

他们站在医院门口。探病时间已经结束，但两人手上似乎还拿著小礼物。

是一对年轻夫妻。

两人身上都穿著皱巴巴的套装，脸上显露疲惫，似乎永远有加不完的班。或许是这个医院的医师，但加古鲁却没有印象。

「请、请问，探病时间」

『早就过了。』

「说得也是唉。」

男子垂头丧气。女子则苦笑对他说：「我就跟你说了嘛。」

『要探病的话，改天再来即可。』

「除了今天之外，不知道还有没有时间」

『这么忙碌吗？』

「唉」

那男子看来好像随时会累倒。不知道他要探望谁，但感觉他更像病人。加古鲁对著夫妻俩照射疗愈光线。两人一开始满脸疑惑，在感觉身体舒适之後，赶紧向加古鲁道谢。

「嘿，加古鲁。怎么啦？」

这时，面前驶来一辆车，下车的是这间医院的院长。他照例摇晃著肥胖的身躯，露出一脸稳重笑容。

『院长大人。是这两位』

「啊、请问您是院长吗！？」

妻子赶紧跑到院长面前，递出一盒礼物。

「麻烦您帮个忙请把这份礼物转交给我儿子。」

「哦哦。」

院长眯起眼睛看著这对夫妻。

「两位是藤田吾郎小弟弟的父母亲吧？」

『真的吗？』

他居然记得这么清楚。

「没问题，东西就交给我保管。」

院长说完便接过礼物盒。

「非常谢谢您！」

夫妻俩同时低下头。

「不过两位最好也多休息。就算为了筹措令郎的手术费，但万一连自己都病倒，可就得不偿失啊。」

「没这回事。虽说是为了小犬，但我们也觉得工作很有成就感，不会病倒的。」

先生无力地笑著说。

他那脸笑容虽然没什么力量，却有著决不动摇的心意，院长也就不再多说。

「这份礼物，还是等到耶诞节再交给他比较好吧？」

「如果不麻烦的话。」

「我知道了对啦。」

院长似乎想起什么事。

「对哦，可以要他这么一来小孩子们也会」

院长一个人喃喃自语，把礼物放到车上。

『院长大人，有什么事吗？』

「那么，我先告辞啦！祝你们有个愉快的耶诞节！」

院长说完後就像逃跑似的，钻进车上离开。黑漆漆的圆环车道响起汽车引擎声。

他到底有什么打算呢？

不过这时还有更好奇的事。

『两位是吾郎的父母？』

「啊、是的。」

『最近都没见到吾郎吗？』

「因为工作哦，不是，我们不是拿工作当理由，而是真的抽不出时间来看他。」

光看这两人就知道，他们大概一天睡不到三个小时吧。

但他们也不像丢著吾郎不管，不然也不会明知这时来只会白跑一趟，还特地赶来。

两人都很想看看吾郎。

「所以，今年耶诞节也没办法一起过我们才写了信，一起放在礼物盒里。」

『那很好啊，吾郎一定很高兴。』

「希望如此」

夫妻俩一脸落寞。就连他们都这样，自然不难想像长期住院的吾郎，是什么样的心情。

不对，吾郎应该还是会面无表情地说：「我才不孤单呢。」但内心则另当别论。

「那我们先回去了，计程车还在旁边等著。今天真谢谢你。」

夫妻俩最後又向加古鲁行了一礼。

加古鲁真想让吾郎和父母见上一面，这叫做鸡婆吗？再说，虽然耶诞节之前见不著，但不久之後的新年假期一定能碰上面吧。姑且这么相信吧！

『唔？』

正当加古鲁想到吾郎时。探测到吾郎的病房似乎有什么动静。

加古鲁在已经熄灯的病房中，看见那名入侵者。

原来是欧西里丝。

她站在熟睡的吾郎身边。

欧西里丝没回答加古鲁的问题，只是静静凝视吾郎的脸。难道是心理作用吗？她的头发和触手似乎都无精打采地下垂。不止这样，欧西里丝的表情更不同於平常。

『阁下在哭吗？』

欧西里丝脸上没任何变化。

但脸颊上却有两道泪痕，眼睛也红通通。植物也会哭吗？加古鲁对欧西里丝就此改观。也就是说，比起植物，欧西里丝更接近人类。

这也和加古鲁一样，可说是成长的证明吧。

『欧西里丝，你』

『别说话，会吵醒他。』

欧西里丝的手机传出细微的声音。

她说的也有道理，加古鲁便提议换个地方。夜晚禁止进入的顶楼最为理想，於是他们决定移往那里。

夜晚的顶楼和白天比起来，有种恐怖的感觉，因为四周都是山，没什么照明。只有为了急诊室後门沿路有些许灯光，但还是挺诡异的。

『这么晚了，你在做什么？树木的装饰作业还没完工吗？』

加古鲁问了之後，欧西里丝还是沉默好一会儿，之後才听见手机传出轻轻的歌声。这首歌加古鲁之前也曾听过一次，但从她的手机放出来却有不同的感觉。

『加古鲁。』

『什么事？』

『你能为人们做什么？』

『什么也不能。』

这是加古鲁无时无刻都在思考的问题。

『在下只能守护人们不受外敌侵扰。没办法让人变得富有，没办法让人有所成长，也没办法为人带来快乐。虽然能预防损失，但要说为他人贡献真的很难。』

所以此刻才会那么辛苦啊。为了遵守和吾郎的约定，现在的加古鲁就好像一辈子在公司待到退休的人，忽然要拿起从来没用过的菜刀一样。

『所以在下才要学习，接触人心是一门很深的学问。』

听到这番回答，欧西里丝一脸哀伤地盯著自己的双手。

『妾身，连守护人们的能力都没有。』

连加古鲁都无法想像，居然从欧西里丝口中说出这种话。

她的声音虽然悲伤，却有一股强韧的力量。

『所以，妾身察觉到原本被赋予的任务。』

『我记得你应该是为了绿化沙漠而生的吧？』

『是的，妾身那无力的万灵丹就是为此制成。之前却将这件事忘得一乾二净，只执著与你之间的胜负。』

事实上，欧西里丝握有连加古鲁也害怕的强大威力。只有欧西里丝拥有任何物质都无法抵御的攻击方法，加上她的再生能力也曾让加古鲁陷入苦战。

不过，这些功能不是为了攻击，而是为了疗愈。

这么说来，欧西里丝的力量不足。

醒悟到这一点值得庆幸，却也让人难过。

『噜噜噜噜？』

都拉汉突然出现在顶头。

『大家，做什么？』

加古鲁不感到意外，因为先前已经探测到他贴著外墙作业，倒是欧西里丝微微感到吃惊。

都拉汉手上拿著装颜料的桶子，刚才他在为这面墙壁上色。虽说他当然不懂得什么叫累，但忙到这时候还真拚命。

『你』

欧西里丝看著都拉汉，都拉汉反射性地摆出备战架式。

两者无言对看了好一会儿。

『你救了吾郎一命呢！多谢。』

『噜？』

都拉汉侧了下身体，似乎不懂这句话的意思。

『这是在向你道谢哼，算了！』

欧西里丝把头一甩，不知道到底在气什么。

看来她比加古鲁更不懂得表达自己的情绪。

『噜噜噜！我，保护，小朋友！』

都拉汉用力挺起胸膛。

加古鲁也不太清楚详情，但都拉汉可能跟孩子们有过什么渊源。再怎么说，他总能讨孩子们喜欢。

『不过，无头骑士，阁下原本是用来强行攻击的自动机器人，现在不再攻击了吗？』

『噜噜噜！那是，以前！我，现在，骑士！』

『是吗？阁下已经不再是攻击守护者的工具啦？』

『跟妾身刚好相反。』

欧西里丝带点自嘲地笑著说。

但这句话也有道理。迷失最初目的的欧西里丝，和找到真正目标的都拉汉，加古鲁认为立场虽然呈现对照，本质却相同。

『在下这几天读的书，故事是说』

坐在欧西里丝和都拉汉之间的加古鲁淡淡地说了起来：

『三个精灵让主角看到过去、现在、未来的影像。最初看的是过去，也就是贪心又狡猾的主角年轻时的状况。影像中出现的是他年轻时纯真、对未来保持希望的模样，在故乡和青梅竹马过著幸福生活的时期』

『妾身很了解那位主角的心情。』

欧西里丝露出一抹不羁的笑容。

『如果是个个性糟糕的主角，大概会逃避观看这副影像吧。』

『是的，欧西里丝听过这个故事吗？』

『没有，但可以想见。』

正如欧西里丝所说，史古基哭著哀求精灵，别再让他看了。对他来说，再也没有比这个更不堪的景象了。因为光亮的镜子清楚映著扭曲的自己。

『妾身不会逃避，因为忆起了那时教授的梦想。』

看著欧西里丝肯定点著头，都拉汉移动身体。

『噜噜噜！你，好酷！』

『哼！那当然，妾身已经毫不迷惘了。』

毫不客气地接受都拉汉的赞美後，欧西里丝伸出一只触手。能够无限延伸的触手，从顶楼蔓延到地面。

『借一下电源。』

『噜噜？』

欧西里丝插上插头後，整个世界亮了起来。

林子里逐一亮起灯饰。白色、青色的灯泡从一棵棵树上发出光亮，虽然不免担心要耗费多少电力，但其实没想像的多。因为欧西里丝以绝佳的搭配，使用最小型的灯泡。

靠近医院的树木装的是白色灯泡，随著距离拉远，林子渐渐染成一片蓝光。仿佛经过精心计算的深浅渐层，让加古鲁和都拉汉都看得出了神。

『这是』

『噜噜噜噜噜噜！好漂亮！好漂亮！』

林子宛如成了一片飘著雪花的海。四处出现闪烁的灯泡，也是为了营造出这种效果吧。

背对著光海，欧西里丝当场宣布：

『妾身将以自己的药疗愈这个世界。不过，有些疾病并非用药物能治疗，就算治不好，妾身也要尽一己之力。妾身自此就为这个目标奋战。』

她展现一脸灿烂笑容。

这还是第一次看到个性阴阳怪气的欧西里丝脸上，出现这样无邪的笑容。

『如果两位能为了守护他人赌上性命，妾身就为疗愈他人贡献自己，成为能治疗所有生物、促进成长的药物。这些树木们不也在妾身手上脱胎换骨吗？看到重新美丽苏醒的树木，也能舒缓医院里人们的心。这么一来，身体自然也能治好。』

这就是所谓的「病由心生」吧。

『这么一来，妾身才能成为真正的丰收之神。』

在光芒笼罩下的欧西里丝，不再是一般植物，看来更像女神。原本欧西里丝的原文Osiris，是古埃及的男性天神。但她和这个古代传说无关，是生於御色盯的御色盯女神。

『疗愈啊』

加古鲁细细沉吟著她说的话。

或许有人认为，这只不过是个小小的耶诞节活动，但对加古鲁他们来说却很重要。因为加古鲁他们都不是「人类」，要了解人类的心情十分困难。而这类节庆活动是为了炒熟人类的情绪举办。

欧西里丝之所以能把这片树林打造得这么美，一定也掌握到更精髓的要领吧。

『嗯？不过，这些装饰和昨天做好的』

『是的，所以这是「失败作品」。接下来才要让大家瞧瞧妾身的实力，让树林换上一套真正打动人心的衣衫，而不是这蹩脚的模样！』

『这！』

『噜噜噜噜！？』

这是失败作品吗！？真叫感动万分的加古鲁和都拉汉情何以堪，甚至顿时感觉有点丢脸。

『好啦，那就趁早动手。你们也跟上来！』

欧西里丝一说完就冲出顶楼上的栏杆。她贴著墙壁往下走，跑进森林里。速度快到就像发现猎物的昆虫。

留在原地的加古鲁和都拉汉，静止了好一会儿。

『唔在下也要帮忙吗？』

『噜噜噜我，墙壁，还没涂完』

但他们也很清楚在这种状况下拒绝会有什么下场。

就连加古鲁也了解当场的气氛。

『可是，好想看，漂亮的耶诞树。』

『嗯，在下也有兴趣知道这片林子还能有什么变化。』

於是，加古鲁和都拉汉一同进到树林，帮忙欧西里丝到隔天早上。虽然无法完全了解她的想法，但看到欧西里丝开心的模样，加古鲁也觉得「这样很好」。

同一时间在御色町国道旁矗立的东宫大宅里。

「今天辛苦啦，凯鲁普。」

『是、是的就连小生也稍微感觉疲惫。』

坐在沙发上的凯鲁普，外表应该毫无改变，但看来特别累。因为直到刚才他都一直陪著圣歌团一起练习。

一般的圣歌团也就罢了，御色盯有各种不同圣歌团，有学生组成的少年少女圣歌团；也有幼稚园小朋友的幼儿圣歌团，形形色色。今天凯鲁普陪练的，正是幼儿圣歌团。

这份工作到底有多辛苦？看到东宫正用汽油帮凯鲁普擦拭身上的涂鸦，应该就不难想像。

此外，还有一个家长因为工作关系没能来接小孩，凯鲁普还得照顾那孩子到这么晚。

「居然还用油性笔呿。」

「这种时候炼金术能不能派上用场呢？」

「啊、对啦。刚好有种好用的药，等我一下。」

东宫说完便走出客厅。

『唉虽然和去年的状况一样，但继续这样小生也』

就在他发出天使不该有的叹息时，里面的房间传来东宫的声音：

「凯鲁普，好像有封Mail进来喽！」

『Mail？寄给小生的吗？』

「嗯，好像说现在马上到御色综合医院来。」

『去医院？为什么找小生？』

「只写了这些，谁知道？」

『了解。不能排除或许是敌人的陷阱，但能与小生匹敌者也不多。』

凯鲁普的语气显得神闲气定。

不过，他没想到接下来竟然会在医院落入陷阱，遭到加古鲁和都拉汉的挟持，直到早上都在帮欧西里丝装饰树林吧。

目前一无所知的凯鲁普，依然拿著沾有汽油的手帕擦拭脸上的涂鸦。




第三话  Saturday Night VS Holy Night
第三话SaturdayNightVSHolyNight

十二月一天天飞快度过。今天御色町中所有居民也过了冬日中平安的一天。大人们准备迎接年底，忙得不可开交，不过，在过年前还有个得面临的大型活动。

今天是十二月二十四日，耶诞夜。

御色町南口商店街的空中映著由兔转舍提供的耶诞灯光秀。好像是利用全像摄影术的幻灯，可以将任何影像投射在拱廊上，但原理完全搞不懂。

「拜啦！梨梨，美森，待会儿见！」

「嗯，回头见。」

今天只上半天课，明天开始放寒假。

双叶挥挥手和朋友道别後，走出御色南口商店街。今年梨梨家办了一场小派对，但不巧双叶得去帮忙戏剧社，分身乏术。其实只是因为「加古鲁要让吾郎开心」的约定而已，但当初开口的双叶如果袖手旁观，就显得太逊了。

反正双叶主要的任务是帮忙，没什么露面机会倒无妨，但她反而担心加古鲁的状况。

她先回家一趟，再骑著脚踏车到医院。

凭著一股毅力骑上那段让人心脏快挂掉的陡坡後，便看见金光闪闪的建筑物。

「哇！什么呀！？」

整间医院被漆成金黄色。看起来就像特别节目里介绍的古代史迹嘛！不过，色调还算柔和，虽是金色却不刺眼。

「太强了果然是GoldenBoys的作风。」

『负责粉刷的是无头骑士，昨天还认真涂好细部。』

「喔，是加古鲁啊。」

加古鲁突然出现在双叶脚踏车的後座上。这些日子无论在哪儿听到加古鲁的声音也不感到意外了，人的惯性真恐怖。

随著医院愈来愈近，开始听到吵杂的人声。很多人跟双叶一样，爬上陡坡前往医院。当然，他们都不是病人。

她想起来了！商店街贴了海报，写著在医院举办什么Golden的Festival。

「哇！每棵树上都挂著灯泡耶！」

一般来说，大多只装饰从外侧看到的一层树木，但这片林子竟然所有树上都挂了灯饰。之所以看起来不奢华，并非因为劳力的问题，而是仔细考量过整体搭配吧。

「我记得这是欧西里丝负责的吧？」

『嗯，在下等也帮了忙。』

「好棒哦！辛苦啦！」

『就结果而言，在下一不小心和他们站在同一边这样到底好不好？』

「有什么关系？又没给谁添麻烦。」

双叶改成推著脚踏车。

「欸，你下来啦！很重耶！」

『唔』

但加古鲁却依旧待在脚踏车後座，纹风不动。双叶顺著加古鲁的目光望去。

斜坡最上方出现一道人墙。

「可恶为什么我要这么累呀！」

双叶推著载有加古鲁的脚踏车，慢慢看到医院全景。

医院前方的公园里，平常大多看见住院病人在晴空下读书，或进行复健。

但耶诞节这天，公园里出现截然不同的面貌。不但陈设了金色的小摊位，空中飘著金色气球，还有一群金色的人跳著舞。

「果真像祭典活动耶。嗯？不过」

似乎哪里怪怪的。

记得之前樱花祭时应该有更多人加入，现在看来摊位数变少，舞蹈也没那么花俏。怎么说呢这样吸引不到多少人吧？

『可能是为了不想太显眼才刻意保持低调吧。』

「为什么？」

『因为他们这次真正的对象是这里的病人，没有过度装饰正表现出这一点。』

「对哦！声势搞太大会影响到老爷爷或是小婴儿嘛。」

这个团体还真体贴顾客的需求，原先明明声势超级浩大的。

「啊、双叶。」

听到声音一转过头，原来是吾郎。他坐在没有靠背的长椅上，凝望著的不是小摊子，而是外面的那排树木。

「嘿！好像变得很盛大哦！」

「嗯。」

吾郎正眼也没瞧过那群金色团体一眼，只是出神地望著树木上的灯饰。

『听说那些树木一到晚上就会点亮灯饰，把小镇妆点得很漂亮。这可是欧西里丝特别为了你努力设计的！』

加古鲁不知何时跑去坐在吾郎身边。双叶真想跟他说：既然这样，一开始就别坐在人家的脚踏车上嘛！

「欧西里丝这么说？」

大吃一惊的是双叶。

『是的，她也和在下一样，正学习如何让人快乐。所以她说，希望吾郎看了会高兴。』

「为什么这样」

吾郎一脸不开心。

明明为自己安排了这么美的装饰，到底还有什么不满意呢？

「欵，吾郎。这下子你还觉得今年的耶诞节一样无聊吗？」

双叶坦率问他。

「不对啦，怎么大家就是不懂呢？」

吾郎还是摇摇头。

但他的态度不像最初找碴时那样冷静，而是表现得有些焦急。

不过这样也够刺激到双叶了。

「你啊，让大家这么拚命，居然还不能接受！你要怎样才会满意！？难道要把大卫考柏菲（注：DavidCopperfield，世界知名魔术师，曾於演出中让自由女神像消失）叫来，把整个医院变不见吗！？」

「」

吾郎没作声。

双叶从来没看过这么任性的人。在吉永家如果敢这么放肆，老早已经被妈妈K0十次啦！

『吾郎。』

加古鲁也开口了，难道连他都觉得火大了吗？

『据说有个叫「耶诞老人」的老先生，好像会违法侵入他人住处，之後会在好孩子枕边放个可疑物品。』

「怎么被你讲得像个大坏蛋啊」

加古鲁没理会双叶吐槽，继续说著：

『吾郎，你想要的究竟是什么？』

吾郎闷不吭声地站起来。

他没回答加古鲁的问题，只出现一次欲言又止的表情，但最後还是什么都没说就快步离开。

「喂！吾郎！」

双叶还想追上去，但已经不见吾郎踪影。

「真是的，吾郎那家伙搞什么嘛」

『别那么气。吾郎的立场和双叶不同，你有太多吾郎所没有的，反过来说也一样。』

「什么跟什么啊？啊、说到我没有的，爸爸耶诞节会不会买次世代游戏机给我呢。不过，我又想要一辆越野脚踏车啊！」

『双叶，你的愿望太多了。』

「会吗？」

『继续前几天讲到的，就是精灵让那个讨人厌的老人看到影像。』

「怎么突然讲起这个啊？」

看来是个冗长的故事，双叶在先前吾郎坐的那张长椅上坐下。

「就那个吧？看到过去的影像？」

『一开始是这样。但接下来老人看到现在的影像，却不是老人自己，而是受雇於他的那名男子的家庭。虽然贫穷却很幸福，一家人脸上的笑容是这个嗜钱如命的老人所无法想像。』

「是哦。」

也就是说，不要太执著吗？

虽然了解加古鲁想说的道理，但喜欢的东西就是想要呀。双叶正想抗议时，脑中突然闪过一个疑问。

「吾郎想要的不是这个吗？」

双叶说的「这个」指的是目前医院里举办的庆典活动。涂成金色的建筑物，搭配漂亮的灯饰，加上载歌载舞炒热气氛的人群。这难道不是吾郎所期望「不无聊的耶诞节」吗？

『吾郎也令人担心，但在下则纳闷这场祭典要如何收场。』

「收场？」

『感觉这样下去似乎没完没了希望这只是在下杞人忧天。』

只要跟GoldenBoys扯上关系，就不免让人担心。光想到之前一次交手经验，就令双叶也不由得提高警觉。

不过，这股预感不是来自他们，而指向别处。

『嗯这是？』

「怎么啦，加古鲁？」

『在医院後门。』

加古鲁丢下一句话就消失无踪。

「喂！」

双叶连忙追上加古鲁。通往医院後门的路上刚好有一处脚踏车停车场，双叶放好脚踏车後拔腿就跑。这里跟平常不同，多了很多金色帐篷，堆放的都是GoldenBoys的器材吧。

双叶穿过帐篷，来到医院後门。

看到两个人，还有加古鲁。

「等、等一下啊，加古鲁！我们没有」

高举双手的是胖医生这间医院的院长。他看到加古鲁双眼蓄著光线，害怕得不得了。

『那么，为何要与此人密商？』

至於另一人，从远处就一目了然。

丝质礼帽加上燕尾服、黑色披风搭配白手套，在御色町应该说全世界在这种场合出现这类穿著的也没几人吧。

「百色！」

「哦，双叶。今天不是和梨梨办派对吗？我待会儿也去参一脚吧。」

那名男子怪盗百色举起手，笑咪咪地打招呼。冬天那身披风看来非常温暖，但他夏天也做相同装扮，让人忍不住心想：那身服装难道有体温调节功能吗？

『院长大人，请回答。』

「不是啦，那个嘛哈哈哈，伤脑筋耶。」

只顾著堆了满脸笑容的院长或许不想回答，但光凭傻笑可别想过加古鲁这关，只见他双眼中的光芒渐渐增强。

『该不会为了炒热活动气氛，把脑筋动到犯罪上吧？』

「不对不对不对！我是想炒热活动气氛没错，所以才请百色先生帮点小忙而已！」

看来院长也受不了被当成罪犯，连忙说出实情。

加古鲁眼中的光芒也顿时消退。

「不过，要表演魔术的话，不就让GoldenBoys没得发挥了吗？这样不就又吵起来？」

百色的魔术表演水准不输职业级魔术师。如果现在一登台，保证吸引所有观众。

「哦哦，不对哦。不是这件事。」

百色笑著否认。

『那是什么？果然跟犯罪』

「都说了不是嘛！我们医院怎么能容许犯罪呢？」

这下子院长真的生气了。

「好啦，总之一切就拜托啦，百色先生。」

「尽管包在我身上。不过，要我做这种事呀」

「办得到的就只有你啊。」

「这么说也没错。那么，就期待明天早上喽。」

百色恭敬一鞠躬，也和加古鲁跟双叶打过招呼後就扬长而去。加古鲁也没打算追上。

真纳闷百色到底要做什么。

院长大概察觉到双叶的眼神，对她眨了眨眼。

「到了明天你们就知道啦！现在就尽情享受耶诞节活动吧。」

「我们也是属於娱乐大家的这边耶。」

「哦哦，这么说也对。期待你们的人偶剧哦。」

这时，院长腰闾传来声响。他掏出一支手机。

「我该进开刀房啦！不好意思啊，我先走喽。加油哦！」

看了下手机萤幕後，院长快步离开。这种时候还要开刀，真是辛苦。不对，如果在节庆活动中装模作样影响手术，那就本末倒置了，所以他这样才是对的。

之後才听说那是医院里也能使用的PHS，平常好像就用这个联络医护人员们。

『百色这家伙到底要做什么？』

「你还没死心啊？」

都已经明讲不会有犯罪行为，但加古鲁对百色的动向特别敏感。难道这是加古鲁猜测的「感觉这样下去似乎没完没」吗？

唉，既然扯上百色，大概也不会像平常那样两三下就结束吧？

一想到这里，连双叶都担心了起来。

进入十二月之後，御色综合医院的多用途活动室依旧还是用在「同一个用途」上。也就是菜菜色高中戏剧社的特别活动。

手上套著人偶的戏剧社社员们，在室内东奔西窜、互相追逐，不断叫嚣。

「嗯？」

东奔西窜是怎么回事？不是人偶剧吗？

「去死吧！混蛋史古基！砰砰砰砰砰！」

「好家伙！看我的超级闪电耶诞节！霹雳！」

「听好了，敌人七分！黑暗三分！！」

林吾张开双手笑著说，戏剧社的学弟妹们也跟著他闹。

怎么看都在鬼混嘛！

「欸！还可以这样继续混吗？」

双叶忍不住站起来大喊。戏剧社的成员们也立刻停了下来，但几秒钟之後，林吾手上的人偶又飞向双叶。

「好啦好啦，别那么著急嘛，双叶。飞～」

「飞你个大头啦！」

双叶冲向林吾。

她并拢双腿，纵身一跳朝林吾脸上踢。

「哦哦，可不让你的飞踢得逞！」

林吾身体一偏，刚好闪过。

「去死！！」

但双叶的腿居然在空中分开，劈开的一脚勾住林吾脖子，用脚夹住他的头。接著更用全身的弹性把身体往上带像钟摆似地摇晃。

「喔喔喔喔喔！是飓风重击！」

林吾转了一圈後倒地。一眨眼他已经被双叶以虾型固定技制伏，把他的肩膀压在地上。而刚才大喊出招式名称的是戏剧社成员，因为林吾连声音也发不出来了。

「你、你在做什么啊，双叶！」

一贯的制止声音突然响起。房门一开，和己跟小桃走了进来。

「什么啊，大哥。这种时候你还跟小桃姊姊约会哦？」

「才不是咧！我们去帮忙聪美小姐啦！」

「是啊，他们帮了我一个大忙呢。」

聪美跟在两人之後定进来，不过眼镜後方看得出两团黑眼圈。

「我为了卯起来准备今天的活动，从昨天就开始熬夜啊。」

虽然一脸疲倦，但聪美还是摆出个胜利手势，激励自己。接著她看到骑在林吾身上的双叶，一把揪住她的头。

「不是答应过不准在医院里吵闹吗」

「哇！对、对不起！」

黑眼圈看起来让人感到更恐怖。

「对啊对啊，别再给聪美小姐添麻烦啦！」

双叶下方传来照本宣科的牢骚。也不想想是谁带头吵闹的！双叶也气不起来，便松开了对林吾的虾型固定技。

按著头部站起身来的林吾，好像一脸开心。

「和己，能不能让双叶进戏剧社呀？刚才这个动作真可惜，我还以为能巧妙闪过咧！」

「虽然我不知道发生什么状况，但劝你打消念头吧」

和己显得垂头丧气。正因为有人能制得了双叶胡闹，才能让她的能力发挥真正价值，要不然只是沦为一辆暴走战车。

「不过，真的没问题吗？」

聪美叹了口气後，林吾的态度瞬间一百八十度大转变。

「当然没问题啊，聪美小姐。我们的人偶剧非常完美，一定能安慰病患们的心灵。」

看到林吾俐落站起身，走近聪美，所有人都露出苦笑。

「不是，我担心的不是这件事，怎么说呢？只是心想医院变成这样好吗大哥他们会不会做得太过头呢？」

「哦哦，是担心这个啊？」

林吾的语气突然变得轻松。

「那更不用多虑。那票家伙虽然是那副德性，但不至於毁了医院啦。」

「你怎么能肯定呢？我大哥为了让大家高兴可是不择手段耶！真的什么事都做得出来。」

先前樱花祭时，他们的确不择手段。到最後完全脱序，把整个祭典活动搞得天翻地覆。

但林吾却一脸明理地回答：

「就因为这样啊Goldenboys是职业行家，既然是职业级，就不会让客户失望，他们一定会考虑到这一点。嗯，就想像成聪美小姐为病患尽心尽力，是一样的吧？」

听到林吾自信满满的这番话，聪美也只能点头同意。

双叶也想起爸爸和Goldenboys的队长交谈过，他们的纪律如军队般严格，对客户的服务十分周到。爸爸很激动地说，现在这种公司很少见了。爸爸也是业务员，多少有些共通处吧。

「哇好棒的声音。」

小桃望著窗外，看见外头搭建了一个阳春的临时舞台，一群身穿金色外套的人唱著圣歌。

「真稀奇，我以为那群人应该会演奏摇滚或爵士乐呢。」

「要不然就是从早到晚不停跳舞。」

双叶也认同和己的看法。

当然，在曲子上也加入一些花俏的编曲，成了感觉相当欢乐的圣歌。不过整体上还是压低调子，不会挑动听众情绪，让大家能静静聆听。

「这票人果然不是盖的，能够精准因应客户的需求，的确是如假包换的娱乐工作者。」

能坦率说出这番感想的林吾也不简单。

这也是戏剧社社员愿意跟从他的原因吧。

「好啦好啦，不要再聊天喽。」

小桃用力拍著剧本。正因为有这种时候出来收场的人，平常才能让林吾尽情发挥。

「准备彩排啦，马上就要正式演出喽。」

「好！」

小桃一声令下，全体社员集合。

所有人都为了晚上的演出提振士气。

正式演出时也像这样，大家围剿饰演史古基的林吾

「啊、对哦！」

双叶突然发现一个重点。

「这个剧本难道是为了大家同心协力欺负林吾大哥而写的吗？」

「没错！所以大家才会这么有干劲呀！哇哈哈哈哈！！」

所有人看到林吾抖著手指、一脸害怕的模样，都忍不住笑了。小桃用力拍了一下像野兽似地鬼吼鬼叫的林吾，等到安静下来才重新展开排练。

这种胡闹的情景看多也就习惯了。

「大哥他们或许有专业水准」

聪美看著戏剧社的排练状况。

「但业余人士也有业余人士的好，大家都一个劲的努力。」

「对林吾大哥刮目相看了吗？」

双叶调皮地问。

「咦？我一开始就觉得林吾很厉害唷。」

「很厉害，嗯」

林吾听到会做何感想呢？也许称不上高兴，反而感觉有些复杂。所以双叶决定不告诉他。

「我好羡慕大哥和林吾哦。」

「羡慕？为什么？」

「因为我没有带给人快乐的本事啊。嗯，平常倒没特别想这些，但一看到有人努力想带给别人快乐，就忍不住这么想。」

『在下同意这个看法。』

加古鲁不知何时来到聪美身边。

『在下只会保护，但也希望能有带给人快乐的技术。这样有助於在下的工作。』

「工作？」

『遭到罪犯攻击的人们，心灵受到伤害，在下希望有办法治疗这些伤痛最近开始出现这类想法。』

「我们医疗从业人员也都抱持这样的想法呢。」

聪美摸摸加古鲁的头。

在学校或工作岗位只能学到治疗病患的技术，光靠著数学手册却无法安慰病患的心灵。

『如果也能让吾郎开心就好了。』

「吾郎啊」

双叶想起他那不太高兴的表情。这才发觉自从中午碰了面之後，再也没看见他。大概在房间里休息吧。

他多半是躲著休息。或者正看本书，嘟哝著这些活动真无聊。

「我去看看。」

「欸，等我，我也一起去。」

聪美紧追著拔腿往外冲的双叶。

吾郎没在病房里。不止吾郎，所有人都不见了。大家都勉强下床，去看了Goldenboys的各项活动。既然没在病房里，就不知道他上哪儿去了。

聪美在医院里寻找，双叶则分头到外面去。除了室外的庆典活动，金碧辉煌的医院里也安排了Goldenboys的各项表演。只是地点避开狭窄的走廊，而在候诊处及长椅边，以不妨碍门诊及住院病患的原则下，做一些背景性质的表演。杂要、魔术、默剧这些安静的演出与御色综合医院的气氛相当贴切。

「Hey，Lady！身体还好吗？」

一名Boys的成员帮老奶奶推著轮椅。

「哎唷，居然叫我Lady呢，呵呵呵呵！」

老奶奶开心地和年轻人聊天。这样啊，贴心的服务让坐轮椅的病患也能欣赏到活动表演。

「真是无微不至啊。」

双叶大为佩服，一面往医院外跑。外面也是琳琅满目，小摊子、气球、称为幻术的魔术。Goldenboys在这里也和医护人员合作，设置帐篷让看累了的患者进入休息。

林吾能和这群人对抗吗？最後能胜过他们吗？

脑子想著这些事时，才发现自己根本没仔细欣赏这场庆典活动呢，双叶趁著寻找吾郎时顺便到处看。

从医院前方的圆环车道到公园，全都让小摊子和舞台占满。相反地，禁止进入的范围也一目了然。圆环中央架设特别的临时舞台，目前正上演单轮车的才艺表演。

「啊、吾郎！」

一下子就找到他。

在一群出神看著单轮车秀的人群中，有个长发小男孩。双叶一拍他的肩，他一脸惊讶地转过头，眼神中透露出有些尴尬。

「嘿！」

「嘿。」

双叶也来到吾郎身边，欣赏单轮车秀。这时刚好鼓声响起，大家都众精会神地盯著舞台上的Boys。

「喔喔！」

Boys站到单轮车座垫上，接著竟然用手撑著座垫，双脚悬在空中。在现场一片欢声雷动中，Boys更在单轮车上倒立。

热烈掌声瞬间包围舞台。

「哇！」

不过，表演完倒立的Boys在下单轮车时却不慎一滑，欢声顿时变成惨叫。众人正担心撞伤了脸、流鼻血的Boys时

「该我们上场喽！」

「好啦好啦，麻烦让一让。」

舞台下方大概有五名医师看到这状况，立刻上前，连忙为Boys擦上消毒水。其中一人检查是否骨折，另一人则询问哪里有异常。

顿时会场又响起一阵笑声，因为连这几个步骤看来也是表演的一环。

「哇哈哈哈哈哈！真好玩！」

双叶捧腹大笑。

她看看身边的吾郎，也是遮著口呵呵笑。

「搞什么嘛，你也看得很乐啊。」

「嗯，满有趣的。」

「你也觉得有趣哦！」

那干嘛老是板著一脸无聊的表情呢？

「没人会觉得这无聊吧？」

「嗯，这个嘛，呃」

再怎么说这都是Goldenboys为医院精心设计的庆典活动。这般水准是外行人无法比拟的。

「可是啊」

吾郎呼出一口白蒙蒙的雾气，低著头说：

「怎么说呢？看起来感觉好假啊。」

「好假？」

「明明该很有趣的，但全都好乏味呀。」

「？」

这话根本前後矛盾嘛。

「喂，用我也听得懂的讲法啦。」

「嗯要怎么说呢？我也不太会解释。照理应该很开心，却又让人不怎么高兴哎唷。」

陷入沉思的吾郎，眉头深锁、嘴唇抿紧。这和他平常面无表情、不层地说著「真无聊」时不同，似乎对某件事物相当厌恶。

『吾郎，你身体不舒服吗？』

背後传来加古鲁的声音。

『那边帐篷里备有急救床，去躺一下比较好。』

「加古鲁。」

出现在背後的加古鲁，面朝帐篷的方向。

「没关系，不要紧。我倒想找个地方坐。」

吾郎说完，双叶就到附近寻找长椅，刚好发现有张两人坐的椅子空著，两人就移过去坐下。

想到该有个饮料比较好，双叶立刻跑到旁边的小摊子。没想到这个医院的患者竟然能免费获得饮料，虽然双叶不是病患，却因为是队长的麻吉，也有特别优待。

「谁跟他是麻吉呀」

嘴上这么说，但双叶还是要了大杯果汁回到长椅。

「拿去，热茶可以吧？」

「谢啦。」

吾郎微笑接过热茶。

把茶递给吾郎後，双叶感到後悔，自己应该也要一杯热茶才对。在这么冷的天气喝大杯冰果汁真痛苦，一听到免费就直觉性地贪小便宜。

这时大概了解今天早上吾郎坐在这附近长椅上的原因。这里和小摊子、舞台有一段距离，比较没那么吵。加上前面没有遮蔽物，能将庆典活动的状况尽收眼底。

吾郎从一早在这里看到什么呢？

「双叶，你变了哦。」

一边小口喝著热茶，吾郎低声说。

「啥？」

「老是在一起的其他人可能没发现，但因为我不常上学我觉得你变得亲切了。」

「啥米？」

简直不敢相信自己的耳朵。第一次有人这样称赞自己。

『是的。从前不仅有著面对任何人都能施展脚下功夫的粗暴，还加上随意删除他人电玩游戏记录的残酷狠劲，这两种个性在与在下历经各种波折後，双叶的确变得亲切善良。』

「你到底把我想成什么鸟样啦？」

双叶一脚往旁边的加古鲁头上踢，接著还使出恶狠狠的践踏招式，只见双叶猛踹，直到加古鲁以比萨斜塔的角度没入地下才罢休。

「这些都该归功加古鲁吧？」

「什么鬼啊？」

「因为自从加古鲁出现後双叶才变得亲切。」

「这个呢，吾郎」

该怎么说才好呢？双叶心想：万一没解释清楚似乎又著了吾郎的道，却又不想乖乖默认。

『在下也从双叶身上学习很多。想当初在下只是专司保护的守护者，是双叶告诉在下光这样是不够的。』

加古鲁又神不知鬼不觉地出现在吾郎後方。大概是情急之下挣脱，头上还留著泥土。

『这次也是。在下为了你，藉由节庆活动带给人们快乐，同时也学习如何了解人的心理。』

「人的心理？」

『是的，这是在下最大的课题，也是目标。』

「你办不到的。」

吾郎和刚才看著双叶时显然不同，一双眼睛冷冰冰地盯著加古鲁。对加古鲁的意见表示不屑的吾郎，摆明带著敌意。

『为何？在下的确具备学习能力。』

「是吗」

接下来吾郎这句话的确深深刺进加古鲁胸口。

「因为，我从来没看加古鲁笑过啊！」

这一点连双叶也无法否认。

双叶跟加古鲁瞬间愣住，接不上话。

「不是啦，真实！」

虽然想大喊「才不对咧！」但双叶无论怎么努力回想，事实上的确没见过加古鲁的笑容。

『为什么知道在下没笑过呢？』

加古鲁冷静反问。真不傀是石像，一点都不显得著急。

「我只是猜测。因为加古鲁从刚才一直说『学习』、『参考』的，开口闭口都是这些，光凭这种想法就知道绝对办不到。」

「吾郎」

虽然想否认，但吾郎的说法一针见血。

加古鲁不会笑。如果连真正开心时都不会笑，要怎么带给别人欢乐呢？

倒是有几次和双叶干了些蠢事，让人觉得好笑，但这又是另一回事。被嘲笑和为他人带来欢笑不同，相信加古鲁期望的也不是被笑吧。

双叶忽然担心了起来。

加古鲁真的不会笑吗？这教人好难过啊。

『在下无法感觉味道、气味，虽可分析出成分，却永远不懂「好吃」是什么感觉。』

过去他曾经有段时间为此低落。也感叹过不知道妈妈做的菜是什么味道。

『但是，不会笑似乎跟这个状况又不同了。那是人类的情感，跟感觉不同吧。所以在下会努力的，只要能笑，也可以让吾郎开心』

「问题就在这种事不是努力能办到的嘛！」

吾郎罕见地高声大喊。

周围众人眼光立即聚集过来。接著是比刚才那句话更凝重的沉默，连加古鲁也说不出话。

以往无论面对多难缠的强敌都能发射光线，一击打倒啊。

其实他最怕这种话。

无法反驳、无法移动，不知道该怎么办才好时，突然有人伸出援手。

「Hey，Boy&Girl&Stanue（雕像）！庆典活动中不适合板著Sick的脸哦，Baby！」

配合著肩上扛的收音机播放的曲子，踏著轻快舞步的正是Goldenboys队长，飞机头本人。

不只毁了现场的肃穆气氛，还一举吸引所有人的目光。

「Boy，茶要不要续杯呀？」

飞机头说完从外套内侧掏出一只纸杯。装了热茶的杯子居然藏在那种地方！？

「不要啦！」

吾郎推开纸杯，飞奔离开。从杯里洒出的热茶在加古鲁光线照射下凝聚後，重新接回杯内。

「唉呀呀，真是个任性的茱丽叶呀。」

飞机头端著还冒热气的茶，一口喝光。他不觉得烫吗？还是他连嘴巴都是用黄金做的呀？

他是察觉到先前的气氛太沉重才飞奔过来的吗？还是根本没想那么多呢？一定是後者才这么想时，其实两者都不对。

「AppleBoy（注：「林吾」的日文发音和「苹果」一样），他们的人偶剧快开始喽，你不是也该准备了吗？」

「已经这么晚了？」

看看设立在广场中央的时钟，现在四点多了。

以日光斜射的角度确认一下太阳的位置，居然差不多落下超过一半。夏天的话到晚上七点天空都还亮著呢。

『』

原本石像应该不会有表情的，但此刻的加古鲁却明显表现得失落。

对一个人来说，不会笑的确是缺点，但加古鲁是石像呀，没必要这么沮丧吧

「Hey！不知道你刚才被说了什么重话，但快点打起精神唷！石像！」

飞机头伸出大手拍拍加古鲁的背。

「喔真Hot。」

他用力甩著红肿的手掌，跟双叶上次一样。

「我告诉你啊，石像。我们这些娱乐表演人员呢，可是为了博观众一笑而哭唷。」

『什么意思？』

「小丑总在面具下哭泣唷，Baby。我们为了看到一个笑容，可是死命练习到吐血。刚才从单轮车上摔下来的小废柴，现在一定也掉下男儿泪，因为没能有始有终娱乐大家。」

飞机头紧握住纸杯，一脸愤怒。

「你在生气啊？」

「是啊对下属啊。那小子的难过也是我的伤心。我们所有人都为了这个节庆活动拚命，所以这种状况我真气自己的无能为力。」

面对一脸认真的飞机头，双叶竟无言以对。爸爸说得对，他们不只是个哗众取宠的团体。

「所以啦，石像，对那个CoolBoy的回答就是搞笑的才艺喔。」

『搞笑才艺？』

「没错，既然有失聪音乐家，那么不会笑的娱乐表演人员也能得到维纳斯的谅解。」

『唔是吗？』

「欸，结果你说了一大串，刚才根本全听见了嘛。」

双叶冷静吐槽後，飞机头装模作样地吹起口哨跳舞。难道他想这样混过去吗？

「好啦，晚上加油喽。石像！」

草草结束话题後，飞机头又配合著收音机的曲子节拍离开。

但加古鲁却就此沉默不语。

虽然想找吾郎，但双叶也有任务在身，只好先回到活动室。戏剧社的社员们已经做好准备，随时都能上场表演。

不过，活动室里只有戏剧社社员。正常来说应该要排起椅子等候观众进场，或是设置舞台之类才对

「欸，马上要表演了吗？」

双叶拉拉已经换上黑色服装的和己袖子。

「是啊，双叶也快换上这套衣服吧。」

「哇！」

和己在她头上披了一条黑色头巾，又递给她一套类似黑袍的衣服。

双叶不太情愿地换上後，一身打扮就像秘密组织的成员，要是被不知道内情的加古鲁看到，大概会二话不说直接发动光线攻击。

不过，大家手上的人偶实在太可爱，要冠上秘密组织之名也未免太梦幻。连双叶手上也被套上一只小朋友人偶。

「好啦，大家准备好了吗？」

秘密组织首领林吾发号施令。

「好喽！」

所有人异口同声回答。

「马上就要上台了。而且舞台能让我们使用到晚上，大家要向Goldenboys说谢谢！」

「了解。」

林吾的话听起来怪怪的。

「欵，大哥。」

双叶又拉拉和己的袖子。

「怎么啦，双叶？」

「欸，大家真的想赢Goldenboys吗？」

「嗯？」

「看起来啊，这整个庆典活动都是Goldenboys的场子啊，林吾大哥之前还气势十足，现在是不是被那票人折服啊？」

「没这回事哦。」

回答的是站在和己身边的小桃。

「大哥是一时意气之争，才说要给飞机头一点颜色瞧瞧，但其实根本没这回事嘛。」

「可是，现在感觉完全成了Goldenboys制作的戏剧社公演耶。」

「那不是很好吗？一开始就这样定调啦。」

「是吗？」

原来林吾也早就同意了。

不过，如果要分胜负，这么一来不就在上场前就已经输了一截吗？

「双叶该不会以为是要真的面对面决战吧？」

「呃，不是吗？」

她一直以为会以戏剧一拚高下。

然後在一片腥风血雨的戏剧战尾声，就是林吾和飞机头捉对厮杀，引起一阵大骚动，最後得靠动了气的加古鲁来收拾残局。要不然就是出现Goldenboys四大天王之类的人物，演出什么必杀剧。

「Goldenboys是筹办节庆活动的团体，又不是戏剧社团。」

和己也笑著说，看来他也早知悉内情。

「所以是戏剧社的人偶剧和Goldenboys的节庆活动较量哦。」

「这样能分出胜负吗？」

「当然，重点是彼此承认输赢就行啦！大家都赌上了身为娱乐表演人员的自尊。」

「原来是这样啊。」

既然在不同领域，就只能以各自的资质分高下。

打个比方，这次的比试就像取得食材的「猎人」和负责烹调的「厨师」之间竞技。要用食材的鲜美和菜肴的口味做比较，胜负无法由他人判断，只能靠双方决定。

听起来比互殴一顿复杂，但双叶心想：原来也有这种对战方式呀。

「感觉这样比较热血耶！」

一想到林吾能接受这种挑战，双叶也稍微觉得他很帅气。

这一点Goldenboys好像也感觉到了。

「嗨！大夥们，这是我们队长交代送来的补给品唷！」

一名Goldenboys的成员走进活动室。手上拿著一大堆食物，都是外面小摊子上卖的。还有宝特瓶装的饮料，加上一些机能饮料。

「谢谢！」

小桃代表大家道谢。

「马上就要开演了吧，我看好你们唷，Baby，」

所有人对著眨眼後就跑走的年轻人一鞠躬。供应食物的不管来自哪个团体，都像神一样。

「好啦，各位！玩得开心点啊！」

「好！」

全身黑色装扮的秘密组织，人手一只人偶外加食物，斗志十足。

完成舞台布置时，太阳已经下山。今天的夜空很美，没机会看到白色耶诞夜了。不过，把美丽星空当成白雪的耶诞夜也是第二顺位。

御色综合医院的耶诞活动持续热烈进行中。门诊挂号截止後，外面的小摊子就移到医院内。住院患者们享受著热腾腾的饮料和餐点，还可到外面看舞台表演，或在室内欣赏慈善演奏会。至於一般来参加庆典活动的民众，可看室外的戏剧社人偶剧，或欣赏医院周围的耶诞灯光秀。

虽然称不上热闹，但比起白天欢乐的内容，晚上显得特别安静。

此刻，广场中央的舞台上已经聚集了戏剧社社员。

坐在正中央的，就是加古鲁。

「欸，加古鲁。」

披著头巾的双叶，把手放在加古鲁头上。

「别在意吾郎说的话哦。我觉得要是没有加古鲁，这出人偶剧也不会成功。」

『真的是这样吗？』

加古鲁果然还是耿耿於怀。

「就是这样啦！那个飞机头老兄不也这么说吗？最重要的是拿出成绩，有成果就没问题啦！」

『也对。』

「我、我也很紧张呀」

没错，其实这次双叶也担纲一个角色。既然已经挂名，她也卯足全力练习，但还是感到几许紧张。虽然台词只有两句，但问题不在此。

『抱歉啊，双叶，这种事在下就护不了你了。』

「呜、呜呜呜，全身抖个不停」

「双叶，不要紧吧？」

隔壁那个包著头巾的人担心地问道，包在里面的是和己。

「大哥之前已经有过一次经验，真好。」

「是吗？我也很紧张耶。」

「那一瞬间我心里也七上八下的哦，就算经过几次正式表演都一样啦。」

和己的另一边是戏剧社男主角远野。

「不紧张的大概只有那个人吧？」

远野挺了挺下巴，指著站在舞台前进行开场白的林吾。

「御色综合医院的观众们晚安！啊、前面这位去年也来欣赏过我们的表演吧？谢谢！」

缠著黑色头巾的林吾刻意讨好观众，小朋友们似乎也很喜欢这个怪怪的大哥哥，一些在家长陪同下吵闹的孩子们看到林吾的怪模怪样都笑了。

「今年照例演出人偶剧！不过，这次在加古鲁的协助下，性质稍微不同！请各位给予他热烈的掌声！」

林吾一介绍加古鲁，在场的孩子们立刻用力鼓掌，站在小朋友身後的妈妈们也跟著拍手。加古鲁则难为情地低吟。

「时间已经不早了，大家也觉得很冷吧？我们就快点开始。各位做好保暖工作准备欣赏喽。啊，不过」

林吾指著院内。

「太冷的话也可以到室内看哦。」

咦小朋友们立刻表达不满。这么暗的夜里，从医院窗户根本看不到小小的人偶嘛！

『开始咯！』

现场的抱怨在加古鲁从眼中发射光线的刹那立刻平息。

加古鲁左眼亮起後，宛如采照灯般照亮了台上的戏剧社社员。当整个舞台笼罩在光亮下，他的右眼也随即亮起来。

「啊！」

一个小孩指著空中。

远处出现一块大萤幕，尺寸宛如电影院的银幕中，不正出现跳著舞的戏剧社人偶吗？

医院里也同时响起一片欢声，大家都指著空中。

「那就开始吧！由菜菜色高中戏剧社带来的《超小气财神》」

才刚说完，林吾手上的小人偶就跃上银幕。

传来一阵敲门声之後，史古基人偶回过头。

「是谁？」

「我是大哥啊！是大哥我啊！」

「真的是大哥吗！？」

故事从史古基过去的合夥人马里（JacobMarley)的亡魂来找他开始。马里带著三名精灵来启发史古基，希望他绝不要像自己这样走完人生的最後一程

「欸，快来看啊，聪美美眉。」

「不是说了请别叫我聪美美眉吗？院长。」

听了院长的话走到窗边的她，看到空中有一排人偶跳著舞。

「哇」

医院里笑声不绝於耳。

整出人偶剧似乎成了精灵们群起欺负主角史古基。这个史古基在原著中的确是个无可救药的大恶人，但在这出戏里却成了一个让人恨得牙痒痒的小坏蛋，和精灵之间的追逐拉锯大概就像汤姆＆杰利（注：著名的美国动画，台湾发行的DVD片名为「汤姆猫与杰米鼠」）。

「这下子我们也不能偷工减料喽。」

「唉呀，院长原本打算偷工减料吗？」

聪美笑著问，院长则一副装傻的表情。

「不过，我倒很意外院长会对戏剧社的学生们说那种话。」

「那种话」指的是之前院长对他们出言不逊，说不再需要落伍的人偶剧，艺术也要求创新。

「我要不这么说，他们永远提不起劲呀。年轻人不这样煽动一下，什么事都做不成。」

「这么说也有道理这是院长的亲身经验谈吗？」

「没这回事，我从以前就是个勤奋的医生！」

院长继续装傻。

等他们的公演结束，接下来就轮到自己了。为了这一天，他在家里苦练的大提琴就要在光天化日下层露，只不过现在已经是晚上了。

「现在刚好演到中段了吧？」

一样看著窗外的医生，手上拿著小提琴。

「演到第二个精灵要让主角看到现在影像的那一幕。」

现在影像展现的，是史古基雇用的那名男子和他的家人。他并没有领到足够的薪水，但日子虽然贫穷也找到属於自己的幸福，和孩子们一起欢度耶诞节。

他的孩子因为生病，性命危在旦夕。

「究竟什么是幸福，真的因人而异啊」

聪美心想。史古基也因为深信金钱能带来幸福，所以才拚了命揽钱。至於医生，则相信能治愈患者是一种幸福。

任何人都容易忘却心灵上的富足，所以才需要用这种方式填补。

「我们偶尔进行这种治疗也不错呢。」

听了这位坐在钢琴前医生的想法，大夥儿无不点头称是。

物质上的幸福，心灵上的幸福，兼具两者才最理想。

「嗯嗯」

一名医师拿著鼓棒。

是筱田医师。

除了大鼓之外，还放了定音鼓。打击乐器全交由他负责。

「没想到竟然还有重拾这玩意儿的一天啊」

「唉呀呀，这当然啊。」

聪美笑看著一脸尴尬的筱田医师。

「我老早就打算放弃音乐了。为了让父母过好日子，我只顾著专心念书，还好顺利地成了医生不过，这种东西似乎不是说放弃就能放弃啊。」

筱田医师搔搔头。

「不过，我还是很羡慕他们。这下子重新演奏，又会发现和他们之间的落差。一想到原本自己也能走这条路，就不免有些懊恼。」

平常不会听到他说这种话呢。

这位总是严肃认真的医师，凝视著手上的鼓棒，似乎正和过去的自己对话。

「像这种带给人欢乐的技术，多具备几项也好呀，Doctor！」

门一打开，走进来的是飞机头。

「Hey！差不多要出场喽！」

交代完重点後，飞机头朝聪美面前走去。

「聪美，没想到你也有这么一天哪。」

「我、我可不是学大哥哦。」

聪美推了推眼镜，把头一甩。

「只是，一想到自己除了对照顾的病患之外还能帮助其他人，就觉得好高兴。」

「要珍惜这种感觉哦，Baby。每个人心中都有这种Golden的特质，当那份特质发出光芒时，就能丰富自己，同时照亮他人。千万别忘喽！」

飞机头轻柔地摸摸聪美的头。

「大哥」

回想起来，这个大哥从小就爱看电视，梦想成为演艺人员。或许这种情绪太高昂，曾几何时他将目标放大，不再局限於电视机前的观众，而是要带给世上所有人欢乐，有了远大的梦想。

相较之下，聪美则想帮助真正困难的人，於是选择当个护士。让他人有了健康的身体，才能发自内心真正愉快享受大哥设计的那些庆典活动。

「好啦，把这个穿上。」

大哥递给她一件东西。

「咦咦咦咦咦！？要穿这个？」

聪美看著金色外套，露出极为厌恶的表情。

「喔！这件还不赖嘛！」

「我也可以跟著喊Baby吗？」

「这件尺寸有点大喔有没有S号的啊？」

其他医生护士也挺开心的。平时总是认真打拚的人一旦脱离常轨，似乎很难制止得了。

躲在一旁、到了戏剧社人偶剧结束後立刻登台的，就是Golden医师兵团。

他们演奏会的实况也由加古鲁放映，患者们看到平日照顾自己的医师们有不为人知的另一面，都觉得很新鲜。

演奏内容只有业余水准，但病患们仍仔细聆听。戏剧社的成员们则留在现场听到最後。

平常感觉乏味的医院，只有今天就像老天爷喝醉般热闹异常。但总有酒醒的时候，漫长的一天也即将接近尾声。

听著古典乐的孩子们差不多开始揉起眼睛。妈妈们见状则劝小孩子起身，回到病房。问他们对今天活动的感想，大家都在睡眼蒙胧中依旧激动地告诉爸妈。

医师们的演奏一结束，立刻响起轻轻的掌声。

掌声之所以不够热烈，是因为舞台周围没什么人。夜已经深了，加上几乎所有听众都在院内。小朋友们则是早过了熄灯时间，都在被窝里。但围在舞台旁欣赏的人们还是不吝给予掌声。

『接下来』

收起银幕後，加古鲁的双眼亮起白光。

「喔喔？」

两道光线直达夜空後像螺旋般交错，还以为光线会互相反弹，没想到却传来一阵轧轧作响。

「喔～」

星空中大放光明的是颗巨大冰块。由一眼喷出盐水、另一眼发射冷冻光线的加古鲁制成。

『唔！』

加古鲁一使劲，冰块迅速飞散。

当一股冲击吹向地面时，引起一阵小小旋风，冰碎层乘著风闪闪发亮，看到顿时增加两倍的星光，人人欢声大作。这副景致和欧西里丝的灯光秀相得益彰。

这是加古鲁设计出来的白色耶诞。

「帅呆啦！居然能弄出那么棒的景致！」

双叶拍著加古鲁的头。

『在下只是有样学样，尝试一下而已。没想到大家会这么高兴。』

「不是啊，真的很棒耶！什么嘛，你还深藏不露啊！」

『是吗？』

「欵，你还介意那件事啊？」

双叶叹口气。

加古鲁的心情和先前的吾郎一样。明明大家都乐在其中，自己却感觉有些空虚。

『总觉得少了什么。』

「因为刚才那件事吧？你还很介意吾郎的反应啦。」

『或许吧。』

「你不开心吗？」

『不，倒不是这样。看著大家高兴的模样，非常愉快。』

「那不就得了。」

她三言两语就打发了。不过，双叶说的也有道理。

加古鲁确实也有「高兴、开心」的感觉。不可能因为缺乏表达方式而认为一切都没意思。

『是吗？原来是这么回事。』

是啊，重点不在「笑」这个动作，「享受」欢乐时光反而比什么都来得重要。

『双叶，你又帮在下上了一课。』

「嗯？什么啊？」

『在下现在就去告诉吾郎。』

「干嘛那么急啊？我刚说了什么？」

加古鲁启动感应器，搜寻吾郎所在位置。

『嗯？这股动静是』

就在这时他侦测到院内徘徊的人影。而且是加古鲁相当熟悉的身影。




第四话  心灵vs灵魂
第四话心灵vs灵魂

耶诞夜已经到了一天的最後一刻。孩子们在床上发出细微鼾声，GoldenBoys在唯一还留下来的舞台上进行大结尾。舞台周围聚集一般观众和成人住院患者，静静听著飞机头的主持。

除了成人病房之外，儿童病房各楼都已经熄灯，即使只是脚步声都能响彻整个走廊。此时没有任何人踏进这里。

要是真有人，那就是於平安夜里造访的

『别再躲了。』

御色综合医院的儿童病房。

加古鲁在四楼走廊，双眼亮起红光，宛如探照灯的光线照到一个人。

丝质礼帽加燕尾服是怪盗百色。

今天他带了一只大袋子，里面塞了许多东西。

「嘘！你给我安静点！」

百色在嘴边竖起食指，小声说道。

『唔？』

「会吵醒小朋友啦！」

『原来如此，你是怕出现目击者，坏了你的好事吗？』

「对啦！一讲你就懂，真是帮了」

百色似乎松了一口气，没想到下一秒却出现一道光线擦过他脸颊。

「哇！」

百色连忙逃离加古鲁身边。加古鲁持续发射光线，追打四处跳跃的百色。

啪滋，一道光线射到墙壁反弹。

『百色，你居然趁熄灯後摸进医院，做出这种窃盗的勾当。不管是受谁的委托，竟敢趁在下停留院内期间敢动手，未免太过轻率了。』

「不、不是啦！还有啊，你小声点！会把小朋友吵醒！」

『唔』

加古鲁听从百色的指示，也就是以无声方式发射光线。

「！」

百色一个後空翻闪躲。光线「无声」射到墙上，而躲避攻击的百色落地时也悄然无声。

趁这个空档，百色已经被追逼到走廊一端窗边。

「！」

百色不出声，手脚并用对加古鲁展现没有对战的意愿。或许他的魔术表演高明，但肢体语言却很差劲，加古鲁对著宛如瓮中之鳖的百色再度发动光线攻击。

「噫！！」

百色连忙从怀里掏出纸牌抵挡光线，动作依然静悄悄。

不只这样，他还撒出数不尽的纸牌，全盖住加古鲁的脸。纸牌上难道还有双面胶带吗？

整个身体布满扑克牌图案的加古鲁，被百色抓到他挣扎的一瞬间，对著头部一脚踢开，接著往反方向逃。

『太嚣张了』

加古鲁双眼发光，原以为会发射出红色光线，结果他却整个身子纵向翻了一圈。看到宛如从扑克牌隙缝中生出的加古鲁，百色忍不住微微笑了。

『阁下已经做好心理准备了吧？』

「加古鲁！你看看这个！这个呀！」

百色递出一只白色布袋。

「还有，这个！」

然後他再指著自己一身装扮。

就是平常的丝质礼帽和燕尾服啊。

不过，仔细一看，颜色不一样。一开始以为他身穿黑色燕尾服，但在加古鲁的光线下却映出红色，不过相较之下才发现这色系也太亮了。

难道他穿的是红色燕尾服！？连头上的礼帽也是红色。

只有袖口和帽沿是白的，还有一圈厚厚的皮毛。

『百色，这身打扮是？』

「你总算发现啦？」

加古鲁也想起来作这身装扮的人。

『就是那个名叫耶诞老人，专门非法入侵民宅的行家吧？那个传奇老人据说只要有烟囱，无论哪里都能潜入。』

「你是在哪里看到这种说法的啊」

『你是想模仿他的这身装扮，掩人耳目潜入医院行窃吗？原来如此，没想到你这种人也会作这种讨兆头的事。』

「就说了不是嘛！」

一不小心拉高音量，百色惊慌地闭上嘴。

这时，加古鲁的光线又射了过来。由於无法大声辩解，百色只好继续逃。紧跟著无声无息逃跑的百色，加古鲁也以无声光线攻击。一追一逃持续了好一段时间，最後总算到了儿童病房顶楼时才把误会解释清楚。

「呼呼所以，整件事就是这样」

藏在拐杖里的长剑折断一半，红色礼帽有一大半都烧焦了。百色整个人躺在散落一地的扑克牌上。

『既然这样，应该一开始就讲清楚啊！使得在下认定你是为了行窃而来。』

加古鲁也没占到便宜，倒在地上的他，身上还有几处小裂缝。

「我不是一碰面就说了吗」

『抱歉，在下的认知中始终把耶诞老人当作一名恶徒。』

「好吧，非法入侵住居这一点的确不假啦。」

『但是，在非法入侵住居後竟然还留下东西。世界上也有这种人哪。』

「加古鲁世界上有一种爱是不求回报的啊」

『这种事不需阁下多解释也知道。』

时间就在两人一搭一唱演双簧之中流逝。

从顶楼眺望的景致果然很美，除了GoldenBoys的尾声舞蹈之外，也能清楚欣赏到欧西里丝设计的灯光秀全貌。从白到蓝的深浅渐层衬映著夜空。看来得花不少电费。

『归纳刚才说的，阁下模仿那名老人的装扮，准备将东西送给儿童病房里的孩子们吗？』

「我是受院长委托的。要不是你，普通人应该一眼就看得出来吧」

『但为何要这般费事？直接送给他们不就好了吗？』

「这样就没意思啦。」

百色坐起上身，拿起白色布袋。刚才那场激烈的追逐战连礼帽都被烧焦了，但袋子里的礼物却平安无事。应该说是他全力护著礼物才保持完好无缺。

「要让小朋友一早醒来看到枕边有礼物，不能发现我曾经来过嘛！耶诞老人不可以被小孩子看到啦！」

『居然还有这种规矩。』

惊吓他人并非好事，但偶尔人们连一些好事也想保密。根据加古鲁自行诠释，这次应该也是相同的道理吧。

「事情就是这样啦。加古鲁，你愿意帮我吧？」

『为何是在下？』

「你总不能攻击完拍拍屁股走人吧？你害我损失这么多时间耶！」

『唔』

百色递来一只袋子，里面装了分别给小男孩和小女孩的不同种类玩具。据说这些都是院长自掏腰包。

「那么，我从楼下往上送，拜托你啊，切记一切行动要隐密。」

百色多准备了一只袋子，带走半数礼物。

『这也是学习了解人心的机会就姑且这么想吧。』

加古鲁盯著装满礼物的白色袋子，提出这个说服自己的理由。

仔细想想，至今不知击退过多少次入侵者，但自己成了入侵者倒是头一遭。加古鲁静悄悄地潜入小朋友的病房，放置指定的礼物。

加古鲁可以使用念力，作业起来还算轻松。但百色可得亲手将每件礼物放到他们的枕边，果然技艺超群。

自己成了入侵者之後，虽然了解到一些事，却还是有些搞不懂的地方。例如，在黑暗中移动时，百色并没有使用夜视镜，他到底是怎么办到的？

那天院长遇到吾郎父母时，想到的就是这件事吧。听说之後也打算偷偷将礼物放到护士和医生们的桌上，医院里还有值夜班的人员，真能神不知鬼不觉完成吗？

对，如果是百色一定没问题，所以院长才会委托他。

加古鲁感到有些懊恼，但今天的确得靠这个小偷的技术才帮得上忙。

『既然他没偷东西，又有院长许可，为何总觉得有些生气』

加古鲁暗自嘟哝。

然而，就在这时，旁边一名五岁左右的小男孩好像听见加古鲁的声音，眼皮动了几下。

「嗯」

或许还没熟睡，小男孩轻轻睁开眼睛，东张西望。

「是谁？」

『在下乃耶诞老人。小朋友，乖乖一觉到天亮。』

加古鲁双眼突然亮起白光，小男孩立刻又进入梦乡，看来这是不会使人受伤，而是帮助睡眠的催眠光线。平常面对盗贼等宵小时不太使用，因为加古鲁的原则是面对恶徒还是得加以惩戒。

『好险。』

这么一来，自己好像成了真的小偷。

但这些都是为了小朋友们。他说服自己後离开病房。

「嘿，状况如何？」

一出了病房就在楼梯间碰到百色，他好像刚上楼。

『真不习惯。』

加古鲁的感想只有这句话。

「毕竟这是你第一次偷偷潜入嘛。」

『不仅如此，感觉根本不像在做善事。』

先前上演的戏剧社人偶剧还比较令他开心些，因为能直接感受人们脸上的笑容。

把礼物给那些睡著的小孩子，他们当场也没反应。

此外，加古鲁没有任何物欲，这也是一大原因。

「你到这儿来。」

百色招招手。因为声音太大会被发现，所以选在楼梯间悉悉索索说明。

虽说耶诞老人是所有孩子的憧憬，但加古鲁却忍不住想著，这些行动怎么看都不对劲。

『你知道在下等人先前演出的人偶剧内容吗？』

「《小气财神》吗？改编得很有趣呢！」

『那部作品的宗旨以贪心老人为戒。这么说来，送礼物给孩子的确能让他们高兴，但这算是真正的幸福吗？』

百色听了也点点头。

「不过，某些状况下有形的物质也能温暖人心呀。像心爱的人致赠的礼物，或是来自耶诞老公公的礼物，这些都有特别意义，不仅是单纯的物质，而是蕴藏一份心意。」

『心意啊』

「况且，礼物这种东西，收到总比没有来得令人高兴呀。」

『这么说也对。』

百色说得轻松，加古鲁也表示认同。

不止是物质也就是说，和加古鲁的目标一致吧。就像以搞笑才艺带给他人欢乐的道理一样，也可以用礼物让人高兴。

「好啦，还剩一点。快点加把劲发完。」

百色背起礼物袋站起来。

『不好意思，百色。我的份也交给你。』

「怎么啦？」

『刚发现在莫名其妙的地点有道不寻常的人影，在下过去看看。』

「那好吧，多谢你帮忙啊。」

百色接过加古鲁的那只袋子，蹑手蹑脚地上楼。

留在原地的加古鲁思索著出现在那个地点的人。

『为什么会在那里呢？』

那个地点位於地下室，一个平时患者或医生都不会注意到的位置。医院这种地方万一停电会影响到患者性命，因此在管理上特别谨慎。

整个房间放置大量配电盘，就像一排排书柜。偶尔机器震动的呜呜声经过地下室墙壁的反射，令人头昏脑胀。配电盘全上了锁，这部分除了管理员之外谁都不许碰。平常人看到只会认为是普通的铁盒子。

吾郎就在这里。

什么也没带的他，只是孤伶伶地坐在石子地板上。

「嘿。」

加古鲁突然出现在吾郎面前，他似乎也不太惊讶，甚至感觉老早等在那里。

『你在这里做什么不对，应该先问你怎么进来的？』

「我有钥匙。」

吾郎手上拿的正是这间配电室的钥匙，钥匙圈的牌子上也清楚写著。

「我在顶楼捡到的。」

多半是警卫摸鱼时不小心掉的吧。这么说来，吾郎捡到也纯属偶然。

『这里很危险，回病房去吧。』

「才不危险呢！这里只是个把电源输送到医院设备的机房吧？」

『话是没错但既然禁止进入，就一定有它的理由。』

「你以为我要搞破坏吗？」

『』

「弄坏事情就严重了。医院断了电，就像人失去血液一样啊。」

加古鲁相信事情不是这样。再说每个配电盘都有铁盒和强化玻璃严密保护，吾郎也没任何武器。就算吾郎真的想破坏，只要有加古鲁在就不可能得逞。

话说回来，即使配电盘毫无防备，而吾郎握有火箭筒，加古鲁也不认为他会破坏，因为找不到任何理由。

『吾郎，今天的庆典活动开心吗？』

「不怎么样。」

『哦？这样似乎比先前开心一点点了。』

如果标准是「一点也不开心」，确实如此。

「我看了人偶剧，很棒嘛。」

『嗯，那是林吾的构思，并不是在下想出来的。』

加古鲁坦言。其实加古鲁没想得这么深远，面对他从来没尝试过的才艺，林吾却提议「加古鲁说不定能这样试试看？」就某种角度来说，或许他真是个天才。

「双叶也参与了吧？」

『她说要为了将在下扯进这场是非负责，整个过程非常紧张。』

「我知道我知道，她的声音直发抖。」

吾郎喀喀笑著。

「还有，筱田医师也上台表演，我觉得他好酷。」

筱田医师是吾郎的主治医生，也就是先前跟GoldenBoys引发口角的那位医师。他也非常愉快地演奏乐器。

吾郎白天看来心情糟透了，但此刻却恢复往常的样子应该说很平静。只是，加古鲁依旧解读到他眼底的情感。

『吾郎，在下终於了解带给他人欢乐是怎么一回事了。』

「是哦？」

『每个人的希望各有不同。在下不是刻意取悦每个人，而是在下做的事让对方能感到满足。』

「我听不太懂耶。」

『换句话说在下要让你高兴，就得先知道你的需求。』

那个时候，加古鲁对吾郎说耶诞老人的故事时，吾郎没说出自己的希望。如果当初他回答了，也不需要绕一大圈。

「我的需求？」

『正是。』

「」

吾郎又不说话了。他知道自己的需求却说不出口。

因此，加古鲁代替他说出来：

『你觉得自己很孤单吧？』

吾郎的反应显而易见。他满脸通红，直接把手上的钥匙往加古鲁身上丢。换成双叶应该会来记飞踢，但吾郎此时的武器就只有这一样。

『但是，你并不孤单。还有在下和双叶』

「少罗唆！」

吾郎的声音响彻整间配电室。

「我知道啦这些我都知道嘛！」

吾郎紧咬下唇，一脸懊恼。

「而且双叶跟小岁他们常来看我，病房里也认识了其他朋友，还有医生叔叔们。」

『这样还不能让你感到满足吧？』

「」

吾郎不作声，只是点点头。

他的活动范围和其他同年纪的孩子相比，受到大幅度的限制。即使不算完全没和他人交流，但接触机会也不多，难免会感到些许孤单。

欧西里丝曾说过，吾郎父母都忙於工作，没什么机会来采病。就连最能让他撒娇的人也不在身边。

「我总觉得当心里感到高兴之前，自己就莫名其妙踩了煞车。」

『因为没有能彼此了解的对象吗？』

「嗯，就算我想尽情欢乐，却发现周遭全是陌生人觉得别人总是冷眼相待。我也知道应该是自己想太多，但就是摆脱不了这种心情！」

吾郎低著头。

一滴泪水滑过下巴滴落。

「加古鲁」

一直没听他坦承的话，这时伴随著眼泪说出口：

「请你治好，我的病」

这个愿望连耶诞老人也无法实现。吾郎心底最深的期望，无法用任何礼物、任何有趣的表演来满足。

「我想出院尽情玩想和小岁踢足球」

吾郎也知道这是强人所难。如果加古鲁办得到，现在应该就不会有这家医院了吧。

「我不该去看庆典活动那些表演的」

吾郎从小罹患肾脏病，往返的地点只有医院和家里。这个强烈的希望在今天的庆典活动上达到最高点。似乎牢笼的另一端有人告诉他「外面的世界这么好玩哦！」

然而，就算一百二十万分想出去看看，自己身上的病灶却成了绊脚石。

「我知道这些都是自己任性啊爸爸、妈妈工作那么忙，全都是因为我的病，双叶和加古鲁也为我著想正因为这样，我才懊恼自己甚至无法报恩」

吾郎双手掩面哭泣。

加古鲁什么也没说，只是对著吾郎发射红色光线。

这之所以称为疗愈光线，就是因为能提供身体最适当的温度和湿度，是一道功能仅止於此的无力光线。

在这次庆典活动中，加古鲁学习了带给人们欢乐。然而，他完全无法理解痛苦的感觉。在众人感到开心的同时，竟也有承受巨大痛苦的人。

「对不起啊，加古鲁。」

吾郎擦去眼泪，向他深深一鞠躬。

『为什么道歉？』

「因为我对你说了很多不礼貌的话啊。像是不会笑，还有加古鲁不懂得别人的心情，其实是在讲我自己。我不晓得该怎么做才能让其他人高兴。」

『吾郎，既然如此』

加古鲁提出建议时，突然听见一阵类似小虫拍打翅膀的声音，配电室瞬间变得一片漆黑。

「咦？」

『唔？』

由配电盘输送的电源停了，改由紧急照明灯代替发亮。

「怎、怎么一回事？」

吾郎紧张地站起来。很显然，他并没做什么，但有其他人动了什么手脚。

『配电盘不太对劲。』

看来似乎停止供电。

加古鲁启动感应器，搜寻医院内外的状况。一下子就发现内外都发生骚动。

『可能是用电过量，庆典活动上消耗了太多电力。』

「怎么会！？」

加古鲁耳里传进一大群人的惨叫全来自那些当事人。

『加把劲！得再多使点力呀！』

『噜噜噜没办法，更用力。』

出现在医院後方的都拉汉，身上接著数不清的电源线。不了解都拉汉的原动力出自何处，但似乎能勉强释出足够点亮树林里灯饰的电力。只是必须在都拉汉提振十足斗志下才办得到。

『电力要珍惜！』

『你是怪妾身不好吗？臭破铜烂铁！』

气得失去理智的欧西里丝狠殴都拉汉，但反而自己感到疼痛。

『你这家伙到底是谁浪费电力！』

欧西里丝的嘶喊传遍林子。

「Shit！到底怎么回事！」

金黄色的帐篷中，GoldenBoys成员们也一阵鼓噪。音响器材和灯光设备全部失灵停摆。

「小废柴们！搞什么鬼！」

飞机头立刻赶来要大家检查器材和线路，确定一切正常後，判断问题应该是医院跳电。

「灯光负责人！」

「有！是我！」

负责灯光设备的人立刻出列。

飞机头还没开口，这个负责人就当场跪下谢罪：

「对不起，是我害的！」

「道歉之前先把事情交代清楚，混蛋！最好是你一个臭小子就能让医院内外大停电啦！为什么要把灯光设定在最强！？」

「是的！因为接到观众抱怨！说坐在远处看不清楚台上表演，我就擅自判断提高灯光亮度！对不起！」

「很好！牙齿咬紧啦！」

「是的！」

「臭小子啊啊啊啊啊！」

飞机头一记铁拳往灯光负责人身上招呼。

「明、明明已经咬紧牙了」

被冷不防一拳打得眼冒金星的灯光负责人，追究到此结束。但接下来的表演还是需要电力，观众们还在等著。演出突然中断可会在耶诞夜留下坏兆头呢！

院内出现的状况更棘手。

手术室里有个心肺功能停止的患者，正使用电击器展开复苏术。幸好患者恢复呼吸，经过两次复苏术都成功不过，这时突然停电。虽然立刻切换到备用电源，却不知电力何时恢复。

「可恶万一待会儿心跳再停止！」

医师额头上冒出比平常更多汗水。

「马上跟电力公司联络啊、这样也来不及。」

但他依旧请一名护士打电话过去，不能放弃所有可能。

躺在手术台上的患者，因为麻醉的关系睡得香甜。为了送给病患健康身体当作礼物，绝不能在这个阶段死心。

「原来你在这里啊，加古鲁。」

背後传来的声音让加古鲁感觉有如神助。

「哇呀！」

吾郎一看到那副模样，吓得赶紧快跑。

『百色吗？来得正好。医院失去电力了。』

「嗯，所以我才来这里。」

『修得好吗？』

「这个嘛，我不是水电工耶。很难吧。」

『在下想从这里引入电流，告诉在下该从哪里引入。』

「好的。」

百色戴起白色手套，挪动一下配电盘。很快浏览一下後，摇了摇头，接著又看看旁边那个外型看来像个大箱子的机器。

「这个大概吧？」

听来暧昧不清的回答。

但加占鲁却毫不迟疑。

『吾郎，你退後。』

吾郎还没有动作之前，百色已经把他拉走，还把自己的披风披在吾郎身上，让他不受到放电影响。这件披风虽使用特殊材质制成，在热能光线攻击下却两三下被射穿。

接著响起一声类似气球破裂的声响。加古鲁双眼放出的电力产生火花。原本以为电流会照射到箱型机器，结果却从箱子传导到墙壁，扩散到整个房间中。

之所以能清楚看到，是因为传导到墙壁内侧的电线。

『找到了』

旁边的一面墙壁里露出的电线已经烧断。加古鲁准备从此发电，藉由这条电线传导，恢复供给医院内的电力。

然而，电流却有如逆风般袭来。

『唔唔喔喔喔喔喔！』

电力主流同时也传到加古鲁身上。为了将电力引入截断的电线中，连带使得发出电流的加古鲁本身都被当成电线了。

一团绿白光芒笼罩加古鲁。这么一来就会从加古鲁身体放电，降低电力。

『反过来放电倒简单多了！』

放电状况立刻平息，但加古鲁的身体却不住颤抖。加上他体内还蓄积电力，就像释放闪电的乌云般，不时劈哩啪啦地发出小闪光。

「加、加古鲁不会痛吗？」

『嗯，感觉身体被分解。』

即使陷入危机状态中，加古鲁依旧处之泰然。

『但是现在不能倒下，因为还有在下必须挺身保护的事物。』

加古鲁身上冒出烟。就算有再坚固的身体，一下子承受数万伏特的电流也不可能平安无事。但这样也无法破坏加古鲁。

「你待在这里，我去找人帮忙。」

百色留下披风，迳自走出配电室。

留在原地的吾郎，对著加古鲁伸出手。他知道这时不能触摸，却还是想陪在加古鲁身边。

「加古鲁」

『吾郎，在下最擅长的似乎还是保护他人，要以才艺让人高兴的确有违本性。』

事到如今还说这种话。

虽然绕了一大圈，结论还是回到原点。不过，在这趟绕路的过程却学习到珍贵的经验。

『不过，就算没有才艺，还是能带给别人欢乐。像现在，在下挺身而出就能守住许多人的笑容。不仅在下，各行各业都一样。』

没错，不单是加古鲁。

在这里演出的GoldenBoys，还有进行手术的医生们，大家都是为了其他人的笑容而努力。

『不光是工作，为了赢得他人笑容的每个动作都很美啊！』

加古鲁的行动宗旨也在於此，他是为了吉永家一家人的笑容奋战。

这就是一切的动力来源，有这个目标的加古鲁非常幸福。

『所以啊，吾郎。当这阵风波结束後，你要和在下一起行动。』

「行动？」

『将你从孤独中解放的行动。虽然在下没什么自信，但也想到一个能让你最开心的方法，而且刚才已经得到结论。』

「要做什么？」

『嗯，照百色的说法，这种事情好像要保密到最後才是礼貌。』

「没那种礼貌吧」

吾郎轻轻笑了。

全身明明通了电，加古鲁仍维持一贯态度。

「我好像知道双叶变得亲切的缘故了。」

『这是什么意思？』

吾郎只是笑笑，不肯回答。

电力公司接获通报後，立刻派了专家来了解状况。多亏加古鲁指出电缆线烧断的位置，使得修复工程进行得很顺利。医院员工和GoldenBoys都向加古鲁诚挚道谢，总算平息一场风波。

此外，吾郎并没有被骂。他和百色一起躲起来，两人都装作不在现场，倒是加古鲁替护士们狠狠地对吾郎说教一番。

临时中断的尾声表演在观众热烈要求下，GoldenBoys赶紧准备，这段时间里医院内展开其他静态表演。

「真的这样就行了吗？」

拿著点火器的吾郎站在窗边。

「这很重要。」

百色在窗框上排起一根根蜡烛。蜡烛本身并不特别，到处都有卖耶诞节期间百货公司常成堆特价贩售。

接著，吾郎点燃一根根蜡烛。

小小的火焰摇曳，照得窗边的吾郎一脸红通通。

『不用担心发生火灾，有在下守著。』

「嗯」

这个作业相当单调，也可以说乏味至极。只是点燃排放在窗框上的蜡烛，小孩子也办得到。

这是从凯鲁普那儿听来的余兴节目。

加古鲁已经获得院方许可，所以倒不担心因为这个活动被骂，但吾郎平常这个时间早该睡了，万一被发现还是会惹医生护士生气吧。这还是他第一次这么晚还没睡，心里不禁七上八下。

「这只是一根根小蜡烛，聚集起来却非常漂亮。不过，光用嘴巴说，点燃蜡烛的人自己也没什么感觉吧？」

听见百色这么问，吾郎不作声，只是点点头。

真没想到这个怪盗百色是加古鲁的朋友。如果此话一出，想必连百色都会大吃一惊。听说他在这个镇上很有名，御色盯到底怎么回事呀？

「就是这个道理，对自己来说或许只是一件小事，却能让对方感到无限喜悦。当然，相反的状况也会出现。」

怪盗这个行业也是吗？百色声称只偷坏人的东西，这样也会让人幸福吗？

「最重要的是出於自己的意愿做这些事，只要这样就行了。」

不只晚睡，就连这种事为别人做些什么，也是他的初次经验。真的能藉由这些小小蜡烛，带给别人快乐吗？

如果没能带给别人欢乐，那还真讨厌。

想起先前双叶他们演的人偶剧出现在史古基面前的三名精灵。

第三名精灵让他看到的是未来影像。那些为了金钱相争的贪心鬼围著大财主史古基的尸体，打算变卖他的遗物。

史古基在得不到任何关爱下死亡，他看到这幅未来景象後大受打击，最後决定改头换面。

吾郎当时也这么想没人爱真令人难过。

所以人才要努力吧。因为努力，成功时才特别开心。

在一点一滴的努力累积下，终究会开花结果。

窗外传来轻轻的欢声，大家都纷纷指著这扇窗。

「你看吧。」

一群人看到烛光後开心得不得了。其中几名大人是平常在医院里的熟面孔，他们也望著窗子，对吾郎微笑。

「这是你的行动，你用自己的力量带给这些人欢乐。」

百色轻轻拍了下吾郎的肩膀。

「我」

吾郎转过头，想对百色和加古鲁道谢。

「咦？加古鲁呢？」

黑漆漆的走廊上只有百色，刚才加古鲁不是还在旁边帮忙吗？

「他到楼下去喽！他说还有其他事得帮忙。」

「这样啊。」

虽然有些惆怅，但加古鲁一定判断过不要紧吧。吾郎一个人也能做得到，就是最好证明。

想到自己似乎获得加古鲁的认同，吾郎也忍不住想抬头挺胸。

医院正门人口附近的舞台後方，形成一片金色波浪。

构成波浪的是跪在地上的GoldenBoys。

「对不起！都是我们的错！」

带头跪在地上的，当然是飞机头。那顶飞机头碰到地上，发型都毁了。

但面对一群人道歉的院长反而一脸困扰。

「别这么说啦！我们医院这边也没再检查过医疗器材的耗电量，加上灯光秀的用电也很可观啊，并不只是你们的责任。」

老实说，若他们没说也不会有人知道。

但飞机头的专业素养可不容许他这么做。至於他没选在观众面前，只向院长道歉的原因，则是因为整个节庆活动还没完全结束，不想造成观众不必要的焦虑。

「No！随时确认使用电量是理所当然的义务！疏於管理的我们太糟糕了！所以这次的活动费用全免！」

「哪有这种事！怎么可以让你们做那么多表演却不收一毛钱呢？况且，就算发生这种程度的意外，我们医院还是能照常运作呀！」

『什么？』

这下子吃惊的是加古鲁。

「啊、这点对加古鲁很抱歉不过，从那里供应的电力只有一部分。一些医疗器材使用的是另一个独立发电系统，二十四小时、分分秒秒绝不能中断的电力。」

这么说来，加古鲁根本不需要用身体去引发电流嘛。

「但是，加古鲁并没有白费工夫哦。虽说是自行发电，也不可能供应所有医疗器材的电力。意思就像虽然不致命，却会造成很大问题。」

总之，院长一再坚持，既然问题已经解决，GoldenBoys也不需负什么责任。

「但这牵涉到的我们的专业自尊哪！出现表演之外的失态，就像你们这一行的医疗失误一样可耻！就接受我的做法吧！老大！」

「不过这」

院长抚摸著大肚皮，一脸为难。

『不如这样吧，你们多加一项表演，当作赔罪。』

加古鲁插入院长和飞机头中间。

『因为表演失去的信用，就用表演偿还，不是很好吗？』

「这个想法太好了，加古鲁。Nice！」

既然院长一口同意，飞机头也不好再说No了。先前已经变形的飞机头因为再行一礼又撞到地面。他站起身说：

「那么石像，可以借用你的力量吗？」

『在下？』

「没错！让大家趁著还有星星时欣赏GoldenBoys的安可秀！准备啦，臭小子们！尾声表演的尾声来喽！！」

「Baby！」

院长和加古鲁目送欢呼离去的Boys。

至於「趁著还有星星时」，到底是什么意思呢？

这个疑问一下子就获得解答。

「Yeah！！IamBetelgeuse（注：参宿四，猎户座的星）！！」

「Oh！！IamRigel（注：参宿七，猎户座的星）！！」

平安夜的星空闪烁。借助加古鲁超能力飘浮的GoddenBoys，在高空数十公尺处摆出姿势。

而加古鲁也以远近法自由发挥，安排出从大到小的星星。

「Weare！OriOn（猎户座）！！』

飘在空中构成两组梯形的Boys，彼此间用绳子系住，跳起舞来。

这项表演就是GoldBoys最高明的秘密绝招，「ShootingStarShow（流星秀）』。

至於哪个部分是ShootingStar呢，就是一曲热舞後由舞者化为流星。

「Fallinglove唷！Baby！！！」

十几个Boys化作流星，落到远处山边。

台下的观众不断热烈声援。由於有加古鲁的参与，大家也认为安全上一定有保障吧。

实际上为了达到流星超高速划过的效果，对身体会造成非常大的负担。

「下、下一个到我了！我有惧高症呀啊啊！」

一名飘上空中的Boys成员高声哀号。

「不过，只要跟你在一起就不怕了，北河二（注：Castor，双子座的星）！」

「我也有暗处恐惧症，差点快吓死啦，但有你一起就可以高飞喽！北河三（注：Pollux，双子座的星）！」

代表双子座的两人，边哭喊著边下坠。

这就像冬天施放的烟火，观众们纷纷对飞走的成员们挥手，或是大喊著「太棒啦！」

最後的最後推出这段匪夷所思的表演，使得观众们的情绪也High了到最高点。

「Thankyou，holynight！！今天的确是非常愉快的一天。Baby！！」

於是，最後飞机头在更亮的光芒下闪烁坠落。他事先拜托加古鲁要用最强的光线照射，但光这么说加古鲁也不知道该怎么做，乾脆直接对著飞机头发出电流。

「Baby！」

观众们眼看著飞机头也一飞冲天，纷纷竖起大拇指叫好，藉此表示最大敬意。

就这样，御色综合医院的耶诞节活动就和GoldenBoys一起消失在星空的另一端。

灯光熄灭的舞台、不知何时收拾完毕的小摊子、飘浮在空中的气球，整个活动真的就在一瞬间结束。就像关上的灯光，人们的热情也顿时冷却，稍微表现出意犹未尽的感觉也好嘛。

「结束了耶。」

吾郎在加古鲁身边坐下。

『嗯，今天安排的内容已经全部结束。』

「我觉得，今天还算满开心的。」

吾郎的话听来拐弯抹角。

「因为，现在觉得很失落啊。所有活动一结束，觉得好像少了什么。」

『刚说安排的内容已经结束，但庆典活动尚未终止啊。吾郎，抬起头看看。』

「咦？」

吾郎望著上方。

他眼前出现摇曳的光晕。妆点於御色综合医院窗台上的烛光，淡淡照著整个医院。这道电灯营造不出的柔和光辉，温暖了广场上的每一颗心。

这时，各处发出轻轻赞叹。不像刚才欣赏GoldenBoys演出时的那般鼓噪，而是悉悉索索说著「真漂亮耶！」之後有另一人轻声回答。如此而已。

不过，这毫无疑问是吾郎的功劳。

『吾郎，这个庆典活动很开心吧。』

「嗯。」

吾郎露出微妙的表情。

嘴巴紧紧抿成一字形，但眉头却好像忍著搔痒皱成一团，一定是刻意忍著不大笑出来吧。

「我也做得到这些事呢。」

『当然。为他人带来欢笑，不需要任何资格与能力。』

「嗯。」

『好啦，该送你回病房了。若被发现你这么晚还没睡，会被护士大人骂呢。』

吹熄蜡烛火焰，众人也准备下坡回家。

就在这时，医院里传来一声大喊：

「来、来人啊！有、有小偷！」

『唔？』

加古鲁的声音突然变得紧张。

原本打算踏上归途的人们也纷纷回过头，看著医院。

「哇呀！别过来！」

「等、等一下！我不是坏人」

「讨厌！变态！！」

「先听我说啊！我是」

接下来居然还传来玻璃窗碎裂的声音。

先不管高声呼喊的护士，另一个男人的声音听来颇熟悉，旁边愣住的吾郎好像也有同感。

「欸，加古鲁，那是」

『别理他，那家伙能靠自己脱困。』

「这样好吗」

骚动似乎愈演愈烈，警卫们纷纷朝那道人影聚集。在左右包抄下，那道人影该怎么办呢

「嘿！」

引起骚动的对象接近另一道神秘、看来更诡异难辨的影子。那道影子在窗外飘浮，朝著被打破的窗子伸出手。从远处看来外型像个箱子

「再会了！！」

神秘人影抓住那只手，坐在箱子外型的物体上，接著箱型物体下方喷出绿白色火焰，宛如火箭般飞往空中。

神秘人影戴好帽子，朝下方的人挥挥手。

那个姿势就像手握缰绳、坐在雪橇上一样

「耶、耶诞老人？」

人群中有人喃喃低语，却没有反驳的声音。

仔细一看，那人的确一身红帽、红衣，戴著一只袋子，还飞在空中。一般状况下绝对没人相信，但只要来到御色町，大家都觉得「搞不好真有这么回事」。

「那不是耶诞老人吗！？」

「对啊！耶诞老人耶！」

有人开始放声大喊。

高空中那道人影挥著手，似乎对大家回应，於是地面上的众人高声叫起耶诞老人的名字，似乎在回应先前GoldenBoys的安可秀。

「加古鲁，这样好吗？」

『出言阻止未免太过扫兴。』

看著耶诞老人挥著手离去，一群大人拔腿猛追。其实就算追上又怎么样呢？但众人的眼神宛如看到飞碟的孩子般天真单纯。

『呵这个臭百色，还真嚣张呀。』

「咦？」

吾郎惊讶地回过头。

『怎么啦？』

「呃，没、没什么。」

御色盯的耶诞节总是热热闹闹开始，鸡飞狗跳地结束。

双叶来到百色家时，已经快过凌晨十二点。平常这个时间她早就睡了，但今天比较特别。

「抱歉呀！事情超多的，害我弄到这么晚！」

为了赔罪，双叶特地买了蛋糕和很多零食来，刚推开门就感觉一股不寻常的热气袭来。

「双、双叶！你终於来了！」

一脸哭丧跑出来迎接双叶的，是小野寺美森。美森并不知道百色是梨梨的监护人，她以为这个家里住的是梨梨和另一位不知名的亲戚。

百色的秘密基地让其他人随便进出难道没问题吗？不过，根据梨梨的说法，为了躲避警方耳目，他们每隔一段时间就会搬家，刚好也可当作搬运东西的训练，一举两得。

「美森，怎么啦？」

在怪盗百色的家里，美森却露出一副遇到强盗的表情。

「快、快来！」

双叶鞋子都还没脱下来，美森就强行把她拉走。

哦？仔细一看，鞋子多了一双！这时百色和都拉汉都不在，家里应该只有美森和梨梨呀。

「还有谁来？」

「嗯，就是啊，因为说只有小孩子在家太危险，所以免转舍的大姊姊」

「大姊姊！？」

干嘛偏偏找这种人来当保母啊！

这么说来，这股热烘烘跟诡异的气氛应该都是大姊姊搞出来的。双叶连忙脱了鞋，顾不得排好就往屋里冲。

「跟你说啊，一开始我们只看著电视、DVD，一面吃饭，不知什么时候梨梨提议打电动。」

「结果因为电玩分数吵架了吗？」

「不是啦，怎么说呢到现在还没出现分数。」

「咦？」

答案就在客厅里。

梨梨和大姊姊坐在比吉永家大上数倍的电视机前，两人就像坐禅般，盘起腿来一动也不动，全身上下唯一会动的就是握著遥控杆的手指头。

「双叶，呀吼！」

「你来啦，多谢你的零食喽！」

两人都打了招呼，口气却像机器人一样公式化。不只说话像机器人，梨梨和大姊姊的手指都以惊人的速度移动著。

画面上是著名的方块游戏，这一款是只要累积四个同种形状就能消除。

目前战绩为九八七对九八八，由大姊姊领先一分。

「她们俩玩很久了吗？」

「两个人不讲话、不上厕所也不休息，就这样一直玩」

况且，一看目前的战况，可不是简单玩玩啊。除了可想而见的十五、十六排之外，还能利用对方丢过来的方块构成连锁，然後将累积到整个画面的方块一口气消掉。这还是第一次看到有人打到这么高段。

「双叶，快阻止她们呀。」

「要我阻止她们啊」

考虑了各种方法之後，双叶发现最有效的还是「暴力解决」。已经那么晚了，得尽早解决再来慢慢收拾。

双叶下定决心後，将带来的东西交给美森，毫不犹豫地按下Reset键。

几秒钟之後，以尖叫及怒吼作为比赛开始的铃声，上演一场二对一的耶诞节特别拳击赛。

「喔喔，妈妈！快来看！」

吉永家里爸爸指著窗外，空中刚好有一道人影飞过。

「一定是耶诞老人！哇！没想到真的存在耶！」

妈妈依偎在爸爸身边。

她目光锐利地看著耶诞老人後摇了摇头。那似乎不是正牌耶诞老人，不过她看著耶诞老人时显得很开心。

「啊、原来是百色老弟呀！一定是表演给孩子们看！」

爸爸发现真相後哈哈大笑。

今天吉永家里说话的只剩爸爸一个人。

平常吵闹的双叶、擅长吐槽的和己，以及总是不经意成为话题中心的加古鲁，全都不在家。

「真安静哪」

坐回沙发上之後，爸爸张望著客厅。每一年耶诞节的画面总是双叶跟和己闹哄哄的，最後得由妈妈出面制止。

妈妈沉思了一会儿，飞快地冲到爸爸身旁坐下。

「偶尔这样也不赖嘛，嗯！」

听爸爸这么说，妈妈也点点头。

「不过还是有些冷清啊。」

看著苦笑的爸爸，妈妈也忍不住点头同意。

在某公司一间鸦雀无声的办公室内，所有人都坐在萤幕面前敲著键盘。虽是耶诞夜，大夥儿也都静静忙著工作。

这间办公室最内侧，坐在最大张办公桌前的，就是吾郎的父亲。

连咽口口水的声音都能听见的寂静，突然在某个时间点被打破。

「好啦，0K。各位辛苦啦！」

吾郎的爸爸说完这句话，办公室里的所有人就同时起身。

「结束了！」

「太好啦！」

「没想到居然赶上了！！」

有人摆出胜利手势，有人松开领带，或是和邻座同事握手。大家原本以为这项工作得到年底才能完成。

能提早在耶诞夜完成，都是因为大家太想休假了。

「锵锵！」

某个同事买了耶诞蛋糕和饮料，大夥儿就在开发室开个迷你派对。可能是因为工作告一段落感到安心，大家都玩得特别疯。

在这个快乐的小型派对进入最高潮时，吾郎的爸爸看了下手表。

「不好意思，我先走啦」

他抓起西装外套和大衣。

「啊、藤田先生，你明天开始休假吗？」

「原本计画从年底休起，但看来我的部分已经结束了，应该没问题吧？」

「当然没问题喽！我过年也要放大假。」

「幸苦啦！大家耶诞快乐！」

「耶诞快乐！」

在下属的笑容中步出开发室後，他做的第一件事就是掏出手机。

拨了通电话给妻子。

「喂？我这边工作结束了！可以请几天长假喽！」

他一说完，电话那头也传来激动的声音：

『我也是，部长说我可以休假！』

「真的吗！？」

『我马上到家！明天去看吾郎吧！然後跟医院请假，一家人出去吃顿饭！还有啊，如果可以暂时出院，除夕夜我们可以看红白歌唱大赛，在家里做年菜』

听著妻子开心的声音，吾郎的爸爸加快脚步奔向停车场。

因为实在太高兴，走著走著就小跑步了起来。

御色综合医院的夜晚还没结束。

会议室桌上摆著满满的资料。

一面浏览资料，同时阅读其他册子的是筱田医师。

「筱田医师，怎么样？」

「嗯整套的鼓果然不便宜呀。你呢？」

「我这边也是啊，我看上这把七万左右的吉他。你咧？」

「啊、我老家里还有旧的，凑合著用吧。」

一身白衣的欧吉桑们兴奋的眼神就像一群孩子。

一想到自己也加入行列虽然有些惊讶，但筱田医师还是拿起手边的桌历。

他盯著上面写的日期。

「能抽得出练习的时间吗？」

看来还得过好一阵子。为了不让这股热情冷却，他决定先买张CD来听听。

『嗨！欧西里丝！表演得成功吗？不用担心我！我和朋友一起过耶诞节，很开心的哟！所以，欧西里丝也自由安排活动吧！』

心里有很多话想回答，但此刻因为使用手机听著希沙姆的话，欧西里丝无法发出声音。

不知道希沙姆了不了解她的心意，总之讲完就立刻挂了电话。听说凯鲁普的制作者他叫东宫吗也在那里。这两人到底是什么关系呢？

「哎呀呀，真是失算啦。」

欧西里丝身在御色小学的後山，那是她平常的所在位置。

在那处能一眼望尽御色盯的小山丘上，载著百色的都拉汉安全降落。都拉汉全身亮晶晶，但百色却显得十分狼狈。衣服上那些烧焦痕迹看来是受到加古鲁的攻击，原因是他穿的燕尾服跟平常不同吗？

『噜噜噜噜！宴会！进行中！』

都拉汉指著一群酒酣耳热的金色团体。借助加古鲁的力量化作流星後，大家就到此聚集。

「YO！怎么著，大家都到齐了嘛！」

飞机头刚才毁掉的发型已经重新梳好，举起手高喊。

「既然这样，就在这里开个庆功宴喽！大家一起在後山狂欢！」

『你们这群家伙弄脏了山林就准备吃不完兜著走吧。』

或许惧於欧西里丝的那股狠劲，飞机头一副理所当然地从怀里拿出垃圾袋。

「你把我们想成什么样的人啦？随时都要把垃圾带走呀！这可是作客的义务呢！Baby！」

「不愧是队长！Yeah！」

一旁跟著起哄的Boys也各自掏出垃圾袋。看来他们对於在风景区嬉闹也遵守一定的规炬。

『真是的一群古怪家伙。』

欧西里丝对著这群Boys苦笑。

GoldenBoys对著山丘另一侧举杯高喊。

「为这个超正的小镇乾杯！！」




尾声
尾声

感觉像来自另一个世界的耶诞夜结束，天也亮了。

证明昨天那一连串的活动的确存在的，是御色综合医院前方广场上的无人舞台。

或许是专业人士的素养，从前一晚喝到刚才的GoldenBoys表现得一如往常，高喊口号下一面拆除舞台和小摊子。

另一方面，救护车仿佛无视GoldenBoys的存在般驶进医院。就算是耶诞节，疾病和伤势并不会因此中断，而在这里工作的医护人员更是顾不得耶诞夜，依旧持续奋战。

「希望能多少帮点忙。」

片桐林吾挥著铁鎚，口中念念有词。

为了表示感谢，他来帮忙GoldenBoys的善後拆除作业。除了林吾之外，戏剧社的全体社员也到齐。当GoldenBoys在後山办起宴会的同一时间，戏剧社则在家庭餐厅庆功，之後所有人到林吾家睡了一晚才相偕来医院。

「大家体力真的好好哦」

和己一脸无精打采地坐著。刚才也跟著一起帮忙拆除作业，但没多久就体力不支。

「我也撑不下去了大哥他们太奇怪了吧。」

就连小桃都放弃，到椅子上坐下。从几天前开始连续吆喝这些笨蛋也消耗不少体力。

『今天早上才回家的双叶，看来好像也异常疲惫。她一个晚上都在做什么啊？』

一回神才看到加古鲁出现在和己跟小桃之间。至於他双眼发亮的原因，是启动念力帮忙拆除作业。看到飘在空中的木板，让GoldenBoys都吓了一大跳。

「哇哈哈哈哈！Hey！AppleBoy！看来你体力不错嘛！」

「那当然，这才是戏剧人本色！」

看起来飞机头和林吾简直臭味相投，两人以男子汉的角度展开对话。在这个冬日早晨，有谁想得到会出现这么炙热的光景呢！

「大家早安！」

聪美牵著吾郎走了过来。她昨天也工作到很晚，应该很累才对，现在却和林吾等人一样精神饱满看来。护士们比戏剧人更勤於锻炼。

「聪美小姐！」

林吾放下手边的作业，直冲过去。

朝著聪美直奔的林吾，还有像斗牛士轻巧闪开的聪美。看著一个劲撞到墙壁的林吾，飞机头感慨万千地说：「跟老子年轻时一模一样呀」

「聪、聪美小姐！我们昨天的表演怎么样啊？」

「这是有史以来最棒的一次，真的很谢谢大家。」

「太感动了！！」

林吾激动地快掉下眼泪。

「HO！感情很好嘛！」

飞机头忽然插入对话。

「不过，这家伙是我的。谁都不给！」

飞机头一把抓住的竟然不是聪美，而是林吾的头。

「咦？」

「Boy！毕业之後要不要加入我们呀！？一起掀起全世界嘉年华的风暴吧！学历那玩意儿不重要！就算全学年考试排名一百一十二名也没问题唷！Baby！」

「欸，喂！为什么我要加入还有，你怎么知道我的成绩排名！？」

「Yeah！为新夥伴关系乾杯！」

飞机头之外的Boys成员也不知何时全聚集过来，大家联手把林吾举起来往空中抛。大喊著「为新夥伴关系乾杯」，林吾的未来会怎么样呢？

「嗯，说不定这组合很理想耶」

「至少能对社会有点贡献吧。」

和己跟小桃都消极地表示赞同，没人肯对林吾伸出援手，甚至连戏剧社的成员也跑去加入抛举的行列。大家都为林吾找到出路感到高兴。

「开什么完笑啊！我的出路靠自己决定！」

林吾往聪美的方向逃窜。

「聪美小姐！麻烦你跟他们解释清楚呀！」

「真拿大哥没办法。」

聪美苦笑著上前一步，对飞机头宣布：

「大哥，林吾不能加入GoldenBoys唷。」

「为什么，聪美？这小子可是难得一见的奇才」

「因为我们要请林吾担任御色综合医院的课外活动社顾问。」

「没错没错，顾问是怎么一回事！？」

林吾惊讶地看著聪美。

「往後我们医院也要陆续举办戏剧、音乐这些安抚病患心灵的活动，提出这个企划的是我啦，所以希望能请林吾一起帮忙。」

昨天的演奏会上也让聪美有所收获，了解到用其他方式带给他人欢乐。此外，这个课外活动社无论医生、行政人员、外送小弟，或者得到院方许可的患者，都可以参加。

「所以喽，大哥！林吾不能让给你！」

「怎么这么扫兴呢？Baby」

飞机头似乎也不敢违抗聪美，一脸无奈。

这时，竟然有个意想不到的人毛遂自荐。

「请、请问」

所有人都看著那只小手。

「请问，我可以加入吗？」

是吾郎！他举著发抖的手，看起来没什么自信。

现场一片宁静，等著吾郎的下一句话。

「我也希望能带给别人欢乐如果觉得我碍手碍脚，可以等我的病治好後参加吗」

「别再说了！Boy！燃烧的灵魂会从你嘴巴逃跑哦！」

飞机头一把抱起吾郎。

「想娱乐别人跟你的技术、体型、年龄都没关系啦！最重要的是心！我看好你！从今天起Boy也是GoldenBoys的一员啦！」

「欵！大哥！吾郎还在住院耶！所以他要参加的是医院里的课外活动社！当然还有林吾！」

「两个都被你抢走，太不公平啦！聪美！」

无视两兄妹的争执，加古鲁迳自进行拆除作业。

『看来每家兄妹都满像的呀。』

「我们家也这样吗？」

「我家可能也差不多吧。」

和己跟小桃像二重唱似的。两人同为吐槽担当也是交情深厚的主要原因吧。不过当两人独处时，和己好像比较常装傻。

没多久，画面成了林吾背著吾郎，後面跟著拚命追赶的聪美、飞机头和GoldenBoys。虽然医院广场宽阔，但一大群人追逐还是满吵的。病患们也开始觉得「节庆活动还没结束吗？」

『不过，在下并非徒劳无功。人人具备与在下同样的志向为他人带来欢乐的心意。』

加古鲁的行为与其说是为人带来欢乐，其实更接近理解人心。

结果不止吾郎，也打动聪美和其他人的心，他们接下来的作为也将联系起其他人的心。

『人心真难。然而，正因如此才有意思。』

加古鲁在御色町遇到很多迷惘、烦恼，每度过一次难关，就更懂得人心的复杂。不过，近来不仅知悉，更能开始「感觉」。而到了这次的节庆活动更能打动人心。

虽然只是一小步，却是有著重要影响的一步。

就在他做出这个结论时，在後面追逐的飞机头大喊：

「别担心，Boy！就算体弱多病也能秀出自己！因为你看，连那个石像都办得到呀！」

「是啊！加古鲁都办得到的话，我们一定也行！」

「呃，嗯，对耶。这么说来我可能也」

骑在林吾背上的吾郎也认同这种说法。

『唔』

众人的意思加古鲁也懂，但一时总是无法释怀。

他暗暗发誓，即使不愿意也要低声下气请凯鲁普传授一些才艺，让众人对自己刮目相看。

这也是才艺之道呀。

全文完




後记
後记

天气愈来愈冷了呢！大家没感冒吧？

我是田口仙年堂。

冬季的加古鲁怎么样啊？动画播映也告一段落，这次以佣懒舒适的心情带来新作品。其实也谈不上慵懒舒适，就是一贯步调吧。毕竟之前太过人仰马翻。

嗯，这部分跟各位读者没什么关系啦，不过人仰马翻的主要还是制作群。至於我呢，大概就是按时收看动画、购买周边商品、注意DVD的上市日期，其实跟读者们也没两样。

创作这一集故事时，让我有机会搜集很多资料、四处访谈，多谢大家！

医疗相关的工作除了很精密之外，更因为日新月异，很多知识都是这次搜集资料时才学到。医院还真是个不简单的地方！例如建筑物，就连地板也要配合医疗需要，必须经过深思熟虑的设计才行。

不过，更令人感动的是在医院里工作的那群人，他们发自内心的热情。毕竟是攸关人命的工作，大家也都严肃以对。

全国医疗相关从业人员，未来也请多加油！

我虽然不算忙，却还是过著一贯白痴的每一天。当个沉迷线上游戏的废柴，看著网路上对自己的评论患得患失，早上醒来莫名其妙下半身光溜溜，看著网购杂志上的低腰裤，「这是在取笑我这种短腿族吗！」气得翻桌。在这种「沉浸在日常生活大小事」中，九成都是这么白痴。白痴事物、白痴朋友呜呜，真想一个人跑得远远的。不过，这么一来，就只有我一个人要白痴了吧？前几天才刚买了三件白痴T恤啊！

又到了感谢时间！

写这篇後记时，日向老师的感冒应该好得差不多了吧？看来在不停提醒「给我乖乖吃饭！」之前，应该先要求他注重身体健康才行哪。日向老师，总之，请注意保暖，保重身体吧。

不过，不让日向老师休息的责编M女士！虽然想指责她的恶魔行径，但M女士不但更常感冒，而且工作量总是比日向老师来得多，三人之中最混的我实在没立场多废话。总之，两位，接下来天气更冷，请多爱惜身体呀。

接下来应该是《东宫家》第二集吧？还有《蓓蓓》也想找个时间继续写！不过，这次先让《东宫家》优先！

无论哪一部作品，都希望能让大家感到满意！

那我们下集见喽！

田口仙年堂

PS我结婚啦！

参考文献《AChristmasCard耶诞精灵的故事》／狄更斯著（CharlesDickens）

こだもともこ译讲谈社青鸟文库



