文件发布时间:2010-05-27 07:54:53
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：吉永家的石像怪
本卷名称：第十卷

彩页

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/210/766/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/210/766/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/210/766/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/210/766/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/210/766/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/210/766/001.jpg





一卷全
　　扫图　Ozzie
录入　rose.chang
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
幕间（承上集）
她感觉自己隐约听见了小钢珠店的背景音乐。
一转过头，就看到一群人围着随便放在路面的大铁桶旁。铁桶上摆了二口大型收音机，小钢珠店的音乐就是从那里流泄而出的。
收音机的杂音很重，从远处听不太清楚。于是她走近收音机想要听个明白，却看到一群大人开心地高声欢呼。
一群身穿卡其色服装——也就是「日式国民服」的男人显得异常开心。收音机在一片欢声当中，平淡地播放着混着杂音的话语。
「太好啦！又获得胜利了！」
「真不愧是我大日本舰队！接下来直接进攻敌国本土！」
吉永双叶轻轻叹了口气。
虽然她没听清楚收音机里的播报，但从这群男人兴奋的神情看来，大概日本军队又在哪个战场获胜了。不过，对出生于乎成（注：日本目前的年号）时代的双叶面言，这群人的行为跟看棒球比赛时的加油呐喊差不多。
一阵微风吹得双叶的马尾巴晃啊晃地。
一列路面轻轨电车正驶过和高速公路一样宽敞的道路。
贯穿道路的轨道另一侧，建了许多低矮建筑物，再过去一点就能看到木造的车站建筑。每栋建筑物的墙壁都是淡淡的咖啡色，和灰蒙蒙的天空互相呼应，看起来令人感到无限寂寥。
周围很安静，而且相当灰暗。
刚才放声大喊的也只有那几名围在收音机旁的大人，其他人都保持沉默，低声交谈。
就算天气晴朗，人们脸上还是罩着一层阴影。一想到战斗机小队随时可能会横越这片天空，教人怎么能放心。
双叶的脑海中，浮现出几个星期前看到的景象。
小镇被烧了个精光。双叶看着失去家园、痛失家人、泪流不止的人们，自己却一点忙都帮不上。此外，当时那股熊熊火焰的高温还停留在两颊。她至今仍无法忘怀那片火海红通通的颜色和炽热的温度。
这种时候，总会出现挺身相助的使者。
不论情况多险峻，都能救助所有人的扑克脸石像。
「加古鲁……」
双叶低声喃喃，却听不见任何回应。
换做平常，他一定会立刻出现在左右，反问着『有什么事？』
此刻，加古鲁的心被困在「这里」了。
现在是昭和二十年（西元一九四五年）。
正是日本处于太平洋战争的时刻。
双叶想起自己为什么会身在这个宛如地狱般的世界。
「……我可不能什么都依赖加古鲁啊。」
啪的一声，她拍拍自己的脸颊。
没错！
正因为这里有着每次总会对她伸出援手的加古鲁，双叶才会在这里。
现在，得换双叶来帮助加古鲁了。
「队长！」
一大群孩子从大街对面跑过来，扬起漫天尘土。每个人身上都脏脏的，连大人们看到都吓了一跳，纷纷退到路边。
「嘿，是你们啊！」
孩子们围着双叶，等候今天的指令。
这些孩子不知不觉地跟双叶完全混熟，他们都是因为战争失去父母和家庭的孤儿。双叶基于适才适用的道理，自告奋勇地照顾这些孩子们。
双叶也渐渐地在这个世界找到了自己应该守护的事物。
「仔细想想，这也是天经地义的嘛。」
每个人都有自己想守护的宝贝啊。
加古鲁守护着双叶一家人：而双叶守护着这一群小孩子。
即使是战争，也是为了守护这个国家才产生的吧？
「队长？」
「哦，哦！」
双叶在孩子们的注视下回过神来。
「那么，今天要干嘛呢？」
最近双叶乐开始教导这些孩子们一些现代的玩意儿。
她的脑袋里还有好多不用道具也能玩得尽兴的游戏，况且，这里能玩的地方太多了。就算部分游戏多少有些危险，反正这里也不会出现爱抱怨的家长会委员。
「双叶，大伙儿——！吃饭罗——！」
招呼声从上方传来。
一抬头，就看到从大楼窗户探出头的由纪。
由纪是在这家公司工作的姊姊。如果要细究她跟双叶之间的关系，应该说她是兔转舍大姊姊儿子的女朋友——说明起来得绕上一大圈。简单地用「住在附近的姊姊」也能说得通啦。
王于说到那位兔转舍的大姊姊到底在做什么，她似乎正和这栋大楼的主人东宫雅臣共同进行某项研究。双叶心想，既然他们俩都是链金术师，应该很谈得来吧？
既非链金术师也没其他专长的双叶和由纪，只能尽力做好自己分内的事。由纪原先在雅臣身边做些类似秘书的工作，不过在雅臣的命令下，现在她和双叶一起照顾那些孩子。
「太好了！有饭吃罗——！」
「吃饭吃饭——！」
听到「吃饭」两字，就算身为孩子王的双叶也敌不过煮饭给大家吃的人，所有孩子纷纷争先恐后冲进大楼里。
「由纪姊姊——有阿喜哥的消息吗？」
双叶一问，由纪又是一脸落寞地摇摇头。
由纪的小情人自从到某座小岛进行补给作业后就下落不明。
那名青年也是兔转舍大姊姊的儿子，现在他到底身在何处，面对着什么样的状况呢？
「如果是加古鲁，说不定能找到他……」
双叶心想：现在说这些也没用。她忍不住面露苦笑。
一阵冷风吹拂而过。
在现实世界中已经入秋，但这个世界还是初春。
然而双叶觉得风之所以那么冷，应该不只是因为季节的关系吧？
倒在壕沟里的男子，是个年纪还很轻的少年兵。
「喂！站起来！」
有个人勉强扶起少年兵的上半身，让他的背靠在成堆的沙包上。他的脚受了枪伤，从动脉冒出泊泊鲜血。
「可恶！」
这个人拿出携带的绷带，正想为少年兵止血时——
「喂！那小子已经没救了！你快自己设法应战！」
在少年兵旁边，也就是这个小队的队长咆哮着。
「没救了——？」
「对啦！反正我们整支小队都会被歼灭！」
「没这回事！」
就在回答的瞬间，这个人的胸口冷不防地被一把揪住。
「你这小子居然敢顶嘴！报上名来，你是哪支小队的……」
他这才想起来，自己还没向这位队长做自我介绍。其实他本来就不隶属这支小队，只是在战场上徘徊时偶然发现这支小队正在奋战才顺势加入。
「我是——高原喜一郎二等兵，隶属石川小队！」
这个人——喜一郎看着队长的双眼，坦然地回答。
结果，队长感兴趣的不是喜一郎本人，反而是小队名称。
「石川？是来进行补给作业的石川吗？」
「你们认识吗？」
「我们以前在同一支部队。不过，石川大哥应该在五年前就一个人先退伍了啊．」
「队长说他是又被召集的。」
「这样啊……那石川大哥人呢？」
喜一郎摇摇头。
「可恶！」
队长一拳槌在沙包上。
「怎么会发生这种事……！」
「快卧倒！」
喜一郎连忙听从不知由谁发出的命令，掩护着少年兵，只见沙包立刻爆开。从壕沟往外看，美军军队人人拿着手枪赶尽杀绝似地攻击，尤其在这座地势起伏多的小岛，敌军位居高处，明显对己方不利。
整个人接近趴倒才好不容易躲过弹雨。但这么一来，己方就无法展开攻击，如果敌军接近再像刚才一样丢掷手榴弹，肯定会全军覆没。
四周都是山路，根本无处可逃。只要一转身背向敌人就会遭到枪击。
「那些臭美军——！」
目前己方存活的只有队长、少年兵、喜一郎自己，还有其他两人。
但少年兵的性命就像风中残烛，随时都将燃烧殆尽。
刚才包扎的纯白绷带已经被染得一片鲜红，再这样下去，眼看他就要因失血过多而死——
「你叫高原对吧？」
「是的。」
「你也看到了，这小子已经没救了。我们自己几个想办法——」
「队长大人，不会的，请交给我处理。」
喜一郎在队长说完之前，就用牙齿咬破自己指头，鲜血一下子从食指指尖滴落。
「你快舔。」
喜一郎用手指按着少年兵干涩的嘴唇。
「喂、喂、你这是……」
队长和其他士兵都对于喜一郎的举动感到非常不可思议。然而，下一刻每个人又惊讶地睁大了眼睛。
只见少年兵的嘴唇恢复润泽，之前呈现苍白的脸颊出现血色，脚上的伤口也瞬间止了血。
「这、这是……」
感到最意外的还是少年兵自己吧？
「我觉得，身体渐渐暖了起来！」
「喂！高原什么的！你刚才做了什么！？」
「这只是奶奶教我的小魔法而已。」
喜一郎笑着撒谎。
他的笑容似乎感染了整支部队，其他士兵的脸上也露出了微笑。
「好了，我们准备突破重围吧！」
队长心情大好，把三八式步枪当作拐杖撑着身子站起来。
「不行啊，队长大人！」
喜一郎出言阻止。
「你说什么？」
「就算迎击，敌军的后援部队也会立刻抵达！现在应该先行撤退，向总部请求支援吧！」
「笨蛋！」
就算喜一郎是少年兵的救命恩人，依旧被队长的铁拳痛殴。
「就这样夹着尾巴逃跑，岂不是神国日本子民的耻辱吗！就算会被杀，我们也要抓一、两个敌人来垫背……！」
「到底谁才是笨蛋！」
喜一郎一出手，就把队长整个人推得往后飞。
跌倒在地的队长站起身来想朝着喜一郎挥拳，但还来不及出手，喜一郎就被敌军击中，而整个人飞了出去！
「高原！」
队长赶紧跑到他身边，但喜一郎立刻又站了起来。子弹的确命中了喜一郎的腹部，黑红色的鲜血弄脏了军装，还飘散淡淡的铁锈气味。
「请队长……快逃。逃到安全地方请求支援……」
喜一郎站在沙包上。
他就像个枪靶似地，身上连续又中了好几枪。
「呜、呜……」
他那副强悍的模样，让少年兵看了吓到全身无力。
「快逃！这里交给我断后……！」
肩头被打中、腿部吃了几弹，就连头上也挨枪，喜一郎还是继续高喊着。不只让少年兵受到惊吓，飞溅的鲜血及贯穿身体后四散的弹头，让整组小队都怕得发抖。
「你、你到底……是什么人！？」
「少废话！快逃啊！」
队长见状便不再坚持，举起颤抖的手向小队队员下达指示。
「快、快撤退……到总部。」
「遵命……！」
喜一郎一面看着小队队员蹲低身子进行撤退，一面以染成一片鲜红的手拿出手枪。这等恐怖的模样似乎连敌军也看见了，他听见远处传来一阵阵惊恐的声音。
「我……是谁呢？」
喜一郎举起手枪。
他得多争取一点时间，让小队安然撤离才行。
只要敌人的数量减少，小队的危机也会随之降低。
究竟自己能杀掉几个人呢？
「我是谁呢？我……我到底变成什么了……」
身上被击中的伤倾刻间都痊愈了。
之前类似脑髓翻腾的剧痛，现在也完全消退。
他按着胸口，里面跳动的不是心脏，而是其他物体。
「由纪……妈妈……！！」
代替鲜血流出的，是一道清泪。
一九四五年，高原喜一郎的人生在某座小岛上划下句点。
同一时间，一名自此诞生。
第五话麦子与士兵
好美的夕阳。
远山间若隐若现的落日映在高原喜一郎的眼帘。举起手遮挡阳光，光线却从指缝间穿透，就像一道道金丝，闪闪动人。
喜一郎站在位于站前的樽井百货顶楼，俯瞰着御色町全景。即使这个小镇里有他如此憎恨的仇敌，在夕阳余晖下还是让人觉得美不胜收。
「每个国家都一样呢……」
他喃喃低语，就地坐了下来。
轻轻地一把抓起当作斗篷披在肩上的军服外套后，又将它披回肩上。
就像作了场白曰梦。回忆起自己那天被那位怪怪魔法师施了魔法的经过，自此之后活了几十年岁月的喜一郎，王今仍无法了解自己到底成了什么，也不知道那位魔法师的真实身分。
有这副皮囊当然很方便，不管被枪击中任何部位都死不了。
不过，自己却也同时失去了某些珍贵的宝贝。如果能再见到那位魔法师，喜一郎打算请他解除魔法。这也是喜一郎浪迹天涯的原因。
然而，在那之前他得先解决掉这里的麻烦。
链金术的使徒，也就是那尊石像——加古鲁！
唯有消灭他，才能熄灭喜一郎内心深处那团漆黑混浊的火焰。就算他请魔法师解除身上的魔法，但只要链金术一天不从世上消失，他就不甘心死去。
话说回来——
「那小子还真幸福呢？」
刚才在百货公司里见到的，那名叫做吉永和己的男孩。
此人的个性善良到不免让旁人为他担心。加古鲁在这种人的陪伴下，一定也过得很快乐吧？想必他应该能放下意气之勇，忠实扮演守护者的角色了。
就是这点最让喜一郎恼怒。
在这个祥和平静的年代，毫无危机意识、乐于安逸的石像，根本没有存在的价值！
不只是加古鲁。还有其他由链金术制造出来的各种怪物，包括那个植物女、白色自动石像、还有东宫电机的多明尼——
除非将他们全数歼灭，否则自己将无一刻平静。
他轻轻叹了口气，气息化为空中的一小团白雾。已经到了这个季节了啊。
有一群人就是为了守护这四季分明的美丽日本而战，最后凋零。他们一心一意想守护的，正是能够从百货公司眺望的这片景致，所有努力都为了建构一个众人不再心存恐惧的时代。
正因如此，喜一郎更要奋战。
他要让这个小镇从链金术的诅咒束缚中解脱。
「——等着吧，我就要成功了。」
喜一郎举腿用力一蹬，纵身高跃。
接着头下脚上地从百货公司顶楼落下。
距离喜一郎刚才所在的樽井百货不到一百公尺处，御色町南口商店街上的兔转舍里，一名链金术师、一尊自动石像，还有一个普通到不行的高中男生，全都一脸严肃地围坐在柜台边。
柜台上有份摊开的老旧资料。
资料上画着一座和坐在这里的自动石像——凯鲁普十分神似的石像设计图。不过，凯鲁普是以狮子为蓝图的石像，但设计图上画的是感觉更敏捷、像是豹的动物。
「这就是多明尼吗？」
吉永和己发问，旁边的东宫天弥便轻轻地点了点头。
和己指着图面右上方，那里写着多明尼的正式名称——四十五式帝国防卫用自动石像——真是个吓人的名字。
「一旁边这部分是做什么用的？」
画在多明尼旁边的，看起来像是包围全身的缩小版圆轮。凯鲁普的确在和加古鲁对战时也曾施展出类似的圆轮。
「这是武器，从这个圆轮能发射光线。」
『跟小生的配备一样吧。』
凯鲁普对东宫的回答表示赞同，不过，事实不然。
「不是的，两者威力无法相比。从图上这具圆轮所发射出来的光线……嗯，大概就像浮游机雷（注：漂浮在海面或海里的机械水雷）的一样，虽然只能发射一次，却能产生十万度的热能。」
『有必要用到威力如此强大的武器吗？』
「凯鲁普没办法发射这种光线吗？」
和己也感到好奇，忍不住发问。加古鲁的光线能轻而易举在墙上打穿个大洞，不过，要是发出十万度的高热光线，整问房子应该会直接熔化吧。
『小生的光线主要是用来使人暂时失去意识。认真起来虽然能破坏建筑物，但也只用在像是地震时营救被压在倒塌建筑物下的伤患而已。』
「嗯，没错。我设计凯鲁普的概念就是这样。但是，多明尼就不一样了，他是专门用来摧毁基地、击落战机、杀害敌人——是名副其实的武器！」
「这是……武器。」
和己紧张地咽了口口水。
很久以前，东宫亲口说过加古鲁的能力可以与一国军队匹敌，但和己始终确信那不是真的。
无论是加古鲁还是凯鲁普，两者都不是军队。他们的能力不足用来杀人，而是要来逮捕罪犯。他们也不用守护基地，只要能保护这个小镇就够了。
打火机和喷火枪的用途不同。就算外型再大，打火机就是打火机，只是用来点火的小工具，不会成为将目标瞬间化为灰烬的武器。
但是，东宫电机却制造了一尊「喷火枪」。
「为什么要制造出这种东西……？」
「要问原因，答案就是为了打赢战争吧。」
东宫耸了耸肩。
「这不是在讲好听话，只是一想到当时是那样的时代，我就不会责怪祖父了。为了帮助那些终日提心吊胆、不知何时又有空袭的日本人，也只有这个方法了吧。」
「……倒也是啦。」
和己了解这种心情。
那也是一种时代潮流吧，当时的民众把赢得战争看得比什么都重要，而他们也深信所谓的胜利，就是尽力多打倒一名敌军。
东宫天弥的祖父——东宫雅臣也是这么想的吗？就算这不是他个人的想法，为了守护他的企业，他也会为军方制作必要的武器。无论从哪个角度想，多明尼的开发制造似乎是一种宿命。
「凯鲁普。即使如此，你还是想得到这份力量吗？」
『……是的。』
凯鲁普曾经败在高原喜一郎手里一次，还被破坏得体无完肤。就连加古鲁也没办法这么轻易打败凯鲁普啊。
所以，凯鲁普无法干脆炯一率地认输，他和加古鲁一样，都是为了守护这个小镇而存在。不管东宫当初是在什么样的理念下制作出凯鲁普，他都自愿想要获得能够守护这个小镇的力量。无论要用什么样的手段，他都想守住自己必须守护的一切。
『小生应该能妥善使用。』
「你凭什么这么想？」
『因为小生并非武器。无论拥有多强大的力量，重点还是在于是否能加以控制。也就是说，只要能分辨如何收放力量即可。』
「原来如此。」
东宫点点头。看来他似乎一开始就没打算拒绝凯鲁普的请求。
和己也赞成凯鲁普的看法。
其实，最初就连加古鲁也被认为是这个时代不需要的产物。然而，他透过和双叶以及小镇居民的接触，慢慢地从一个不分敌我的麻烦制造者，转变为受到大家爱戴的小镇守护者。虽然是陈腔滥调，总归一句，「全凭使用者的心境」。
「最初的想法并不是这样呢？」
东宫没头没尾地忽然喃喃自语。
「什么意思啊？」
「一开始制作凯鲁普只是为了想跟高原对抗啊，既然加古鲁是守门型自动石像，那我也做个同样的东西。」
「啊……」
和己回想起最初的那场骚动。
先是双叶被凯鲁普掳走，加古鲁为了找回双叶而来回奔波，最后终于打倒凯鲁普，顺利带回双叶。从那时起，凯鲁普就成了另一尊与加古鲁似像非像的石像。
『小生……从被加古鲁大人打败的那一刻起，就不断自我磨练直到今日。然而，小生也知道，要真正打倒加古鲁大人绝非只是破坏那座石像的身体而已。』
「但是，你不是老和小加起争执吗？」
『那只是一种能力的测试。当然，在战斗力方面，小生也希望能凌驾加古鲁大人之上。不过，加古鲁大人真正的实力乃在于「守护」。就算拥有再强大的力量，如果无法保护任何人，小生依旧不敌加古鲁大人。』
「这样啊，原来你是想在工作上胜过小加。」
「其实，凯鲁普原先就已具备这样的能力，两者在配备上平分秋色。不过，由于凯鲁普和加古鲁的个性截然不同，自然在能力施展上也出现差异。」
『小生有小生的做法，这次也是为此才想要请求增加力量。若是加古鲁大人，或许会认为以目前的实力便可奋力一搏，然而，小生却希望有余力来应付接下来的状况。再说，敌人也未必只
有他一人。』
最后这句话让和己跟东宫都大吃一惊。
谁说敌人只有喜一郎一个？
或许还有人在背后指挥他，也可能有其他人奉喜一郎之命办事。此外，也未必是从属关系，说不定喜一郎有其他同伙。
『就目前情况看来，倒是还没发现类似人物。此刻在小镇上的仅有喜一郎一人。』
「那么，凯鲁普知道喜一郎的行踪吗？」
『现在他正步行在北口商店街上，并无异常举动。』
就算和己知道对方的行踪，也束手无策。
既然对方连凯鲁普都能击败，这小镇上能制得了他的……
「还是只得靠小加啊……」
兔转舍店内放置着一个大圆筒。
加古鲁就躺在里面。圆筒旁还有两床棉被，睡在里头的是这家店的老板娘，还有和己的妹妹，双叶。
打从她们睡着至今已经过了五个多小时，两人似乎都没有醒来的迹象。
和己的脸上笼罩着一层阴影，开始怀疑她们是否能顺利醒过来。
双叶听闻那件骚动时，已是事故发生过后的几十分钟了。正确说来，不该说「发生」而是「败露」。因为一开始任谁都没想到那会是一场事故。
在东宫电机大楼中有间孤儿们居住的房间，地板上铺着一大排棉被，大伙儿正坐在被子上打零工，工作内容是将东宫电机生产的机械零件一个个磨平。一听到最早完成的人有奖品，所有人都全神贯注地认直工作。
「双叶！双叶！」
双叶正忙着监视孩子们工作时，见到由纪跑了过来，这时刚好大家的工作都告一段落，梢事休息。
「怎么啦？由纪姊姊。」
由纪即使当了雅臣的秘书，还是穿着水手服搭配工作裤裙，这是为了因应空袭时能迅速行动。反正她的工作内容不需要接待外人，雅臣对此也表示同意。基于同样想法，双叶也是一身和服上衣外加工作裤裙。
「那个，石像不好了啦！」
「加古鲁？」
双叶至今仍对于大家称呼加古鲁为那尊石像，显然还有些抗拒。
那尊石像丧失所有记忆，对待双叶的态度苛刻无情，跟加古鲁简直差了十万八千里。不过，他的外型终究是加古鲁，而且双叶还是抱着一丝期待，说不定这个名字持续叫久了，他就会恢复记忆。
只要有任何一丝可能性，无论如何都要尝试，否则她千里迢迢来到这个时代就毫无意义。
然后，有加古鲁的地方就有骚动。
就算失去记忆，结果还是这样啊。这状况倒是让双叶又悲又喜。
「那家伙在干嘛？」
双叶跟着由纪走出孩子们的房间。
「跟我来就对了！」
双叶的手突如其然地被一把拉住，然后就被牵着用力往楼下冲。
这个名叫由纪的姊姊，总是一脸笑咪咪，个性温柔亲切。不过，体力和行动力似乎有些旺盛过头。就连她来到东宫电机的原因，也是希望自己在男友喜一郎上战场期间不只是痴痴等待，而是和喜一郎一样能为日本付出。
就这样，她不到几个星期便获得社长的认同，与其说是能力，不如说她的企图心、耐力和体力更能得到他人的赞赏吧。
「等等，先解释一下啦！」
双叶拚命抓紧由纪，还得强忍着一步步下楼梯时伴随而来的脸部剧烈震动。由纪则心中若有
所思地跑着。
「呃……」
「诶！你该不会是忘了吧？」
「乱、乱讲！才没这回事呢！」
由纪上下挥动着手企图辩解。当然，她仍抓着双叶的手冲下楼梯，震动便传到了双叶身上。
「啊格格格格格格……」
不只下巴，就连双叶的全身都像钻孔机似地震个不停，不过由纪似乎没发觉。
「呃，就是那个石像呢，不知道是为了检查还是研究而进了研究室，结果在检查过程中气氛突然变得很紧张……」
「啊格格、啊格啊格、啊格格格格格……」
她整个人仿佛被丢进洗衣机里一样。
「然后，呃……」
「你有完没完啊！」
眼看由纪还要继续往楼下冲，双叶再也受不了，顺势使出一记飞踢。在一声巨响下，由纪摔得人仰马翻。周围的公司员工们就像是看戏似地观赏漫画里才会出现的场景。
「痛呀呀呀呀呀……」
双叶对按着鼻子的由纪伸手拉了她一把。
「慢慢走过去啦。用走的反而比较快啦！」
「嗯，也对啦，这样比较奸哦。」
双叶牵着她的手，边走边听她慢慢说明原委。
由纪这种莽撞的个性看起来跟兔转舍的大姊姊颇为神似。两人虽然不是母女，或许是她长期以来跟喜一郎在一起，因此耳濡目染吧？常听人说男女朋友是物以类聚，难道也会像男女朋友的妈妈吗？
「事情就是石像跟别人起争执啦。」
「跟谁？」
「跟石像。」
「……诶，你等一下！」
双叶按着太阳穴，努力思考。
她认真想了一会儿，还是搞不懂。
「加古鲁起了冲突？」
「是啊。他们大眼瞪小眼的，现场气氛一触即发。」
「嗯——嗯。那是跟谁呢？」
「跟石像啊。」
「……？」
还是搞不懂。
这下子不如直接去看看比较快。
两人来到最底层的地下二楼。这问地下室在空袭时也能当作防空洞——双叶在走廊上边走边想着这一点都不像个现代小孩会思考的事。两旁灯光昏暗，四周的墙壁密不透风，感觉就像是一间研究所。
「这里呢，就是令研究学者抱着头伤脑筋的地方。」
看到双叶东张西望，由纪便解释给她听。
「果然是研究所啊。」
「在这里工作好像很辛苦，所以选择设在这样安静的地下室最好，我也经常送茶水过来呢！」
「加古鲁就在这里？」
「思，在这里。」
由纪用力推开房门，从气氛上就感觉得出这里是某个人的研究室。书桌上书本堆乱堆成一座小山，作业台上有张绘图桌，此外，东西南北四面墙壁全被书柜淹没。
「这是社长的研究室，他老待在这里钻研链金术。」
「是哦——」
桌上有本似曾相识的书，双叶随手拿起来一看，是一本有关链金术的书。她曾在兔转舍看过同一本书，绝对错不了。不过里面的内容全是以外文写的，她一个字也看不懂。
「双叶，在这边！」
由纪移动着其中一座书柜。双叶以为这是移动书柜后会出现暗门的那种机关，这在谍报片或
是忍者电影里常会出现。但没想到书柜本身就是道门，不需要特别按下开关，或是在墙壁上嵌入珠宝，只要拉住书柜上的把手往前一拖就行。就某种意义上来说，也算是个出入意表的设计。
「好像兔转舍哦……」
兔转舍里也有这种简单的设计。不过，那是在昔日的兔转舍——那家名为；同原商会」的店。在那里，客厅的榻榻米下方也藏着一段阶梯。
这里也是同样的机关。书柜背面就是一段隐藏式阶梯，也就是还要从这里往下走。
在这段没有半点灯光的阶梯，大概往下走了半层楼距离就碰到一扇钢铁材质的房门。
双叶轻轻拍了一下门。这个动作除了代表敲门的意思之外，也感觉一下门的材质。她不禁思考了起来，一日一有状况时躲到里面是否安全。
「请——进！」
铁门后方传来兔转舍大姊姊的声音。
双叶一听到这个声音就有种说不出的安心，便毫不客气地打开铁门走进去。
里面是个有如体育馆般宽敞的空间．大姊姊和东宫雅臣站在墙边，他们身边有具仪器，看起来像是正在进行实验。
「哦哦，双叶，你来啦。」
雅臣一看到双叶，就像放下肩头重担似地松了一口气，看来他之前好像挺烦恼的。
接着双叶看到房间正中央，这时她才总算了解由纪刚才的意思。
「原来如此啊……说得也没错啦。」
房间正中央端坐着两尊石像。
一方自然是加古鲁，拥有一对黑色翅膀的石像犬。不过，目前丧失记忆，和真正的加古鲁明显不同。
而与他对峙的另一尊石像腹部则包围着一个大型银色圆轮，不像狗、不像猫、也不像狮子，外型是种无法形容的诡异生物。
双方眼中闪烁光芒，凝视着彼此，现场气氛呈现一触即发的备战状态。
『呵呵呵。真是幸会了，您就是双叶姑娘吧？』
双叶一听到这个声音跟语调就全都懂了。
不起争执才怪呢！
这尊石像怎么看都像是凯鲁普的祖先啊！
「双叶，你阻止得了吗？」
大姊姊一脸贼笑地问道。
「你这是明知故问嘛……」
如果能阻止，她就不用来到这个时代了。加古鲁丧失记忆的起因就是和凯鲁普的争执啊！
眼看双叶大大地叹了口气——
『思？小生做了什么坏事吗？』
第一次见面的这尊石像语气中带着些许疑惑。
这尊神似凯鲁普的怪石像，名字奸像叫做多明尼。
双叶觉得这名字听起来奸像是个巨型机器人。不过，根据大姊姊的说法，那似乎也是天使的名字，只是比起凯鲁普的阶级要来得低。
「这个是雅臣大哥制造的吗？」
「是啊，由我独力完成的。」
雅臣望着仪器回答。据说他将加古鲁的问题改善后，再以自己研发出的链金术技法制造出的就是多明尼。这点不难了解啦，不过，到底是改了哪里、怎么改的，以致变成这种傲慢自大的个性，双叶可就不懂了。
『哼，真是个低俗的石像．』
加古鲁——石像悻悻然地丢出这样的评语。
『哎呀呀，是哪里惹得阁下不满？』
多明尼的反问虽然用词正常，但口气明显带着轻蔑，这语气任谁听了都会动怒，就算不是石
像也会生气。
『阁下的正式名称该是——』
『四十五式帝国防卫用自动石像。』
多明尼报上一串冗长的名字。换成双叶，光是念一遍都可能咬到舌头。
『阁下的能力还有那个名称，都令在下不服。』
『是吗？』
『那点能耐是不可能防卫得了日本国土的吧？』
石像斩钉截铁、毫不留情地开炮。
『就凭这等程度的火力，就敢夸口防卫能力超越在下，简直是天大的笑话。』
『呵呵呵！光逞口舌之快，竞也能说得天花乱坠呢！』
『晅句话原封不动地奉还给阁下。对了，说得也是。若是要以外交手腕来保卫日本，在下倒可信上几分，凭阁下的三寸不烂之舌，想必能进行有效的交涉。』
「……就是这个状况。」
由纪垂头丧气。
「结果跟平常没两样嘛。」
双叶虽然也是一脸苦笑，却一点都不悲观。这两者碰在一起似乎必然是这种状况，如果相敬如宾才反而让人思心吧！
「喂！你们两个！」
既然这样，用平常的方法解决就行啦！
「光是吵架也分不出个结果吧？总之，你们俩原本就是负责守护的石像，干脆让雅臣大哥针对各个项目检查，先从纸上分胜负吧！」
『思，不无道理。』
『的确，小生也认为单凭攻击能力来分胜负似有些不妥。』
两尊石像立刻乖乖服从。
「太厉害了，双叶！」
由纪拉着双叶的手，不住摇晃。
「思，哦哦！包在我身上！」
双叶趁脑浆再次被摇晃之前，赶紧甩开由纪的手。
就这样，一切搞定之后双叶突然发现一件事。
「既然大姊姊在这里，为什么没阻止呢……」
这时，她看到大姊姊像是睡醒似地睁开双眼。
「思？啊哈哈哈哈哈，我都没注意到呢！」
「大姊姊，你该不会是站着睡着了吧……？」
这么说来，刚才敲门时应答的又是谁呢？
「因为最近一直熬夜观察多明尼啊，我觉得好困啊……呼。」
「别一说完又睡啊！」
「啊——……啊哈哈哈哈，只要我卯起来，连张开眼睛都能睡哦！」
现在双叶才发现，大姊姊顶着一对熊猫眼，头发也干巴巴的。平时总是精神饱满、皮肤光滑润泽的大姊姊，看来真的连续熬夜好几天了。打从兔转舍遭到空袭烧毁之后，双叶就没看过她奸好休息了。
「奸啦，今天先到此告一段落。我也累了。」
雅臣关掉仪器开关，动动僵硬的肩膀。除了多明尼的研发作业之外，他还有社长的工作，累积的疲劳想必超过大姊姊吧。
「由纪，可以帮我们弄点吃的吗？」
「好、好的！我待会就送到社长室里！」
「不用，晚点再做就奸了，就到我家去弄吧。今天就先下班吧。」
目送着摇摇晃晃走出研究室的雅臣和大姊姊，房间里剩下双叶、由纪，以及两尊石像。
「接下来呢——」
由纪提起放在房间角落的水桶。
「由纪姊姊，你要干嘛啊？」
「我看这些石像每天也很辛苦，得帮他们擦擦身体才行。」
仔细一看，两尊石像全身脏兮兮。在双叶来到这里之前，他们已经打过奸几次架了吧？况且，打从空袭之后就从没擦拭过加古鲁的身体。
「奸啊，加古鲁，很久没清洗你的身体啦！」
双叶挽起袖子，看起来干劲十足。
要说这有什么奸开心的，当然是石像的反应最令人开心罗。
『是吗？那就麻烦你了。』
「……？」
『怎么了？』
「你不是很讨厌吗？」
『为什么要讨厌？』
「咦？你明明讨厌肥皂的啊。」
『没这回事。在下每天承蒙由纪擦拭身体，况且，虽然在下具有感应气味的功能，却不会因此感到喜爱与排斥，嗅觉充其量只是进行资讯搜集。』
这可怪了。
这么说来，之前那个讨厌肥皂的加古鲁又是怎么回事？双叶最大的乐趣，就是把讨厌肥皂的加古鲁弄得满身泡泡啊。
「啊，对了！由纪姊姊。」
「什么事？」
由纪已经拿起一条湿毛巾擦取肥皂，肥皂泡泡一下子胀满整个水桶，看起来真有趣。不过，双叶的心情却不怎么奸。
「肥皂不是很珍贵吗？」
双叶来到这个时代，最先看到的情景就是配给。
除了白米之外，其他生活用品也靠分配，里面也包含了肥皂。所以，双叶才认为不该在此时这样地浪费肥皂。
「肥皂无所谓，因为这些都是链金术实验失败后剩下的，多到要拿去丢了，所以平常也会送给需要的家庭。」
「是哦。」
连原本个性超级浪费的双叶，在这个时代住久了也开始懂得珍惜，不但留意所有东西都要节
约使用，对空袭警报也特别敏感。一进到建筑物里就先行确认逃生路线，遇到紧急状况也会细心看顾随身行李。
不过，肥皂似乎用得爽快些也无妨嘛。
「这样啊，那偶尔也尽情地用一下吧！」
双叶也和由纪一样把手伸进水桶里，将肥皂搅拌到出现泡泡为止。
「不够的话，那边架子上还有。」
「好。」
双叶正想拿起满是肥皂泡泡的湿毛巾擦拭石像时，才看到由纪已经擦起那尊黑色身体。她只好无奈地转向擦拭多明尼，这还是她第一次擦洗加古鲁以外的石像呢！
『麻烦您了。』
「别客气。」
在擦拭多明尼那感觉与众不同的身体前，双叶忍不住先摸摸他，触感跟加古鲁不同，表面感觉粗粗的。
另外，包围着他躯干的圆轮，其实并不是紧贴着多明尼的身体。双叶试着把手伸进圆轮和躯干之间的缝隙，发现它并不是用细线吊着，仿佛圆轮本身就会自然飘浮。
总之，就从躯干部分开始擦洗。
「诶，你的身体是用什么做的啊？」
『小生乃是银制。』
「银哦？」
『您该不会认为这是没什么了不起的金属吧？』
「思？没啦，才没那回事。」
只不过凯鲁普是纯金打造，忍不住想比较一下而已。
『的确，和黄金相较之下，银不论在稀有性以及链金术上的价值都比较低。』
「啊，链金术也是吗？」
『是的。最具有价值的矿石自然是黄金，接下来是银——铁那些卑金属（注：泛指除了金、银、白金等贵金属之外其他的金属）就更不用讨论了。』
「那为什么是用银？」
『因为银具有驱魔的力量。想要对抗恶魔，银会比金来得更有效。』
「哪来的恶魔？」
『就是敌国啊！他们全是披着人皮的恶魔。杀害日本人、烧毁日本国土，还想并吞日本。这还称得上是人类的行为吗？』
「不过，这些事日本也是半斤八两吧？」
气日本是处于被害人的立场啊。为了免于受到恶魔侵害的危险，只能将恶魔杀了。』
「是——吗……」
这种想法太极端了。
双叶的学校老师曾说过，战争很难论定是哪一方的错。不过，双叶觉得根本是双方都有错。
若具体形容，就像哥吉拉。跟哥吉拉对决的其他怪兽，虽然有时也被称为圣兽或天神使者，但当它们在东京街头展开大决斗的那天，一样会让住在当地的人们大喊吃不消。管它是神还是恶魔，总之都让人想大喊「滚出去！」吧？
战争也像怪兽一样，这是双叶的老师说的。因为说出这句话的那个人自己长得超像怪兽，所以特别有说服力。
『您叫双叶小姐吧？』
「思？」
这次换了多明尼发问。
『为什么您会叫那尊石像「加古鲁」呢？』
『那只是那位人士擅自称呼，并非在下的名字，在下也不需要。』
石像忽然从旁插嘴，双叶却毫不理睬。
擦洗完躯干之后多明尼只露出一张脸，整副身体沾满了肥皂泡泡，看来就像一只贵宾狗，可笑极了。
「加古鲁呢，就是gargoyle，也是守护者恶魔的名字。」
『是吗？在小生的记忆中，那指的是有着石像外型的西方恶魔，应该并非守护者吧？』
「在未来世界也会当守护者啦！」
『未来世界吗——？』
『那位人士满口胡诹，千万别当真。』
「你是有完没完啊！罗嗦！」
双叶把湿毛巾往石像身上一丢。
同样满足肥皂泡泡的石像身体微微动了一下。
「欵钦，双叶，别玩了哦。」
她惹由纪生气了。
说到由纪，她正十分开心地帮石像擦洗着身体。看她熟练的擦拭手法，就知道那是累积多年的经验。打从由纪出生后，这尊石像就一直沉睡于兔转舍的仓库中。而双叶与到吉永家还不到两年的加古鲁相处的时间，实在无法与由纪相提并论。
双叶对这样的由纪感到一丝丝羡慕。
『似乎好一段时间没让阁下擦拭过了呢！』
「区为我很忙啊。我不在时，双叶也会帮你擦洗吗？」
『思。不知为何她的动作相当熟练，就连在下的指头缝隙等多处不易擦洗的地方也都一一顾及……』
「一定是你在未来世界时和双叶感情很好吧。」
『绝无此事！』
石像冷冷地回了一句。
『小生并不这么认为。双叶小姐仅是第一次接触小生，却也十分周到地为小生擦洗。坦白说，以这等小小年纪的孩子来说，照料石像的技巧实在太过高明。』
「哦哦，那个啊，因为我偶尔也帮忙修理被打成稀巴烂的凯鲁普嘛……」
有时她会接替完成修理作业后疲惫不堪的东宫，帮凯鲁普好好擦洗一番。老实说，纯金的石像还真重呢！虽然纯银的多明尼也差不多，但他为了双叶自行支撑住整副身体，所以擦拭过程没什么大碍。
『缺乏眼光的石像真恼人呢，双叶小姐。』
『这是什么话！』
气小生不过是陈述事实。双叶小姐，似这等不知感恩图报的石像，也无须执着留恋啊。待小生正式量产时，请务必于府上添置一尊。』
『家中不必有如此尖酸刻薄的石像。双叶，你不需理会多明尼！』
『双叶小姐，还是小生——』
「喂——干嘛啊！不是要你们别吵了吗！」
双叶往多明尼的头上赏了一巴掌，同时脱下鞋子扔向石像．
在这股凌人的气势下，双方都说不出话来。
「应付这种场面，双叶比我在行多啦。」
『关于这一点，虽然心有不甘，但也只能回葸阁下的说法。』
石像面对大表感佩的由纪，喃喃地低声回应。
「哦！找到啦！」
从店后方走出来的东宫，被告知头发上沾到蜘蛛网后，他才慌慌张张拨掉，那副滑稽的模样太不像平时的东宫，惹得和己忍不住笑了。
「就塞在仓库书柜最里面。」
「居然在那里……」
东宫放在柜台上的是一大叠旧笔记本。以往和己看到的链金术相关书籍，感觉全都像江户时代之前的古书，但这些却只是一般的笔记本。
「老实说，我心情很沉重啊……」
东宫一脸忧郁。
这也难怪，因为他未经大姊姊的允许就擅自取阅。
『毕竟这牵涉到个人隐私。不过，现在的状况也顾不了这么多了。』
坐在柜台上的凯鲁普也显得语气凝重。
这些笔记本似乎是兔转舍过去的记录。虽然大姊姊看起来不像是个有写日记习惯的女人，但想到她应该多少会留下一些店里的记录，于是东宫就到认为可能存放的地方不停翻找。
「来看看……」
东宫打开第一本笔记本。
——今天喜一郎会自己站立。家中酒不够。
日期是昭和三年。应该是喜一郎出生后不久的事吧？酒之所以不够，应该是周遭的亲朋好友高兴庆祝的关系。
本子里夹了一张照片，三个人高举着一个小婴儿。一个是外表跟现在完全一样的兔转舍大姊姊：另一人是个无论何时身上只有一件汗衫的年轻肌肉男，和己跟他也很熟。
然后，还有一个人——
「哇，祖父大人年轻时是这个模样啊。」
东宫看着照片，一脸开心地说。
「你们长得好像耶。」
『小生还是初次拜见，你们简直是一个模子打出来的。跟令尊倒没有这般神似了……这是所谓的隔代遗传吧？』
东宫雅臣——东宫天弥的祖父、东宫电机的社长，也是多明尼的制作者。他也和照片中其他两人一样兴奋，这时他应该已经贵为社长，却感觉不出有任何架子。
只有这一页夹着照片，接下来的内容也没提到多少链金术的研究，反而多是店里的销售状况，还有和东宫电机之间的交易。
东宫拿出下一本笔记翻阅。
又发现一张照片。
——喜一郎、由纪和石像。
照片中有两名三岁左右的小孩子，哭泣的男孩就是喜一郎吗？身旁的小女孩高兴地当马骑的石像，就是加古鲁啊！
「小加……」
这尊石像并不是加古鲁，当时他还是一尊无名的自动石像。由于他一出生就立刻引发一场大骚动，往后就一直被封印在兔转舍的仓库里。
不过，看起来好像不是当初制成的红褐色石像。由于这是一张深褐色照片，无法判断他当时真正的颜色，但感觉跟现在的加古鲁一样是黑色，胸前和脚上也有盔甲，唯一不同的是脖子上没有铃铛。
「这是小加从前的……家人……吗？」
和己显得有些落寞。
同时，另一个自己竟然嫉妒起这些家人。认真讲起来，加古鲁也像是个古董，如果不是一开始失去控制，应该会辗转待过更多个家庭吧？和己虽然懂得这个道理，但心情还是很复杂。
接着，他们又翻开下一本笔记。
——喜一郎，十六岁。
照片上是穿着学生服的喜一郎。他站在兔转舍前方，表情虽然有些腼腆，但看得出来很高兴。目前看到的照片中，这一张最接近现在的喜一郎。
但是，先前在樽井百货见到的喜一郎，并没有露出照片中这样温柔亲切的表情，而是一脸愤世嫉俗。
到底发生了什么事呢？
答案不需要和己费神思量，东宫就指出来了。
「这个，是隔年的。」
东宫打开的是昭和二十年的笔记本。
这本笔记本记载的内容，跟双叶他们在梦里的世界是同一时间。
上面简短记下战争的经历。三言两语写着包括物资缺乏、产品滞销之类的内容。
——听说北野先生阵亡，再也吃不到他们家卖的甜馅馒头了。
——镇上大半的孩子们都已疏散。麻烦的小鬼全走光，耳根清静多了。
——有人通知在满州见到丈夫。
虽然只是短短几句话，却让人真切地感受到其中刻划的悲伤情绪，一想到这些出自那个性格大而化之的大姊姊手笔，更添加几分寂寥。
——喜一郎，出征。
这一天，只写了这几个字。
上一本笔记本里提到他十六岁。
「这么说来，他在跟我差不多大时就上了战场吗！？」
「就是所谓的学徒出阵（注：徵调学生兵上战场）啊。只要是能派上用场的人力，连学生也不放过。」
「……真是个可怕的时代。」
和己心想：如果自己被通知要入伍，在拒绝之前会先想到自己什么也做不了吧？即使上了战场，最后也只会落得不知所措而阵亡的命运。不过，当年连小孩子也拒绝不了啊，毕竟人手实在太缺乏了。
笔记从那天起连续奸几个月都是空白，大概每天都过得兵荒马乱吧？
终于看到接下来的一行字，也是这本笔记最后几个字。
——收到喜一郎于○○岛战死的通知，据说当时他挺身而出为同袍挡子弹。天皇陛下万岁。
大日本帝
文章写到一半就没下文了。
应该是写不下去了吧？
「别……别看了。」
和己静静地阖上笔记本。
这不是小说，而是真实发生过、属于一个女人的战争。
好一会儿，和己、东宫和凯鲁普都静默不语。
「连年轻的生命都能毫不在乎地加以践踏……这就是战争啊。」
东宫紧握着拳头低声感叹。他也生长于不知战争为何物的年代，透过这本笔记感受到的悲哀应该跟和己相同，虽然痛心，却也只是一段无可奈伺的历史。然而，对大姊姊而言却是一段无法遗忘的过往。
『这……』
凯鲁普提出发现到的疑点。
『这么说来，目前在小镇上的又是谁呢！』
「啊，对啊！那个人自称是高原喜一郎呢？」
笔记本上记载他已战死的消息。既然说收到报告，就代表那是正式通知，况且连死亡时的状况也清楚交代。
「难道是，冒充的……？」
『若真是如此，理由何在呢？』
「理由啊……」
和己思索了一下，但他也无法理解。
「说到理由，还有其他想不透的疑点吧？」
东宫啜了口重新泡的茶，双臂交叉胸前。
「先不管喜一郎是本尊还是冒牌货，但他为什么要攻击这家店和加古鲁呢？」
「他说要消灭链金术……」
在樽井百货见到喜一郎时，他的眼中确实满是愤恨。
「为什么链金术师的孩子要消灭链金术？其中难道有着深仇大恨？」
『之前他来这里攻击加古鲁大人时，也是散发一股异常强烈的恨意。』
「思——思……」
再怎么说，这都是喜一郎个人的心情，和己想也想不通。
如果可以直接问他就奸了……但这么天真的想法应该是行不通的吧？
正当众人准备讨论接下来的因应对策时，和己腰问传来一阵振动。
「思？」
是手机的来电振动。又是欧西里丝传的简讯吗？
不对，是妈妈打来的。
「哦，喂喂，妈妈？」
「啊，已经这么晚了吗？」
「那个，双叶不回家吃饭了，我也差不多该回去了。思，对啊。我也要告诉你们一些小加的事……奸，我马上就走了，待会见。」
和己挂断电话，把手机放回口袋里。
「是爸爸打来的吗？」
「不是啊，是妈妈。就快吃晚饭了，我也得回家才行……」
「……你妈妈打来的？」
东宫的眼镜滑了一下。
「怎么了吗？」
「没、没什么。这样啊，原来是你妈妈……」
「不好意思，兔转舍这边可以拜托你吗？」
「当然没问题罗。反正我也要在这里改造凯鲁普。」
『和己大人在回家路上也要格外小心才是啊。』
「呵呵呵，不要紧的，他没理由盯上我吧？」
『话是没错……』
和己原本就没带什么东西在身上，两手空空地准备定出兔转舍。
他瞥了记忆挖掘卧铺一眼。
看看睡着的加古鲁、双叶及大姊姊。
外头天色已经渐渐昏暗。
了：．怎么还不醒呢？」
思？怎么有个怪声。才觉得纳闷就发现原来那是双叶的鼾声。和己的紧绷神经稍微放松了一些，同时也感到安心，只要她不是在恶梦中呻吟就表示没事吧。
「是啊，仔细想想，在那边还有小加呢！」
虽说目前丧失记忆，但他毕竟是守门型自动石像。和己相信，一旦双叶有难，他一定会飞奔相助。
一打开兔转舍的店门，迎面而来的是一阵冷风。
当加古鲁陷入沉睡的此刻，御色町的安全交给凯鲁普就行了吧？况且这里还有都拉汉跟欧西里丝。
和己走在四周完全暗下来的御色町，轻轻叹出的气息化成了一小团白雾。虽说现在还是秋天也不能掉以轻心，因为对怕冷的和己来说，如同进入了备受考验的季节。
走出商店街之后，他直接回家。
穿过了国道，在稻荷神社旁的Y字路口往左转，从这里往右转就是和己的友人——那对舞台剧兄妹的家，但今天就不绕过去了。
四周忽然大放光明，原来是路灯亮了．
他看看手表，现在才不过七点，上个月在这个时间还能看到夕阳呢！
「肚子好饿。」
也没做什么剧烈运动，怎么会饿了起来呢？
是自己太过担心，用脑过度的缘故吗？
不过，怎么能为这点小事就气馁呢？小加的遭遇更难受，还有在他脑海中的双叶和大姊姊，两人目前正处于最艰困的时代，自己怎么能率先说些丧气话呢！
「呼……」
和己靠在路灯旁稍事休息。
脑袋沉甸甸的。
自己已经好久没这么动脑思考了。以往的状况大多是单纯的模式，一旦出现想击败加古鲁的链金术师，加古鲁就正面迎击，之前虽然也牵涉到了其他的案件，但不太需要特别费神思考。因为那些都只要依循自己的信念——不！不只是自己，还有双叶和加古鲁的理念行动，事情总能顺利解决。
但这次让人搞不懂的事实在太多。
喜一郎到底是谁？
究竟为了什么原因要镇定加古鲁？
为什么他厉害到能将凯鲁普一刀斩成两段？
还有，最重要的一件事。
和己自己在这起莫名其妙的事件中，能做些什么呢？
「兔转舍有东宫先生坐镇……」
当初自己是为了以防万一才留下来的，不过，万一真有状况二父给东宫和凯鲁普处理反而更令人放心。和己能做的最多就只有负责联络而已。
他不过只是个高中生。
既无法战斗，也不懂链金术。
「唉……」
想到连妹妹都挺身前往帮助加古鲁，反观自己又在做什么呢？
在他一次又一次的叹气后，发现有辆轿车的车灯正照射着这里。
「？」
只见车子缓缓驶近。
一开始和己以为车子只是开得比较慢，但感觉似乎不太对劲。
「请问怎么了吗？」
和己走到车旁，看到驾驶座上的大婶面露难色。
「唉，车子没油了，我们想到加油站。」
「离国道还有多远呢？」
大婶的先生从车后探出头，他一直在后面推车吧？
「就在不远处，我也来帮忙吧。」
和己自然而然地主动伸出援手，绕到车后跟大叔一起推车。虽然跟回家的路反方向，但既然看到了可不能袖手旁观。
「哦哦，谢谢你啦！帮了我们一个大忙。」
「别客气，就快到了。」
和己笑咪咪地开始推车。和大叔两人合力，推起车来倒也顺利，不过车子还真是满重的，虽然嘴上说就快到了，但到国道加油站还有一段距离。
这时——
「怎么了吗？」
和己被车子挡住没看见，但听见有另一人问道。
驾驶座上的大婶重复一次刚才对和己的说明。
「这样太辛苦了，我也来帮忙！」
年轻男子的声音慢慢接近。
「谢谢！哎呀，现在的年轻人也挺乖的嘛。」
听到大叔的感谢，那名年轻男子只是苦笑。
于是，除了大叔跟和己，推着后车厢的手又多了一双。
「那么，就喊一、二、三推罗。」
和己见到大叔斗志十足的模样，自己也开始摩拳擦掌。
这时，他总算看到旁边的年轻人。
身高只比和己高一点点的青年，将一件卡其色外衣像斗篷般地披在身上。脸部线条虽然精悍，一方面却也流露出有如女性般的温柔。
不管怎么看，青年就是高原喜一郎啊！
「啊……」
「思？啊！是你！」
两人面面相觑，目瞪口呆。
「要推罗，一、二、三！」
此时，使出全力的大叔一个人推动车子，而愣在原地的和己跟喜一郎则顺着惯性往前一倾，跌了一小跤。
第六话两枝樱花
「喂——小鬼们开饭啦！」
「大家过来吃饭罗。」
双叶跟由纪一起走进孩子们的房间，一大群小孩便争先恐后围上来。两人手上的托盘上摆着满满的饭团。
虽然这是个连白米都很珍贵的时代，但有大姊姊的指挥和雅臣的规划，这里的孩子们不愁饿肚子。最近更有风声传出，孤儿们来到这里就有饭可吃，收容的孩子们也愈来愈多。当然，他们也必须付出相对的劳力，大一点的孩子就教他们使用机械，年纪小的孩子就跑跑腿，打些零工。
不过，食物当前人人平等，就连双叶和由纪也拿起多的饭团大口嚼起来。双叶一开始就负责照顾这些孩子，不知不觉中由纪也加入和她分担工作。
「不过，由纪姊姊这样很辛苦吧？你还要照料雅臣大哥啊？比管这群小鬼还累吧？」
「对社长……怎么能说是照料呢？」
「都差不多啦。」
说到照料埋首研究的大姊姊，双叶可是从以前就有丰富的经验。大姊姊的状况向来是动不动就冒出一句「倒茶来！」或是「我想吃那家的蛋糕！」活像一位任性蛮横的大小姐。但若是置之不理，她还真的会不吃不暍地度过一天，让双叶等人不能掉以轻心。
「思……要是不理社长，他可能会对着机器直盯上好几个小时呢！」
「对吧？」
双叶和由纪对看一眼，咯咯大笑。
绑着头发、身穿工作裤裙的两人，加上工作上也总是形影不离，看起来就像是对姊妹花。
此外，双叶从由纪口中知道很多关于那尊石像的事——例如那尊石像拥有一些加古鲁所没有的习惯、清洗时的小诀窍，以及她和石像多年相处的种种回忆。
看着由纪知道那些双叶不熟悉的加古鲁另一面，起初虽然产生了一点类似嫉妒的心情，但她一下子就忘了。因为由纪的立场也跟双叶一样啊，每次双叶说到跟加古鲁经历过的冒险，由纪也听得津津有味。
渐渐地，加古鲁（石像）一点一滴成为双叶和由纪共同的记忆。对双叶来说，由纪是了解加古鲁的前辈：而从由纪的角度来说，双叶就像是位了解未来加古鲁的预言家。
有了这层特殊的感情，两人对待石像也自然而然愈来愈有心得。
「哦哦，时间差不多了．」
由纪看看墙上的时钟，双叶也跟着站起来。
「开始进行研究已经过了快一小时……」
「起初十分钟左右就会开始对骂吧？」
「然后到了差不多三十分钟就会互瞪到快冒火花。」
「等到四十五分钟就进入第二次的对骂。」
「意思就是说，现在差不多啦。」
两人互相点了点头，从儿童房全速冲往研究室．
果然，一切进展都如同预料。
宛如体育馆的研究室里，石像和多明尼恶狠狠地互瞪，石像好像从身体弹出类似黑色的小闪电，多明尼的圆轮则激烈地冒出像是银色火焰般的东西。
「好啦好啦，到此为止啊！」
由纪拍着手走进房间，却被雅臣的手势制止。
「由纪，今天不要紧，让他们继续。」
「可是……」
『由纪大人，感谢您多费心。不过，小生等人并未起争执呢！』
『正是。在下等人感到十分愉快。』
完全看不出来。
不管怎么看，现场都像是一触即发的紧张气氛嘛。
「欵，大姊姊，真的不用管他们吗？」
大姊姊还是一副闲适自得地看着类似示波器的仪器，双叶忍不住拉拉她的衣袖问道。
「没关系，今天就是要做这类检测。」
「什么检测啊？」
「战斗力检测。」
「哦——……」
总算懂了。
这么一来就能不用发脾气，同时打倒对方了啊。
『这只是为了检测——阁下可别忘了。』
『说得也是。只要检测结果出炉，就可证明在下的能力远远凌驾阁下。』
『这句话原封不动地奉还给阁下。因为只要打倒阁下，就能验证小生的防卫能力。』
「防卫能力？」
这句话让双叶感到好奇。
「为什么打败加古鲁是表示具备防卫能力？那应该叫做攻击能力吧？」
『那倒未必。所谓的防卫，就是将迅速歼灭敌人的行动发挥到极致。』
『是的。攻击就是最有效的防御，只要在敌人发动攻击之前剥夺其战斗力即可。』
就这一点，石像和多明尼倒是看法一致。
不过——
昌坦种想法奸像不太对吧？」
『有什么不对？』
「不是啦，怎么说呢……」
同样一件事之前也曾解释过。
那是在加古鲁初到吉永家时——
「所谓的守护，不是这么一回事吧？」
『阁下也和喜一郎说出同样的话呢。认为守护的意义在于不让珍贵的宝贝受到伤害吧？那么，只要让企图伤害珍贵宝贝的对手无法行动即可，这也是最安全的方法。』
「话是没错啦……」
『那也要视守护的对象而定。守护个人与守护整个团体所使用的方法不同，目前在下等人要守护的是整个国家，就算是在下，也不可能以防御光线罩住全日本群岛。』
『总之，必定能守护阁下诸位平安，请无须挂心。倒是检测，请快点开始吧，小生已经按捺不住了。』
『那就来检测一下，看看到底哪一方比较优秀吧！』
说到底，他们只是想早早开战吧？排在这两尊石像心中第一顺位的事，就是把眼前可恨的对手打得落花流水，哪还想得到击败敌国呢？平常把打架争吵当家常便饭的双叶最懂得个中道理。
「那你们就自己开始吧，别波及到我们就奸。」
『了解——』
『遵命！』
雅臣打出开始的手势时，两道光线瞬间在空中撞击。
红色和蓝色光线交错、反弹、像是切割玻璃似地穿透地板和天花板，射向四面八方的光线色彩交错混合，研究室顿时显得五彩缤纷。
「哇呀！」
双叶看到脚下一片焦黑，连忙躲避到雅臣身边。另一边的大姊姊和由纪不知从哪拿出茶具，居然开始泡起茶来。
『粉碎吧！』
石像眼中发射的红色光线正中多明尼的身体。还以为这一击的威力非同小可，但多明尼却只露出轻蔑的微笑，光线似乎没引起任何作用，他依旧稳坐原地，不动如山。
『和刚才那句话一起原封不动奉还！』
多明尼背后的圆轮开始转了起来。
双叶满心期待，不知他到底会使出什么样的招数，但看起来似乎没什么惊人之举。方才石像发射的光线，完完整整地从圆轮发射出去。
「一样——？」
除了从圆轮发射的鲜红色光线，其中又夹杂了多明尼从双眼射出的蓝色光线。直线的红光和圆形的蓝光交错之下，直接将石像的身体震飞。
此时忽然刮起一阵强风。
「哇！」
双叶连忙遮住眼睛。
加古鲁发射的光线通常会造成爆破，但多明尼的似乎只会伴随一股强大冲击．他的个性不喜欢多余的爆破，这种作战方式与其说是单调，不如形容为细腻还更加贴切。
「果然是凯鲁普啊。」
双叶不经意地思索，有戚而发。
不过，凯鲁普奸像没有配备那圈圆轮，那个外表看起来能够吸收、反射石像光线的武器，难道真的只有这样的能耐吗？
『好家伙。』
石像再次发射光线。
『没用的唷。』
即使命中多明尼，光线的威力全集中在圆轮上，对他面言丝毫不痛不痒，就跟刚才一样。
双叶才这么一想，却发现下一秒钟石像往多明尼的头顶落下。
『唔！』
就算光线攻击无效，头鎚的效果似乎不错。看着倒在地上的石像和多明尼，双叶拍手叫好，由纪则紧张地尖叫。
『你这家伙！』
多明尼亮起双眼，准备展开另一波光线攻击。
但多明尼的眼前突然出现一道光盾。当他发现时已为时已晚，加古鲁对着面前的光盾发射光
线，同时产生爆炸。
「好厉害！」
双叶比出个胜利手势。
『看来阁下连自己的攻击也无法吸收嘛。』
石像一派悠哉地坐着。
相对地，多明尼没有多作回应。不知他是否因为处于劣势，而感到心有不甘——
『呵、呵呵呵……原来这才叫实战啊……』
这句话听得出来，他根本是打从骨子里好严。
感觉像是个大坏蛋。
「这不仅有趣，而且还相当困难。光靠自己吸收累积的战术理论根本不足以应对，更重要的是经验。』
「多明尼，你的实力不只这样吧？」
雅臣小声出言相讥。
『话是没错……』
「这间研究室就连炸弹都打不坏，你放心吧。不过，千万别忘了还要保护我们。」
『遵命。』
才刚说完，多明尼的身体周围就出现两个小圆轮。不过，跟之前凯鲁普在棒球场使出的光轮不同，这次是看起来像内脏般的黑色圆轮。
「诶，雅臣大哥，那是什么？」
双叶直截了当发问。
「那是炸药。原理是将预藏在多明尼的体内的炸药，直接用远距操作的方式直击敌人。」
「居然是炸药……」
「因为要除掉广大范围的敌军时，只靠光线在使用上比较不便。」
「真的是武器啊……」
雅臣一脸垂头丧气。「别用这种眼光看我啊。这是我为了守护日本，绞尽脑汁考虑的结果。虽然伊代小姐也训了
我一顿，但我能想到的只有这个方法。」
「如果这是雅臣哥的想法，我也不多置喙。」
在这么激烈的战斗中，大姊姊还是一派恰然地暍着茶。
「嘴上是这么说，你上次不是还气得要命吗……」
「我是讨厌雅臣哥制作武器的想法啊！但是，坚持守护日本的心意的确可取。」
「真是的，伊代小姐自从生了喜一郎之后，整个人都变了呢！」
「有了孩子的女人会变得坚强啊，呵呵呵呵呵！」
面对装模作样掩面娇笑的大姊姊，雅臣只能苦笑着搔搔头。
双叶也不喜欢作为武器之用的多明尼。但是，看着他尽心尽力，认真想完成被赋予的任务，态度令双叶大为动容。他是不是武器都不重要，努力想守护日本的这份心意决不打折扣。
只不过，为了守护国家就能不择手段吗？这又另当别论。如果多明尼成了残暴的杀人机器，
双叶无论说什么都会制止他的，而现在的多明尼似乎有此倾向。
『来吧上让阁下在小生面前伏首称臣！』
多明尼的圆轮朝石像发射过去。
圆轮的速度比光线来得缓慢。加古鲁用光线应该可以轻松将其击落，但一击中就会爆炸吧？
这道理连双叶都懂。
『唔……』
前方有多明尼，左右两侧则是带着炸药的圆轮。
四面楚歌的石像面露疑惑。
「欵！加古鲁！用那招啊，那招！」
『那招又是哪招？』
「就是把炸弹威力封住的那招嘛！」
之前他们遇上饭店被装设炸弹的事件，当时加古鲁就是把炸弹丢进光球里，然后把爆破的威力封在里头。
『唔……是这样吗？』
加古鲁的双眼分别射出一颗类似肥皂泡泡的光球，光球准确无误地将飘浮在空中的黑色圆轮包覆在内。这段期间多明尼并未出手干预。
『是吗？那就试试看吧。』
多明尼说完，圆轮就即刻爆炸。包在外层的石像光球整个被破坏，一股热风迎面袭来，差点连衣服都烧起来。
『思？这招行不通吧？』
「这就怪了，之前明明成功了啊。」
双叶侧着头纳闷。
『所以一再说过在下并不是那尊叫加古鲁的石像啊！就算阁下说的是实话，要办到未曾经历过的事实在太过困难。』
「加古鲁就能一次OK啊。」
『…………』
石像噤声不语，似乎被戳到痛处。
『哈哈哈！看来双叶小姐所知的似乎另有其人，并非这尊石像大人！似这等无能的石像，双叶小姐自然不可能会有印象！』
『少胡说八道——这个冒牌天使！』
石像对着高声狂笑的多明尼再次发射光线，这次他的双眼分别使出不同种类的光线，多明尼立刻架起四面盾牌抵御。但光线却像细绳似地飘动，一下子绕到多明尼背后。
『有意思。』
多明尼启动圆轮想吸收光线。
但石像的光线直接在多明尼的正下方炸开，一股差点把地板掀翻的爆破，将多明尼整副身体震飞到空中。
『呜！』
石像的光线继续延伸，直追向飞往研究室天花板的多明尼，接着更像绳索一样，把他银色的身体团团捆住。
最后，多明尼的身体就像被硬往下拉似地撞到地板上。
研究室在冲击下引起微微摇晃，托盘上的茶杯应声落地。
『真有两下子啊……！』
多明尼的身体又冒出炸弹圆轮。
「啊……」
双叶和由纪几乎同时伸手想捡起茶杯。
不过，茶杯已经滚到房间正中央，她们俩却顺势往前追。但只要一个一不小心，两人可能就会被卷入两尊石像的战斗中。
但等她们想到这一点时已经来不及了。
炸药圆轮就出现在身材较高的由纪脸颊旁。
「由纪姊姊！」
双叶连忙将由纪一把拉倒。
但这时由纪的辫子却意外掠过黑色圆轮。
一阵眩目的闪光照亮整问研究室，不过却没听见爆炸声。一股类似手靠近暖炉时的微热，抚过双叶脸颊。
双叶偷偷睁开眼，看到石像就坐在她和由纪身边。
「加古鲁！」
两人周围被半球形的光屏遮蔽，这面加古鲁平常也使用的光盾，保护了两人平安无事。
『快退下！太危险了！』
石像冷冷地说。
但他救了两人的性命却是不争的事实。
「谢谢你……石像。」
由纪笑咪咪地对石像道谢。
看着由纪笑容的石像——不知怎么的，身体微微颤抖了一下。
『唔……』
「加古鲁？」
『在下……？』
石像似乎陷入沉思。
此时光线贯穿了他那黑色的身体。
「啊啊！」
两道白色光线破坏了石像的右肩和左脚。石像因冲击而被震飞的这一幕，就像时间静止似地缓慢进行，清清楚楚地烙印在双叶的眼里。
一阵像是金属断裂的高频率声响，是多明尼发射的光线余波？还是石像身体部分零件落在地板上的声音？
『承让了。』
多明尼出现在被弹飞的石像对面。
「你这家伙！太卑鄙了！」
『对于刚才让两位身陷险境，小生诚挚赔罪，因此适才那尊石像挺身保护两位时，小生并未出手，但接下来的空档自然不能轻易放过……』
多明尼也察觉到石像出现不寻常的状况。
动作稍有停缓的石像，到底在那一瞬间发生了什么事呢？
『其他时候另当别论，但与小生对战当下竞还分心闪神，简直岂有此理，对小生不啻为一种侮辱！』
双叶根本没工夫把他的话听完。
她连忙跑到冒着烟、一动也不动的石像身边。
「欵！振作点！」
『唔……在下太轻敌了。』
石像连这种时候都依旧一派冷静。
『身体无法行动自如。』
「那当然啊！既然输了就安分一点啦！」
『输了？』
插嘴的竟然是多明尼。
『用这种儿戏态度应战的石像，就算伤了他也胜之不武。胜负就留待之后再说吧！不过，下次再有这种分神的状况，休怪被小生修理到体无完肤。阁下好自为之！』
这里面最生气的居然不是双叶，而是多明尼。因为嘴上虽老爱贬损，其实最认同石像实力的也是多明尼。
石像听了之后却只淡淡说了：
『思。在下跟人类不同，就算断了手足也不感到疼痛。』
他依旧进行冷静的分析，似乎对落败一事毫不介怀。
害双叶白操心。她气得抓起石像折断的脚，对着他的头狠敲一记。铿的一声，响起类似墓碑倒塌的沉重声响。
把车推到加油站时，大叔大婶又再次道谢。然而，才刚离开加油站，气氛就突然变得险恶。
「你在干嘛？」
「我才想问你啊！」
看着对方跟加古鲁如出一辙的扑克脸，让和己没来由地就想回嘴。喜一郎重新披奸肩上的军装外套，深深叹了口气。
「你是那尊石像的家人吧？」
「……是啊。」
「这样好吗？你在这里悠哉悠哉的，如果我现在潜进那家店，趁你不注意时毁了加古鲁也无所谓吗？」
「那倒不会……」
「他被毁了你也不在乎？」
「不是啦。因为兔转舍里有凯鲁普和东宫先生，没什么我帮得上忙的事。」
「真没用。真搞不懂现在的年轻人……」
喜一郎像个老头似地开始说教。
不过，却被一道古怪的声音给打断。
咕噜。
「……」
和己按着自己的肚子，不过，他没饿到这种程度啊。
那就表示——
「不如换个地方？」
喜一郎听到和己的提议，不加思索地点点头。
「久等啦，我要到热水了。」
和己打过电话告诉妈妈不回家吃饭之后，便到附近的便利商店买了泡面和饭团。
「……不好意思。」
接过热呼呼的泡面后，喜一郎礼貌地道谢。据称已经很久没回日本的喜一郎，似乎不太知道便利商店为何物。
两人就坐在神社的长椅上。虽然和己觉得很冷，但毕竟有事想问他，也只能多加忍耐了。
「这里很冷呢！」
喜一郎从怀中掏出类似火柴的东西点燃。跟火柴不一样的是，这根棒子不需要特别摩擦其他地方，只要轻轻一晃就能点着火苗。
他把小火把插在长椅下的石板缝隙，周围竟然渐渐暖和了起来。仔细一看，小火把上的火焰已经熄灭，变成像是烧得红热的铁棍。
「这好厉害哦。」
「没什么，这只是基础中的基础。」
这是谦虚还是实话，和己也听不出来。
只不过，和己突然注意到，自己跟这位青年说话时竟然用起平辈的口吻。就真实年龄来看，就算称对方是老人也不为过吧？不过他的外表看来却跟和己差不多大。
「我先开动了。」
对着泡面双手合掌的喜一郎低声说道。和己也连忙仿效他的动作。
好一会儿神社四周只听见大口吸着面条的声音。
「其实我身上没什么钱。」
喜一郎突如其来地开口。
「为什么？」
「因为我走遍全世界，所以原则上我会设法自给自足，一般到了山区就抓小动物，在河边就捕鱼。但以日本的环境却不太容易办到。」
「这样啊……」
「因此，这顿饭的恩情或许很难报答，但请耐心等候吧。」
「咦？不用啦，这点小事！」
这原本就是出于善意的行为，从没想过要对方报答。
况且喜一郎还是敌人呢！
「怎么？你是想说不接受敌人的施舍吗？」
「不是啦……呃，我只是……哦，对了，不如回答我些问题吧，关于喜一郎先生的事。」
「我的事？可以啊。」
「可以吗？」
「有什么不可以的？」
「因为我们是敌对立场……透露情报，不就对你不利吗？」
「你打算问我的弱点吗？」
「那倒没有……」
「这不就得了。」
喜一郎说得没错。
虽然感觉奸像被笼络，但其实占上风的是和己，应该是这样吧？但这名叫做喜一郎的年轻人变得有些畏怯。
「你叫吉永……和己吧？」
「思。」
「我觉得对你有些过意不去。」
「……咦？」
这不是敌人该说的话。
而且照理说，这句话应该是做了什么坏事之后才说的。
然而，喜一郎虽然攻击兔转舍，却还没打倒加古鲁，倒是折毁了凯鲁普的腿部和翅膀。
「因为我打算摧毁你的家人，我想任谁都不愿意失去家人。」
虽然相处时间不长，但和己却已经慢慢了解喜一郎这个人。
他是一位十分坦率、诚实的人。即使长久以来，他始终抱着悲伤的心情一路走来，却未曾迷失本性，依旧坚持自己的理念而行动。
他内心直通到底的支柱就像钢铁一样强韧，一旦对于善恶的判断力减弱，或是价值观受到扭曲，很可能变成无药可救的大坏蛋。但眼前的他却善良无比，和己心想，一定是父母给了他正确良好的教育。
那么，为什么这样的好人会想摧毁加古鲁呢？
「可以问你原因吗？」
「在这之前，先让我把这个全部吃完。」
喜一郎不但把面条吃完，连剩下的面汤也喝得精光，和己也趁泡面还没冷掉赶紧狼吞虎咽吃完。光吃泡面不够，接着两人拿起饭团。
「这个要怎么打开？」
和己果然没猜错，喜一郎不知道该如何打开便利商店饭团的包装。看着和己的示范，喜一郎依样画葫芦打开，一面不住点头，然后大口嚼了起来。
「……太惊人了，竟然有这等技术。」
「就是说啊。」
这些在战争前后的时代都尚未出现。不单只是技术层面的问题，还有许多现代的玩意儿是加入许多巧思设计后才形成的。
喜一郎吃完饭团之后，再次合起双掌。
「我吃饱了。」
和己也跟着他的动作。已经好久没有这样打从心底感谢饮食无虞的生活了。
把垃圾收好、拿到旁边的垃圾桶丢完之后，等和己再回来时，看见喜一郎重新调整长椅下取暖用的小火把位置。
「话说在前头，我痛恨链金术。」
和己才刚坐下来，喜一郎劈头就这么说。
「我对爸爸妈妈当然无怨无恨。不过，我必须让链金术从这个世上消失才行，包括链金术师，以及他们所创造出来的东西。」
「所以你才盯上加古鲁，做出那种事？」
号称最强的加古鲁，堪称链金术的象征吧？
正因为加古鲁所向无敌，想要击败他就必须从仅有的些微弱点下手。而喜一郎采取的手段，正是其中最有效的一种——直接攻击加古鲁脆弱的精神层面。
「那家伙的事，我知道得一清二楚。我跟他在一起的时间比你长得多。」
「这倒是……」
这一点和己也无法否定，说到和加古鲁的相处，对方可是前辈。
但是，话也不是这么说啊——
「那你还要毁掉小加？」
「是的，非这样不可。」
「为什么？」
「这个嘛……比方说，」
喜一郎竖起手指开始解释。
「假设你遇到危险，这么一来，加古鲁会理所当然地飞奔营救吧？这很正常。」
「思。」
「追根究柢，那个『正常』本身就很莫名其妙。」
「咦？」
「你知道吗？加古鲁守护的就只有这座小镇，其他地方并没有这么方便好用的石像，有很多人即使面临危机也求助无门。链金术不是信手拈来的简单技术，如果我现在想下手杀你，你要怎么办？」
「这……」
他渐渐理解喜一郎想表达的意思。
这座御色町上下全依赖加古鲁守护，过着安稳的生活，居民个人的忧患意识渐渐薄弱。喜一郎说得没错，小镇上的人几乎全都深信，一旦有危险，加古鲁必定会出手搭救。
「真正能守护人的并不是链金术。」
「那……是什么呢？」
「是个人的意志。」
喜一郎斩钉截铁地回答和己的疑问。
「平常就得随时做好面对危机的心理准备，这才是最重要的。这个国家之所以过去战败，就是因为几乎全国上下都坚信曰军会赢，等到战败之后才了解一切真相。」
「不过，你指的是战争吧？现在平时有警察，也不再有战争了——」
「你怎么能断定呢？再说，警察也是人，也会犯错。王于战争，当然有可能再发生。就算警察无懈可击，战争永远不再发生，还有意外与天灾啊！人只要活着就永远逃不出危机。」
「到时如果没有小加……」
「没错，最后能倚靠的只有自己，所以得从平常就做好准备。」
喜一郎并非只是空口说白话，而是亲身经历过战争、度过漫长岁月后的体悟。他走访的地方不只是祥和的日本，或许有些是王今仍在战火中的国家，也有对抗严峻大自然的国家。
「链金术会剥夺一个人的意志，所以我要摧毁链金术。」
「这样啊……」
不无道理。
不过，感觉哪里怪怪的。
「既然这样，喜一郎先生为什么要使用链金术呢？」
「思？」
和己瞥了长椅下的小火把一眼。
小火把现在还持续发热，暖洋洋的。
「这小火把不是链金术吗？」
「哦哦，不是，这是古科学的产物。」
「古科学？」
一个陌生的名词。
「这是我学习来对抗链金术的。战争之后我偶然认识一位擅长古科学的专家，跟着他学了几年，现在算是会点皮毛。」
他可是一出手就把凯鲁普打倒呢！这么说未免太谦虚了吧？
不过，那些应该和链金术一样，都属于黑暗世界的学术吧？和己稍微了解喜一郎如此厉害的原因了。
「它跟链金术有什么不同？」
「它们的起源和目的都不一样。链金术是来自西方的学问，相对而言古科学的根源则是日本和中国。最早的是……你听过龟卜吗？」
「思，就是焚烧龟甲，然后用裂痕来卜卦的方法吗？」
「你懂得不少嘛。没错，那也是古科学的一类。日本人自古以来就过着和大自然合而为一的生活，相信万物皆有神灵存在，流传许多相关的奇迹。古科学就是将这些学问统整归纳而成。」
「听起来似懂非懂……」
「古科学和链金术最大的差异就在于理念。不同于那些贪求财富者所使用的链金术，古科学的使用鲜少为了人类，比方呼风唤雨、帮助植物生长之类的……不过现在似乎两者没太大差别，毕竟使用者都是人类。」
像这个小火把，应该只有人类会用吧？也就是说，两者只是生长的环境背景不同而已嘛！就和己看来，印象中链金术的道具多为经过装饰的大型器材，而古科学的道具则朴素一些，像是小火把，或是发光苦无。
「古科学并非守护人类的道具，充其量只是提供给那些拥有守护意识的人作为辅助之用。跟那些从头到脚一切打点好的链金术刚好相反，这一点也深得我心。」
他从长椅下拿起小火把，轻轻一摸，棍子上的红点瞬间消失。不知道这本来是什么用途，但它似乎可以因应各种场合做变化。
「你真的……与链金术为敌啊。」
和己心想，喜一郎的父母都是优秀的链金术师啊。
虽然这不表示他们的儿子也得成为链金术师，但一想到他们一生追求「改善人类生活的链金术」，这样的目标竟然会被自己的孩子如此厌恶，这其中一定有什么理由吧？
喜一郎到底有过什么遭遇呢？
「请问——」
和己还没来得及发问，喜一郎就站了起来。
正纳闷不知他要做什么时，没想到他居然从怀中掏出苦无，二话不说就刺进自己的腹部。
「喜一郎先生！」
「哦，抱歉。」
喜一郎把苦无刺进一般人必死无疑的部位，但他的脸上并没露出特别痛苦的表情，接着又从腹部伤口取出了某种物品，原来是一颗小子弹。
「这是被那个叫都拉汉的自动机器入射击的，子弹还留在身体里，难怪我觉得腹部怪怪的。」
「你，肚、肚子……！」
和己指着喜一郎的腹部，伤口已经完全愈合。
「正如所见……」
喜一郎摸摸肚皮，露出一抹落寞的微笑。
「我的身体在战争时就变成这副模样。」
「怎、怎、怎么搞的…………」
「我也想知道啊。」
「那也是古科学吗……？」
「不是，那是魔法。」
「魔法……」
又出现了莫名其妙的名词。
这下子更摸不清他的真面目了。
「大战时，有一次我差点送命，多亏当时碰到一名古怪的法国军人，被他施了魔法后，我的身体就变成这样。」
原来他厉害的秘诀不只古科学。
不过，有了这副身体简直就是不死怪物呀！受伤时也几乎不流血，这就是他能从战争时代一直存活王今的原因。
果然，他就是高原喜一郎本人，只不过样貌和六十年前完全没变。
「那个法国军人又是谁？」
「详细状况我也不太清楚，所以我一直在寻找那位魔法师啊！就算消灭了链金术，只要拥有这副躯体……也无法心满意足死去。」
「你不会死吗？」
「没错。无论挨了多少发子弹、从高处坠落或足服毒，全都死不了。大概从被施了魔法的那一刻起，时间就停止流动了吧。这一点就连链金术和古科学也无法解释。」
并不是不会死，而是死不了，这感觉很痛苦。
加古鲁也说过类似的话：『不知道死后的世界会是如何。』
和己约略体会到喜一郎的苦处。
「死不了、又会使些怪招数，还想毁掉自己的家人——在你眼中，我就像个怪物吧？」
「我没……这么想啊。」
和己不是安慰他，而是打从心底不这么认为。
「喜一郎先生的家人我都很了解，链金术也一样，至于古科学，虽然我不太懂……但是，使用的也是人类。喜一郎先生是有着坚定意志的人啊。」
虽然说得有些颠三倒四，但和己还是设法把心中的想法说出来。
「是吗？」
这还是第一次——看到喜一郎笑了。
看起来就跟和己一样，像个名副其实的高中生。
感觉判若两人，但这才是喜一郎真正的面目吧？
「不过，我们还是敌人啊。」
「没错，只要你是加古鲁的家人，就是与我为敌。」
和己也自然而然地露出笑容。
他心想：
说不定——这个人是加古鲁王今打败的对手中，心地最善良的一个呢！拥有一颗人类的心，身躯却和人类有着最大差异的魔人。高原喜一郎，他是兔转舍大姊姊的儿子，也是加古鲁从前的家人，面对有困难的大叔会主动帮忙推车，同时却是最强的敌手。
他和链金术之间到底发生过什么事？
脑中沉思之际，和己口袋里的手机突然发出振动。
是妈妈传来的简讯，因为迟迟不见和己回家而开始有点担心。
「后会有期了，吉永和己。」
「咦——」
当和己的视线离开手机时，喜一郎已经不见踪影。
被独自留在神社广场的他，仰望满天星斗。
突如其来地感觉鼻腔痒痒的，让和己不禁用力打了个喷嚏。
「哎呀呀，这下子损坏得真惨重啊。敝人我也知道多明尼有多强。不过，哎呀，实在想像不到居然会变成这种状况。只是呢，这也不代表多明尼比较厉害，基本上这尊石像跟多明尼拥有相同性能，思思，看来在战场上不是只单凭实力啊——」
「有完没完啊！闭嘴啦！」
在双叶的一记飞踢下，不制止大概会永远讲个不停的平贺终于闭嘴。双叶捡起石像的碎片，试图黏回石像身体，让他恢复原状。
研究室里持续多明尼的研发作业，败北的石像则被栘到大楼后方的空地修理。今天的天气不错，对石像来说也算有个机会转换心情。
眼看太阳就要下山，双叶打算在完全入夜之前结束修缮作业。
「这个，黏着剂不知道有没有用耶……」
「就猜到你会这么说，所以敝人我准备了各式各样的黏着剂。」
平贺手上端的托盘里放有各式各样的瓶瓶罐罐，似乎每一种都是东宫制作的黏着剂。
「想个……白饭是干嘛的啦……」
「双叶小姐，可别小看饭粒哦，这可是用在木材等材料上最佳的黏着剂呢！」
「是哦……但加古鲁是石头啦！」
话虽如此，但她也分不清楚到底哪一罐才是石材用的黏着剂，于是决定先从饭粒开始尝试。
「好罗，加古鲁，不要动哦。」
『在下根本动不了。』
石像折断前后脚之后，身体呈古怪的姿势倒下。双叶把饭粒涂在他前脚的断面，然后试着黏上碎片。不到三秒钟前脚又掉了下来。
『……你在玩吗？』
「才没有咧。」
嘴上忙着辩解，实际上已经是半玩乐的心情。
「双叶小姐，不如试试看这种，这是社长开发的新产品。」
双叶接过平贺手上的瓶子，上头没贴任何标签更添几分诡异。
把瓶子倒置之后也没看到药剂从里头流出来。
「……这个，怎么搞的啊？」
她想用木质刮刀沾取，却发现刮刀碰到硬块差点折断。
「看来似乎是里面的黏着剂全都黏着成一大块了。」
「那根本没用嘛！下一个！」
接下来的黏着剂看起来比较正常。这也难怪，因为足普通市售产品，黏着力也是一般程度，根本没办法接好石像的身体。
『唔……』
石像也感到困惑。他不像人类会有痛觉，所以也不容易发现自己身体的异常，加上不具人类的治愈力，因此只能靠外力接合。
「双叶小姐，这一种如何？」
不死心的平贺又拿出东西来，这次是双叶熟悉的瓶子。
「这似乎是高原大人的药……」
「啊！就是那个！」
药名是蝴蝶软膏，无论受什么伤都能医治，但却不知伤口何时才能痊愈的药品。没想到竟然在这个时代也有啊。
「用这个就能治好哦！太好了，加古鲁！」
『虽然在下觉得这瓶药十分可疑，但事到如今也别无他法。有劳了。』
「两、三天就能黏牢吧？目前为止最长疗程是两星期。」
『唔，这样可伤脑筋了。』
「别不知足啦，总比黏不回去好吧！」
『这倒也是……』
双叶用手指挖了一坨软膏涂在石像上，因为知道直接碰触并不会有害人体，因此使用起来也特别轻松。
「双叶，我拿绷带来了！」
由纪走了过来，手中的篮子里还装着一大堆绷带，她拿这么多是想把石像捆成木乃伊吗？
「哦哦，由纪姊姊，拜托你罗！」
绷带若交给双叶包扎，后果肯定不堪想像，不如干脆交给实力坚强的由纪。而由纪也爽快回应，开始用绷带包扎石像涂上蝴蝶软膏的前后脚。
「果然很有一套！」
「我特地学过啊，而且在空袭时也曾替伤者急救过。」
「这样啊……」
双叶对由纪认真的态度深感佩服。
接着，她立刻发现光佩服是不够的。
「由纪姊姊，你也教教我吧。」
「奸啊，你过来。」
由纪向她招招手。
「那么，敝人我就先回去工作了。是的。两位请慢慢来。」
「平贺大叔不一起学吗？」
「敝人我呢，比起来应该是受伤被包扎的机会比较多吧……」
他浅浅地笑了笑，然后毕恭毕敬行了一礼后离开。总之他就是无心学习啦！
由纪听了也不觉得生气，拉起绷带说道：
「如果平贺先生受伤了，要随时告诉我哦——！」
在由纪双手并用之下，石像的身体渐渐变白。
自告奋勇愿意协助的由纪，其包扎的手法完美至极，就连专业医生看了也一定会认同。
不过，动作太过熟练迅速，双叶根本记不清。
『由纪，谢谢。』
石像的态度相当烟一率。
只要是温柔的由纪所说的话，石像都会默默聆听。
「对啦，你怎么会输掉呢？」
双叶想起刚才那场对决。
当时石像看来好像是因为在想什么而闪了神。
『……在下也不懂。只是保护阁下和由纪时，脑海闪过一股无法形容的情绪，相当难受。』
「那是什么啊？」
『用言语无法形容，是一种又似思念、又像憧憬，很奇妙的感觉。』
「思……我们做了什么吗？」
她们只是接近了多明尼发射的圆轮，完全不记得有请石像插手保护啊！倒还比较像足石像自发性的保护双叶她们。
然而，石像却似乎有些不满。
接着，他竟然连这句话也说出口：
『在下……真的保护了你们吗？』
这是什么话啊！
「如果没有你的保护，我们俩早就被爆炸波及，现在也不可能站在这里啦！你是为了我们才得捆绷带的耶！」
脱落的前后脚正是守护两人的证明。
能够平安生还，就是因为这尊石像及时保护了她们。
「石像是因为遭到破坏，所以身体不舒服吗？」
由纪把掌心贴在石像的额头上，但这样做有意义吗？
『……或许吧？』
「前后脚黏牢之后就又是一条好汉啦！快快睡觉吧，思？」
「对啊对啊，你之前一直跟多明尼一起接受实验吧？可能是太累了。」
『吁……』
在双叶跟由纪的连哄带骗下，石像也无从辩解。
不过，造成石像困扰的情绪究竟是什么，结果还是没答案。
「啊，伊代阿姨。」
双叶听到由纪的声音也跟着回头。
大姊姊从东宫电机大楼的窗内招着手。
「别再像个外人一样叫什么伊代阿姨啦，直接叫婆婆就行啦！」
「咦？呃、那个、这……」
由纪一下子满脸通红。
「你看你，怎么了吗？叫叫看啊。」
大姊姊彷佛在怂恿她似地，脸上露出贼贼的笑容。
「婆、婆婆……」
「好——非常好！」
大姊姊开心拍着手。这女人，到底有多爱作弄人呢？
「奸啦，这件事暂且放一边，双叶，把石像带过来。」
大姊姊手上拿着绳子。
「又要做实验啊？」
「不对。」
她摇摇头，再次正视双叶。
——眼中不再有笑意。
「空袭开始了哦。」
话刚说完，空中又开始传来巨响。
呜————————……
即使身在地下室也听得见警报声响，竖起耳朵仔细听，声音倒有点像警钟的声响，只不过现在根本没有闲情逸致去分辨这些。
双叶和由纪合力搬动石像。
目的地是位于地下的研究室。这问之前应该是用来进行多明尼研发作业的房间里，聚集了群神情慌张的孩子。
「队长！」
一看到双叶，其中一个孩子立刻站起来。
「我问你们，雅巨大哥跟多明尼呢……」
「不知道啊……他把我们叫来后就马上出去了。」
「这样啊，欵，这个拜托你们。」
双叶把用绳子捆住的石像丢进研究室。
『阁下等人要做什么？』
「马上回来！」
双叶丢下这句话，随即就跟由纪冲出研究室。
「双叶也要赶快进研究室避难才行啊！」
「可能还有其他孩子在外面啊！」
「哎呀，我也想到这点呢！」
两人相视一笑时，发现前面有个男人跑过来。
「让、让开！得赶紧避难！」
他似乎是东宫电机的员工。一身西装的他，跑得上气不接下气。
「大叔，那里是专留给儿童用的，你没听社长说过吗？」
「我哪管得了那么多，我只想活下去！」
男人推开双叶想要往前跑。
双叶一勾他的脚，男人应声跌倒。
「你这个臭小鬼！」
男子站起来，作势要扑上来揍双叶。
只见他一脸豁出去的表情。双叶摆奸架式，等了老半天却不见对方出拳。
「到此为止！」
从后方揪住男人领口的正是东宫雅臣。
「社、社长……！」
「都这把年纪了，做这种事不觉得丢脸吗！」
雅臣一拳往男人的脸上招呼。
然后揪着倒下男子的领口把他从地上拉起来，接着又揍了一拳。
「前面那间研究室是给儿童专用的，虽然现在看起来很空，但接下来还得提供外面的孩子避难，马上就会挤满了人。」
「那成年人要逃到哪里去呢……」
「可以去一般民众用的防空洞啊。除了政府公布的地点，还有公司挖掘的简易防空洞，可以躲到那里。」
「这……」
「觉得很不公平吗？是啊，我也这么想。不过，成年人具备逃生的体力和知识，只要把所有儿童集中在此，成年人也能不绑手绑脚、更容易逃生，不是能给孩子们稍微好一点的示范吗？」
「哪、哪有这种事。万一死了根本毫无意义嘛！」
「不会死的，我们有多明尼。」
雅臣露出充满自信的笑容。
「双叶、由纪，做好逃生准备就赶快出去。」
看着紧紧揪住男人衣领的雅臣，双叶和由纪都没作声，仅点头示意。雅臣接着继续痛殴那个口中不住呻吟的男人。
「我还是第一次看到社长气成这样……」
由纪以手掩口，吃惊地感叹着。
砰！一声巨响伴随着地面摇晃，四周传来尖叫声。真正的空袭开始了。
从地下室上到一楼时，见到一大群员工蜂拥而出。就算是钢筋水泥建筑，被炮弹打中一样完蛋。况且，有些员工家中还有贵重物品。
在人潮推挤下，双叶和由纪总算走出建筑物。
雅臣和大姊姊正在刚才治疗加古鲁的后方空地上仰望着天空。
一片黑压压的天空中布满了黑色的飞机。
「双叶、由纪——伊代小姐。」
雅臣的眼中泛满泪水。
「你们尽管责备我、轻视我吧。这就是……我打算做的事……！」
顺着雅臣手指的方向望去。
一群一污染夜空的战斗机队。正确的说法是轰炸机——B29的机型。轰炸机从机腹吐出数个黑块，不！是多达好几百个。
每当这些黑块坠落地面，远方也同时传出了哀号及烈焰。
「可恶……！」
然而，那些飞机也爆炸了。
揉揉眼睛定神一看，B29机队中还夹杂着其他飞行物体。
那架飞行物体并不像战斗机一样直行，而是像UFO似地改变轨迹。
多明尼。
当双叶发现时，空中闪起亮光。
圆轮状光线将轰炸机击落。
「那家伙——」
坚强的实力让人感到钦佩。
不过，那架飞机上也有人驾驶啊。
「雅臣大哥……那家伙，是在保护我们吧？是在守护这个国家吧？」
「我确信如此。」
雅臣答了等于没答。
在燃烧的天空与地面夹缝间，双叶紧紧握拳。
大姊姊沉默地凝视天空。
由纪则双手掩面，蹲在地上不停啜泣。
美军的主力轰炸机B29两侧机翼各有两组，一架飞机共计四组螺旋桨。
据情报显示，只要螺旋桨内的涡轮受到强烈撞击，飞机就很容易坠落。
多明尼的战略正是如此。想要完全摧毁战机，光靠光线的力量是不够的，但若只是破坏一小部分，简直是轻而易举。
『好了——你们赎罪吧！』
他盘旋在小镇上空，双眼和身上的圆轮同时发射光线。
朝三个方向射出的光线，不偏不倚地命中三架B29的涡轮。
造成后续三起爆炸后，多明尼继续在空中飞翔。
他的目的地是第四架战机的驾驶舱前方。
在驾驶舱内的几名飞行员吓得睁大了双眼。
「Devil（魔鬼）……！」
其中一人看到多明尼后失声大喊。
他以间不容发之姿破坏了驾驶座，飞行员吓得双手掩面，驾驶舱的大爆炸让机身一瞬间被火焰吞噬。
多明尼再次乘着爆炸产生的烈风飞翔。
从爆炸的战机上，几名原本失去意识的飞行员赶紧抓住打开的降落伞往下跳。共计十一名，所有人都顺利逃生，这股强烈的求生意志令人感佩。
『小生并非恶魔——』
他想起那尊黑色石像。
那个名叫双叶的小女孩用8a气goyIC来称呼石像，那正是西洋恶魔的名字。要自己跟那家伙相提并论，无疑是一种耻辱。
自己明明有个天使的名字，而且是守护着世界的主天使，为了不辱这个名字，他必须守护全世界的人类。同时，也要对玷污这世界的恶徒执行天谴．
『——呜！』
一阵撼动空气的巨响传来。
是机关枪的扫射！美军把多明尼视为日军武器，对他展开全面攻击。虽然想闪躲，但眼前的视线却全被子弹所淹没。对方的目的不在打倒他，而是要封锁他的行动。
『休想得逞！』
黑色圆轮发射出几道光线。
看起来就像长满细刺的仙人掌，数不清的光线刺向轰炸机，接着引发数不清的爆炸。
反覆几次之后，眼看多明尼击落的轰炸机已经超过二十架。
然而，这样还是不够。
『糟了！』
机关枪射出的一发子弹命中多明尼的圆轮。
12.7厘米的机关枪子弹贯穿圆轮，多明尼的身体瞬间在空中打滚，之后又接连挨了第二发、第三发子弹，翅膀被打穿了奸几个洞，耳朵也被削去。
『贼兵——这群贼兵！』
小圆轮的数量多了一倍。
四枚圆轮聚集到多明尼身边，在没有特别瞄准下，胡乱交错发射的光线又造成几架战机毁损。
多明尼的眼前瞬间变得一片漆黑。
接下来，一股剧烈的振动和热焰笼罩多明尼。
翅膀整个被折断、双腿也不知去向，其中一只眼睛也早已碎裂。
没想到炸弹会直接击中多明尼，应该不是刻意瞄准的吧？只不过随机落下的地点刚好就是多
明尼所在的位置，即使没击中多明尼，能烧毁下方的街道也好。
『呜……！I
别说想瞄准，就连操作光线都变得困难万分。
无论怎么射击，B29和炸弹都像虫子一样，一波接一波涌现。
『哦哦哦哦哦哦哦！』
光线。
子弹。
双方你来我往。从开始到结束，前后还不到十分钟。
四十五式帝国防卫用石像多明尼遭受三枚B29炸弹同时攻击，最后粉身碎骨。
但是，如果他没挡下那些炸弹，炸弹将会往下坠落。
坠落的地点就是东宫电机总公司——雅臣等人所在的地方。
『小生——』
冒着浓烟下坠的多明尼，只剩下一张睑。
即使如此，依旧不放弃的他，双眼又发出光线，尽可能多击落一架战机。
『如果……没破坏那尊石像……』
和他并肩作战，应该能多歼灭一些敌人吧？
他真的守护了这个国家吗？
他听到一道声音。
就在他的正下方，有人发出惨叫。
『真的……守护了吗……』
炮弹持续落下、地面不断燃烧、建筑物爆炸、人被弹飞、风助火势、子弹流窜、孩子们放声大哭、河川冒着火、瓦砾坍塌、人群争先恐后推挤、警钟大作……
——怎么可能守护得了？
之所以让乐园变成地狱，都是自己力有未逮。
傲慢地以为没有什么东西是他守护不了的，这就是报应。
『啊……』
他好想守护人类。
想为下方哭喊的人群灭火、疗伤，提供他们热呼呼的食物：想为他们击败所有敌军，杀个片甲不留。
雅臣所做的那些事，一直都教多明尼神往。
一旦战争结束，势必也不再需要自己的战斗力。因此他早已下定决心，到时不再战斗，要将这些力量用来帮助受困的人们。
只要将那架轰炸机击落，就能实现梦想啊。
如果能设法再击落五十架——
只要成功击落——
『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
一股强烈的悔恨将多明尼完全击溃。
银色天使瞬间坠入灼热的烈焰中。
第七话祈祷黎明
「我回来了！」
吉永家的门柱上空无一物。今天连那个吵闹的妹妹也不在。
取而代之的，是一听到和己回来就冲出玄关的爸爸和妈妈，两人眼神透露出亟欲和己说明原委的企盼。
不过，这感觉并不带着悲怆，因为两人对加古鲁都有绝对的信任。
和己等到心情平静之后，说明了至今的来龙去脉。首先解释高原喜一郎这个人，讲到他怎么让加古鲁沉睡，导致双叶得经由时空旅行前往昭和二十年。
「太平洋战争啊——」
爸爸一双粗壮的手臂交叉在胸前并低吟着。
「我也从未经历过战争。我爸爸——就是和己的爷爷了，刚好活在战争的年代，曾听他说过很多战时的遭遇。」
妈妈也点点头，她的父母也活在同一个年代。
「对了，和己还记得去奶奶家的事情吗？不是有爷爷跟奶奶的合照吗？就是那张放在盔甲旁边柜上的照片。」
「嗯嗯，我记得啊。」
照片上是身着军装的爷爷，以及一身和服的奶奶。
照片奸像刚好拍摄于昭和二十年左右，听说是纪念爷爷在终战后平安归来。
「他们不太常跟和己说起战争的事，但我们却是从小听到大哦。最常被念的就是当时粮食缺乏，只要吃饭剩下不爱吃的东西，一定会被骂一顿。不过，反正和己跟双叶都不挑食，也不会有人刻意提这些事。」
「嗯……」
「听说当时真的很惨呢，就连棒球场以及公共广场都得整地作为田地之用，因为情况实在太窘迫了。」
双叶此刻正置身于那样的时代。
和己又不禁担心起来。
「有加古鲁在身边应该不会有问题……况且，双叶回来之后一定也学到很多。战争是件残酷的事，正因如此，人们才更不能忘记教训。」
「嗯。」
学校老师也常这么说，几乎每次历史课里都会提到。此外，以战争为主题的电视节目中也不断重复这些话。
最大的用意并不是强调自己这一辈尝尽千辛万苦，强迫年轻人都要尊敬老人，而是不想看到人们重蹈覆辙。
「话说回来，问题出在喜一郎这个人身上啊。」
和己也说了刚才遇到喜一郎的事。
他对链金术恨之入骨的原因至今不明，但他提到因为有了加古鲁而让整个小镇的危机意识松懈，这一点和己也只能无奈地同意。
因为有了加古鲁的守护，小镇上的居民都掉以轻心，这样当然不好。经历过战争的喜一郎，自然知道提高警觉的重要性。再说，加古鲁能守护的范围也不是无限大。
不过，妈妈这时却提出不同的见解。
「怎么了，妈妈？」
妈妈的手指抵着下巴想了又想，接着从厨房里拿来一张传单，小小纸张上印的并非一般超市的广上口。
那是一张防盗讲习的宣传单。
虽然没听过主办人的名字，但来宾竟然是加古鲁！
「哦哦！加古鲁的防盗讲习吗！这点子奸啊！」
「小加竟然做这么多事啊！」
和己想起来，上次看到加古鲁在讲电话，和己听到的只有最后挂上话筒的声音，不知道谈话的内容，但应该就是讨论讲习的事吧？
「就是说嘛，再也没有比加古鲁更关心防盗的石像了。」
「对啊……」
该说是初生之犊不畏虎吗？御色町内的小偷至今仍未绝迹，但每一名小偷也全遭到加古鲁严惩，无一幸免。
不过，事情不是这样就结束，加古鲁每次总会给予保护的那家人一些防盗建议，记取当时被小偷潜入的教训，提出确实的指示。托加古鲁的福，配锁匠生意大好，开心得很。
「这倒让我想起来，之前樽井百货也举办过一场防盗用品展，当时加古鲁也去当过顾问吧？」
爸爸开心地说着。
「是啊是啊，小加真是的，当时他还气得大骂：这种便宜货怎么能保护居家安全！』狠狠地把厂商念了一顿呢！」
妈妈回想起来也是满面笑容。当时用品展现场大乱，还和百货公司的负责人员起了争执，当然，最后加古鲁还是用真理击败对方。
「看来那个叫喜一郎的人误会加古鲁了。」
妈妈听了爸爸的结论，不断点着头。
下次再遇到他，该跟他说清楚吧。
不过，和己同时也认为，喜一郎之所以憎恨加古鲁和链金术，似乎还有其他难言之隐。因为像他这么善良的人会想要击败加古鲁，不可能没有适当的理由。
会跟战争有关吗？
还是牵扯到古科学或魔法呢？
「喜一郎先生……现在又在做些什么呢？」
他要在哪里过夜呢？现在已经不是夏天，在户外露宿很难受的。就算他是不死之身，但谁也不爱受冻吧？
这时，厨房的热水壶发出声响，妈妈赶紧跑了进去。
「妈妈是想帮你冲杯热可可吧？你也累了一整天，喝完早点休息吧。」
「嗯……谢谢。」
爸爸和妈妈的体贴让人奸窝心。
然而，一想到仍处于艰困时代的双叶以及喜一郎的处境，和己就高兴不起来了。
喜一郎一直待在与和己谈话的神社，没有离开。
他坐在赛钱箱前，静静仰望着夜空。
他看到垃圾桶，想起刚才吃过的泡面。
「那碗面还真可口呢……」
浪迹天涯的旅程中在义大利吃到的食物也很美味，但总是回到日本吃的东西最合日本人的口味，而且也符合喜一郎本身的喜奸。
「你也吃泡面吗？」
他对着前方投掷出苦无。
暗夜中响起一阵撞击声响。
「嘿，要让我谈起拉面经可是不得了唷，新产品大致上我都试过，你刚吃的那碗极浓豚骨奶油口味算是近期的冠军吧，和己选得好啊。」
宛如拨开黑雾现身的，正是怪盗百色。手里的手杖刺着喜一郎适才掷出的苦无。
「……你一直在旁边看着？」
「请原谅我的失礼。」
看着搞怪脱下丝质礼帽的百色，喜一郎啐了一声。
「我担心你会加害和己。」
「我的目标只有加古鲁，不会找吉永和己还有你的麻烦。」
喜一郎说完后环顾四周，为了保险起见同时取出苦无。
「都拉汉不在这里哦，他现在正忙着做晚餐。」
「……是吗？」
「我不是来挑战的，放心吧。」
「你怎么能如此轻松自若……」
「是你神经绷得太紧啦，你就稍微放轻松一点如何？」
「哼……！」
怪盗百色——这名男子确实丝毫不带杀气，神态一派自然，就像跟邻居聊天般轻松。
所谓的怪盗，不是应该随时被警方追缉吗？换个角度想，或许因为早已习惯被追捕，所以才能永保平常心吧？
「我已经知道你的目的了。不过，还是有几点让我想不透。」
「我可没义务回答你。」
「别这么无情嘛，就当作交换条件，如何？」
百色从披风牛拿出来的，是一只用特殊材质制威的袋子，里面好像装了一些东西，却无从想像究竟是什么。
「这是运用最新科学技术制作的睡袋和帐篷，我到国外埋伏时偶尔会用到。我是不懂你那个
吉利学有多厉害，但有时也对现代科学有点信心嘛！」
喜一郎战战兢兢地摸了一下，里面应该没有炸弹之类东西。表面既富弹性又柔软，透气性到底好到什么程度呢？
「……为什么这个小镇的人要帮助我？」
「你不高兴吗？」
「我觉得日本人的个性要更冷淡才对啊——」
「是很冷淡啊。不做对自己没好处的事。所以，我刚说这是交换条件。」
「：土父换什么？」
「我想知道有关你所学的古科学知识。」
「如果你想用来犯罪，恕我无可奉告。」
他将袋子丢回给百色，但百色单手接过之后又丢给喜一郎。
「不是的。我想问的是使用古科学的人，说不定能藉此追查到我认识的人。」
「那人是谁？」
「我的一个旧识。他学会链金术，干尽坏事，目前不知道逃亡到哪里藏身。不过，他总有一天会出现在我面前，因为他要杀了我。这么一来，他很可能求助链金术之外的力量，那家伙对这类力量贪求无餍。」
「……」
喜一郎拿出苦无。
他的手指轻轻一拂，苦无便发出金色光芒。
「追根究柢，古科学算是魑魅魍魉的学问，一般正常人当它是妖术，避之唯恐不及。发明摩擦发电机的平贺源内，也是使用古科学的人，他可说是现代古科学的始祖。换句话说，古科学从他开始有了急速进展。」
「以前和现在有什么差别？」
「平贺源内发现的是全新的物质，自此之后古科学换了一种面貌。」
「链金术用的就像隐形水银这类东西吧？」
「和隐形水银不同的是，这种物质一是活的，以类似发光苔之类的植物为材料。」
他拿着发光苦无摩擦地面，瞬间留下一道笔状痕迹。这不是一般常见道具a千in占ne的链金术，而是像小刀一样有多种用途的古科学。
「感觉像是那家伙喜欢的技术……」
百色喃喃自语。喜一郎当然有兴趣想知道百色口中的人物究竟是何方神圣，不过他接下来却只淡淡地说：
「基本上就是这样，其他还有什么想问的吗？」
一没有，这样就行，光知道是危险的技术就够了。」
刚才面对喜一郎还一派轻松的百色，一听到古科学就立刻显得神色凝重，甚至带着杀气。不过，这股杀气并不是冲着喜一郎而来，而是他口中的「那家伙」。
「多谢你告诉我这些，喜一郎。但你真的不要紧吗？」
「无妨。」
喜一郎说明的只是基础，就连制作实用性道具的方法都没透露。
不过，对方既然是怪盗百色，靠他自己钻研也能了解到某种程度。
「你真是个好人。」
「我可不想听到你们这么说！」
喜一郎忍不住站起来大喊。
这个小镇上的人太莫名其妙了！平常就算对路过的陌生人也不可能聊得这么多，况且自己还是他们的敌人。
「这个小镇，到底怎么搞的…………」
「看到像你这种让人担心的人，没办法置之不顾啊。而且不只是我，受到加古鲁感召的人都一样。」
「果然又是那小子！」
「不是你想的那样。你好像误会加古鲁是用来为恶的武器，其实，那尊石像没那么伟大，了不起只是个秉性善良的守护者，尽心尽力守护一户小家庭。况且……」
一拾起头，就看见百色指着喜一郎的鼻尖。
他的动作快到无法辨识。喜一郎想往后退，却动弹不得。
「看到像你这样个性如此单纯的好人，不免让人疑心背后有人指使。关于这个部分，你要怎么说？」
「……哼！」
一把发光苦无斩落百色的手臂，但他的手臂却只留下残影，消失无踪，感觉他的动作明显比白天过招时迅速许多。
一脸自信笑容的百色，把手中的手杖舞得团团转，怎么看都像在揶揄对手。
「算罗，反正我想问的事情已经问到，也知道你是个好人。所以，好心告诉你吧——别对加古鲁不利，他可是跟你同一国的。」
「你说什么？」
「你跟他好好谈过了吗？该不会是一场误会吧？你亲眼看过加古鲁的行为吗？」
怪盗的每一句话都触动着喜一郎的神经，一语中的却又一副瞧不起人的口吻。即使此刻发动
攻击，感觉他也能全身而退。怎么白天和晚上的状况差异这么大？
「一家人最重要的就是沟通、对话。这一点，无论在哪个时代都一样。」
「你说他是家人——？」
「那可是你自己说过的。」
手杖前端架到前方，喜一郎的攻击又遭到封锁。就算用苦无挥斩也会和刚才一样失败，最后只是徒劳无功吧。
砰的一声，手杖前端突然爆开，跳出一只卡通小鸡，是在哪儿安装的机关呢？小鸡竟然还会啾啾叫。
「这……！」
「晚安，好好珍惜睡袋啊。」
百色丢下一脸狼狈的喜一郎，迳自离去。
本想追上去的，但觉得这样实在太莫名其妙，最后还是作罢。要认真迎战好像也显得自己太过可笑，能这样削弱对方的士气，算他天才。
「这个怪盗，到底是为何而来……」
喜一郎坐在赛钱箱上，打开百色留下来的睡袋。
黑色睡袋里塞满一大堆极浓豚骨奶油拉面。
难不成他费这番工夫，只是为了要替露宿的喜一郎送这些补给品？就像之前为了饿肚子的自己跑到便利商店的吉永和己一样？
「——不会吧。」
又像喃喃自语，也似叹息。
他明明是为了打败加古鲁和链金术师才来到这个小镇，却被链金术师的伙伴们一一施恩，想想自己还真悲哀。不过，喜一郎的心性倒还没坏到糟塌他人专程表达的善意。
头好痛。内心深处一股焦躁不安油然而生。
「可恶！」
他一脚踢飞赛钱箱，随即警报声大作。
「哇！怎么回事……」
喜一郎被这阵警铃吓得赶紧抓起睡袋跳离现场。
天一亮，和己再次确认门柱，但果然还是不见加古鲁的身影。他叹着气换好衣服，连忙前往兔转舍。
今天他打算跷课。向好友说明原委后，「我知道了！就当作和已是跟扮成冰淇淋小贩的坏蛋组织对战一整天好了！你就放心地跟着加古鲁吧！」好友在擅自胡乱编造、莫名奇妙的剧情中答应掩护。友情诚可贵，但还是希望他在代点应答时别乱编情节。
和己对好友的另类善意道谢后直奔兔转舍。
还记得昨天大姊姊顶着一对熊猫眼——
「早安……」
和己轻轻地推开店门，门并没上锁，铁门也没拉下来。现在还是一大早，目前只有兔转舍开始营业。
「早……和己。」
果然不出所料，趴在柜台上方的东宫，一醒来也是顶着一对熊猫眼。然而却不见凯鲁普在兔转舍店内。
「凯鲁普呢……？」
「他正在外面做调整，差不多要回来了吧？」
「那东宫先生多休息一下吧！要不要我去拿棉被？」
「现在可没这么悠闲。凯鲁普改造完毕后就得和喜一郎对战。」
「喜一郎先生……不要紧吧？」
和己担心的，说穿了只是他昨晚睡得好不好。而且他究竟在哪里过夜也令人感到好奇不已。
和己甚至心想，早知如此应该招待他来家里的。
对方明明是敌人，自己怎么会这样为他担心呢？当然是因为他和加古鲁一样，隐藏着涉世未深的独特危险性，希望没给其他人添麻烦才好。
「双叶也还在睡啊。」
被放置在圆筒仪器装置里的加古鲁，看起来仿佛就像躺在棺材里，但和己立刻把这个想法赶出脑袋。东宫还体贴地帮二芳熟睡的双叶盖上被子。跟下午不同的是，此刻的她呼吸非常规律平静。
经过一整天也还没醒来，在加古鲁的梦中到底已经过了多久呢？如果过了十年左右，双叶醒来之后会变成怎样呢？
况且，更重要的是……真的能醒来吗？
二仅里双叶好几次都在恶梦中呻吟呢！」
东宫暍着早茶，但似乎还是达不到提神功效，于是便用力地晃了晃头。话说回来，他身为社长该处理的工作真的不要紧吗？
「我想，有加古鲁在应该没事吧……」
没错。
大家说的都一样，有加古鲁在应该没事。但大家有没有想过，现在可是深受信赖的加古鲁陷入不省人事的状态，其他人就是为此才去救他啊！
不过，和己也是打从心底相信加古鲁。
就算昏迷、就算功能停摆，加古鲁依旧能保护众人。这同时也是和己个人的愿望。
「请问——」
兔转舍的门铃忽然响起。
「哦，不好意思，今天不营……」
和己话说到一半就停住。
因为，定进店里的竟然是高原喜一郎。
「你……」
东宫反射性地摆出应对架式。
不过，双眼带着敌意的喜一郎，却没有实际行动。
「拿去。」
喜一郎递出一碗极浓豚骨奶油泡面。
「昨天的回礼。」
「呃……谢、谢谢。」
待和己接过泡面后，喜一郎又转身打开店门准备离去。他专程一大早到兔转舍来，似乎只为了这件事。
「喜一郎先生！」
听到和己叫住自己，喜一郎只转动眼珠子看着他。
「昨晚，那个，你睡得好吗……？」
这种状况居然还问这个……若双叶在场，保证先来记飞踢再说。
「我睡在顶楼。没遇到小偷，睡得满舒服的。」
「这、这样啊……」
「你只是要问这个？」
「呃，那个……」
其实想问的事还有好多。
不过，都不是这个气氛下能开口的。
喜一郎握着门把，环顾兔转舍店内。他看到躺在记忆挖掘卧铺里的加古鲁，皱了皱眉。他心中可能想趁此刻一举破坏加古鲁吧？
「怎么不见多明尼？」
「他不是多明尼，是凯鲁普哦。」
「还不是都一样，东宫电机的武器全都长得差不多。」
『小生在此。』
凯鲁普出现在店外。
经过一个晚上的改造，不知道会变得怎么样，结果外观完全没变嘛。还是以往那尊长着一圈金色鬃毛的狮子石像。
「我是为了摧毁加古鲁才来到这个小镇，不过在这之前，看来似乎得先打倒你才行。」
『小生对于被视为加古鲁大人的马前卒颇戚不满。只是，既然决心守护这个小镇，小生也要
保护加古鲁大人。阁下若想阻挠，最好先有心理准备。』
「哼……」
喜一郎和凯鲁普互瞪着对方。
「有什么理想的场所吗？能不牵连到其他人的地方。」
『那么，小生推荐河边草原，或是学校操场。』
「今天是非假曰，不能在学校，那就到河边草原吧。」
『那就定在御色川好了。穿过这条商店街就会看到国道，直走就能到河边草原最宽敞的那段区域。』
「好，就正午吧。」
『谨遵台命。』
两人就像相约出游似地定好决斗地点。
喜一郎将军服外套一抖便快步离去。
和己好几次都想出言阻止，却发现有意制止这场战斗的似乎只有自己。同时也意识到和喜一郎的这场对决势在必行，因此让他烦恼不已。
在卧铺里呼呼大睡的双叶和加古鲁，看到这场战斗又会怎么说呢？
「这次的对决中，说不定我们成了反派啊。」
东宫突然有感而发。
「正确地说，应该是我和凯鲁普。喜一郎之所以会对链金术恨之入骨，原因还是出在祖父的研究吧？」
「是说他对使用链金术制作武器感到不满吗……？」
「因为他看着凯鲁普的眼神确实带着强烈的憎恨啊，其实我……我也对祖父的行为有所不满，换做生长在那个时代的喜一郎，更有理由对这些感到愤恨吧？」
个性如此善良的一个人，即使身在战乱，一定也曾经对是否该杀敌感到旁徨吧？更别说亲近的家人朋友制作了杀人武器……
「所以我希望能清楚展现凯鲁普的实力，同时也必须让喜一郎知道链金术不再只是一种杀人工具。」
「真能这样……就太好了。」
「那就看凯鲁普表现了，希望他能将那股尊严化为力量。」
东宫摘下眼镜，闭起双眼。
和己一边祈祷凯鲁普能平安无事，一边也想着——
「换成小加，他又会怎么做呢……」
当然，加古鲁并没有回答。
吃过简单的午餐之后，和己跟东宫立刻前往河边草原。坦白说，太多事情在脑中盘旋，根本无心吃饭。
虽然只要加古鲁在就能万事放心，但现在没有了加古鲁的确令人感到十分不安。除了不放心凯鲁普之外，喜一郎更教人担忧。
不过，高原喜一郎既然打算毁掉加古鲁，也等于是敌人。在这个前提下，和己此刻能做的也只有祈祷凯鲁普获胜。
「啊……！」
当和己抵达河边草原时，双方已经开战。
草原旁的河堤被炸得七零八落。
生长在河边的草看来比夏天时短，二芳还有一丛丛芒草。凯鲁普和喜一郎则在沙地上对战。
夏天时经常有年轻人会在此施放烟火，但此刻的火力看来比烟火更猛烈。
或许是平常跟加古鲁打斗惯了，今天凯鲁普的战略显然大为转变。有别于不动如山的加古鲁，凯鲁普不断瞬间移动，也连续对着喜一郎发射出一道道纤细光线。
和己忘了，其实最期待这场对战的就是凯鲁普。
明明性能上不输给加古鲁，凯鲁普却总被当作较加古鲁略逊一筹的石像揶揄。但是，两者努力想保护小镇的用心却不分轩轾，凯鲁普的这份尊严遭到喜一郎重挫，不往他身上狠狠使出一击难消心头之恨。
『看招！』
凯鲁普的光线朝喜一郎发射，不过，喜一郎身子轻轻一闪就避开，以快到不像人类的速度逼近凯鲁普。
「……给我消失吧！」
喜一郎的双手各拿着一只发光苦无。
两只苦无划出轨迹往凯鲁普身上劈，然而，看似劈开凯鲁普的苦无却直接穿透了他那金黄色的身体。
「什么！」
就连站在远处观战的和己，也觉得苦无像是一瞬间穿过凯鲁普的身体。
『在这里唷。』
声音发自位于桥上的凯鲁普。
一道蓝色光线在喜一郎脚边燃烧，他宛如体操选手般以一个后空翻闪过，光线却一道道朝喜一郎逼近。
喜一郎趁着后空翻时的空档，一把揪住飘在空中的军装外套，从口袋里拿出一叠纸束，随即朝前方撒出。
这是类似百色用的纸牌吗？难道他想用藉此抵挡光线？
不对！凯鲁普的光线轻松贯穿纸束，攻势完全无法挡。
「咻！」
喜一郎的身影也瞬间消失。
下一刻他出现在空中，朝着凯鲁普投掷苦无，但苦无依旧直接穿透凯鲁普身体，落下之后刺进桥面的苦无，让碰巧通过的行人吓了一大跳。
「不好意思！」
这声道歉是对路人说的吧？
凯鲁普面对宛如自由落体下坠的喜一郎，毫不留情再发动一波光线攻势。由于身体还在空中无法转向，这对凯鲁普而言是个大好机会。
不过，喜一郎的身子却无视于物理法则，在空中也能直接转到横向。
秘密就在刚才他撒出的那叠纸束。他把在空中飞舞的纸束当作立足的踏脚石，想必这也是古科学的道具吧？
气阁下还会使些古怪的法术呢！』
口头上称赞的凯鲁普——居然，同时出现了两尊！
这绝非刚才的残影所能比拟，最好的证明就是两尊凯鲁普分别有着清晰的阴影。说「分身术」听来有些老套，但眼前的状况的确只能这样形容。
「东宫先生，那是……？」
「那是凯鲁普的改良型。原本他就擅长隐藏形迹或是从远端发动攻击，让他的隐藏功能大幅进化后，就成了这副模样。」
东宫虽然说得洋洋得意，实际上和凯鲁普对战的喜一郎却显得神态自若。
「哼……」
他反手拿好苦无摆出架式，等着凯鲁普的攻击。
看起来似乎不怎么惊慌。
「用来骗小孩的玩意儿。」
『能让孩子俨开心，可此什么都来得好。孩子俨可是和平的象征呢！』
「哪里逃！」
喜一郎双手握紧的苦无分别向两侧掷出。如果同时攻击两尊凯鲁普，至少能打中其中之一的本尊吧——和己想得简单，不过，凯鲁普为了对抗总共发射了四道光线，同时将两侧的苦无应声击落。
「两者都是本尊吗……」
喜一郎口中喃喃，一下子纵身高跃。
这时，从他身后又射来另一道光线。他踩着还浮在空中的纸束，继续飞向高空。
「呃、呃……一、二、三。」
喜一郎的背后出现了第三尊凯鲁普。接下来上空更出现了第四尊凯鲁普，准备在空中迎击喜一郎。
『阿门！』
就像要一举击溃喜一郎似的，光线从正上方落下。喜一郎立刻把背上的军装外套当作盾牌，抵御光线攻势。然而，终究不敌光线威力的他，最后被打落河里。
潜入御色川里的喜一郎，久久不见浮出。
难道他溺水了吗？
『……在那里！』
四尊凯鲁普朝着空无一物的地方同时发射光线。
「居然被你看穿！」
喜一郎突如其来地出现在光线的射程中，难到刚才的他像个透明人般隐形了吗？喜一郎全身上下没有任何一滴水，虽然不知道他使用了哪一种道具隐形，但这种道具似乎连水滴的痕迹也一并消除了。
「喝！」
喜一郎将苦无刺进其中一尊凯鲁普的体内，但霎时凯鲁普又像残影似地消失无踪。
「我正想说你这种多对一的战术不够光明磊落……不过，这些石像也全都是你吧？」
大大喘口气之后，喜一郎重新拿起苦无，摆奸架式。
『正是如此。这种战法在面对多名敌人时非常有效。』
「是吗？只不过是从杀人武器变成大肆杀戮武器罢了。」
『小生绝非武器。』
凯鲁普的语气出奇强硬。
『小生乃是——守护者。守护伊甸园的守门型自动石像二
「无论用什么名义自称，你的能力都是致人于死的力量！」
喜一郎用不逊于凯鲁普的声调高喊着。
『小生不杀人，那样的时代早已结束。』
几尊凯鲁普的眼中再次发射光线，喜一郎跳向高处闪躲，并将凯鲁普的分身一一打倒。然而，每当凯鲁普的残影消失，随即又会有新的凯鲁普出现。
『即使无法胜过加古鲁大人，即使没有任何人给予赞美，小生往后依旧会持续守护着御色町的居民——这就是小生坚守的尊严！』
「骗人！」
喜一郎使劲一扯军装外套，一瞬间手上多了十多支苦无，全都射向各个凯鲁普分身。因空气摩擦而发光的苦无，命中在场所有的凯鲁普。
凯鲁普的本尊也被苦无刺中。
『动作比起之前迟缓一些呢！怎么啦？』
凯鲁普的额头上插着一支苦无，却还游刀有余地说着。
喜一郎上气不接下气，明明昨天一招就把凯鲁普打倒的啊。
『那把刀不能用了吗？』
「你想自讨苦吃吗……！」
喜一郎的身边扬起一阵旋风，河边的芒草被吹得摇头晃脑。他退后一步，双眼紧盯着凯鲁普，慢慢蹲低身子。
他将右手放在左腰上，摆出类似跪坐抽刀的姿势，只是看不见刀。
但是，喜一郎抽出了刀。他的腰际像是挂了柄隐形刀鞘，直挺挺的日本刀在太阳的照射下闪闪发光。
「……我绝不会输给你们这种武器。」
『你怎么还如此坚持呢？为何始终把小生当作武器看待？』
「你知道为了你的那个什么臭尊严，害死了多少人吗？」
『这是怎么回事？』
喜一郎的身子蹲得更低了，手上的日本刀和苫无一样反手握着。但他这种方式究竟要怎么作战呢？
「昭和二十年——当年多明尼已经制作完成，但他却压根不打算守护日本！」
『此话怎讲？』
满腹狐疑的凯鲁普消失踪影，喜一郎也同时倏地不见了。和己找寻着两人，发现凯鲁普就位在桥上。
喜一郎则出现在前一刻凯鲁普所在的位置。
手里还拿着金色的翅膀。
「凯鲁普！」
一瞬间的动作实在快到令人看不见。看来是喜一郎斩断了凯鲁普的翅膀，但中间经过怎么样的交战，和己完全一头雾水。
『呜……！』
「你活该啊，多明尼。」
喜一郎把翅膀一丢，立刻挺刀刺向凯鲁普。
「你就奸奸保住面子吧。只要把眼前的敌人杀光，就能维持你那臭尊严了吧？」
『这到底……什么意思？』
「多明尼就是这样。只顾着追打敌人，对于失火的城镇不屑一顾。当时若不急于攻击敌方的轰炸机，而出手帮助避难的民众，不就还能多救好几条人命吗……」
「怎么这样……！」
大受打击的不是凯鲁普，而是东宫。
和己也有相同的感受。把守护人类生活放在最优先考量的雅臣，竟然会制作出重点只放在击败敌人的武器，说什么都教人难以相信。
『那些事……与小生无关！』
「当然有关系！不论是作为多明尼下一代机种的你，或是加古鲁，全都是基于同一个理论制造出来的！」
『小生不一样……！』
凯鲁普的身体顿时起火燃烧。正确说来，应该是他身体四周围绕着燃烧的圆轮，想必这也是新武器吧。
「没错，就是那个圆轮，那正是多明尼的象征——」
『不准再提起那个名字！』
凯鲁普圆轮上的火焰燃烧得更烈了。
『小生名叫凯鲁普！乃是守护伊甸园的使者！』
眼前一亮。凯鲁普发射出巨大的圆形光线，从双眼和圆轮同时射出的光线，混合之后交缠在火焰上。
凯鲁普背后的桥梁出现裂痕。
光线反作用力造成的冲击波震向后方。通过桥上的汽车瞬间打滑，一下子桥上成了危机四伏、险象环生的地带。当然，因为有凯鲁普在，还能在最危急的极限加以调整。
「呜哇哇蛙哇哇！」
喜一郎跳了起来，抄起手上的刀与凯鲁普的光线正面对决。一道粗光线掠过喜一郎的脸颊，光是这样就让军装外套着了火。
但是，这并没有阳挡他的攻势，他挺刀朝桥上的凯鲁普砍去，凯鲁普也像分身似地消失踪影，鬃毛却被削下一小块。
光线不只一道，从喜一郎背后出现的分身也发射出同样威力的光线。喜一郎从正面迎击，即使身上着了火，脚下依旧不停奔跑的他，只要凯鲁普一出现就挥刀砍击。
喜一郎的行动和一开始明显不同，如果喜一郎力量的来源是愤怒，那么他的内心到底累积了少憎恨呢？
「链金术师……最好全都灭亡！」
尽管头上流着血，喜一郎却依然不断砍击凯鲁普。以往和加古鲁对战的那些链金术师，无非是为了让自己出名。有人为了私欲做尽坏事，也有的是为了正义向加古鲁挑战。
然而，喜一郎却完全被憎恨所驱动，从来没人这么痛恨过链金术师。
他也曾以一名士兵身分试图守护日本，但链金术师空有一身本领却无法保护日本，一定让喜一郎在战争中失去许多珍贵的宝贝。
喜一郎的憎恨似乎也冲着自己而来——
一想到这里，和己的眼泪不听使唤地落下来。
「咦？」
和己连忙擦去泪水。真是太不可思议了，面对一天前才刚认识的人，为什么自己会有这么强烈的情感呢？
「怎么了，和己？」
身旁的东宫一脸忧心地看着和己。
「没什么……只是……看着喜一郎先生就感觉好难过……」
「所以我先前说过，是我们家族的错，要怪就怪跨足武器工业的东宫电机。我是当初执行人的子孙，现在也只能心甘情愿接受这个事实。」
其实大家心里都清楚，问题并不只在于制作武器。
突然问，和己察觉到一件事。
若是这样，喜一郎锁定加古鲁的理由又是什么呢？
东宫电机的罪恶在于制作武器、助长战争，所以喜一郎痛恨东宫电机的链金术，并将其产物凯鲁普列为摧毁目标，这部分倒说得过去。
不过，喜一郎对加古鲁的憎恨似乎更加深刻。
喜一郎应该很清楚，加古鲁不是用来当作武器而是专司居家安全。再者，照片上的喜一郎和加古鲁看起来感情也很好。
如果他既恨武器也恨加古鲁——
「该不会大姊姊也制造了和加古鲁一样的武器吧……」
东宫没回答和己的疑问，正确说来是他也答不上来。
「……这我也不清楚啊。不过，丛局原的个性看来不太可能吧？」
「说、说得也是……大姊姊她最讨厌战争了。」
那么，加古鲁到底做过些什么呢？
让喜一郎最痛恨的，是什么事呢？
这时，和己想起来了——
加古鲁在失去意识前不断喃喃的那句话。
不知道空袭的攻势何时停止，到处都是熊熊火焰伴随着爆炸声，还有发出高声哀号的人群不断地逃窜。
东宫电机大楼的前方也有一大群人跑向同一个方向，过去不远应该有条河，所有人都想逃到那里。
「雅臣社长！在这里！」
平贺摇晃着他肥胖的身躯跑了过来。
「多明尼他……我一手打造的多明尼……」
雅臣蹲在地上。看来多明尼惨遭击落，对他的精神层面造成很大的打击吧？而且还被轻易地打得粉身碎骨。
兔转舍的大姊姊轻拍着雅臣的肩膀。
「雅巨大哥，多明尼王少打下几架轰炸机，减少一些死伤，这样就好了。现在重要的是我们得快逃。」
「是啊，雅臣大哥！再不逃就死定啦！」
双叶和大姊姊从两侧架着雅臣，把他扶起来。虽然身子还像罹患梦游症般地摇摇晃晃，但双眼总算恢复了神采。
「来吧，社长，快逃到地下室！」
「不……我要回家里，有些贵重物品非拿不可。」
「这太冒险了，社长！」
整片天空已经被染得鲜红，在街道燃烧的火焰中，映射出一片彷佛内脏般黑黑红红的景象。
一架架轰炸机在鲜红的空中盘旋，还有战斗机低空飞行，机关枪不断扫射。
这栋大楼称不上平安无事，但附近的大楼早已遭到轰炸。
「乎贺，这里拜托你了。只要有人带着孩子，就引导他们到地下室的研究室。」
「社长！」
不理会平贺的阻拦，雅臣快步离开。
正当双叶也想追上雅臣时，突如其来一声爆炸巨响，附近建筑物的火势立刻窜升。爆炸地点正是车站！
「双叶，我们也得快逃了。」
拿着一只小布包的伊代，拍拍双叶和由纪的肩膀。
「我们跟着平贺先生一起到地下室吧。」
「嗯，嗯……」
还好附近就有避难场所，只要跟那些孩子们一起度过危机就行了。要双叶像雅臣那样飞奔在燃着大火的街道，她实在办不到。
正当双叶要转身走进东宫电机大楼时——
「妈妈……」
此时有个年约五岁的小孩突然窜到双叶的面前。头上包着防灾头巾看不出是男是女，不过他赤脚挤在人潮中的模样让人看得好心痛。
「喂！你快到这儿来啊！」
双叶放声大喊，但小孩子却没听见。
一快到这里来！」
由纪立刻追上那孩子。只要把小孩子抱回来，应该要不了多久时间吧？但是，那孩子却没人人潮中，一下子就不见踪影。
「由纪姊姊——」
双叶看着由纪的身影时，附近的建筑物突然发生爆炸。
「快趴下！」
大姊姊按着双叶卧倒。
爆炸声仿佛要震裂耳膜，一团团火热的灰烬散落四处。双叶一抬起头，看见东宫电机总公司旁的一栋木造建筑火势迅速蔓延。刚才忙着逃命的人跌倒在地，一名女子背后着了火，而周围的
人赶紧为她盖上布灭火。
大火明明在数十公尺外，但传来的热度却彷佛能烫伤脸颊。
「由纪姊姊！」
才一眨眼，由纪就完全从双叶的视线中消失。
一瞬间双叶觉得好像被人从背后丢了冰块似的，明明四周的空气这么热，不安的情绪却几乎要冻结她的身体。
「由纪姊姊！你在哪里……」
双叶离开大楼，快步挤进人群中。
「双叶！快回来啊！双叶！」
背后传来大姊姊的高喊，但一会儿就被四周的哀号淹没，再也听不见。
双叶不断呼喊着由纪的名字，推开逃亡的人群。闪过一件大行李却又撞上其他人，她看到一个梳着两条辫子的女孩，但却不是由纪。在双叶寻找由纪的同时，不知不觉也离东宫电机大楼愈来愈远。
「由纪姊姊！！」
双叶使出全力大喊。
直到有了回应她才肯罢休。
结果，她奸不容易找到的不是由纪，而是刚才那个小孩子。
「喂！是你！」
「哇呜呜呜呜……妈妈……！姐姐……！」
原来是个小女孩，这孩子不知为何站在路旁的水沟边大哭。跟身材矮小的双叶比起来，她的身高才到双叶的肩膀左右，想必一定还在念幼稚园吧？小女孩的肩上背着一只小背包，从里面露出一只小猫玩偶。
「欵，你不要紧吧？」
「妈妈……」
「你妈妈一定逃到防空洞了。对了，刚才追着你的那个大姊姊呢？」
「我不知道……」
「这样啊……」
双叶环顾四周，不过逃生的人群和不断掉落的火星让她睁不开眼。
「钦，你看到那栋大楼了吗？」
双叶指着距离大约一百公尺外的东宫电机大楼。
「只要到那里就安全了，你一个人能过去吗？」
「嗯……可是，妈妈她……」
「跟你说了我会帮你找到妈妈嘛！所以你先到那里去啦！」
「好……」
被双叶吼了几句之后，小女孩哭着定向东宫电机大楼。大姊姊和平贺都在那里，他们一定会有办法的。
这么一来，双叶只要找到由纪就行了。她一路上不断留意两旁岔路，却没看到任何像是由纪的身影。
况且，这里是条大马路，从建筑物窜出的火苗比较少，因此多数人都从这里逃生。其他小路上可能会有碎玻璃掉落，相形危险。
「由纪姊姊！由纪姊姊！」
双叶边喊边在路上到处绕，此刻的心情就像刚才呼唤母亲的小女孩一样，不由自主地反覆高喊着由纪的名字。
「……！」
双叶突然听到一个声音。
而且听起来正在呼救！
她竖起耳朵仔细听，发现声音从岔路传来。走过转角一看，小路上已经成了一片火海。此刻这种地方不该还有其他人啊！但声音的确是从那里传出来的。
「啊……！」
看来这条小路原本是条商店街，有许多挂着招牌的店家，此刻却因遭受烧夷弹的攻击，只剩下骨架。木造的店家燃着熊熊烈焰，形成一支巨大火把。
位于最前方没受到火噬的店家——却因炸弹或其他原因倒塌——前方有个人被压在一块倾倒的招牌下面，因为被招牌遮住，不仔细看还很难发现。
「欵，你还好吗？」
双叶连忙跑上前。被压在招牌下的是一名妇人，看来应该是在逃亡途中屋子遭到破坏，倒霉
地被比双叶还高大的招牌砸到。
双叶想推开招牌，但招牌实在太重了，似乎整块都是用铁打的。仔细一看才发现，屋子崩塌的木材压着坠落的招牌。
「快、快逃……」
妇人扯着嘶哑的嗓音。
「我怎么可能自己逃跑嘛！」
不过，再这样下去火势就要延烧过来，妇人跟双叶会一起被烧死。
双叶想找根能当作支撑的东西，随便有根棍棒就能扭转局势……
终于，这个店家也开始喷出火焰。
「呀啊！」
被压在招牌下的妇人忍不住哀号。
双叶的手也渐渐使不上力。
「可恶……！」
招牌变得烧烫，双手根本扶不住．
双叶终于放开手，而妇人依旧不停地呻吟。
如果不赶紧把她救出来，她一定会被烟雾呛伤致死。但是火势愈来愈逼近，眼看火苗就要烧到双叶的衣服上。
「怎么办……该怎么办……！」
心急之下完全无法思考。
双叶真想立刻拔腿就逃，却又无法对这个人见死不救。
如果在现代，这些都是穿着防火装的消防队员负责的工作。唯有经过极限训练的队员，加上使用现代的精良工具，才能应付这项艰钜任务。
不过，手上什么工具都没有的双叶却无能为力。
「快……快逃……」
妇人的声音渐渐变得无力，其实热得难受的人应该是她。
「我……」
双叶心头一阵冰凉，在四周高温的环绕下，她却止不住发抖。
如果此刻逃开——
但是——
她真想丢下一切逃跑，真想像个小孩子抱膝大哭。然而，吉永双叶的个性不容许她这么做，虽然她内心还是很想逃离这里。但她只是个平成年代出生的小学五年级女生，为什么得挺身对抗这场空袭呢？
但面对眼前受困的人自然想伸出援手，也是毫无虚假的直丫尘忌啊！
只不过一寸寸逼近的火焰削弱了双叶的勇气。
「我——」
双叶的眼角泛起泪光。
「双叶，用这个！」
她的身后突然出现一根长长的晒衣竿。
双叶转过头，看到一身衣服都被熏黑的由纪。
「由纪姊姊……」
脸上还沾着煤灰的由纪露出微笑。双叶赶紧接过晒衣竿将招牌撑起来，只要稍微移动，被压在下方的妇人就能靠自己爬出来。
「谢……谢谢！感恩！」
妇人不停地道谢，之后怱然想起一事。
「对了，真智子……我女儿她……」
「她该不会带着小猫玩偶吧？」
「你认识她？」
「她在东宫电机大楼，就是在——」
「真智子！」
被双叶她们救出来的妇人拖着受伤的脚，一步一步地走向东宫电机，看来不需要为她指引方句厂。
松了一口气之后，双腿瞬间无力发软。
一屁股跌坐在地上，双叶凝视着自己的双手。
——虽然只是一闪而过的念头，但她确实曾想对那名女子见死不救。
「双叶，对不起啊，我们也回去吧。」
「由纪姊姊……」
由纪伸出了手。
双叶推开由纪的手，紧紧抱住她的身子。
「我……我刚刚竟然想自己一个人逃走……！」
打从懂事之后，这还是第一次——
双叶在他人面前掉下眼泪。
「我竟然想丢下由纪姊姊，还有那个大婶，一个人逃走……！」
决堤的眼泪流个不停，由纪一身脏污的衣服上沾满双叶的泪水。
起初由纪还对双叶的一席话感到有些莫名奇妙，但随即了解双叶为何不停哭泣，她只是轻抚着双叶的头。
「但双叶还是跑出来找我了啊，如果你真的想要丢下我，就不会跑这么远吧？这样就很了不起呀。」
「可是……！」
双叶从由纪的胸前抬起脸，吸了吸鼻水。
「我……我一个人什么也办不到……」
「别这么说，我一个人也一样啊。如果没有双叶，就救不了那位大婶了。」
「呜……」
双叶再次将脸埋进由纪的胸前。由纪刚才到底跑到哪儿去了，全身满是煤灰。双叶紧贴着由纪的衣服不停啜泣，一面心想，自己脸上一定也沾满煤灰。
「为什么……由纪姊姊还能这么有精神？难道你不怕吗？」
双叶问了好久之前就有的疑问。
「当然怕啊，那还用说。」
由纪露出温柔的微笑。
「不过呢，因为我心里有重要的人啊。」
「重要的人……」
「如果阿喜从战场上回来却看不到我，一定会感到很难过吧？不只阿喜，还有妈妈、伊代阿姨——婆婆她们，所以呢，为了这些心爱的人，我一定要更努力才行。想到这里，我就自然能打起精神啊。」
「我……」
双叶心中应该也有这样重要的人。
加古鲁！
但是，加古鲁现在正和一群孩子蹲在地下室的研究室里，如果加古鲁在身边，双叶也不会变得这么脆弱吧。
「没问题的！」
由纪的手轻轻放在双叶头上。
「石像一定会救我们的。」
双叶平常最讨厌被当成小孩子看待，但现在让由纪这样轻抚着头，怎么看都像一个十足的小女孩。
「那尊石像可是充满着守护大家的意念呢，一定没问题的。」
「嗯……哇！奸烫！」
双叶连忙扑灭不知何时着了火的袖子。
火势即将从商店街延烧过来。
「快逃啊，双叶。」
「好！」
只要回到东宫电机总公司大楼，至少会比在这里安全。
双叶看着由纪飞奔出去，自己也一面擦去眼泪，紧跟在后。
然而，远处落下一枚炸弹。
孩子们的尖叫声，在剧烈摇晃的建筑物中此起彼落。
「大家冷静！不会有问题的！」
平贺挥舞着双手试图安抚孩子们，但研究室里的孩子们面对随时可能降临的死亡，以及想到不知还能不能见到父母，还是哭个不停。
「呜——呜。」
「妈妈……」
除了原本寄住在东宫电机大楼的孩子们，现在这里又多了员工子女或是在今天空袭中跟亲人走散的小孩，因此跟体育馆差不多大的研究室里有一大群孩子。虽然空间还很充裕，但光靠两个大人照料仍显得分身乏术。
况且，此刻地面上已经陷入一片火海，接下来很可能导致缺氧。
「同原大人！你那边状况如何？」
兔转舍的大姊姊看着四肢脱落的石像。
「还早得很……」
石像仍旧无法自由行动。在多明尼阵亡之后，如果这尊石像功能正常，说不定还能保护他们的安全。但是，这时他连古董都称不上，只算是个碍手碍脚的家伙。
「社长……由纪小姐……双叶小姐……他们都平安吗……」
一时慌了手脚、不知所措的平贺，依旧努力安抚着孩子们，真是个了不起的男人。光靠职业道德是没法做到这种地步的。
「平贺先生，不要紧的，别慌。」
大姊姊安慰着平贺。
「高原大人您还真是真坚强……敝人我啊，一想到那些美军不知何时会杀到这里，就担心得不得了啊……」
「少说些废话！」
她不知从哪拿出青龙刀，一刀往平贺头上砸。
孩子们又开始嚷嚷起来，全都因为听到平贺的话感到害怕。
「不要紧的，你家社长平安无事啦！」
「真的吗？」
「是啊。」
大姊姊用力地点点头。
「——至少雅臣大哥没事。」
「这话是什么意思……」
当平贺反问时，房间角落传来一阵苦闷的声音。
『在下……』
是石像发出来的。
『在下，得有所作为才行——』
「…………」
大姊姊推测了一下石像说的话。
「怎么啦？你想起什么了吗？」
『不清楚。但是，在下此刻非得做些什么不可……』
石像的声音听起来很痛苦，仿佛和自己内心交战。
接下来石像的一句话，让大姊姊确信了「那件事」。
『……好热……！』
眼睛睁不开，耳膜被震破——双叶此刻正有这种感觉。
一阵无法预期的怪风袭来，彷佛要把双叶压扁。
她整个人被吹起来，卷进火焰中。
然而，她还是奋力站了起来，炮弹并没有直接打中双叶，奸像射到旁边的商店。之前东宫电机隔壁大楼遇袭时感觉冲击没那么强烈，这次炮弹落下的地点太近了。
「由纪……姊姊！」
由纪倒在烈焰前方。
先前被烧夷弹焚毁的房屋残骸，被这阵炮弹引起的怪风吹得七零八落。虽然没被炮弹直接击中，但那些灼热的残骸直往由纪身上飞，眼看她就要被压扁了。
「振作点，由纪姊姊！」
双叶踢开燃烧的残骸，连忙扶起由纪。
「双叶……没事……吧？」
「别说了！快逃啊！」
双叶打算背着由纪逃生，问题是眼前这片烈焰。
一堵民宅崩塌的围墙挡住了她们的退路。高度一公尺左右的火焰，拚一下应该还能跳过，但现在由纪自己连站也站不住。
电视里那些当替身的特技演员总是能跳过火焰，那是经过长期训练的成果。
况且——在犹豫不决之间，双叶的视线逐渐变得模糊。
氧气愈来愈少了。
「得快逃才行……带着由纪姊姊……」
一定要救她！
如果抛下舍身搭救自己的由纪，今后真的再也没脸见任何人了。
不过，双叶的意识渐渐模糊，好想立刻冲出去，但由纪的体重压得她动弹不得。还有……奸热，光是这股热气就让她的脑袋一片模糊。
结果，双叶和由纪一起倒卧在地。
再也动弹不得。
难道两人就眼睁睁被烧死吗？
不会的！
不是还有最后一招吗？
无论什么时候，不管遇到什么困难，双叶不是总握有一张致胜王牌吗？
但是，那个名字现在却起不了任何作用。
「加古鲁……」
双叶动了动乾裂的嘴唇，呼喊着那个名字。
但却听不到任何回应。
不过，双叶依然颤抖地喊着：
「加古鲁……！」
泪水再次涌现。
这种时候喊着不可能会来的石像又能怎样呢！
然而，双叶再也没有其他任何依靠。
「加古鲁！」
双眼红肿的双叶，用力吸了吸鼻水，然后握着地上一把沙子继续高喊。
呼唤着那尊熟悉的石像。
那尊不可思议的石像拥有一双黑色翅膀，脖子上刻了一圈异国花纹，背上有着突起，胸前和脚上覆着盔甲，根本不像是这世上的生物，怎么看都只能说像只狗。
「加古鲁！！」
神出鬼没，面对恶徒决不宽贷，不仅守护人们免受恶人危害，就连人们想要保留的回忆也彻底守护，是最强的守护者。
「加古鲁……」
那尊总是顶着一张扑克脸的石像，每次开口都像在说教，到现在还不擅使用家电产品，最讨厌被人用肥皂清洗。
「加——」
同时，也是双叶最亲爱的家人——
「加古鲁啊啊啊啊啊啊啊！！」
东宫电机研究室的灯光熄灭。
一片漆黑的房间里，孩子们胆怯的惊呼此起彼落。孩子们被丢在连身边人的脸都看不见的黑暗中，就快陷入一片惊恐。
此时照亮这个暗夜的，是两道鲜红的光点。
强烈的光芒就像昂首地狱的恶魔，令人恐惧。
「是谁……？」
一个孩子对着光芒问道。
但是，毫无回应。
只听见轻声低喃。
『有人在召唤在下——』
浑厚的嗓音让孩子们忍不住发抖。
然而，下一秒钟孩子们却听到不同的声响。
在宽敞的研究室里，平贺和大姊姊的确也和孩子们听到相同的声音。
宛如小花般美丽，瞬间即逝的声响。
同时却也带着一股坚强意志，清澈纯净的声响。
那是原本不该存在于此的——
一阵铃声。
第八话啊！此泪如何停止
世界完全变了。
散发出赤黑色光芒的炽热和死亡的世界在一瞬间消失，四周陷入漆黑。
「……咦……？」
双叶以为自己晕倒了。
在嗓子喊哑、还被一团团浓烟笼罩，就连一根手指头也动弹不得的状况下，双叶忽然感觉一股凉风拂过脸颊。虽然是一阵再普通不过的微风，但在熊熊烈焰下卷起热风狂袭的这场空袭中，为什么会吹来凉风呢？
双叶拚命抓起一把砂砾。
正想背着由纪一同起身，没想到由纪的重量突如其来消失了。
「……？」
双叶抬起头来。
发现眼前的世界已经不再是一片鲜红。
刚才猛烈的空袭倏然静止，燃烧的屋舍也顿时化成软炭，四处逃窜的人群纷纷停下脚步，仰望天空。
空袭并不是结束，而是「停止」。
前一刻还熊熊燃烧的火焰，现在全都不见了，就算下雨也不可能熄灭得这么迅速。
还有，掌控整片天空的B29，似乎也因为发生紧急状况全数盘旋于上空。
双叶一转过头就立刻了解原因。
几秒钟之前完全陷入火海的商店街，现在只剩下瓦砾和黑炭。而路上正坐着一尊黑色物体。
「你这家伙……」
外型似犬，拥有恶魔翅膀，覆盖坚韧盔甲——
而且，脖子上系着一只钤铛的石像。
『抱歉。让你久等了，双叶。』
铃铃——
微风吹得钤铛摇晃。
「这……不是……真的吧……」
这个时代的石像不可能系上那只铃铛的啊！
那只钤铛是住在吉永家隔壁的老奶奶送的，它证明了加古鲁了解与人类交流的可贵，更是比任何的荣誉勋章还值得引以为傲的宝物。
双叶试图站起来，却又跌倒在地。
『别太勉强。你吸了很多烟吧？』
「少……少罗嗦！你……你是……怎么……」
上气不接下气地开口质问的双叶，一道红色光线立即照射到她身上。一下子憋在胸口那些废物全都吐了出来，呼吸变得轻松许多。
『既然在下来了，你大可放心。火势已经完全扑灭，轰炸机的炮弹也不会再掉下来，小镇已经安全了。』
他轻描淡写地说明。
就像往常的——
「你是……加古鲁吗？」
『正是。』
黑色守护者清晰明了地回答。
『在下乃加古鲁，为吉永家的守护者是也。』
双叶手脚并用站了起来，想要往前走。
刚才已经干涸的泪水再次溢满眼眶。
「你这家伙……」
加古鲁近在眼前，因为一眨眼就移动到双叶身边。双叶紧紧地抱住他石材制成的身体，随后又不支倒地。
「我等你好久啦……一直、一直，等了好久耶……！」
眼泪落在加古鲁头上。
『——抱歉。』
这句话让双叶的眼泪决堤宣泄。
她放声大哭，紧紧搂着加古鲁，似乎要把那股想立刻忘却的恐惧和不住颤抖的身体全都托付到这副黑色躯体上。
『你……努力想救治在下吧？真是万分感谢。』
即使再也哭不出声音，双叶还是抱着加古鲁不放。而加古鲁只是静静地凝视着双叶。
这时，传来一阵脚步声。
双叶回过神来，擦擦眼泪一面转过头。
「你想起来啦，太好了——」
站在身后的是由纪。她似乎脱离爆炸的影响，开心地露出微笑。
「你没事吧，由纪姊姊？」
双叶还以为两人会一起被烧死呢！
看到由纪也平安无事，她才放下心头大石。
『由纪……』
加古鲁的声音听起来十分哀伤。
由纪看着加古鲁，脸上的笑容淡了一些。
「……这个名字，很适合你。」
『在下……全都想起来了。』
「加古鲁？你记得所有事吗？」
『是的。包括两位用肥皂替在下清洗、或是实验中败给多明尼，以及空袭时多明尼出战过程中，在下倒在角落束手无策……这些全想起来了……』
加古鲁和由纪对望着彼此。
和声音低沉的加古鲁不同，由纪静静微笑，一句话也没说。冷风吹得双叶身上的和服啪啪作响，但由纪和加古鲁却丝毫不受影响，宛如被关在一个只属于他们俩的空间里。
『……在下，没能守护你的安全……』
加古鲁的声音比风声还细微，却清楚地传进双叶耳里。双叶搞不懂这句话的意思，反射性地就想反问。
然而，就在开口的瞬间，她忽然懂了那句话的意思。
加古鲁成功守护了双叶。但是——
「由纪姊姊……」
双叶从头到脚直盯着面带微笑的由纪。
即使风势再强，只有她的衣角连飘也没飘一下。
而且……由纪的脚边，看不见影子。
『抱歉——』
加古鲁就快要哭出来了，双叶还是第一次听到这种语气。
『当时在下一直在研究室里昏睡，听到你葬身火海的消息时，已经是一切结束之后。在下没能遵守和喜一郎的约定——』
「没这回事。」
由纪缓缓摇了摇头。
「你现在不是救了我们吗？」
『那是「现在」。如果当时在下能救你——不，不只是你，包括这个小镇上充满恐惧的人们，在下连一个人都救不了。』
「话虽如此，你也不该自责啊。」
由纪弯下身子，将手轻放在加古鲁头上。
只见她手掌贴近的地方泛起一圈淡淡的光晕。
光晕就像出生于夏夜迎接短暂一生的萤火虫。
「由纪姊姊……你真的……」
「是啊，我的时问就到此结束。」
由纪依然面带微笑。
「当然，我一点都不恨石像哦。也不怪那些美国人，虽然我也想再活得久一点，但这也没办法啊，战争就是这样。」
双叶直觉她在说谎。这一切哪是一句「没办法」就能带过的？
她只是为了不让加古鲁伤心才这么说的吧？由纪的个性就是会说出这种善意的谎言。
『在下……该怎么办才好呢……』
「那还用说。」
由纪伸出手指戳了一下加古鲁的额头。
「像现在这样就好啦。只要有人呼救你就立刻飞奔保护，这样就好啦。就是这样……双叶才能得救啊。」
『但是，那时……』
「那时是那时！」
由纪这次往加古鲁头上用力一拍。
「你再这么垂头丧气的，往后怎么能保护双叶他们呢……」
明显看得出她在逞强，一张脸挣扎得扭曲。
情绪在笑容和哭泣之间来回摆荡，双手也不住颤抖。
『由纪……』
加古鲁问她。
『你，想活下去吗？』
「嗯……」
这次换了由纪抱紧加古鲁。
她不像双叶那样放声大哭，而是将所有感情压抑在心底，对着加古鲁啜泣。
「我想活下去……」
『抱歉。』
「我好想当阿喜的新娘啊……」
『抱歉……』
「想在祥和的小镇上，跟阿喜一起开间小店……」
『……！』
如果加古鲁的双手能动，一定也会拥抱由纪吧！
不过，石材制成的身体一动也不动，只是一味地承受由纪的泪水。由纪低声呢喃着双叶听不
见的话语，加古鲁也静静地聆听。
丁……由纪姊姊，你的脚！」
由纪的双腿变得透明，就像鬼魂一般。
渐渐地，她拥抱着加古鲁的双臂也从模糊的状态变得再也看不见。看到自己的身体出现变
化，由纪拭去眼泪站了起来，脸上带着；贝的笑容。
「你要消失了吗？」
「嗯，我已经不要紧了。」
「为什么你会消失呢……加古鲁不是救了你吗？」
「嗯，不过呢……在这个世界里，我的时间已经用完了。」
这里是加古鲁的梦境。
对当时失去由纪的加古鲁而言，由纪早已不存在于未来的时问。
「双叶。」
由纪本想伸手摸摸双叶的头，却中途作罢。手肘之前的部分已经完全消失。
反而是双叶握紧由纪的手臂。
「谢谢，你让石像又恢复活力了。」
「由纪姊姊……」
「往后也要好好照顾他哦。」
「姊姊！」
双叶握住由纪手臂的双手抓了个空。
由纪的手脚已经完全与周边的景致合而为一，勉强只剩下脸和身体，双叶只能拚命地抱住她
的身体。
「石像。」
由纪的眼中流下一道泪水。
「谢谢你救了我——」
『由纪……！』
就这样，由纪从这个世上消失无踪。
一阵带着一股焦臭的风吹拂而过。
两人久久动弹不得。
双叶跪在地上，抱着自己的身体。
「加古鲁……并没有错哦……」
如果能回到过去重新来过，无论多少次加古鲁一定都会挺身相救吧！不过，这里只是加古鲁的脑内世界，就算在此能获得圆满解决，一切终究只是一场虚构。
由纪已经不在人世，是个不容否认的事实。
『在下……之前都忘了……』
「是被封印起来了吧？」
『是的，在下没有任何接下来的记忆。』
想要抹去不堪回首的记忆，这样的心情不难理解。而将那些回忆封印起来的是大姊姊，一定是之后加古鲁的性格有了极大转变吧？因为他同时失去了自己的尊严和最重要的人。像这种机械式的记忆能随时开启或关闭，倒是挺方便的。
『不过，再也不会忘记了。』
「我也是……绝对忘不了。」
忘不了曾经历过这场名为战争的悲剧。许多人在战争中丧失性命，不只加古鲁，所有人都失去他们心爱的人。
『双叶。』
双叶看着加古鲁，随即感到脸颊一阵冰凉。
是雨滴。
吸收大地一污秽的空气升到高空中，化作雨水回到地面。
一滴滴落下的雨水沾湿了土地，散发出一股独特的气味。
『在下就是这样的石像。连重要的人、事物都无法守护，渺小得很。』
「你这家伙……」
双叶头一次看到这么怯懦的加古鲁。
不过，现在也是她觉得最靠近加古鲁的时刻。
『但是，在下依旧要奋战下去。为了守护你、守护御色町，在下再也不想失去任何宝贝了。
只要双叶还呼唤着在下名字的一天，在下就永远是吉永家的守护者！』
「——恩。」
双叶只能点点头。
双叶也打算和加古鲁一起分担无法守护家人的遗憾。因为在这世上最令人难以忘怀的，就是由纪的笑容。
双叶深信，未来加古鲁持续不断地守护众人，就是对由纪最好的报答。
『双叶。你可以先回东宫电机去吗？』
「嗯，好。」
她站起来转过身。
先前逃难的人此刻都安心地走在大马路上。人们背着行李，对着远离的轰炸机破口大骂泄愤，或是牵着孩子的手，露出一脸倦容。即使如此，大家仍然为了逃过一劫而互道恭喜。
走出大马路，双叶仰望东宫电机大楼。
由于没被炮弹直接击中，目前还像个地标似地高耸矗立。在那里，正有人等待着双叶和加古鲁的归来。
只要把事情原委告诉大姊姊，这趟旅程就告一段落。
现实世界里也有人在等着她们回去呢！
「加……」
本来想转过头看他，但想想还是算了。
加古鲁背对着双叶，似乎若有所思地凝视着被烧成灰烬的商店街。
双叶从这个和由纪离别的地点迈开步伐，走向东宫电机。
每踏出一步都让她忍不住流下眼泪，由纪渐渐消失的身影始终留在她的眼底，挥之不去。或许有着同样际遇的人太多，四周人群对双叶毫不在意，这倒让双叶心存感激。
『——…………』
此时不只双叶，在场所有人都望着同一个方向。
一阵仿佛要撕裂耳膜的高亢冲击直达脑髓，在脑海中翻腾不止。
然而，余音却像奏鸣曲的尾声似地，引发众人悲伤的情绪。
直达天际的声音，听起来宛如是为由纪的魂魄开道。
那是加古鲁凄凉的遥吠。
凯鲁普和喜一郎的对战已经快持续两小时。
至少已经让喜一郎的衣服破烂不堪。四面八方出现无数个凯鲁普，各自以最大火力的光线不断攻击喜一郎，换成一个普通人早就已经死了五、六遍。但喜一郎以自我再生能力一下子就能恢复，根本伤不了他半根寒毛。
相对地，凯鲁普不断现出分身，但喜一郎的攻击鲜少命中他。他使着那把很可能也是以古科学技术制成、闪闪发光的日本刀，用来削砍凯鲁普的指头、腰部以及鬃毛的一部分。燃烧光线在河边广场上制造了数不清的小凹陷，广场上还有来自凯鲁普身上闪烁着金黄光芒的碎片。
一名永远不死的人类，对上一尊不屈不挠的石像。
这么下去可以打上一辈子吧？
不过，双方都有对自己不利的部分。
「呼……呼……」
喜一郎从反手改成顺手架好日本刀，虽然毫发无伤，却明显露出疲态：虽说是不死之身，新陈代谢应该也比一般常人快，但心理层面无法跟着即时转换。经过两小时的全力奋战，不论是谁的心神都会受到消磨。
身为石像的凯鲁普没有这种烦恼，无论体力、精神或斗志都是无限供应，因为他根本不是人类！不过，只有躯体并非无限供应，要是放任喜一郎不断削砍他的身体，要不了多久，他的黄金躯体就会完全消失。
『小生深感佩服……阁下具备这等身手为小生为敌。』
「我感谢……有你这种敌人。」
『哦？』
「因为即使毁了你，也不王于感到有损良心……」
喜一郎东奔西窜。凯鲁普毫不闪避，从正面发射光线，与从绕在身上的圆轮发出的火焰融合，形成燃烧的光线。
「哇哦哦哦哦哦哦哦！」
喜一郎无惧于光线，持刀迎面挥砍。眼看光线即将烧到喜一郎的脸，他的攻势却丝毫未减，将凯鲁普劈成两半。
「在这里！」
一发现遭到砍击的凯鲁普只是残影，喜一郎的刀立刻改变轨迹。他将朝下挥砍的刀柄直接往正后方撞击，刀柄前端进开伸出一把剑，应声刺向从后方突袭的凯鲁普脸上。
『哦哦哦哦哦哦！』
不顾脸上刺着一把剑，凯鲁普依旧发射出冲击音波。刺在脸上的剑出现裂缝，连带着握紧剑柄的喜一郎也不住摇晃。
「呜！」
喜一郎的鼻、口流出鲜血，不支倒地。
但他立刻起身。
「还没结束……我才不会，输给链金术……！」
喜一郎拾起掉在地上的刀，直瞪着凯鲁普。
『若是阁下连续打倒了加古鲁大人和小生，就再也没人守护这个小镇的安全……这可比伤害小生的尊严更加严重……！』
凯鲁普也再次瞄准喜一郎。
『到此为止了！』
一股浑厚的嗓音传遍整个河边。音量虽然不大，但在场的每个人都认得是谁的声音。
出现在喜一郎和凯鲁普中间的石像，当场让时间暂时静止。
那是一尊外型似犬的黑色石像。
所有人都满心期待这结果，却没想到会在此刻实现。
「小……小加！」
在河堤上观战的和己飞奔到草原上。
喜出望外的他紧紧搂着加古鲁。
『和己，让你担心了。』
「小加……你终于回来了！」
『和己的泪腺比双叶发达呢！』
看着热泪盈眶的和己——加古鲁的声音似乎带着几分笑意。以往从未听过他富有感情的声音，和己不禁好奇，这一觉之间到底发生了什么事。
『话说，这是什么状况？到底怎么回事？』
「那、那个——」
和己看着喜一郎。
『别慌，没关系。在下部了解。』
「小加……？」
回过头来，加古鲁已经不见了。
他无视喜一郎，坐在凯鲁普面前。
『加古鲁大人……』
『凯鲁普，多谢了。在下昏睡的这段时间，多亏阁下有守护这个小镇。』
『毋需言谢。守护御色町亦为小生分内的任务，守护这个小镇并非阁下的专利呢！』
『也是——不，此刻的阁下不一样了。』
『这话什么意思？』
『看起来英姿飒爽。就算受了伤、满身污秽，但拚命奋战的阁下看来比以往更优美。恐怕此刻已达到与在下势均力敌的境界。』
『说、说这什么傻话——』
是错觉吗？凯鲁普的声音感觉有点激动，难道凯鲁普也会害臊吗？
接着，加古鲁丢下情绪激动的凯鲁普，移动到喜一郎身边。
喜一郎持刀对着加古鲁，一句话也不说。
『好久不见了，喜一郎。』
「……嗯。」
『原来你还活着，真是太好了。』
「……嗯。」
『身体没什么异状吧？记得喜一郎从以前就体弱多病呢。』
「少废话……」
『拜你之赐，过去的事全想起来了。在下对你——』
「你闭嘴！」
喜一郎抬起穿着军靴的脚把加古鲁踹飞，超乎常人的腿力让加古鲁往外飞了十公尺以上。
「小加！」
和己想飞奔到加古鲁身边，却被喜一郎散发出的那股气势震慑，不敢靠近。不仅如此，气氛甚至紧绷到似乎连踏出一步都会立刻被砍成两半。
『在下有好多事得向你道歉，想必你也是为此而来吧？』
喜一郎沉默地走到加古鲁身边，又是一脚将他踢飞。
加古鲁毫不抵抗，顺势飞出去。
『你这家伙！』
凯鲁普的双眼亮了起来。
『凯鲁普，别乱来！』
加古鲁厉声制止。
「哇哦哦哦哦哦！」
喜一郎举刀往加古鲁身上砍去。
加古鲁没有使出光线屏障，也不闪躲，结结实实挨下喜一郎一刀。那把能将凯鲁普一斩为二的刀，刀身却在刺进加古鲁头部时卡住。看来喜一郎也无法保持平常心。
他用力把刀拔出来，又一脚踢飞加古鲁。
『在下没能遵守和喜一郎的约定，也没保住由纪的性命。一场战争下来死伤无数，人人流离失所，在下却什么忙都帮不上——』
「不准你再说下去！」
喜一郎再次举刀砍向加古鲁。然而，威力较先前减弱的刀已经无法伤到加古鲁，这次喜一郎改成握着刀子痛殴加古鲁。
『最过分的是在下忘了与你的约定……』
加古鲁一动也不动地让喜一郎一股劲儿地痛殴。
但是，打从刚才的第一刀之后，喜一郎就再也伤不了加古鲁。
『请原谅在下……在下没能保护任何人……』
「小加……」
就算平常早已听惯加古鲁说话的和己，也觉得今天的加古鲁变得不一样，以往从没听过他发出这样的声音——好像……隐隐啜泣。
「我……！」
痛殴加古鲁的同时，喜一郎的刀也断成两半。
他丢掉手上的刀，改成徒手殴打加古鲁。
「被链金术出卖的我，从此唯一的心灵粮食就是摧毁你，好不容易才苦撑到今天啊！为什么不还手！？如果你能守护他人，就还击啊！如果什么都守护不了，你也没有存在的必要！」
『喜一郎——』
加古鲁遭到猛击倒地。
『你不是要来破坏在下，而是想和在下决战的吧？』
「你说什么……！」
『但在下却选择不与你对战。因为即使不开战，在下也能尽到守护的责任。』
加古鲁像不倒翁似的又坐了起来。
『来吧，你可以尽情进攻，如果这就是你心所愿，就放手来毁掉在下吧！但是，在下已经下定决心守护这个小镇的居民和在下的家人，直到最后一刻，绝不容许他们受到伤害。』
「你这是干嘛……」
喜一郎把手放在加古鲁头上。
「明明就是件武器，干嘛不攻击啊……？」
『在下并非武器，只是一介守护者。』
一阵风吹过。
加古鲁脖子上的钤铛被风吹得作响，同时也吸引了喜一郎的目光。
气在下是连区区一名人类都无法守护的渺小守护者。但是，只要能达到守护的使命，在下再也没有任何迟疑，为此打倒敌人也在所不辞。让所有该受到守护的人都能得到帮助，免于任何灾难恐惧，这就是在下的使命。』
「……那只铃铛是怎么回事？」
『这是恩人送给在下的礼物。』
「是吗……」
喜一郎深深叹了口气，蹲下身子让目光和加古鲁落在同一条水平线。
接着，他静静凝视着加古鲁。
「你变了呢！」
『所有的事物都会变化。随着记忆和那些忘却的事渐渐改变。』
「你已经不是我认识的那尊石像了。」
『你却依旧是在下熟悉的喜一郎。』
「这样啊……」
看着加古鲁的双眼，喜一郎似乎有所领悟，他站起来伸出手，一瞬间掉在远处的军装外套立刻浮在空中，一下子就飞到喜一郎手边。
「你叫凯鲁普对吧？」
把军装外套披在肩上的喜一郎转头询问凯鲁普。
『怎么样？』
「我承认你们不是武器了，你和多明尼不同。」
『感恩。看来阁下终于消除对链金术的误解。』
「不！并非如此！」
喜一郎转过头。
和己跟东宫也沿着他的视线望去。
横跨在御色川的桥上多了两道人影。
和己的妹妹，还有喜一郎的妈妈。
「双叶！大姊姊！」
「嘿，大哥！加古鲁！」
双叶挥舞着双手，纵身跳过桥边的栏杆。
接着大姊姊也跟着跳下来。
「咦咦！」
和己大吃一惊，不过双叶和大姊姊的身体都在落地之前轻轻地飘在空中，应该是加古鲁或凯鲁普发动的超能力吧？
「加古鲁！」
双叶冲到加古鲁身边——
「你这家伙，干嘛先跑啊！害我们找得好辛苦！」
使尽全力伺候加古鲁一记飞踢。和己看着骨碌骨碌滚动的加古鲁，有种说不出的怀念。
接着，准备收起双腿站起来的双叶却发现另有一人——
「阿喜哥……」
「阿喜哥？」
最惊讶的就是被点名的喜一郎。
「啊，对哦。在这里我们是第一次见面啊。」
双叶搔着头反省，但喜一郎还是如同丈二金刚，摸不着头脑。
从对话中大概猜得出来，她应该是使用记忆挖掘卧铺的过程中也见到了喜一郎。这么说来，他们在这个世界里还是初次碰面。
「对了，阿喜哥又为什么在这儿！？」
双叶总算发现状况有异，一双眼睛骨碌碌地转啊转，希望有人回答。
「呃，喜一郎先生因为对小加怀恨在心，所以假装发生意外，让小加陷入沉睡，然后……」
「喜一郎对链金术深恶痛绝，为了消灭加古鲁以及链金术的一切成果才来到这个小镇。」
东宫代替和己做了简单扼要的说明。
「这样啊……」
双叶垂头丧气回答。
「双叶，你能接受这种状况啊？」
「嗯……阿喜哥的心情，我多少能了解。」
过去发生了什么事呢？
和己真想立刻知道，但他还是决定之后再问个明白。
「妈妈——」
喜一郎的目光集中在兔转舍的大姊姊身上。
大姊姊掩着嘴，往后退了几步，显然双方都受到不小的震撼。
「喜一郎……你，还活着！」
很可能打从战争结束后，两人就没再见过面了吧？
这么说来——已经过了六十多年。
在时代变迁之间，母子俩依旧各分东西。
然而，喜一郎却在此刻栘开目光。
「为什么……」
喜一郎面无表情。
看得出来他努力压抑一切情感。
「为什么你们要制造出那种东西……？」
他用尽力量才挤出这苦闷的一句话。
『是指在下等人吗？』
「不对！」
『你不是一直称在下等人是武器吗？你恨之入骨的就是武器吧？』
「谁说过武器只有你们俩？」
确实和己也没听过。
只是看到喜一郎憎恨凯鲁普——也就是多明尼到如此程度，直觉认为他口中的武器指的一定是多明尼。
「喜一郎，这到底是怎么回事？」
看来东宫也不知情。
甚至连加古鲁和凯鲁普也一无所知。
双叶瞄了一下大姊姊，看到她双臂交叉胸前，不发一语。
「妈妈——应该知道吧？」
大姊姊被紧盯着好一会儿，她看着喜一郎，终于轻轻点了点头。
「到底怎么搞的啊？除了多明尼之外还有其他武器吗？」
双叶忍不住发问。
「你怎么连多明尼也知道……」
喜一郎知道双叶他们曾经造访过去的世界吗？当他到兔转舍时应该看到他们几个陷入昏睡的模样，但就连和己也不知道双叶还遇到多明尼。
「算了，我干脆告诉你们。除了多明尼之外还有用链金术制作而成的武器。」
「那是……？」
「在那之前，曾经开发出这样的武器——」
喜一郎提高音量，似乎想让在场所有人都听个明白。
「那就是满载炸药的飞机。飞行员载着大量炸弹撞击敌军舰队，机上并无准备回航的燃料。
怎么样，现代人想像不到会有这种武器吧？」
东宫和大姊姊吓得退后几步。看来他们应该听过这种武器。
「冲撞敌军的舰队……那驾驶员呢？」
和己虽然不想知道答案，但还是问了。
「……当然是跟炸药同归于尽。」
想当然耳。
太扯了！搭上飞机准备赴死的那群人，又是怎样的心情呢！
「你乱讲的吧？因为这种武器根本毫无意义啊……」
喜一郎回答了跟和己一样感到不解的双叶。
「当然有意义。那等于是可以自动操纵的炸弹，一旦命中就能击沉敌军的战舰。」
「可是，飞机上面坐了人啊……」
「没错！上面坐了人！」
喜一郎将军装外套一抖，高声大喊。
在场最愤慨的就是他。
「但是，那些愚蠢的幕僚似乎发现使用这样大量的炸药耗费成本，所以决定制造出另一种更廉价、威力更强大的神风武器……就像你们想到的，运用链金术！」
喜一郎握紧双拳。
「军方使用链金术，用另一种东西取代炸药，只要将那个装备装载于飞机上，就能发挥出比氢弹更强大的威力！」
所有人都听见喜一郎的呐喊。
所谓的链金术，最初是从铁等卑金属炼制出黄金的一门学问。
换句话说，它是促进既有物质产生变化，创造出另一种物质，类似于氧加上氢会变成水的化
学反应。虽然真正的反应和化学理论不同，但链金术自有一套规则。
世上没有无中生有的事。唯一的例外是贤者之石，据称那是链金术最深层的奥秘。
为了让那件武器增强火力，必须要用能与炸药匹敌的物质来交换。
『你说的另一种东西，该不会就是……！』
「没错，就是『人命』啊！」
喜一郎放声嘶吼，几乎要喊哑了嗓子。
现场没有任何人提出反驳。当然，喜一郎所说的很可能是假话，但他眼角浮现的泪水却不容质疑。
「是真的吗……？」
和己望着东宫。
「理论上，可能……办得到。不过，我真的不知情啊！祖父大人制作的武器应该只有多明尼才对呀！」
「你有证据吗？」
喜一郎的目光宛如利剑刺向东宫。
「证据……我没有。这么说起来，你也没证据啊！」
「我亲眼看到的！我看过那件武器的内部的确是使用链金术。」
「怎么可能有这种事！祖父大人他……不对！再怎么样高原也不可能同意啊！」
仓皇失措的东宫看着大姊姊。
喜一郎似乎长久以来都等着大姊姊的回答，但此刻他既不开口也不提问。
「到底怎么样啊，高原！」
大姊姊按着眼镜，低声回答：
「我……没做过那种东西。不过，也不能完全排除润哥曾经构想过以这个为基础的设计……」
「有具体的设计图吗……？」
「跟链金术有关的设计图，我和润哥在他入伍之前全都封印起来了。此外，当兔转舍遭到空袭烧光时，设计图也全被烧了啊。这是是真的哦。」
「难道有其他链金术师……？」
否定和己想法的也是东宫。
「不可能。当年链金术还是一门稀有的学问，除了高原润、高原伊代、东宫雅臣这三人，没有其他链金术师了。其中高原润被徵召到西伯利亚后就再也没回来了，实际上在日本的链金术师只有高原和我祖父而已。」
也就是说，制作那件武器的就是这三人之一了。
或者，是三人合力——
「不过，喜一郎你听我说，我们真的没制作过那种武器啊！你看看加古鲁就知道了吧？不论润哥或雅臣大哥，他们虽有守护日本的决心，却不会为了防卫做出无谓的牺牲啊。」
「光凭一张嘴怎么说都行。」
喜一郎不知从哪取出苦无，用手指轻抚着。
他将发着类似磷光的苦无对着大姊姊。
『快住手！喜一郎！』
加古鲁出言制止，只见喜一郎摇摇头，至于他是对什么表达否定，和己也不懂。然而却发现加古鲁没再进一步阻止他。
「妈妈……我起初看到妈妈时吓了一跳。」
「是啊，我也一样。」
「我活着回来了。」
「嗯，感谢你为国家付出的辛劳。」
大姊姊深深一鞠躬。
这段对话在乎成时代应该已经听不到了吧？
「我为了活下去而被施了魔法，之后又为了消灭链金术而学习古科学。」
「古科学……」
大姊姊第一次出现仓皇的神色。
「有个人敦我的。我活下来的目的有一半是要以古科学歼灭链金术，就算知道加古鲁不是武器，但这个理念依旧未变。」
「另外一半呢？」
「就是要找到那位魔法师。我想找到那位当年让我变成这副躯体的男人，请他帮我恢复原状。可是……妈妈的身体又怎么回事？」
「大概跟喜一郎差不多吧。」
「这样啊……」
大姊姊和喜一郎脸上都没有笑容，也没有泪水，两人就像陌生人般进行了平淡无奇的对话。
在场没有人插嘴，只静静听着喜一郎叙述目前的状况以及他的目的。
「今天我就先离开吧，看来气氛已经不适合再继续战下去了。」
「你也长大了呢，懂得视情况行事。」
喜一郎看着一脸苦笑的大姊姊，首次露出笑容。
「其实我也算个老人啦。」
他脸上的表情天真率直，就像之前跟和己在神社对话时一样．
不过，手上的苦无依旧发着光。
喜一郎到底想对谁掷出苦无呢——
「别那么紧张嘛，吉永和己。」
突如其来被点名，和己吓得全身震了一下。
「我之前不是告诉过你吗？古科学和链金术不同，应用的范围很广。」
「这……」
「这只苦无也一样。上面的发光粒子在攻击敌人时能发出高热，但若同时加以调整也能发出强光——就像这样！」
喜一郎将苦无刺进地面的瞬间，发出了一道刺眼的闪光。
在场所有人惊讶尖叫，连忙捣着脸。
「——再会啦。」
耳里传来喜一郎的低语。
奸不容易等到眼睛适应之后，已经不见喜一郎的踪影。
「喜一郎！」
大姊姊飞奔着寻找那身卡其色军装。
『不用追了。』
听到加古鲁的一句话，大姊姊随即停下脚步。
河边草原上多出了数不清的凹陷。
明明是喜一郎使诈逃离，在场所有人却有一种被他「丢下」的感觉。大家还有好多话想对他说，好多事想问清楚。
「喜一郎——」
步履蹒跚的大姊姊独自转身离开。
「大姊姊……」
『别管她。』
双叶正想上前叫住大姊姊，却被加古鲁拦下来。
即使不用多说，双叶应该也懂得其中的理由吧？她看着大姊姊的背影，也说不出任何安慰的话语。
相隔六十年，大姊姊总算和独子重逢，没想到孩子竟与她为敌，实在难以想像会是什么样的心情。
一想到这里，和己忽然担心起自己的家人。
「双叶，小加，你们不要紧吧？身体还好吗？」
他从堤防往下走，跑到加古鲁身边。
双叶看起来还是精神奕奕，但加古鲁之前连挨了喜一郎奸几刀。
气没问题。只是头上被砍裂了而已。』
「换成是人早就当场二叩呜呼啦！」
走近细看，他的头上有一道裂痕，能够损伤贤者之石的，到底是刀具精妙还是功力过人呢？想到一甲子的岁月，应该多半要归功于喜一郎的功力吧。
「大哥，我回来罗。」
双叶轻轻挥着手。
感觉不如平常一般有活力。
了：．对不起哦。说不定换成我去还比较好。」
「我才不让给你呢！」
「咦？」
「这段回忆是属于我跟大姊姊还有加古鲁的。虽然过程超辛苦的，也很想让大哥看看，但我对于到那个时代定一趟完全不后悔！」
即使没什么精神，但双叶的表情看来很愉快。
回家之后一定要好好听她说说那段回忆。
和己也有好多事想告诉她。
『凯鲁普。』
『如何？』
『阁下的前身多明尼，心高气傲的个性不逊于阁下。虽然喜一郎称他为武器，但他为了守护这个国家奋战到最后。』
『……听到这番话小生就安心了。』
凯鲁普全身上下也到处破损，看来是受伤最严重的。
这次表现最杰出的就是凯鲁普。当加古鲁陷入休眠期间，他尽全力守护小镇，以致伤痕累累，确实是位了不起的守护者。
『喜一郎还会再来这个小镇，届时还需要阁下的协助。』
『哎呀呀，加古鲁大人也会有示弱的时候啊。』
面对凯鲁普的挖苦，加古鲁答道：
『敌人不只喜一郎一人，很可能还有其他使用什么古科学的同伙。』
『……这倒是。除了将加古鲁大人的状况告知给喜一郎的人，还有「限制情报」的人。暂且不论小生，他连高原大人依旧健在，以及都拉汉、欧西里丝诸位的事似乎都一无所知。』
『在下被打倒时，是阁下等人守护了这个小镇啊。』
『那可不，毕竟要打倒阁下的可是小生呢！』
『是吗——那还真是可靠。』
双叶冲向语带讽刺的加古鲁。
「我也要一起作战！」
「还有我啊！」
和己抬头挺胸说道。
『和己还是把心思放在准备大考好了，另一场不同的战争正等着你吧？』
「呜～……」
和己突然想起这件恼人的事。
经过这么一提，他才想到还有这件大事呢！
「万一有什么意外，和己可以到我那里工作啊，没问题的。」
东宫真是乌鸦嘴。
不过，这下子总算渐渐恢复以往的气氛。
高原喜一郎的威胁会依旧持续吧？不过，和己再也无法想像没有加古鲁的吉永家。有了自己、双叶、爸爸和妈妈，加上加古鲁，吉永家才算完整的一家人。
和己心想，接下来无论前方会遇到什么样的战役，他也要用尽全力守护一家人。
守护者不只是加古鲁。
每一个人都是为了守护其他人而努力。
「啊，对了！」
忽然发现自己忘了一句很重要的话。
等候家人归来也是守护者的工作。
「双叶，小加。」
迎接结束漫长旅程归来的家人，一定要记得说这句话。
和己笑咪咪地看着双叶相加古鲁：
「——欢迎回家。」
山林里的小径路面完全未经铺设，连山路都称不上，根本就是兽径。
这条路无法以车通行，只能徒步。定到此还坚持往前的人原本就不多，何况行走约一小时之后还会出现一块「禁止进入」的看板，大多数的人都会在此放弃。接着再看到看板是军方树立的，普通人就不会再继续往前走了。
看板后方有一栋栋巨型仓库，全都是日本军方的武器开发设施。在这里制造出来的武器将藉由军用隧道运往停在港口的军舰上。当然，这个基地在地图上找不到，因为制作的全都是无法公开的武器。
深夜时分。
最边边的一栋仓库，而且是最接近基地外侧的位置停了一辆车。
仿佛——应该说，显然是为了避人耳目。
高原喜一郎曾经听说这个神秘的基地，但完全搞不懂自己为什么会被带来这里。他只是坐在车子后座，直盯着车顶。
「你刚说的是真的吗？」
坐在驾驶坐上的男人拿着手帕频频拭泪。即使摇晃着肥胖偌大的身躯，对周围的警戒却也丝毫不松懈。
「是的。社长的状况比先前稳定……连医生都说是奇迹。那场空袭虽然把家全烧光了，但跟链金术有关的物品全都先搬了出来……真是太伟大了。」
「这样啊……」
心中激不起什么感慨。
或者该说，一切都不重要了。
从战场上归来的喜一郎，等待他的只有无尽的孤独。
终场
母亲和石像在空袭之后似乎突然销声匿迹。
雅臣在空袭中受到严重灼伤，多明尼在与B29的缠斗中遭到摧毁。
至于由纪——
「什么链金术，根本一点用处都没有啊……」
他的额头紧贴着副驾驶座的椅背，忍不住再次流泪。
让他甘心变成这种怪异体质也想守护的人们，已经全都不在了。自己到底是为何而战——又为何拚命求生？
「链金术当然有用啊。」
驾驶座上的男人——平贺擦拭泪水，走出车外。
「至少能带来强大的力量。」
喜一郎看着平贺招招手，也随即下车。
正纳闷着他要带自己去哪儿，没想到平贺直接走进靠近车子旁的仓库。里头虽然一片漆黑，但平贺立刻点亮了灯。
仓库里停放着外型特殊的飞机。
机体像是带点圆润的钢笔笔尖，加上一对机翌一，构造就这么简单。
他曾经听过传闻，但这还是第一次亲眼见到实物。
「这是……这就是传说中的神风武器吗？」
「不是，虽然很像但这是改良款。」
「这里就是专门制造这类武器的工厂吗……」
「既有的机型已经全上战场了，这里停放的都是新款。只是这些和帝国空军使用的既有武器之间可说是明显不同。」
「不过，平贺先生为什么要告诉我这些？」
「请过来看看这里。」
喜一郎跟在乎贺身后，看到飞机驾驶座。
「这是——」
喜一郎注意到驾驶座周围。
那里画着无法判断来源的文字，就和仓库里那尊石像脖子上的花纹一样。
「链金术……？」
喜一郎立刻扑向机身，手指顺着花纹轻抚，花纹立刻发出淡淡光芒，果然跟石像相同。
「为什么链金术会……？」
「表面上看来和单翼机十分相似，构造却完全不同……请看这里。」
喜一郎一把抢过平贺递来的二置纸张。那些看来像是武器的设计图。
图面上到处写着专业术语，不熟悉机械工程的喜一郎也不知所云。
不过，他看得懂链金术的相关用语。
「骗人……这、不是真的吧！」
他把那叠设计图往地上摔。
「将人命转换成炸药……哪有这种事……！」
「幸好战争已经结束，也不会再用到了。否则将会造成比广岛和长崎更严重的惨剧。」
「是谁！到底是谁制作这种东西？」
「这个……」
喜一郎不耐地揪着支支吾吾的平贺衣服。
「你快告诉我！」
「……当初……是在你们家遇到空袭烧毁时所找到，敝人我整理那些没被烧毁的资料时偶然发现的。敝人我唯一的优点就是记性好，之后就凭印象重抄下来。」
「你胡说……」
喜一郎顿时感到全身虚脱无力。
就他所知，日本懂得链金术的全是他亲近的人。不论雅臣或自己的父母，他都不相信他们会制造出这种武器。
但是，眼前的武器的确藉由链金术发动。更讽刺的是，这一点身为链金术师之子的喜一郎比谁都清楚。
自己再也无法相信任何人。
战争让他看遍了人类的丑恶，接着在战争一结束又让他发现家人丑恶的一面。
最值得相信的人，已经不在人世。
「喜一郎少爷。」
乎贺拍拍喜一郎的肩膀。
「知道为什么敝人我要带您来这儿吗？」
「…………」
喜一郎无言地摇着头。
「因为我想带您来这儿的话，喜一郎少爷会有和敝人我一样的想法。」
「和你……？」
喜一郎还来不及反问，就听见一阵急促的脚步声渐渐接近。
「喂！你们在这里做什么！」
「你们不是军方的人吧！快举起手跪下！」
两名持枪小兵跑过来。
既然开了灯，对方当然会发现。
「平贺先生，这里交给我。」
喜一郎朝前方踏了一步。反正他的身体被击中也死不了，保护平贺的安全不成问题。
不过，平贺却出手制止他。
「就让他们睡一觉吧。」
咻咻。
平贺手上掷出两张纸片。
看起来只是普通的纸片，却像蝴蝶飞舞在空中，一下子贴在小兵脸上。
「这、这是……！呜、呜！」
纸片紧贴在脸上的小兵痛苦地挣扎了一会儿，最后终于倒地，纸片也同时从脸上剥落。
平贺没发出任何声响就让他们安静下来。
「……你杀了他们吗？」
「没有没有，这类似催眠术，他们只是睡着了。」
平贺摇了摇手，露出一脸和善的微笑。
「这也是链金术……？」
「不是，这门技术称为古科学。」
「古科学？」
「在日本，这门学问比链金术的历史更久远。敝人我之所以在东宫电机工作，也是想在链金术上有所精进。换句话说，是为了当作发展古科学的参考。」
「平贺先生，你是……」
看到喜一郎一脸错愕，平贺交给他一样东西。
「简单来说，就是一种『成为正义使者』的方法吧。当然，我不会强人所难。」
那是一把刀。
不知道平贺是打哪里拿出来的，这也是古科学的力量吧。
「之前曾听过军队里的朋友说起您身体的状况，想要领略古科学的窍门需要花上一段时间。
不过，依您的身体状况，应该能立即通晓吧。」
面对笑咪咪的平贺，喜一郎不知该如何答覆。
心里有一半是自暴自弃。
然而，他很清楚另一半是什么，那就是自己对链金术的赠恨。
「我——」
各国接受波茨坦宣言后，日本迎接战争结束。
在军备缩减的情况下，以及各地同时进行武器拆解之际，一座位于某地的武器工厂发生爆炸事故。
新政府并未对外公布任何消息。至于那座工厂制作些什么，又为何爆炸，直到最后都没让国民知道。
「这位先生——」
感觉有人摇晃着自己的肩头，喜一郎睁开双眼。
这里是速食店的一隅，穿着现代服装的年轻人笑咪咪地看着自己。
「不……不好意思。」
大概太累了吧，自己居然作了个怪梦。
「您刚才好像呻吟得很痛苦，身体不舒服吗……」
「没事，不要紧。真是抱歉，我马上离开。」
正想收拾刚才盛装食物的托盘，发现店员好像已经清干净了。真是丢脸丢到家。
「请问，结帐……」
「刚才点餐时已经在柜台付过了哦。」
「啊……对哦。」
真是尴尬到脸都烫到要冒火了。
自己根本就像还没睡醒似的样子。
这里可不是附近的简餐店。喜一郎也不是不懂速食店里的规炬，但总是不习惯。
因为他的心还遗留在昭和二十年吧。
「真是不好意思，非常谢谢你。」
喜一郎披上军装外套，飞也似地冲出速食店。背后似乎传来笑声，会被取笑也是理所当然，而他也不打算回头张望。
「乎……一
外头是个好天气。时间接近傍晚，车站大楼遮住了阳光，天空的颜色清晰可见。
喜一郎大大吸了口气，找寻公用电话。
才一个晚上，兔转舍就恢复成跟以往一样气氛诡异的店。
今天的主题商品是灯具。从煤油提灯到纸灯笼，大大小小各式各样的灯具照亮昏暗的店内。
即使这样，店内依旧没顾客上门。在店里的是双叶、和己跟加古鲁，还有完全恢复活力的大姊姊。
「现在说什么都于事无补。不过，如果当年我没逃走，说不定未来会变得不太一样。」
她一定哭了一整晚。双叶等人来到兔转舍时，大姊姊双眼红通通的，而且看来还有点水肿。
因为她的模样实在太凄惨，还被双叶嘲笑一番，结果照例被大姊姊挥舞着青龙刀大砍一场。等到最后收尾阶段，大姊姊已经恢复了往日的活力。
『为何要带着在下逃呢？』
「嗯——……」
大姊姊沉思了一会儿。
「大概想重新来过吧……多明尼和加古鲁都受伤之后，我想重新检视自己的链金术。还有，雅臣先生也说过类似的话。从那件事之后我们真的变得像死对头一样。」
气难道你没想过被留下的喜一郎吗？』
「因为先前已经收到阵亡通知了啊！在昨天之前，我作梦也没想到他还活着。」
「喜一郎先生在来到这里之前知道大姊姊还活着吗？」
「天晓得，谁也说不准。」
大姊姊笑着岔开和己的疑问。
「不过，既然知道彼此都还活着，接下来可得打扫一番。」
「打扫？」
「为了让他随时都能回来，得先空出一间房间啊。」
『……这倒是。』
比起与自己为敌，大姊姊更为喜一郎还活着感到高兴。不只是大姊姊，天底下的母亲应该都是一样的想法。
「奸啦，我来泡个茶。」
和己看着大姊姊离开座位的背影，轻轻摸起加古鲁。
与喜一郎那场称不上战斗的战斗，让加古鲁遍体鳞伤，尤其头顶那道裂缝，看了就让人心痛。虽然现在用绷带包扎，但外表看起来还是不免教人担忧。
「凯鲁普痊愈了吗？」
和己低声喃喃。
『凯鲁普的伤势才严重。喜一郎的攻击让凯鲁普的内部构造受到损害，目前东宫似乎正在收购能当材料的黄金。』
「得花多少钱啊……」
当初制作加古鲁时，为了主要材料贤者之石也耗费了大笔金钱。
愈来愈觉得链金术真是门花钱的学问，但这项技术原本应该是用来链铜成金的呢！
这时，和己发现双叶一直保持沉默。
「双叶，怎么啦？」
「……嗯，你看这个。」
双叶指着自己的头发。
这么一说才发现她头上的发饰换了。之前总是绑着她喜欢的红色发圈，现在却是样式古朴的彩色玻璃球发圈。
「之前用的发圈不知道跑哪去了。」
「没印象吗？」
「……我给由纪姊姊啦。等我醒来之后就变成这个了。」
双叶说的是在梦中遇到的喜一郎的恋人。
但那并不是现实世界发生的事啊，为什么会不见了呢？
『一定是由纪带到天堂去了。』
这不太像是加古鲁会说的话。
打从上次发生鬼魂大骚动之后，加古鲁的想法稍有改变，但没想到他现在居然还相信死后的世界。
纵然惊讶，但也只有这个想法最说得通。
「那这个发圈就等于由纪姊姊的遗物啊……」
从醒来之后，双叶就一直没什么精神，原因已经听加古鲁说过。面对直接体验战争惨痛的双叶，和己也不能安慰她什么。
然而——
『双叶。』
「……嗯？」
『你吃坏肚子了吗？』
「臭家伙，你这是什么意思……！」
双叶气得晃着身子站起来。
『安静沉稳的双叶就不是双叶了。老实招来！莫非阁下是古科学的使者变身成双叶的吗？』
「去死啦！」
好久没看到双叶的低空飞踢，加古鲁被踢在地上滚了好几圈，挂在墙上如吊钟般的灯罩掉落加古鲁头上。
「难道我不能心情低落吗！」
『唔。』
「哪有这样的！」
『双叶最大的优点就是充满活力，这也是由纪最希望看到的。』
「啊……」
双叶一想到由纪便沉默不语。
加古鲁说得很有道理。只要双叶情绪低落，似乎周围的人也一下子忧郁了起来。和己心想，这个妹妹就像太阳一样。
「你这家伙想一句话就打发过去吗！」
话说回来，有时还是觉得她稍微热过头了。
站在双叶面前，看着她一脚踢飞加古鲁，还在店里大搞破坏，和己紧张得不知所措，冷不防一股冷冽触感扑上脸颊。
「哎唷唷……在我店里玩得可开心了呢！」
右手持着青龙刀的大姊姊面露微笑。
她把茶壶放到柜台上，拿起刀来在宛如镜面的闪亮刀身上舔了一口。
「呀……隆了。」
「你们都有心理准备了吧？双叶？加古鲁？」
『等等，这与在下无——』
「杀呀—————————！」
发出野孩子般高喊的大姊姊直接往双叶的身上扑去。
双叶则尖叫着躲开青龙刀的攻击，稍微闪神连小命都难保。
加上被双叶像足球一样踢得到处滚的加古鲁。
「……唉，一贯的情景。」
这样鸡飞狗跳的日常生活，却让和己感到莫名的安心。
在这个熟悉的场所，有一群熟悉的人们。
这就是比任何事物都还珍贵的和平世界。
「今天会闹几分钟才结束呢……」
闹得天翻地覆的是她们，但最后负责收拾的却是自己。
和己帮大家冲奸茶，之后就站起身来准备去拿扫把。
兔转舍的一场大胡闹就算有人报警也不足为奇。
那副景象全映在一张纸上。大小有如一般笔记本的日本和纸，变得就像萤幕一样。
距离御色町南口商店街不远的国道上架着一座天桥，而高原喜一郎正从此处看着出现在纸上的母亲。
「妈妈……」
当年听到她下落不明时，第一个念头就是她过世了。
就算妈妈没在战争中丧命，经过这么漫长的岁月，普通人也自然阳寿已尽。
「现在还……幸福地活着呢……」
泪水滑过喜一郎的脸颊，落在纸张上。
泪滴在纸张上形成一圈小涟漪，让兔转舍的影像随之消失。
「太好了……真的太好了……」
低声的呢喃被下方经过的车辆引擎声淹没。
喜一郎紧握这没有人会经过的天桥栏杆，潸潸泪下。
好想紧紧靠在妈妈胸前，把所有的心情都说给她听，告诉妈妈自己对由纪的死行多么个舍。
州果能和妈妈还有石像一起生活，那该有多幸福啊。
谁要吃速食店的东西，妈妈的味道才让人想念。
然而，斩断这一切的却是喜一郎自己。
钻研古科学，作为链金术之敌重生的喜一郎，已经无法重回那段时光了。当自己怀抱这样的期望时，就已打算抛弃对母亲的所有思念。
「……？」
喜一郎的头突然轻轻被撞了一下。
一架纸飞机掉在他脚边。应该是伙伴捎来的命令吧。
他捡起纸飞机，看着上面写的文字。
读着一开始的几行，喜一郎露出苦笑。
「那小子也够辛苦了。没想到怪盗百色还有女儿。」
接着读到正文时，喜一郎的眼神变了。
「……果然是一起事件啊。」
看来还有人需要自己的力量。
现在可不是哭泣的时候。
只要有古科学和这副死不了的皮囊，还有什么事办不到！
喜一郎面朝兔转舍的方向行丫一礼。
「——后会有期。」
他把读完的信又折回纸飞机的形状，从天桥上掷出。
纸飞机滑行了一段距离后变成一只鸟的外型，朝远方飞去。
朝着那片没有战斗机盘旋的天空——
朝着自己曾与家人过着幸福生活时代的天空飞去。
完
※参考资料《OURTIMES20世纪》监修／筑紫哲也角川书店
《增补版·20世纪全记录》编辑／讲谈社讲谈社
《第2次大战事典⑵兵器·人名》编辑／彼得·杨审译／矢嶋由哉原书房
※本作品纯属虚构。与实际组织、团体、个人一律无关。
※P25的第二行留白为写作时刻意呈现的手法。
后记
大家好！
我是田口仙年堂！
就这样，为大家送上第10集！篇幅长达两集的故事，终于在此告一段落，非常感谢各位一路定来的支持与鼓励！哇！写成这样听起来好像是最后一集耶，别担心，接下来第¨集之后还会持续下去的！
哎呀呀，那段日子简直像在地狱一般啊……有生以来第一次连续两个月出刊，等于是卯足全力，冲刺比平常多一倍的距离。不只是我，还有责编M女士、插画家日向老师，所有吉永家的工作人员都一样。
此外，写作过程中还得参与配合动画上档的各类活动，根本是一片混乱，搞不清楚到底该怎么办才好。等到这本书出刊时就能一切恢复稳定——那就好了。
没错！动画终于上档罗！大伙有没有看啊？
当然，我也看罗。整个人一动也不动地定在电视机前。
当片头曲响起，《吉永家の石像怪》LOGO出现的瞬间，我差点喷出鼻血晕倒。
若本规夫老师配的加古鲁狂吠！斋藤千和老师配的双叶来个飞踢！简直是个开心到傻的快乐世界！
老实说，当初听到这个企划时，「真能付诸实行吗？」我的心中也半信半疑。因为觉得自己的作品还没畅销到能改编成动画的程度。不过，现在看到变成动画搬上萤幕，思思，原来如此，内容还真是有趣呢！啊，不过，那不是我的功劳哦，要归功于动画版工作人员的努力。
诸位，真是太感恩啦！
动画上档之后，能带动吉永家买气当然很好啦……但我就得变得愈来愈忙了。我就是愈热闹愈容易被煽动。
为什么后来变成参加那么多活动呢？哦哦，当然啦，广播的个人独白单元也还持续中，其他还有签书会，以及登台在观众面前演说。
「我不是作家吗！」真想这样放声大喊。
……话是这么说啦，但大伙儿盛情难却，「不是嘛，反正你很习惯了啊。」、「音色听起来很棒耶！」、「想不想试试帮动画里的人物配音？」
根本就像是神猪一样被吹捧嘛，可恶的猪头！就算这样，正式录音时我还是拚命拉高了音量哦！才不是习惯呢，我是拚了老命啦！
「田口老师，准备正式开始，接下来拜托您了！」
哇呀！提起精神上啦！加油暝！
啊啊啊，直一恨我这种一被别人捧就容易飘飘然的个性。就这样，今天又有活动……
除了动画之外，吉永家还朝各方面陆续发展。
上个月第9集出版时推出漫画版，等到这集上市，同一个礼拜还发行广播剧CD。每项内容都超赞，大家一定要去买哦！《注：《吉永家の石像怪》漫画中文版，台湾角川好评发售中》
漫画、动画、广播剧CD都有了之后，接下来是什么哩……
电玩？不对！应该是真人版电影！
进军好莱坞！加古鲁就找布莱德彼特！双叶则是艾玛华森！和己就是劳勃派屈克啦！啊，抱歉，劳勃派屈克太扯了。
接下来再打铁趁热推出电玩！类别设定虚拟恋爱！加古鲁、凯鲁普、百色、希沙姆相亲相爱的爱情喜剧！
如果还有格斗技选手愿意戴着加古鲁面罩就更杀啦！
再来就是改编小说（注：泛指改编电影、电视剧、电玩游戏等剧本的小说，并非指轻小说》了吗！动画爆红的《吉永家の石像怪》将以小说新风貌呈现！作者就请当今Fami通文库炙手可热的……哇咧？
现在来进行感谢时间！
……虽然想照例进行，不过这次该道谢的人实在太多，该怎么办才好呢？如果一个个列出来，恐怕要用掉整篇后记，所以我就在这里一并答谢！
包括小说、动画、漫画、广播剧CD、以及其他各式各样《吉永家①石像怪》周边等相关工作人员，实在太感谢你们啦！
回想起来，一切都从三年前我的一个白痴狂想——二般家庭中出现一只怪物不是很有趣吗？」开始，压根想像不到如今会扯进这么一大票人一起打拚，是啊……
看起来又是个大团圆的结局，不过后势可没这么容易衰退唷！
这次是个感人的故事，下次想换个不同的口味！
赚人热泪的感动内容也不错啦，但还是要笨的故事写起来比较轻松愉快。这次光是收集资料就大费周章耶……
总之，在下一集出书之前，请大家边看动画等待吧！
我会继续努力，不输给其他周边媒体！
下回见！
田口仙年堂。




