文件发布时间:2011-07-05 18:48:27
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：吉永家的石像怪
本卷名称：第十四卷

第一话 吉永家的稀客
台版 转自 Lafrente@轻之国度

再次仔细看看，要用这个来破坏加古鲁还是不可能的。这和贤者之石复制品的材质无关，要碎大石的话还是榔头之类的工具比较理想。且不论加古鲁，基本上就已经少了利刃。 

吉永双叶冷静地思索，双眼直盯着伐木用的电锯，她过去曾使用过这种电锯的迷你版。 

当年以为那是一种万能武器，就算面对老天爷也能将其大卸八块，但经过了两年，她也已经懂得利刃武器这类东西也是分门别类，各有不同用途。 

「我猜就连削石机也伤不了那家伙吧。」 

「欸，双叶，你看看这个！好厉害耶！」 

在双叶身边一脸认真地监赏商品，手上还拿着一把怪刀的，就是双叶的好朋友——梨梨。 

「这把刀上有一百道以上的刀刃耶！而且各自有不同的功能！」 

「咦？梨梨？那把刀不是放在上锁的展示柜里吗……？」 

美森走过来，并观察满脸笑容拿着刀子展示的梨梨身后那店员的目光。 

「待会儿再还回去就好了嘛，对吧？双叶？」 

「现在赶快拿去还！差一点点就被抓包了吧！」 

三个人来到离御色町有段距离的一家大型DIY量贩店。这天是星期日，店里到处都是全家人出游的景象。 

光是在人群中看到只有三个小学女生结伴同行也很不寻常。 

其实要买东西的只有双叶，但从没来过的梨梨，以及不知为何成为D！Y量贩店常客的美森，也陪着双叶一超来。 

原本心想几个朋友一起逛DIY量贩店也没什么意思，没想到还挺有趣的。宽敞的店面占地是车站大楼樽井百货的两倍以上，有许多令人意想不到的商品，光从头到尾看一圈就能花上好长的时间。 

而且陈列的商品全都是虽然平常看惯了，却从来没自己掏钱买过的东西。像是水龙头、马桶座垫，还有家里的房门这种不知道到底是谁会买的东西。以往毫无兴趣，但逛了逛倒觉得看着这些陈列的怪东西挺好玩的。 

「双叶家里已经有链锯了吧？」 

美森似乎对老盯着链锯看的双叶感到有些好奇。 

「嗯，我不是为了买这个特地来这里的啦，这玩意儿在商店街就买得到了。」 

「那你要来买什么？」 

「木材跟板子啦。在这里、在这里。」 

双叶招招手，走进想逛的专区，这里陈列了高达几公尺的木材。每种木材的种类好像不同，但双叶只看得出颜色的差异。总之，她只要买到爸爸交代的木材就行了，但究竟能不能一下子就找到呢？ 

「该买哪种才好呢……？」 

依照爸爸写的便条找了一下，还是搞不太清楚。 

「不如直接问店员吧？」 

「也好。请问一下！」 

DIY量贩店的店员看到用力挥着手的双叶后，便把手上推着的购物车停放在角落，赶紧跑了过来。 

在这短短的几分钟内，美森又问了双叶一次： 

「这些木材要做什么用啊？」 

「做房间啊，房间。」 

「谁的房间？」 

「加古鲁呀。」 

吉永家一共有三层楼，外表看起来就像一栋小楼房，所以有自己的屋顶，平常就当作晒衣场使用。 

这次要在顶楼打造一间加古鲁的房间，其实是有原因的。 

大约在一星期以前，大家办了一场加古鲁的庆生会。来到吉永家已经两年的加古鲁，接受大伙儿热情的祝福，有许多宾客出席这场盛会，向加古鲁道贺。 

一说到庆生会，当然少不了礼物。加古鲁收到的生日礼物数量也非常可观。他虽然对此心存感激，却没有地方堆放这么多礼物。 

加古鲁是吉永家的守护者，是一尊石像而非生物。因此他没有物欲，也没有买东西的习惯。要说他所拥有的，只有挂在脖子上的钤铛。但前几天的生日派对，让他一下子多了好多东西。 

『这些礼物的堆放地点，在下自行寻觅。不需要这样大张旗鼓。』 

「怎么这样说呢？加古鲁。这种事可不能只敷衍一时呀。」 

在爸爸大力的说服下，加古鲁心不甘情不愿地发射光线。这道光线可以将木材柱子固定在屋顶上，大钢钉飘浮在空中，慢慢地钉进柱子。 

先在地板上挖个洞打造地基，然后埋进柱子、围上墙壁，接着搭上屋顶。目前爸爸跟加古鲁正在打造柱子的阶段。 

「好厉害哦，真的做了起来耶！」 

梨梨和美森在两人背后发出惊呼。 

「嗯？很厉害吧？这可不是做间小狗窝，而是真正的房间唷。」 

双叶不知道在开心什么，看着这么说道。 

『双叶，你也赞成盖在下的房间吗？』 

加古鲁寻问的声音听来有些怯懦。 

「你这家伙干嘛反对啊？」 

『因为没有必要。在下是这么想的。』 

「欸，你该不会又……」 

『你误会了。在下并不是客气，只要有必要，在下也希望这么做。只不过在下想要的是安置礼物的地方，而非个人的房间。』 

他嘴上虽然这么说，固定柱子的作业依旧不断。对了，双叶购买的木材还放在DIY大卖场里，需要时才由加古鲁去把它带回家。 

「加古鲁需要的不只是放东西的地方啦。」 

手上拿着电钻的爸爸这么说道。或许是很久没在假日动手敲敲打打了，只见他虽然满头大汗却也似乎乐在其中。 

「房间呢，就代表自己专属的空间。摆放东西自然不在话下，但同时也是让心情平静、为明天做好准备，或是难过时自我封闭，还有放松情绪的空间唷。」 

『对在下来说，这个空间就是吉永家。』 

「在家里放轻松是理所当然的，但房间又是另一回事哦。」 

『唔……在下对于房间的记忆仅止于仓库吧，所以没什么好印象。』 

加古鲁的话唤起双叶的记忆。加古鲁刚完成时因为状况非常不稳定，所以战争期间一直被尘封在高原家的仓库里，而且还被铁链拴了好几圈，牢牢固定住。 

对于好长一段时间都在仓库中度过的加古鲁来说，房间代表一种阴沉的形象。 

『胡说些什么呀？加古鲁前几天才收到充满心意的礼物呀，在这么多珍贵礼物的围绕下：心情怎么会差嘛。』 

从下方窗户轻飘飘地飞到加古鲁鼻尖的，是个小小的人影。 

她是趁加古鲁庆生会时住进吉永家的小精灵，名叫佩克西。 

『礼物……啊……』 

加古鲁也回想起来。 

在那个宴会上，闹哄哄的人们比礼物更夸张。没想到人没喝酒也可以醉成那样，让人反倒忍不住感到佩服。换句话说，喝了酒的人行径更是疯狂。为了制止他们，加古鲁也是疲于奔命。 

当这种类型的几十个人全聚在一起，现场已经不再是宴会，而根本像是战争。当双叶拿着小狗的衣服试图套在加古鲁身上时，加古鲁还认真思考过能不能真的发动攻击。 

「欸，加古鲁，加古鲁！你看这个！」 

『双叶，那是什么？』 

「生日礼物呀，我跟大哥一起挑的！」 

『呃，你应该知道在下不穿衣服吧。』 

「少罗唆，穿穿看啦！你穿起来一定很好看的！噗哈哈哈哈！」 

『双叶，你是在戏弄在下吧？』 

「哇哈哈哈哈，开玩笑的啦！大哥，拿真正的礼物来吧！」 

之后收到了真正的礼物，却让人大伤脑筋。 

话说回来，礼物是一种让人很窝心的东西。那一瞬间的喜悦是无可取代的，不仅因为礼物本身，而是笼罩着物品的气氛令人开心。 

无论是送者或受者，双方都感到幸福。 

这个房间也算是礼物吧？是吉永家送给加古鲁的。 

『佩克西，你也认为需要有房间吗？』 

『那当然呀。而且我有少女的隐私，工作之外的时间也想在自己的房间里放松身心嘛。』 

长相和双叶一模一样的佩克西微笑着回答。 

脸蛋虽然相同，个性及谈吐却是两码子事，看起来完全判若两人。 

「咦？可是我们没帮你盖房间耶？本来想盖完加古鲁的房间再帮你盖……」 

『这一点请不用操心。』 

佩克西看着一脸错愕的爸爸，难为情地笑了。 

『我自己已经打理好了，改造了屋顶内侧的一部分。』 

「屋顶内侧……那里不是有蟑螂吗？」 

双叶露出嫌恶的表情。 

『我趁打扫时顺便收买他们了。有老鼠、蟑螂，还有些不知名的虫子，都成了我的朋友。』 

「只要全赶走就好了呀……干嘛还收买呀？」 

『因为我是小精灵，一定要爱惜生命呀。』 

严格说起来，她也不是真正的小精灵，而是人工精灵。本来是某人制造出来当间谍，但或许是受到吉永家的影响，现在她已经完全融入大伙，甚至忘了过去曾经是敌对的立场。 

这真是个皆大欢喜的结果，但佩克西和双叶平日依旧不免争吵，只不过两个当事人都将这视为一种沟通方式吧。 

「有自己的房间是一件好事唷，加古鲁。」 

又出现一个新的声音，这次是从天而降。 

感觉屋顶一片阴暗，接着宛如巨大乌鸦的黑色披风呼啸而下。来者正是原本世界知名，现在却似乎成了吉永家邻居、众所熟悉的怪盗百色。吉永家屋顶上方除了晴空之外空无一物，那么他到底是打哪里来，又是怎么降落的呢？ 

『百色，你的看法也一样吗？』 

「没错。我认为你需要有个自己的房间。哦，吉永爸爸，这是我上次跟你提过的玻璃。」 

百色说完就像送名产一样，递过一片大玻璃窗。 

「哦哦，太好了，真的可以送我吗！」 

「我平常老受到吉永家加古鲁的照顾，况且，这片玻璃窗也是刚才那个问题的理由。」 

『什么理由？』 

加古鲁看着百色，自然而然流露出警戒的态度。 

「这是一片防弹玻璃。」 

百色轻轻敲打玻璃表面。为什么要特地拿这种东西来呢？ 

「有了自己的房间，就能针对防盗方式进行模拟吧？也可以尝试各种防盗用具，这么一来不也能当做日后的参考吗？」 

『哦……原来也能有这种用处啊？』 

「能埋头研究自己的兴趣，也是有房间的优点之一哦。」 

『这是因为任务，并不是个人兴趣。』 

「世界上也有人把工作当兴趣呀，还有人很希望在舒服的专属空间里工作。」 

『这倒是……在房间里在下就能不受干扰地测试自己的能力。』 

即使是对手的建议，只要合理就听得进去。加古鲁似乎也渐渐能接受了。 

「所以罗，吉永爸爸，我也来帮忙吧。」 

「这好意思吗？百色老弟。」 

「讲到房子我最内行啦，我为了工作已经盖过好几栋房子呢。」 

「啊，叔叔要帮忙的话，我也要！」 

百色卷起燕尾服的袖子，似乎想以这身打扮直接上工。他从披风里拿出好几样工具，然后准备搬动木材，一旁的梨梨也帮忙他， 

「我也来帮忙。」 

「那我也来……只是不知道能做些什么。」 

看到梨梨的行动，双叶跟美森也跟着动起来。 

「对了，吉永爸爸，房间的种类有很多，你想盖哪一种呢？」 

「嗯，对呀。还是能够让人放松的空间比较好吧。」 

「爸爸，什么样的空间能让加古鲁放松呀？」 

如果是双叶，只要有电玩、床、零食和摔角杂志，到哪儿都很自在。但加古鲁平常总待在门柱上，实在无法想像他放松的模样。 

『在下只要安静，其余都无所谓……』 

加古鲁提出的低调意见被晾在一旁。 

「多点绿意比较好，放个盆栽吧？」 

「啊，摆设填充玩偶怎么样？」 

「不然逆向操作，装个警报器，可以学习防盗技巧反而感到自在吧？」 

几个人开始七嘴八舌提出自己的意见。 

加古鲁就跟双叶一样，连自己也还不清楚在什么地方能让自己最自在。也难怪如此，毕竟他老是绷紧神经工作。 

「嘿，吉永先生。又为了加古鲁的事吵起来了吗？」 

这个假日工程规模真大，察觉到声响的邻居从窗外或门口探头关切。 

「哈哈哈！真不好意思，我们太吵啦。我们正要帮加古鲁盖个房间呢！」 

「哦哦，原来如此，需要什么只管开口哦！」 

经过家门口的邻居亲切地回答。其中甚至有人提供可能用得上的旧家具。 

一晃眼一个早上过去，时间来到中午。 

妈妈端来餐点，进入午餐休息时间。先前外出购物的和己也回来了，正准备度过平静五月的假日。 

「好啦，这片玻璃差不多可以……」 

就在百色要拿起玻璃窗的时候—— 

「百色，玻璃好像脏脏的耶。」 

双叶指着的玻璃的确变黑了。 

「怪了，怎么会有这种事？我明明放在很干净的地方呀……」 

玻璃变黑的地方只有一小块。 

瞪大眼睛仔细看，那一小块并不是脏污，好像是几个字。 

『百色！』 

加古鲁突然发出类似惨叫的声音，慌张的声音一点都不像平时一派稳重的石像。 

「这是……！」 

百色似乎总算看出那到底是什么字了。因为那些是外国的文字，而且还不是英文，所以双叶自然不知道那些字是什么意思。 

话说回来，是谁能在百色带来的玻璃上头写字呢？要事先让它能够自然浮现的话，就表示得在超级怪盗的东西上动手脚。而且如果是现在从其他地方以远距离操控，加古鲁应该会发现吧。 

「上面写什么啊？」 

『从文字上看起来没什么奇怪的地方。翻译成日文大概就是「午安，最近好吗？」吧。』 

这样反而可怕。 

比起用一般手段送来那种乱七八糟恐吓的文句，以这种诡异的方式简单地打招呼更有效。 

「如果是那家伙搞的鬼，那就表示他已经来到附近……！」 

『不过在下的感应器并没有任何发现，应该还在远方才对。』 

「那家伙是谁？」 

包括双叶在内的其他人都当场愣住，无视百色和加古鲁你一言我一句的讨论。 

似乎只有佩克西了解两人对话中的意思。 

『是……零司吗？』 

她表情僵硬地低声说出这个名字。 

这个名字双叶也很熟悉。 

他是一个过去被加古鲁打败的坏蛋，听说越狱之后，又在别的地方干尽坏事。当时他就用获得的力量制造出佩克西。 

既然他派了佩克西来，那就很清楚地表示近期会来报仇，这项行动等于是正式宣战吧。 

正想到这里时，楼下傅来门铃声响。 

『……怎么回事？』 

这阵声响暗示着一切平静即将遭到破坏。 

※ 

在每个人提高戒备当中，那名男子踏着沉稳的脚步走进吉永家，进客厅之后打声招呼就在沙发上坐下。 

一行人自然而然包围着他。百色及加古鲁坐在这个人对面的沙发上。 

「哎呀，真不好意思，不用麻烦了。」 

这种时候也保持满面笑容的妈妈泡了茶，众人口中的零司笑着道谢。 

此人的本名叫做零司·马克思。 

过去他在南美的宗教企图使用毒品控制信徒，结果被百色歼灭，之后他就为了报仇而接触一些诡异的学问—— 

双叶所知的讯息大概就这些。因为她只听加古鲁和百色说过，事实上这个人说不定做了更多坏事。 

双叶和零司仅仅交手过一次。 

那次是想设计陷害百色和梨梨的状况。当时在皇帝阁大饭店最高层的餐厅里，展开了一场枪战。事后想想，如果那次没有加古鲁在，梨梨跟双叶自己都会被杀了。 

这个人现在看起来跟当时也不太一样。 

「欸，零司，你的眼睛怎么搞的？」 

零司先前一只眼睛上戴着眼罩，印象中眼罩里好像暗藏了武器。 

现在的他双眼都用布辽着，一张脸就像戴了面具。 

就算全盲的人也会戴副墨镜，为什么要用布遮住呢？而且他身上还穿着日式服装。简单的短衣，加上手中的拐杖，让人联想到盲剑客。可是他又不是日本人。 

「……你有办法喝茶吗？」 

「没问题，感觉外界事物并不是只靠双眼。加古鲁也一样，拥有比双眼视觉性能更强大的感应力。」 

零司动作流畅地端起茶杯，喝了一口。 

「嗯，好茶。对了，商店街上也开了新的茶屋。啊，对了，差点忘啦。吉永太太。」 

他边说边拿出一包日式点心。 

「实在不好意思空手来拜访。我听说这是附近最棒的日式甜点店。」 

从包装看得出是平常吉永家最常光顾的日式甜点店「里宫」。妈妈一看到这包点心，一张脸亮了起来。 

明明是个大坏蛋，干嘛那么彬彬有礼啊？ 

不对，与其说彬彬有礼，倒不如说是游刃有余更贴切。当初零司在皇帝阁大饭店和双叶交手时，感觉像个气急败坏的小恶棍，但此刻的他却有种堪称格调的感觉。 

反倒是和零司面对面坐着的百色和加古鲁，显得心浮气躁。 

加古鲁等人从刚才开始，开口闭口就是「唔」、「莫名其妙」，不用看也知道情绪很激动。 

「欸，加古鲁，怎么连你都紧张起来呀？」 

『不是紧张，而是搞不清楚。』 

「搞不清楚什么？」 

『在下的感应器无法探测到零司的存在。』 

加古鲁的感应器号称可以网罗御色町一带。而且他还很自豪，一旦自己认真起来，就连在车站的人群中掉了一只隐形眼镜都能发现。 

「什么叫无法探测？人不就在你面前吗？」 

『视觉能够辨认，但在下的感应器就像失灵，这种感觉非常不舒服。』 

「听不懂啦。」 

『在下的感觉和人类不同。打个比方，就像有个明明摸得到却看不见的物体那样不舒服。』 

话虽如此，零司此刻就在双叶面前悠闲地喝茶，看起来也没什么不对劲。 

「呵呵，我也真是老实，从正面出击。总得拟定对策嘛。」 

「古科学……吗？」 

百色恨得牙痒痒地低喃。 

古科学是一种与制作出加古鲁的链金术敌对的学问。然而，双叶所知的古科学使用者——古科学学者并非零司。 

「被阁下等人击败之后，我也学会罗。链金术、古科学、魔法、占星术，当然也少不了现代科学。」 

「居然这么用功呀？真厉害。」 

双叶由衷佩服。倒不是因为她讨厌念书，而是能得到避开加古鲁感应器侦测的能力，想必付出了相当的努力，而且是双叶无法理解的程度。 

『然后，你打算用学到的知识来向在下等人复仇？』 

「正是。」 

零司若无其事地回答了危险的答案。 

现场的气氛并没有改变，看来他原本就是为了这个目的来访。 

『你打算把现场所有人牵扯进来吗？』 

加古鲁的双眼发亮。 

百色也将手伸进胸前的口袋。 

「别弄错罗。想把所有人牵扯进来的，是你们吧？」 

零司依旧一派轻松的表情。 

「没必要现在在这里把事情闹大吧。现场还有些不相干的人，我要报复的只有怪盗百色和加古鲁。」 

『什么意思？』 

「今天先来打声招呼，等于是正式宣战吧。」 

『哦？』 

加古鲁双眼中的光芒变得更强，似乎毫不相信零司说的话。 

双叶也自然而然动起身子，绕到加古鲁的背后。她总觉得零司一定在打什么鬼主意。 

「看来各位误会我罗。」 

零司把茶杯放回桌上，动作缓慢地张望四周。 

「我对敌人虽然毫不留情，却也不会牵连无辜的人。只要是对付我的人，不管是女人、小孩，我照样杀掉；但没犯到我的，我也不会乱出手伤人。要不然我可以发誓，绝不杀害小镇上任何一个人。」 

「鬼才会相信你！」 

发出怒吼的是一旁的梨梨。 

她也差点被零司杀害。 

看到跟平日判若两人、一副凶巴巴的梨梨，不知情的美森吓了一跳。 

「百色的小丫头，那我问你，我曾随便杀害没必要杀的人吗？你应该调查得一清二楚吧？」 

「呃……」 

梨梨沉默不语。这么看来，他似乎没有真的杀人的经验。只不过「没必要」这几个字让人比较纳闷。 

话说回来，此人乃是一名催眠师，所以即使有妨碍他的人，也只需要施用催眠术就能解决。在他的注视下可以让人失去记忆，或者为他效命。 

「你的意思是，你具备在不波及其他人的情况下只杀掉我们的能力吗？」 

「正是。」 

零司点点头回答百色的问题。 

「在下具备的能力，能够选择区分该杀和不该杀的人。我可不是只拿着小枪全自动扫射的游击队，也不是行迹败露就得灭口的杀手。我修习的这种力量，可以在所有人种不知鬼不觉之间，让你们两位从这个世界上消失。」 

这番话竟然让双叶稍能理解。 

这表示他确实拥有能夸下海口的本事吧？百色和加古鲁都不敢轻敌，因为他们也深信零司所言属实。 

「牵连其他不相干的人就不美了。你们懂吗？我也是有善、恶的情绪。我现在不打算讨论善恶之间的分界，但基本上我至少了解杀人是恶，我也没想过要大开杀戒。」 

「罪犯还一副知书达礼的口气。」 

「当小偷的可没资格批评吧。」 

零司笑看着皱起眉头的百色。 

「当然，有必要时我还是会动手。只不过，要消灭你们几个不需要危及其他人的性命。怎么样？这么一来就能专心接受我的挑战了吧？」 

零司用蛇一般的舌头舔了舔嘴唇。 

他为什么讲了这么多理由呢？不难了解他很有自信，但这样不会暴露太多自己的企图吗？如果想杀了这两人，快快动手就行了嘛。既然他研究过形形色色的学问，使出一、两招暗杀秘技应该很简单吧？但他却没这么做，反而采取正面出击。 

这时，双叶突然想起来。 

佩克西来到吉永家时的状况。 

零司不会用卑劣的手段打败加古鲁等人。因为若靠肮脏的手段赢了，对方会认为是「败给敌人的策略」。所以他偏偏从正面攻击，企图一次粉碎敌人所有的自信与骄傲。 

因此他才会派来佩克西，想调查加古鲁的弱点。 

「钦，零司，你已经知道加古鲁的弱点了吗？」 

「没什么好知不知道的……你们应该也很清楚吧？」 

「……呃，对啦。」 

老实说，还真是太容易了解了。 

即便如此，加古鲁还是持续得胜，就因为他还有克服弱点的力量。 

只不过，这次究竟会怎么样呢？ 

『就算你答应不牵连其他人，也让人信不过。』 

加古鲁双眼中的光芒还没消退。不仅如此，威力更是高涨到似乎想覆盖住整个眼睛。这是他真正发怒时的眼神。 

『有个更简单的方法，把你当场撂倒就行了。』 

一回过神来，发现百色已经不在加古鲁身边。 

「我同意加古鲁，怎么能让你就这样离开？」 

才想着他跑哪去了，原来就在零司的背后。一个不留神，他便拔出手枪抵着零司的后脑袋。 

「要从背后偷袭吗？怪盗百色。」 

被枪抵住的零司依旧笑容满面。 

「你也不是手无寸铁吧？况且对阁下来说，从前方还是背后出击都无所谓，反正你都会用些诡异秘技闪躲吧。」 

「嗯，这倒是。」 

「喂，你们啊——」 

如果在客厅里展开争执，或者应该说厮杀就糟了。就在双叶准备出言制止时，突然看到窗外有些状况。 

「呃，呜哇！」 

原来不只有百色和加古鲁。 

吉永家外头还有拿着武器对准零司的人。当中包括住在百色家的都拉汉，连凯鲁普和欧西里丝也待命备战。 

「你们怎么全跑来我家啦？」 

两尊自动石像，外加自动机器人和强化植物，连带一名怪盗。 

这大概是在御色町中能集结到的最高战力了。 

『失礼了。不过，零司也和小生等人有着颇深的渊源。』 

『噜噜噜，欺负，梨梨的家伙，我，记得！』 

『——妾身虽然不相干，但这是教授的委托。』 

三者有了三样答案。 

双叶跟零司只在皇帝阁大饭店那次打过照面，但零司说不定也曾来过御色町吧？不对呀，这样的话加古鲁不可能没发现。难道他们是在其他地方交手过？但都拉汉也就罢了，凯鲁普跟欧西里丝呢？ 

虽然好奇他们之间的关系，但此刻可没那个闲工夫。 

重点是集结了这么强的力量，企图迎战零司。 

御色町最强大的成员齐聚，加上任何人都没有放下戒心的状况，堪称前所未见。这些最强阵容因为实力坚强，以往总急着表现，表示「这里交给我来！」地抢着功劳。 

但此刻他们却自然而然地同心协力。况且其中加古鲁跟凯鲁普、欧西里丝与都拉汉之间明明不合，这时也不发三阳地准备发射光线。 

众人似乎了解不团结就无法战胜眼前的对手。 

「欸，欸……」 

双叶本来要说几句话，想想又闭上嘴。 

在这么紧张的状况下硬要插手，只会碍手碍脚，弄不好还会被光线攻击波及。 

在这种真正决胜负的时刻，是不容旁人插嘴的。 

——话虽如此，但在家里打起来的确很令人伤脑筋。 

「哎呀呀，看来僵持不下呀。各位不觉得会给吉永太太和吉永先生添麻烦吗？」 

居然是零司为吉永家着想。 

『在这里纵虎归山才麻烦呢。怎么？只要阁下别轻举妄动，乖乖在光线之下束手就缚，之后就交给警方处理。』 

「隐形水银倒真是方便呀。能这么随心所欲操纵的技巧，就连我也没有。」 

零司的这句话令人有些好奇。意思就是，如果是在某种程度下，他也可以操纵类似隐形水银的能力吗？就像加古鲁那样从眼中发出光线？事实上过去他也曾使出这招。 

正当思考着这些问题时，原先坐在沙发上的零司突然失去踪影。 

还以为是看错了，其实不然。 

「要我面对这么多位对手，没有胜算。所以今天就先容我告退。」 

零司一下子就站到窗边。 

沙发和窗子的距离大约三公尺，中间还有个和己。零司竟然在一瞬间就越过这段距离和当中的障碍。 

假设他从沙发上站起来全速奔跑，也没办法移动得这么快。况且也得移动沙发或其他家具吧？但眼前客厅里却没有任何变化。 

没错，零司就像是瞬间移动。 

——使出和加古鲁相同的能力。 

「告辞了。吉永太太、吉永先生，请恕我从窗户离开。」 

「啊，那家伙要逃了！」 

眼看零司大剌刺地敞开窗子，一脚踩在窗框上。 

『零司，别想跑！』 

加古鲁的光线无法容忍这种事发生。在双叶看来只像是发出光亮，其实攻击零司的是接近光速的光线。 

零司躲开了这道光线。 

他轻巧地从窗户飞出去，在围墙边落地。 

整个人就像没有体重一样。不受到光线冲击的反作用力，宛如气球般随风飘走。无视于重力，看起来就像个人偶。 

「喂，加古鲁！瞄准一点啦！」 

『在下的确这么做了。』 

双叶指着远去的零司，加古鲁则亮起双眼，准备再次发动光线攻击。 

『你逃不掉的。』 

凯鲁普朝围墙上发射光线，与加古鲁所发射的光线带有同样的颜色和热度。 

「……哼。」 

零司朝着那道光线伸出手。 

这时突然产生爆炸，冒出浓浓烟雾。这次没躲开吗？ 

『噜噜噜！』 

『好弱！』 

机关枪和紫色光线朝着那阵烟雾射击。 

「大家都好认真啊，这下子可真棘手。」 

烟雾中传来零司的声音。 

嘴上虽然这么说，但他一点也没表现出受到威胁的样子。 

「不过，倒也不是没有出口。只要撬开最脆弱的部分就行了。」 

在零司低吟的瞬间，那股烟雾突然散了。 

烟雾中央的零司似乎吹起一阵强风。 

双眼被覆盖住，、拄着拐杖，而且身穿不容易活动的日式上衣，零司居然还能纵身一跃。看起来只是在围墙上轻轻一蹬，没想到就跳到两公尺左右的空中。即使是奥运选手，在没有助跑或屈膝的情况下，也无法跳得道么高吧？ 

「那么——来撬开出口吧！」 

零司张开右手一把抓住。 

被他那蛇嘴一般的指甲抓到的是——欧西里丝的头。 

零司跳上欧西里丝被叶片覆盖的肩头，就像摘采农作物一样抓起她的头。 

『下流胚子！』 

欧西里丝将植物的手变成紫色，用力抓住零司。 

『……唔……！』 

但那几只毒触手还没碰到零司的衣服，欧西里丝的一张脸就爆掉了。如果换成人类，这幅景象实在太诡异，但身为植物的欧西里丝不会流血，反倒是喷出一大堆七彩闪亮液体。 

即使失去了头，欧西里丝仍不断攻击。 

「唔！」 

欧西里丝的指甲只稍微划破了零司的腰部。 

伴随着一阵铁板烤肉的滋滋声响，一缕烟雾从零司伤口冒出来，而且看起来不是因为燃烧，而是颜色显得很不健康的烟雾。 

『给我枯萎！』 

欧西里丝失去首级，掉落在地上的手机低声喃喃。 

接下来，原本以为被打爆的头竟然眼看着就要再生。 

「真可惜，该枯萎的是阁下。」 

零司踹了一下欧西里丝的肩膀，接着就跳走了。 

看着他企图逃跑的背影，无头的欧西里丝伸出手想赶紧追赶。 

还来不及反应，就出现一起突发状况。 

欧西里丝的手臂、双腿，还有所有触手都被截成两段。 

『怎么回事——！』 

这么一来也无法发射光线。 

不理会在原地纳闷的欧西里丝，零司悠然轻巧地穿梭在民宅屋顶上，才不过几秒钟的时间，他整个身影已经变成米粒大小。虽然不清楚欧西里丝的指甲对零司下手多重，但其中的毒素应该不是一般人承受得了的吧。 

『噜噜，那家伙，我追！』 

都拉汉的裙摆下冒出青白色火焰，但早已看不见零司的人影。而且天空突然布满云层，就像要隐匿他逃跑的方向， 

先前还晴空万里的御色町，这时竟滴滴答答地下起雨来。 

『噜噜……？』 

都拉汉没有往外飞，东张西望着似乎在寻找什么。 

『好像完全消失踪影了。』 

凯鲁普像是在帮都拉汉解释。 

看来加古鲁刚才所说，无法探测的现象是真的。难道零司有什么能让自己不被雷达照到的道具吗？ 

雨势逐渐增强，已经变成哗啦啦的豪雨。 

这下子别说是追踪了，就连正常行动都很难。当然，这是针对一般正常人而言。 

『小贼……小贼！』 

欧西里丝从被截断的肢体又长出了脸和四肢，眨眼之间恢复原状。 

『居、居然伤害了妾身的身体！』 

欧西里丝捡起唯一无损的手机，脸上凶恶的表情彷佛要诅咒杀害每个人，宛如神话中的蛇魔女梅杜莎。 

「欸，欧西里丝……」 

双叶本来想跟她说几句话，但最后还是作罢。 

欧西里丝原本自尊心就很强，这时无论双叶说什么，除非她自己振作，否则也听不进去。 

「看来他真的研究过。」 

百色和双叶一起望着窗外， 

『嗯，他锁定了最脆弱的欧西里丝下手。照理说他们是第一次交手。』 

加古鲁也表示同意。 

脆弱的意思并不代表虚弱。 

反而若是说到强韧度，应该没有人能比得上欧西里丝才对。因为她可以光靠一片叶子就完全再生呢。 

然而，她的身体还是离不开植物范围。石头跟树木对战之下，无论怎么打拚，还是石头的胜算较大。况且因为知道总能再生，所以就疏忽了努力让身体质地更加硬化。 

如果用电玩游戏来比喻，就是最大HP值和控制力的差异。欧西里丝的身体虽然不会死，却不善防守。话说回来，欧西里丝本来就不是为了防守而被制作出来的植物。 

『可恶……！』 

欧西里丝用触手敲打地面，顿时石头爆裂，水泥地上多了一个大洞。 

连欧西里丝也有这么强大的力量。 

用「脆弱」来形容这股力量，而且还轻松突破，零司的能力确实比以前更强大。看来他那副自信满满的模样不是在唬人。 

「咦？等一下。」 

这时双叶察觉到一件事。 

刚好人就在旁边，就顺便问问。 

「欸，百色。连你也打不过加古鲁吧？」 

「很可惜，加古鲁如果认真起来，我根本动不了他。我是指在战斗的状况下。」 

「这么说来，那家伙明明是人类，却赢过链金术吗？」 

「应该是吧。就像一般形容的『非人』境界。」 

具备超人技术和身手的百色，在加古鲁面前也得变成像个小孩。而和加古鲁能力不分轩轾的欧西里丝，竟然能被一个人如此简单击溃。 

那家伙说修习了各式各样的学问，难道光是这样就够了吗？ 

『控制佩克西行动的也是那家伙。我看还是别把对手当作一般人类比较好。』 

『同意。就刚才目测的结果，发现此人体内有好几种仪器和药品，还有比常人浓缩好几倍的肌肉。』 

凯鲁普在雨中望着零司先前消失踪影的角落。凯鲁普的眼力确实比加古鲁来得好，但连他也追踪不到零司。 

「欸，凯鲁普，先进到屋里去啦。万一感冒了……你应该不会啦，但淋雨不舒服吧。都拉汉泡在水里也不妙吧？」 

『双叶大人，多谢您的关心体贴。』 

『噜噜噜，我，没事。谢谢。』 

凯鲁普和都拉汉双双道谢。 

没看见欧西里丝，原来她已经钻进土里。被零司这样轻易打败，让她实在太不甘心，大概一时之间不想见到其他人吧。 

「气死人啦……居然这么瞧不起人！」 

倒也不是为欧西里丝出气，但梨梨还是气得猛跺脚。只见她把手插进口袋，不知道想拿出什么东西。 

「刚才那个人是坏人吗？」 

完全状况外的美森，只是一双眼睛睁得大大的。 

对一无所知的人来说，这样的事态也发展得太快了吧。就连双叶也仅认为是之前应该被加古鲁打败的坏蛋又卷土重来。 

简直就是小坏蛋摇身一变，成了不只是大坏蛋，根本是威力强大的坏人首领再次出现。 

「这人看来很有礼貌，算不算壤人呢？」 

爸爸拿着零司送来的那包日式点心，露出一脸不解的表情。爸爸也知道零司这个人，从发生佩克西那件事之前，他就听说过皇帝阁大饭店的风波。 

妈妈也偏着头纳闷，似乎同意爸爸的看法。 

「吉永先生，吉永太太，千万别被一包点心给骗了。那家伙可是有办法用一些卑鄙的手段陷害对手，就像蛇一样狡猾。别忘了上次佩克西那件事。」 

「啊，对呀。佩克西那次就是找到了加古鲁的弱点嘛。我都差点忘了，哈哈哈！」 

爸爸搔着头傻笑。 

看来他已经彻底忘记曾与佩克西为敌的这回事。另一方面也代表她完全融入了吉永家，但这种时候缺乏危机感就伤脑筋了。 

「嗯，管他是什么样的敌人都不要紧啦，反正加古鲁一定会想办法解决！」 

爸爸的结论永远都是这样。 

他对加古鲁百分之百信任，事实上至今加古鲁也总能设法。 

「真的有办法解决吗？那家伙不是变得超强吗？」 

『也只能这么做了，没有其他路好走。』 

加古鲁这么说，不过在看到那样的零司后也感到担忧。 

光是从三两下就撂倒欧西里丝的实力看来，这次真的没办法善罢甘休。况且他还说今天来访只是先打招呼，表示并未尽全力。 

如果到了真正一决高下的阶段，他会使出什么样的攻击呢？总不会是从眼中发射光线吧？既然他曾派出佩克西，就表示一定会有意想不到的手段。 

「唉，总之不可能逃跑，而且也不是游说之后就能重修旧好的关系。」 

『没错。反正只能战到最后了。』 

果然一如往常。 

不管对方用什么招数，加古鲁除了以强力制伏之外，别无他法。他本来就是个不擅变通的石像，取而代之的是超凡的威力。 

「不过，这次还有我们。你可能会觉得很麻烦，但零司的目标可不只你一个唷。」 

百色苦笑着说道。 

追根究柢，这是从他掀起的一场风波扩大的。他自己倒不认为是被无故卷入，但零司最想杀掉的应该就是他。 

『不光是百色大人，小生也愿助棉薄之力。』 

凯鲁普的身体发热，并这么说道。他是藉由发热将身上的雨滴蒸发吧。 

「对呀对呀，我好纳闷哦，为什么凯普鲁也被扯上了？」 

『嗯，欧西里丝前来的原因也不清楚。』 

似乎不仅双叶，连加古鲁也不晓得个中原由。 

『我的主人——应该说我主人的亲友和零司对战。只是没想到那家伙会来到御色町。重点是，我们的想法相同，对于伤害家人，或是接下来即将企图造成损伤的人，必须加以处置。』 

「那家伙到哪儿都在做坏事呀。」 

讨厌鬼不管走到哪里都是讨厌鬼吗？ 

『欧西里丝也和小生一样。零司控制一个名叫「水治」的组织为非作歹。希沙姆大人似乎也受到波及，那时才知道零司这个人。』 

最近听过「水治」这个名字。简单来说就是个邪恶组织。 

「也就是说，那个水治的战斗人员来到御色町了？」 

『很可惜，小生的感应器也无法探测到。不但无法追踪零司，老实说，就连对方来了几个人，也丝毫不知……』 

凯鲁普的声音听来相当懊恼。 

「这一点倒不用担心，我猜水治的人不会来，就算来了也是少数几人。」 

百色信心十足地回答。 

「你怎么知道？」 

「不知道这算不算好处，总之，水治的人都很醒目，无论是外表或个性。所以即使外表和内在都像一般普通人，新来的访客也一定会引人注目。」 

『这倒是。最近没听说有什么奇怪的来访者。』 

加古鲁虽然这么说，那零司又算什么呢？ 

『所以看到零司出现才会令人纳闷……那家伙隐匿行迹的技术确实很棘手。以往只仰赖感应器的在下也该好好反省。』 

加古鲁的声音和凯鲁普一样无精打采。 

结果对敌人的真面目和实力有太多不了解之处，完全无法进一步实际拟定对策。 

大家做出的结论只有一个，就是接下来必须团结一致把零司赶走。对于这一点，没有人反对，只有欧希里丝依旧下落不明。 

「事情好像变得很严重啊，大家别太逞强唷。」 

爸爸亲切地对大伙这么说。 

妈妈也露出沉稳的笑容。 

「吉永先生还是没变啊。」 

看着他们的笑容，百色也跟着笑了。 

在紧张的事态中还能弥漫着悠闲的气氛，这就是吉永家的特色。 

为了让这样的笑容永远保持下去，加古鲁非赢不可。 

※ 

不到一小时，雨就停了。 

这场雨本来就是零司使用道具造成的。只要他愿意，一关掉道具开关就能轻易让天空放晴。 

这不是寻常的雨。不但扰乱了加古鲁感应器这类特殊雷达，还加强了雨水原本具备平静心灵的作用。就像人家说的「晴耕雨读」，下雨天会让人想乖乖待在家里读书，或许说是抑制活动性的情绪比较正确。 

因此，淋到这场雨的人战斗意志会变得薄弱。 

令人想逃避的一场雨。 

「哼……」 

当然，淋到雨的零司自己也失去了杀气。 

即便如此，他还是忍耐着。 

眼看两名宿敌就在面前，他没有自信能克制住自己杀戮的本性。虽然藉由打垮欧西里丝消解了一定的程度，但如果没淋到雨，说不定这一仗会继续打下去。 

「得把乐趣留待之后罗。」 

零司伸出手指拉着被雨水淋湿的日式上衣，并从怀里取出道具。他用一个像喷壶的东西在全身上下喷了几下，衣服和头发就全都干了。 

恢复一身舒适的零司，踩着稳健的脚步往前走。 

三十分钟左右就到了目的地。 

「欢迎光临！嘿，你又来啦，最近经常看到你耶。」 

这里是御色南口商店街，聚集了一群身强体壮男子的天妇罗小吃店「耶路撒冷」。这家有历史的老店，口味也不在话下。 

此外，虽然店里全是一些热血男子，但店内依旧有种令人安心的气氛，也深获上班族好评。店内最有名的就是物美价廉的商业午餐。 

「你好啊，现在还有商业午餐吗？」 

走进「耶路撒冷」的零司，用熟稔的口吻和人称「天妇罗武士」的店员打招呼。 

「哦，还有啊！商业午餐一份！」 

「收到！商业午餐一份！」 

店员精神奕奕地下单，活力十足地回应。零司听着店员对答，边喝着端来的茶，松了口气。 

这家店明明顾客很多，却总能让人定下心来。他在来日本之前从没吃过「天妇罗」这种食物，哪知道吃了一次就觉得简直是人间美味，之后便成了这家店的常客。 

店员也都相当豪迈，每天聊着开心的话题。 

「谢谢惠顾！欢迎再度光临！」 

「我吃饱了，超级满足。」 

零司吃完口味一如往常的商业午餐，打了声招呼便离开。 

接着他离开商店街，步行一段距离。 

照例的散步行程。 

「嗯，对了，得补强一下今天用过的道具。」 

只要有简单的工具就好——他需要胶带和纸张。 

附近的便利商店应该有得买吧？他这么思考的同时东张西望，视线范围内刚好就有一家便利商店。 

就在他买好东西之后要走出店门时—— 

「眼睛不方便很辛苦吧，我帮你把门打开。」 

年轻店员替零司打开店门。 

「啊，谢谢。但我不要紧唷，因为我不是完全看不见，自己开门没问题。」 

「真的吗？」 

「但还是很感谢，你真体贴。」 

「谢谢惠顾，欢迎下次光临。」 

两人同时向对方点头示意后，零司走出了便利商店。 

从那名店员自然的态度看来，他的行为并不是出于遵循员工手册，而是发自一颗亲切待人的心。他大概还是个大学生吧？就算零司全盲，也会对这个露出笑容的店员抱有好感。 

「对了，趁现在去看看『那个』吧。」 

前几天在网路上找到一本很感兴趣的书。查了一下发现图书馆里好像有那本书。从这里走到图书馆差不多要十分钟吧。 

零司拎着便利商店的购物袋，来到了图书馆。 

「你真好学耶，今天想找哪本书呢？」 

一走进图书馆，一名矮小的男子露出亲切的笑容这么说道。 

「馆长先生，很感谢您的帮助。不过不要紧了，我都记得书本排放的位置，以后我可以自己找书。」 

「这样啊。如果有什么需要请随时开口喔。」 

馆长挥挥手，回到了工作岗位。零司对他一鞠躬。 

零司马上就找到想要的书，那是一本介绍日本传统乐器的书籍，且不是点字版本。零司的双眼盖着布，眼里虽然没有眼球，却能和常人一样看得见东西。 

他在阅览室里读着这本书时，有个面熟的女孩子在旁边坐下。 

「咦？我们又碰面啦！」 

绑着一撮松软马尾的女孩，印象中还是个高中生。平日看到她时都穿着制服，今天因为是星期日，所以是一身便服。 

「啊……是片桐同学吧？今天也来找戏曲的书吗？」 

「是呀。大叔今天读……乐器呀？」 

「嗯。查了之后发现无穷无尽啊。日本文化真是博大精深。」 

「就是呀。老实说，就算是日本人也没多少人懂得彻底。」 

就在这样没什么意义的对话中，埋头读书直到休馆时间，而读不完的书就外借。 

傍晚五点之后，太阳没那么耀眼了。 

望着渐渐西下的太阳，零司又回到了商店街。他得买今天的晚餐，抱着超商购物袋和在图书馆借的书，走在御色南口商店街上。 

「啊！上次光顾小店的客人！」 

从日式甜点店「里宫」走出来的就是老板宫村，他同时身兼工商会会长。 

「怎么样？买回去之后大家都满意吗？」 

「嗯。那家人好像很喜欢这里的日式点心，多亏了这么好的伴手礼，让大伙聊得很开心，真是太感谢了。」 

「那就好，我一直很担心呢。」 

「为什么您要担心呢？」 

「那是一定的呀。如果因为我们店里的点心，影响了你的工作，我可是会睡不好呢。你难得从国外来这里工作，我当然希望你能一切顺利嘛。」 

「您不用这么担心，我的工作一定会很顺利的。」 

零司信心满满地点点头。 

这可是献上自己的一生，不，是自己的一条命来完成的大工程啊。 

为此，他一直在准备。 

大概花了两个月的时间。 

零司这段期间都住在御色町的旅馆里，持续观察着吉永家。在维持水治组织活动的同时，一边开发佩克西并派她到吉永家。 

要隐匿行迹躲过加古鲁等人虽然不简单，但他们应该想不到零司就在身边吧。只要扰乱了加古鲁的感应器就能像一般人一样生活。 

在这段期间，他持续观察加古鲁最珍惜的这个小镇。 

或许是以为他的双眼失明，几乎所有的小镇居民对零司都非常亲切，即使告诉他们自己看得见，那份体贴还是丝毫没有改变。 

接触到这份温情的零司，也爱上了御色町，同时了解到加古鲁想守护这个小镇的原因。 

「这个小镇，真是个好地方。真希望回到故乡之后告诉大家。」 

零司发自内心这么说。 

「我太高兴了。听你这么一说，我也变得精神百倍！」 

看到宫村老板圆滚滚的笑脸，零司的心头也感到暖烘烘。 

正因为这样，所以心情更落寞。 

他不可能对这么好的人痛下杀手。 

所以他在加古鲁等人面前发誓，绝对不杀害不相干的人。 

他会遵守约定。 

不杀害任何人。 

只会让他们有稍微不幸的遭遇。




第二话 吉永家的担忧
「嘿，加古鲁，开不开心呀？」 

『是百色啊。嗯，光是大家为了在下这样齐聚一堂，在下就很高兴了。』 

「如果你也能吃东西就更好了。」 

『在下虽然没办法饮食，但看到大家都很满足就好。』 

「这样啊。对了，这个给你。」 

『这是什么？』 

「礼物呀，生日礼物。你刚才也收到双叶送的礼物吧？」 

『哦，真罕见，你居然会给别人东西。』 

「……怪盗也可以送东西给别人啦。不嫌弃的话就打开看看吧。」 

『拆开之后还是要问，这到底是什么？』 

「跟我的开锁工具组相同的钥匙啦。」 

『在下需要吗？』 

「需要啊。开锁固然是小偷的技术，但遇到困难时也有帮助。只要了解锁的构造，不但能引导被拘禁的人得救，也能制作出更强力的锁，对吧？」 

『原来如此。该这么说吗？你的偷盗技术是在无与伦比。在下能将这份技术用在防盗商业觉得很高兴——总觉得还是怪怪的。』 

「就坦率地谢谢我吧。」 

『……唔。』 

「再说，吉永家的门锁也应该强化一下比较好。」 

『为什么？』 

「因为不晓得零司和水治的人会从哪里进攻呀。他们也可能会潜伏在吉永家，得事先拟定对策才行。」 

『这倒是。不能再让他们用类似佩克西的手法入侵了。不论谁来，在下都一定要守住。』 

「哦，真可靠。」 

『不然在下的存在就毫无意义，跟一般的石块没两样了。』 

※ 

三天过去了。 

自从零司正式宣战之后，御色町只显得稍微紧张一些。被加古鲁询问「有没有看到什么可疑人士」的人变多了，但御色町早已习惯可疑人士，所以没有人回答他。 

加古鲁每天都到各地试图找出零司，却连个影子也没见着。难道双眼盖着布、身穿日式上衣的男人不算可疑、诡异吗？不过连头戴丝质礼帽，身穿燕尾服的男人都可以大剌剌地走在这小镇上，也就不难理解了。 

话说回来，不知道零司是不是也很忙，没看到他有什么攻击的招数。开始第一天和隔天，吉永家一家人也很紧张，但到了第三天老是绷紧神经也很疲累。全家人得到的结论是，既然零司锁定的目标是加古鲁，等对方做好准备战斗，自然会主动出声吧。 

加古鲁除了搜寻零司之外，也有原本的工作。不管零司在哪里、做什么事，这世界上还是有犯罪和意外产生，如果因为把注意力全放在零司身上而忽略这些，岂不是本末倒置吗？说不定零司也是早计算到这一点才故意露脸。 

加古鲁也到兔转舍去商量对策。大姊姊一脸不耐烦地拿出探测用的工具，但每一样都找不到零司的踪迹。结果赌气之下决定开发新型雷达的大姊姊，此刻处于任何人都无法接近的状态。 

倒是凯鲁普和都拉汉并不搜索，而是专心调整自己的武器。总之一有状况他们就会现身，在那之前要做好万全准备。当然，东宫跟百色也分别埋首于武器的制作，做好各项安排。 

感觉就像以整个小镇为范围的捉迷藏。 

由于范围广，加上没有时间限制，所以将会是一出长剧。不过，终究还是得做个了结。 

只是在这一场壮观的捉迷藏中，也有一开始就士气高昂的参赛者。 

这名参赛者打从那天起，三天内不分昼夜在小镇上爬来爬去，不断找寻零司的足迹，以及锁定砍下零司首级的好时机，好不容易发现了能动手的时间和地点。 

五月某日刚过正午的时刻，大家吃完午饭、带着倦意揉着眼睛，准备迎接午后—— 

这时零司出现在御色町的神社里。 

他坐在长椅上吃着炒面。大概是在神社附近卖章鱼丸子的小摊上买的吧？那个摊子从鲷鱼烧到可丽饼，只要是一般路边摊卖的小吃都有。 

「不必躲在那里偷看哦。」 

零司吃着炒面，一脚轻轻踹了一下地面。 

『……呿。』 

零司的背后突然隆起沙堆，出现了一名全身绿的女子。 

是欧西里丝。 

她从胸前双峰之间拿出手机，拍掉上面的沙土后又放了回去。 

「嗯，等一下。至少让我慢慢吃顿午饭吧。」 

『你挺悠哉的嘛。应该老早就发现妾身了吧。』 

「直到刚刚才发现的，而且还很紧张。」 

零司吃完炒面后，把装面的盒子丢进垃圾桶。他喝了一口瓶装茶，总算转过头和欧西里丝面对面。 

「你是来打倒我的吗？」 

『要不然还会有什么事？』 

欧西里丝的怒意化为热气，甚至连四周都起了风。从她身上长出来的叶子一片片掉落，在她身边形成好几处小小的龙卷风。 

「你是气我说你『脆弱』吗？」 

『不准再说这两个字！』 

欧西里丝提起触手，摆出毒蛇抬头的姿势。 

触手前端发射的紫色光线把零司坐的长椅烧毁，眼看长椅就像糖雕般溶化，零司竟然还神色自若地站在距离几步之处。他使出的是跟三天前一样，类似瞬间移动的技巧。 

「但这是事实。和加古鲁的贤者之石比起来，身为植物的阁下自然脆弱，没什么好丢脸的。阁下可以在其他地方发挥真正的价值。」 

零司平淡地陈述，语气中无褒亦无贬。 

「比方说，这种毒液。」 

零司按着自己的肚子。 

「要花很大的工夫才能去得掉耶。如果没调出中和剂，我这时候早就死啦。还好那是一种缓效性的毒。」 

『……你解了妾身下的毒？』 

欧西里丝露出无法置信的表情。 

她的体内可以合成一种万灵丹，变化出刚才发射的腐蚀光线。有别于隐形水银和无形硫磺，是欧西里丝的武器。只要她动动手脚，万灵丹可以变成毒药，也可以变成果汁。 

至于调制方式，则是一切即兴，随她当下心情而定。所以三天前她对零司下的毒药配方，现在连她自己都记不清楚。想解毒比将乱七八糟的碎片拼凑起来还困难。 

『你这……臭人类！』 

「别这么生气呀。阁下的毒药堪称世界之最。只要阁下有心，想必能制造出瞬间就把我杀掉的毒药吧。只不过毒药进不进得了我的体内，这又另当别论了。」 

『那你就来试试看脆弱植物的力量呀！』 

就在零司脚下沙地的正下方，长出了一根根触手。 

如同利钻的尖锐触手眼看就要从下方贯穿零司的身体，零司却早了一步跳起来。宛如忍者纵身高跃的零司，旋转手上的拐杖并和欧西里丝拉开距离。 

『别想逃！』 

零司脚下又长出新的触手。这次他往后跳了几步。 

他似乎学到了一旦接近欧西里丝就会惨遭她的毒手。 

「唔——」 

但已经无路可躲。 

只要零司一闪避，就会冒出新的触手，当超过六根时，零司身边已满是触手。 

被触手栅栏包围的零司一动也不动。看来对于触手滴落的黑色液体提高警觉，因为只是一滴落在沙地上就冒起了烟雾。 

零司背后是一片森林。 

即使转身逃跑，到了森林里也是欧西里丝的天下。森林乃是欧西里丝的领土——应该说根本是她身体的一部分。 

『不需要等到加古鲁出手，妾身现在就宰了你。』 

欧西里丝缩起触手让栅栏变得越来越窄。 

「真有趣的毒物，是我从来没见过的种类。」 

零司在这种状况下依旧神情自若。 

「然后，别以为这样就能逮住我。」 

零司把手伸进怀里。 

下一瞬间他又能自由移动。 

『怎么回事？』 

不对，零司分身成两个人。 

一个在欧西里丝背后拿着一个药瓶，另一个则在欧西里丝的正前方，手上捧着类似水晶球的东西。 

触手栅栏中没有半个人。 

『有意思！连妾身也看得一头雾水。』 

六根触手当中每三根分成一组，分别朝零司泼洒毒液。 

一个零司洒着手中药瓶里的液体，另一个则将手上的水晶球靠近毒液。 

瓶子里的液体一碰到欧西里丝的毒液就立刻爆炸。 

欧西里丝没被声音和烟雾混淆，又对着手持水晶球的零司伸出一根触手，发射光线。 

「会爆炸的毒物吗！这可好玩啦！」 

爆炸当中传来零司的声音。 

滋滋——发出这个声音的不知道是衣服或皮肤接触到毒物，也可能两者皆是。这次是欧西里丝很认真调配出的毒物，如果用在动物身上，根本撑不了多久。 

『呜……！』 

但照理说应该中毒的零司却还站在原地。 

好端端的在刚才触手形成的栅栏处。 

触手泼洒的毒液只在地上弄出好几个洞，零司却毫发无伤。 

『……难道是幻觉吗？』 

「这只是基础中的基础。」 

零司像蛇一样舔了舔嘴巴。 

他手上有个比先前幻觉所拿的瓶子更大的宝特瓶。 

「你知道这里头装了什么吗？」 

『没兴趣。就拿那个瓶子来装满阁下的血吧。』 

「有本事尽管来。」 

『什么……？』 

打从一开始打照面，零司那副从容的表情就没变过。 

他一方面夸赞欧西里丝的能力，却一点也不害怕。 

「丰收之神，如果『脆弱』这个说法冒犯了阁下，我愿意道歉。阁下很坚强，且比任何人都温柔，体内流动的万灵丹更是世界之宝。我对阁下并无怨恨，所以希望尽可能不要痛下杀手。」 

『想对妾身动之以情吗……！』 

这是一种挑衅吗？ 

「不过，阁下又杀不了我。」 

『有什么证据？』 

「证据在此。」 

欧西里丝一看到零司拿出来的道具，瞬间脸色大变。 

他拿在手上的不是武器，也不是毒物。 

只是一把打火机。 

「我告诉你刚才瓶子里装的是什么吧。是打算用来当做触媒的『油』！」 

零司背后是一片属于神社所有的「森林」。 

仅仅如此。 

光是这样，欧西里丝就赢不了。 

『你这家伙……你这家伙！』 

欧西里丝扭动着触手猛撞沙地。 

好几根触手朝向零司，蓄积着紫色光线。接着欧西里丝的双手更变成看似恶毒的黑色，同时指甲如同枝条一般伸长。 

连她的双眼都亮了起来。吉永家的佩克西可以同时发射出近百道光线，此刻欧西里丝也从地底下展开接近同样数量的光线攻击。 

零司身边的地面也发出亮光。欧西里丝连根部都企图发射光线。 

来自四面八方的吓阻，让零司无路可逃。 

只要欧西里丝发射光线，一切就结束了。 

然而，光线却无法攻击。 

咬牙切齿的欧西里丝，脸上表情犹如恶鬼。 

「……你真善良。」 

零司看着欧西里丝的模样，静静低喃。 

他缓缓踏出一步、一步，再一步，走出触手攻击的范围，朝欧西里丝身边走去。欧西里丝却一动也不动。 

「我的目标只有加古鲁和百色。在这件事解决之前希望阁下别插手。」 

他在欧西里丝耳边低声说道。 

欧西里丝不作声。 

零司说完这句话，就拄着拐杖走掉。 

「这个小镇的居民，每一个人都好善良。」 

零司仰望天空开心地说。 

在寂静的神社腹地内，只有脚下传来沙沙的声响。 

「真是个好地方。」 

零司对着欧西里丝颤抖的背影瞥了一眼，然后就踏着稳健的脚步离开神社。 

※ 

虽然已经获得欧西里丝不出手的承诺，但零司已经没有时间。 

即使零司的一举一动能靠道具来掩饰，却无法扰乱欧西里丝。她把事情闹得这么大，加古鲁自然感应得到。况且，神社遭到毒害，神明们也不会坐视不管。 

然而令人意外的是，最先察觉到的竟是怪盗百色。 

「欢迎光临，百色先生。」 

「嗨，我今天约了人。」 

这里是位于御色南口商店街的蒙布朗咖啡厅。 

带着开朗的语气走过几张桌子的百色，在静静地喝着咖啡的零司对面坐下。 

「怪盗百色，你喝过吗？这里的咖啡很棒哦。」 

「对吧？因为是老板的独门特调呀。我也点杯相同的吧。」 

百色举起一只手点餐。 

不一会咖啡端上来，百色也喝了一口。平常他总会贴心地和老板聊几句，今天却没这份闲情逸致。 

店里没有其他顾客。现在是平日白天，再过几小时就会有放学的学生、外出采买的主妇等大群客人涌入。但一般来说，这时段也会有一些闲来无事的大学生，偏偏今天就是没有半个人。 

这时连老板也不在，跑到里头去拿店里要用的食材。店里只留下怪盗和恶徒，实在不像正常人会做的事。 

「第一次——在这个小镇上跟阁下碰面时，也是在商店街吧。」 

「是啊。」 

这简直就像老朋友之间的对话。 

事实上，也有一股类似某种乡愁的情绪。 

因为经过这场对战之后，两人应该就不会再见了吧。结果不是百色死，就是零司阵亡，总得有一个人死。 

「坦白说，我以为你会躲得更好呢。如果这时大剌剌在街上闲晃，反而没人会发现吧。」 

「应该是吧？这是阁下惯用的手法嘛。在森林里藏棵树，就是这个道理吧。」 

「你的目的到底是什么？」 

「又来了。」 

零司叹口气。 

「先前到吉永家时不是都说过了吗？？我努力钻研到今天，就是为了让阁下跟加古鲁从这个世界上消失。」 

「为了这件事特地跑来御色町？」 

「没错。就是要确保能杀了你们俩。」 

零司的双眼——覆盖着一层布的空洞双眼，似乎看得出隐藏着光芒。有一只眼睛应该内藏发射光线的暗器，但另一只眼里究竟有什么呢？ 

「老板，不好意思，我要再来杯咖啡。」 

「好的，零司先生。」 

拿了食材回来的老板面带笑容回答。 

「让您久等了。」 

零司看到端着杯子的老板，发现了一件事。 

「老板，你脸上的伤是怎么回事？」 

「哦，说起来真丢脸，我又出槌啦。」 

「啊，就是上次你的那副坏掉的太阳眼镜啊？我不是告诉你了吗？都破烂成那样了应该要换副新的。」 

「说得也是，虽然我真的很喜欢那副，但看来还是得换新的呀。」 

「对呀。话说回来，老板，你在店里可别戴哦，会吓坏小朋友。」 

「啊哈哈哈哈，我会注意的。」 

老板听了零司的笑话搔搔头。 

看着两人的互动，百色感觉到有种很不舒服的气氛。 

为什么零司能和老板这么开心地闲聊呢？虽说他潜伏在御色町，但他到底在这里多久了？这段期间都做些什么呢？ 

难道他对老板施了催眠术？不对呀，催眠术不是这么容易就能对人施用的，而且就算他施了催眠术，又有什么好处呢？ 

「……零司。」 

「嗯？怎么啦？百色。你也觉得老板的太阳眼镜……」 

「零司！」 

百色用力拍桌。 

桌上的咖啡杯被震得跳起来，渗出几滴咖啡。 

「怎，怎么啦？百色先生？」 

面对老板慌张的询问，百色答不上来。 

没来由地不耐烦，连百色自己也搞不懂原因。 

「不好意思，我也再来一杯咖啡。」 

「哦，好，马上来。」 

在老板冲咖啡的同时，百色看着零司。 

可能是用布盖着眼睛，看不出他的表情。 

「零司，『事情』解决之后你有什么打算？」 

在老板面前还是不能提起太危险的话题。 

「我没想太多。毕竟我就是为了这件事情才活到现在的。不过呢，藉由外出旅行了解整个世界也不错。」 

「像个学者一样吗？」 

「不管是什么样的邪门歪道，在学习上一律平等地敞开大门，说不定再也没有比学者更卑微的人呢。」 

「……或许是吧。」 

「对了，难得来到日本，也得把那个弄到手才行。」 

「哪个？」 

「炼金术的至宝，贤者之石呀。据说有了贤者之石就等于获得最高的知识，阁下应该也听过吧。只要能得到贤者之石，要我拿一辈子研究的心血去换都行。」 

「贤者之石啊。」 

用在加古鲁身上的只是贤者之石的复制品。形形色色的炼金术师为了得到贤者之石，纷纷来向加古鲁挑战。 

零司想破坏加古鲁的原因也是这个吧。坦白说，百色并不了解贤者之石的价值，大概只知道有恢复HP的功效。 

不过，对需要的人来说，这块石头比性命还重要。 

「根据消息，贤者之石好像就在这附近唷。如果能在打倒加古鲁之前弄到手也不赖吧。」 

「你就试试看呀。」 

露出一脸满意笑容的零司，后脑袋突然被坚硬的物体抵着。 

这是一把类似在京剧里使用的巨大青龙刀。只用一只手握住宛如新月弯刀的，是一名黑发、黑衣，戴着黑框眼镜的女子。 

「这……您好啊。」 

零司耸耸肩，高举双手。 

「幸会，你好。」 

从距离蒙布朗咖啡厅不到三十步距离的古董店「兔转舍」走过来的大姐姐，冷眼瞪着零司。「我就单刀直入问你，你知不知道我们家小孩在哪？」 

「小孩……是高原喜一郎吗？」 

明明没看到长相，零司竟能正确说中大姊姊的身分。不过既然他来到御色町，事先做这些基本调查也是理所当然。 

「很可惜，我不知道。不久前他还跟我的盟友们对战，但我也已经离开水治了，不清楚那家伙的消息。」 

「嗯，是喔。我以为问了使用古科学的人就会知道啊……」 

「古科学者很擅长隐匿行迹呀。」 

大概原本就没期望能得到答案吧，大姊姊没发出任何不满的声音，直接收起青龙刀。 

「不过呢，想抢贤者之石的话，我奉陪哦。」 

「哦？你哪来的自信呢？高原伊代。」 

「来挑战我之前，这个黑披风先当我的盾牌。」 

「欸，我可没办法连你一起保护耶。」 

百色随口吐槽，同时把手伸进怀里，摸到了手枪枪把，随时都能朝零司开枪。 

零司不动声色，喝着咖啡。 

「请、请等一下！」 

突然插入对话的居然是蒙布朗咖啡厅的老板。 

「虽然我不知道发生什么事，但我是不会把零司先生一个人交给你们的！零司先生，你快逃呀，他们很厉害的！」 

他站得直挺挺地袒护零司。 

「咦？」 

百色被老板的反应搞糊涂了。 

「不好意思啊，百色先生。他才刚来御色町没多久，请别欺负他呀。」 

「呃，这……我才不是欺负他咧，那个……」 

「别担心，老板。他们两位不是认真的啦。」 

零司笑着对老板说，同时拿起帐单和零钱递过去。既然连他自己都这么说了，老板也就没能追究下去。 

但直到和零司一起走出咖啡厅的最后那一瞬间，老板看着百色和大姊姊的眼神，彷佛说着他们俩是欺负弱者的坏蛋。 

※ 

「哎呀呀，加古鲁，终于能拿给你啦。哇，真不是盖的，连院子里都挤满人，根本搞不清楚你在哪里嘛。」 

『宫村大人。不好意思，在下也没想到吉永家能挤进这么多人。对了，有什么事吗？』 

「这个呀，这个，是商店街大伙送你的礼物！生日快乐！」 

『……这是什么？不是钱吧，是礼券吗？』 

「对呀对呀，是商店街里每一家店的礼券，只特别招待加古鲁哦。」 

『那不就跟金钱等值吗？这种东西在下不能收。』 

「不是啦，加古鲁。这个呢，是未来的礼物。」 

『未来？』 

「虽然你老是说自己不买东西，但以后的事谁也不知道呀。说不定你要买什么礼物送人，到时候希望你想起有这些礼券，整条商店街都会全力挺你啦！」 

『……这下子又学到了一课。就算在下用不着，其他人也可能有需要，到时候说不定可以用金钱解决。也就是说，这份礼券还包含了商店街各位的好意。』 

「就是这个意思！随时开口吧！你也无时无刻保护着我们呀！」 

『谢谢您，富村大人。』 

「别这么说，大家互相啦——哦，来啦来啦，要啤酒到这里来啦。真是的，这种时候还是摆脱不了当主办人的老毛病。」 

※ 

『你还满享受在御色町的生活嘛。』 

等着一行人走出蒙布朗咖啡厅的正是加古鲁。这尊石像出现在商店街只不过是日常光景，但他今天眼中却蓄积着光线，让周遭的空气闷热了起来。 

「是加古鲁吗？」 

零司拄着拐杖，移动到不会影响到其他行人的位置，就像生长在拱廊中央的一棵树。 

在他对面有加古鲁、百色，以及兔转舍的大姊姊。 

『在下无法认同你居住在这个小镇，快离开吧。』 

「阁下什么时候成了居民管理课的课员啦？每个人想住哪里都行吧。况且我住在旅馆也乖乖付钱，一点也没犯法。」 

『这不是重点。用常识来想想，光是和想杀了自己的人住在同一个小镇上，心情就会变得很糟吧。』 

加古鲁罕见地提出情绪上的理由。换句话说，这种行为就连石像加古鲁都感到不舒服。 

「就是这样，零司。主动宣战的是你，我们打算一发现你的行踪就动手扫荡。」 

「哦？扫荡啊？简直就像正义使者的说法。」 

零司对直瞪着他的百色露出轻薄的笑容。 

紧张气氛逐渐扩散，也开始感染周围的人群。 

「又是加古鲁啊？」 

「这次怎么啦？别毁了我们的店唷。」 

路过的行人一脸担忧地说。 

这也是一如往常的光景。 

原本应该到此结束的… 

「咦？这位先生……呃，我记得是……零司先生吧。」 

看到那个被加古鲁为难的人之后，有个人跑了过来。他是日式甜点店「里宫」的老板——宫村先生。 

「啊，零司先生，这是怎么一回事啊？」 

「是宫村先生啊，没有啦，只是有点小误会。」 

『宫村大人，别上当呀！此人是一名罪犯！』 

加古鲁在一旁高喊提醒。 

「你说零司先生是罪犯？怎么可能？加古鲁，这一定是误会啦。他只是个普通人，还来我们店里光顾过好几次耶。」 

宫村先生只是苦笑以对。 

这时，其他店家的人也聚集过来，纷纷出言拥护零司。 

「零司先生，你是不是跟这尊石像乱说了什么呀？」 

「唉，都怪你外表太诡异了啦，也难怪引起加古鲁的注意。」 

大伙笑着你一言我一句。 

没有人认为零司是一名罪犯。 

『等等，各位，这个人真的是——』 

「加古鲁，你这样不行啦，要问清楚嘛。动不动就发射光线，会吓到外国朋友啦。」 

打断加古鲁辩解的是中华料理「水浒传」的老板娘。 

『可是……』 

「你啊，上次对恰克·吉纳斯也是不分青红皂白就攻击吧？」 

『唔……被这样讲在下也无话可说啦。』 

当时恰克本身也有点问题。他的外表和态度怎么看都很古怪，何况他还用些诡异的武术招式威吓，想打倒加古鲁。 

这么一想，零司跟恰克也没两样。 

要说有什么不同，差别就在零司是个不折不扣的罪犯。 

虽说只要能向商店街的大伙提出证明就行，但手边又没有以前的报纸。大家都知道加古鲁不会说谎，都怪过去发生过类似的案例，众人对他的信任也逐渐薄弱。 

「好啦好啦，加古鲁，把光线收起来罗。」 

『呃……』 

在宫村先生的责骂下，加古鲁无奈地消减双眼中的光芒。 

百色看来也是一脸为难，不知该将伸进胸口的手往哪里摆，就连兔转舍的大姊姊也别过头去装傻。 

在这条很难发动攻势的商店街上，正当众人苦恼着该如何换地方的时候—— 

『所以说，人心是很有意思的……』 

这不是人类的声音，听起来比机械音更平顺一点，冷冰冰的无机质，别说分不出是男是女，就连是生物还是非生物也听不出来， 

声音是零司发出来的。 

但讲话的并不是他。他也没理由变声。 

『是谁？』 

『哦，好害怕哦。光是这个声音就会让人类小贼吓得跳起来。声音中带有威严，这也是一种防盗策略吗？』 

尖锐的声音语带轻佻地说。 

听来果然是零司发出来的。 

『不必再这样无聊地试探，现身吧。』 

『也好。』 

零司轻轻摇晃了一下。 

不对，摇晃的并不是零司，而是照进拱廊的阳光映射出的影子。似乎又有什么从那抹阴影中浮现出来。 

『幸会。』 

昂起的白色蛇头。 

全身蜷曲的模样，就是一只蛇。 

散发出宛如大理石光泽的白色石像，双眼闪闪发光地坐在零司前方，大小就跟加古鲁差不多，可以称为「巨蟒」的尺寸。不知为何，躯体居然长出了一对翅膀。 

『吾乃Quetzalcoatl，自动石像是也。』 

「Quetzalcoatl？是南美的种明吗？」 

百色也对这个名字有印象。 

阿兹特克(Azteca)的神只，专司文化与农耕，大多以长着翅膀的巨蟒形象出现。事实上理当如此，因为Quetzalcoatl逼个字的意思就是「羽蛇神」，现在这尊石像也忠实呈现出名字的意义。 

「怎么样啊？这是我制造的自动石像。」 

在羽蛇神上投射阴影的零司，语气宛如介绍自己引以为傲的儿子。 

『就造型上来说倒还不差。』 

这是很中肯的感想，说不定还能当做艺术品销售。不同于朴拙的加古鲁，羽蛇神甚至有种特殊品味，但也不像凯鲁普那般恶搞。 

和凯鲁普只有一个共同点。 

『不过，这个声音不怎么讨人喜欢，有种看不起人的感觉。』 

『呵呵呵呵呵——那还真抱歉啊。』 

羽蛇神发出意有所指的笑声。 

『不过，吾却中意阁下的声音，潭厚的音质就像低音大撮琴的琴弦打在吾身。来吧，能不能再多说几句来听听呢？』 

『少废话，阁下有什么目的？』 

『目的——这个嘛，研究阁下怎么样？』 

『警告在先，再继续这样装疯卖傻，在下可要发动攻击了。』 

加古鲁的眼睛亮了起来。 

就算是在商店街，遇到敌人还是要加以扫荡，只是当然要稍微斟酌一下威力。 

『加古鲁，你以为这是胡说八道吗？你以为吾的诞生所为何来？就是为了打败阁下等人呀。不先好好研究该怎么作战呢？』 

『说明你们的企图很好，不过，你们以为在下有这闲情逸致作陪吗？』 

『当然，所谓的研究就交给吾等自己来啦！』 

羽蛇神比加古鲁早一步发动攻势。 

没有任何警告及预备动作，冷不防就从小小的双眼中发射白色光线。 

『唔！』 

如果加古鲁此刻闪避，会让商店街受害。 

他将原本准备用来发射光线的隐形水银改变成盾牌，挨下了羽蛇神的光线。 

光线被盾牌吸收，化为无效。看来对方也没拿出真本事。 

『阁下这隐形水银的用法还真粗糙，应该可以稍微减小盾牌的尺寸吧。』 

羽蛇神还提出这样的批评。 

『真受不了，别再废话。』 

加古鲁又累积了光线。 

他再也不犹豫，发出警告： 

『在下将阁下视为敌人，予以扫荡——觉悟吧。』 

说完后正式发动攻击。加古鲁的红色光线射向羽蛇神，还有旁边的零司，但羽蛇神和零司一动也不动。这下子不就直接命中了吗？正当加古鲁纳闷的时候—— 

『太危险啦。』 

羽蛇神突然坐在加古鲁背后。 

『唔！』 

加古鲁感到一股杀气，也采取了闪避行动。刚才他所在的位置已经陷入一片白色光线。 

同时，加古鲁发射的光线则击中一棵树引起爆炸。 

爆炸声和烟雾让商店街的所有人都朝这里张望。 

「呜！」 

是百色的哀号。 

如果羽蛇神攻击加古鲁，显而易见的，剩下的零司袭击目标就是百色了。 

零司和百色用手中的拐杖打得不分轩轾，两人的拐杖都暗藏机关。百色的拐杖是剑，而零司的是——看不出是什么。这两者奇妙的武器你来我往。 

『东张西望可是很不可取哦，加古鲁。』 

这次是同时来自左右方的光线。 

加古鲁用半球状的盾牌覆盖着身体，反弹掉光线。羽蛇神不知是何时移动的，一眨眼就坐在加古鲁对面。 

或许他依旧手下留情，光线本身的威力看来不怎么强。 

『臭蛇，阁下来玩的吗？』 

『没这回事。别看这样，吾也是很认真的。刚才那个隐形水银的用法真有意思，在不同的应用之下也可以转为攻击。』 

『太罗嗦了。』 

『呃！』 

加古鲁的光线这次总算命中羽蛇神。 

红色光线一反弹，让羽蛇神在地上滚了好几圈。 

『呵呵呵呵，原来如此，原来如此，在这种情绪下发射的光线有这等威力呀！有意思，要是更恼怒的话，威力会有多强呢？』 

边滚边发出奸笑的羽蛇神，让加古鲁也感到诡异。难道是故意被攻击以分析威力吗？ 

『既然这样，就在分析之前——』 

加古鲁在眼中蓄积光线，想将羽蛇神彻底摧毁。 

「欸，欸，加古鲁！加古鲁！」 

这时突然有人大喊加古鲁。 

「你在干嘛呀？加古鲁！你的光线在乱射哪里？」 

在天妇罗小吃店工作、身为天妇罗武士的其中一人大叫。在他身边的一群人也面露困惑看着加古鲁。 

『各位，这里太危险了，请快离开。』 

「你说太危险是什么意思呀？你为什么打从刚才就猛发射光线啊？」 

另外一个人这么说道。 

『嗯？』 

加古鲁听得一头雾水。 

他只不过是陈述眼前的状况呀，因为羽蛇神朝他发射光线，他也只好反击。 

这有不对吗？四周群众却投以怀疑的眼光，似乎以为加古鲁疯了。 

『羽蛇神。』 

『有何贵干？』 

羽蛇神就坐在加古鲁的对面。看来完全没有受到光线损害。无论在加古鲁眼中或运用特殊感应器，都清楚映出羽蛇神的模样。 

『究竟是怎么一回事？』 

『……这……天晓得。』 

尖锐且令人不悦的声音。 

发生的状况非常明了，就是有种让众人看不见羽蛇神的幻觉。 

「百色先生！危险呀！欸，你在做什么啦！」 

加古鲁身后的百色也很困惑。 

零司用鞭子状的武器缠住百色的拐杖，百色正挥着剑试图摆脱束缚。 

「很危险这句话应该由我来说吧……！」 

「零司先生，快逃呀！刀剑很危险的！」 

「喂，百色先生，零司先生已经吓得要命啦！什么天大的事也不需要搞成这样嘛！」 

群众中又有人高喊。 

看来零司表现出毫不抵抗的样子。对，只是表面看起来这样，而真相似乎只有加古鲁和百色知道。 

至于兔转舍的大姊姊呢？她已经往自己家中，也就是兔转舍飞奔而去。先前瞬间看到她的表情，似乎很焦急，看来她也察觉到这边的状况，一定是赶回去寻找能打破僵局的道具。 

但好像来不及了。 

「加古鲁！快住手呀！」 

『唔，冷静点。各位只是看不见而已。』 

「就算你这么说，我们也不可能懂嘛！」 

人类有八成的外界讯息都靠视觉获得。 

看不见的就等于不存在，人类心里会自动做出这样的结论。不过，这也是人类身为生物的基本常识，无法苛责也修正不了。 

「零司！你这家伙到底想怎样！」 

百色拔枪对准零司。群众光看到这样，就忍不住放声尖叫。对于不知道内情的人来说，只会觉得百色像个疯狂杀人魔。 

「你不是说过『不会牵涉到不相干的人』吗？」 

零司被枪口指着，还舔了舔嘴巴。 

他手上握着几张类似纸牌的道具，不知道具备什么样的效果，但至少有些杀伤力吧。 

「你就在这里抓狂看看呀，这样御色町的居民就会知道有个穷凶恶极的坏蛋来了，对吧？这么做只会在御色町撒下令大家人心惶惶的种子罢了。既然这样，就当作是众人所熟知的你们发疯了就行啦。」 

「别闹了！」 

百色开了枪。 

「呀啊啊啊啊！」 

现场尖叫声四起。 

子弹掠过零司，打中背后商店的墙壁。那是真枪实弹，墙壁被打出一个弹孔。眼见这幅景象的人们纷纷走避窜逃。 

「百、百色先生！你、你居然——」 

一时之间，现场充斥着夹杂失望与恐惧的声音。 

这些声音中还混着零司的笑声。 

「哈哈哈哈哈……没错，波及其他人的是你们，不是我们。」 

『下流小贼……！』 

加古鲁的声音中满是怒气。 

『哦？光线的亮度增强啦。这样攻击会怎么样呢？使出来看看吧。』 

羽蛇神丝毫不在乎零司的策略，直盯着加古鲁，似乎连目光都快缠上加古鲁身体。 

『闭嘴！』 

加古鲁真的如羽蛇神所书发射光线。只见羽蛇神从眼中显现出一道小盾牌，挡住加古鲁的光线。盾牌并不是从正面承受光线攻击，而是以倾斜角度改变光线射向。 

转向的光线轰炸到商店街的拱廊。 

「哇呀呀呀呀！喂，加古鲁，这太超过了吧！到底怎么搞的？你故障了吗？」 

但还是有些不认为加古鲁发疯的人，继续拚命试图劝说。 

商店街的群众冲到加古鲁身边，而且竟然都穿过了羽蛇神所在的位置。此刻加古鲁看到的也是幻觉。 

『到底有什么机关……？』 

这下子连攻击也没办法了。 

『运用的是炼金术，阁下也具备类似的功能吧？就叫做心理屏障。』 

这的确是加古鲁也有的功能。 

这种从观者的意识消声匿迹的能力，就炼金术来说算是小意思。凯鲁普尤其擅长这类技巧，不仅能施展在障眼法，也能运用于术。 

『原来如此，零司也学会了这种功能吗……』 

『不仅学会，心理屏障就是要针对观者的意识施用，这么一来，不就表示也能重写观者的意识吗？』 

『原来是动这种手脚。』 

虽然了解道理，却不知道应对方法。 

加古鲁也具备心理屏障这种技术，只要想避开某人视线移动，就能自由发动这种功能。但就像眨眼一样，无法懂得其中的道理或是分析之后加以应用。 

「喂，加古鲁！别再发射光线了！不然我们要生气罗！」 

羽蛇神发射的光线打中咖啡厅玻璃窗，当场化成碎片。 

咖啡厅的老板破口大骂，但加古鲁也束手无策。 

既然是没人看得见的敌人，只能在出现受害状况前先撂倒对方。眼前先担下一切罪过，事后再道歉就行了。 

『呵呵呵呵呵，这次来试试这种攻击，看你要怎么躲？』 

羽蛇神周围浮现出好几个光环。 

光环转动同时还在四周飞来飞去，从各个角度对加古鲁发动攻击。其中有迎面而来的，也有沿着曲线轨道飞过来的。 

『唔！』 

加古鲁的双眼发出和光环相同数量的光线。 

然后将光环一圈圈击落。 

——正当他暗自盘算时，下一瞬间突然眼前一白。 

『怎么回事！』 

在一片光亮之后是声响，剧烈的爆破声响。 

被光线击中的光圈，冒出宛如炸弹的巨大火柱。 

「哇呀！」 

在光圈周围的人群跌倒，撇过头去。本来陈列在水果店门口的商品全被震飞，五金行的商品也当啷铿锵地掉到地上。 

「喂！加古鲁！你有完没完啊！」 

『怎么啦？加古鲁，光圈还没结束唷。』 

下一道光圈立刻朝加古鲁袭来。 

『光线没用的话，只好硬挨下来。』 

加古鲁周围冒出一道光盾。 

但是，事情可没这么简单。 

看来光环光是受到冲击就会爆炸，撞到加古鲁光盾的光圈瞬间爆裂，被震飞的加古鲁又撞上其他光环。 

被卷入连环爆炸的加古鲁，打破了药房玻璃窗，滚到药房里。 

「加古鲁！这到底是怎么一回事呀？」 

双叶的同班同学石田岁三的爸爸一脸担忧地看着加古鲁。他知道加古鲁是以异常的角度撞进来的吧。 

『喂喂喂，该不会这两下子就毁了吧？吾可是手下留情唷。就算是使上真本事，就计算上来说，阁下应该也还远远承受得了。还是，阁下喜欢这样剧烈摇晃？』 

羽蛇神稳稳地坐在药房门口。 

『慢着，臭蛇。』 

『嗯？』 

『在这里会造成商店街商家的麻烦，我们换个地方再战吧。』 

『哦？阁下不喜欢波及这些群众吗？』 

『没错。你的目的就是在下吧？既然这样，不如换个宽敞的地方战个痛快，不受任何人打扰，大大方方地跟在下打一场。』 

羽蛇神听了这番话，明明是尊石像，看起来却像对着加古鲁伸出舌头冷笑。 

『才不要。』 

回答简短，攻击却很犀利。 

眼看羽蛇神的双眼才亮起来，下一瞬间药房就产生爆炸。 

「呜、呜哇啊啊啊啊啊！」 

一团黑色的爆炸把石田药局一楼的部分炸得粉碎。整个店面冒出火焰，完全失去下方楼层的二楼部分往下掉，在重力的影响下毁损得更严重。 

此外，石田药局隔壁两侧的店家也受到爆炸波及，墙壁上出现裂缝。店内的店员集体往外头飞奔，确认到底发生了什么事。 

『呵呵呵呵！光线行不通的话，改用物理性的攻击怎么样呀？』 

羽蛇神在原地一动也不动。 

『你这家伙……！』 

加古鲁在羽蛇神背后，把昏过去的石田药局老板背在背上。 

加古鲁的双眼中翻腾着愤怒的光芒。 

『臭蛇，到底在做什么……你到底搞什么鬼！』 

羽蛇神听到带着怒气的声音后停下笑声。 

『问我搞什么鬼？』 

他的声音听来有股由衷的愉悦。 

背后则是尖叫不断的商店街群众。 

『刚才不就说过了吗？吾对阁下很感兴趣，在攻击某个地方时，阁下会出现什么样的反应，这些吾都想知道。现在阁下很明显动怒了，那么，可以发怒到什么程度呢？』 

羽蛇神的双眼亮了起来。 

『住手！』 

羽蛇神对于加古鲁的制止不予理会，依旧发射光线，目标是一家跟加古鲁毫无关连的寝具行二楼。 

『唔！』 

在光线击中目标之前，加古鲁就纵身飞出。 

为了保护寝具行而瞬间移动的加古鲁，理所当然地遭到光线命中。这不是一般的光线，跟刚才的光环一样，具有爆炸性。 

轰炸声、冲击及尖叫声四处回荡。 

加古鲁那被震飞的身体撞破了寝具行外墙后，进入店内又产生一场爆炸。着火的羽毛到处乱飞，石块铁片反弹，连两旁的店家都遭到寝具行毁损的波及。 

一楼部分被连根拔起，整个商店倾斜。 

「啊啊啊啊，啊啊啊啊！我、我的店！」 

「快来人啊！谁来制止加古鲁！」 

现场只见逃出商店街的人，以及不知所措的群众。 

「快住手啦！加古鲁！你到底怎么了？」 

「谁拿了家里的存摺！还有我店里的现金！」 

毁掉的商店窜出熊熊火焰，浓烟笼罩着拱廊。爆炸引起的火势加速延烧到隔壁的房子。 

『呵呵呵呵，这真好玩！』 

羽蛇神胡乱发射光线。 

这些光线全都被加古鲁挡下。他使用瞬间移动，阻挡一切会引发爆炸的光线。 

加古鲁预防了爆炸。从他的双眼发出类似蓝色球状物体裹住光线，可暂时防止爆炸。 

但羽蛇神的光线和光环数量不知有多少，承受一切的加古鲁自己被弹飞，破坏商家。 

『快住手！马上停止攻击！』 

『不管打哪里都会命中阁下！这下子根本不用瞄准啦！』 

羽蛇神的光线又击中加古鲁的身体。被弹出去的加古鲁撞上商店街中央的树木——就是最初等待零司时的那棵树，从正中央拦腰折成两半，接着撞进鲜鱼店的玻璃鱼柜里。 

『唔！』 

这时如果不立刻移动，鲜鱼店就会被光线击中吧。 

加古鲁正想到这一点时，羽蛇神已经付诸实行。 

他没有丝毫犹豫，就对着里头还有人的鲜鱼店发射爆炸光线。 

『呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』 

加古鲁使出光盾。 

盾牌虽然挡下了爆炸，却把加古鲁整个身体往后弹开。他先是把陈列货架弄坏，然后又在收银台反弹，最后把连接到店后的墙壁撞出一个大洞。 

还有人在那里。 

「别、别过来！加古鲁，拜托你到其他地方去！」 

「加古鲁有什么毛病呀？平常明明都很尽力保护我们呀，现在怎么变成这样？」 

看来已经准备逃跑的老板跟工读生，一看到加古鲁便吓得腿软，哭丧着脸看着他。 

『你们赶快逃吧，这里已经——』 

「救命呀！加古鲁要杀我们！」 

「呜哇啊啊、为什么？加古鲁为什么要这样？」 

老板等人拖着发软的双腿，连滚带爬离开店面。 

已经听不到加古鲁的声音。 

『……』 

加古鲁维持被弹飞后跌落的姿势，不发一语。 

『怎么啦？加古鲁。已经完蛋了吗？』 

『……你……』 

『嗯？』 

『你为什么要做这么邪恶的事？』 

外头的状况已经不是用「混乱」就能形容的程度。 

火红烈焰，浓浓黑烟，白色残垣破瓦。 

在面目全非的残破店面前有人哭喊着；也有受到建物倒塌波及而呼救的人；对着烧起来的店面拚命想灭火的人—企图阻止百色的人。然后，绝大多数都是一边逃窜一边呼救的人。 

过去商店街从来没受到这么严重的破坏。 

因为一切都有加古鲁守护。 

而且，也没有这么坏的人出现。 

烟雾窜进了鲜鱼店，拱廊的天花板使得浓烟散不出去。 

『嗯，再这样下去这里就会充满一氧化碳。』 

羽蛇神对加古鲁的质问毫不理会，迳自低喃。 

下一瞬间，发出喀啦喀啦的刺耳声响。 

「哇呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」 

拱廓天花板四分五裂地场下来。 

大片玻璃天花板和支架，一起掉落在商店街上。 

『这么一来就不会被浓烟呛到了。』 

羽蛇神的语气听来很满意。 

哀号声变得更加凄惨。在这场爆炸当中，到底已经有多少人受伤了？加古鲁真希望赶紧为他们治疗。 

因此，得先铲除眼前的敌人才行。 

现在到底有多少伤者和死者—— 

『没有死者。先前答应过不会杀害任何一个人，很厉害吧？』 

『……！』 

加古鲁已经无言以对。 

难以相信世界上居然有这等怪物存在。 

在只能称作恶梦的破坏行动中，仅仅具备不杀任何一人的知识和技术，却又完全无法讲道理的对手。 

这该不该称为天灾呢？ 

不！这比天灾还恶质，因为他能自行选择破坏的对象。 

『继续快乐地研究吧！』 

羽蛇神的双眼又亮了起来。 

※ 

『宫村大人，不要紧吧？您的脸色很红哦。』 

「哦哦，没事。帮大家添酒时，一不小心自己也喝多了。」 

『这样啊……对了，宫村大人，在下有事想请教您。』 

「嗯？怎么啦，加古鲁？」 

『在下对商店街有帮助吗？』 

「咦？怎么这时候突然问起这种问题？这还用说吗！」 

『为什么您觉得这还用说吗？在下不了解。在下经常让商店街受到骚动波及，有时候还会造成商店或商品损失。虽说是忠实尽到将盗贼、暴徒赶出商店街的任务，但这么一来也没什么意义了吧。』 

「哈哈哈，也对。上次你才和百色大吵大闹了一场耶。」 

『……呃。』 

「没事啦，别放在心上。」 

『为什么？』 

「该怎么说呢？就是有种安心感吧。虽然吵吵闹闹，但总觉得只要有加古鲁在，绝对不会出大问题。就像一尊石神像，光是看到就让人放心。」 

『安心感啊……』 

「光是有这种感觉，大伙就很感谢你啦，所以才想送这些礼券。能让加古鲁感到安心，我们也很高兴啊。」 

『这样啊——』 

「对呀、对呀。打从去年的樱花祭典开始，大家一直有这种感觉吧。所以你维持跟以往一样就好啦。」 

『那好吧，宫村大人，在下发誓以后也要让商店街感到安心。』 

「哦，真可靠，有劳你罗。」 

『交给在下吧，任何人都不能毁掉小镇的和平。』 

※ 

双叶等人发现异状，是午休结束开始下午的课程时。最初还以为加古鲁他们在哪里闹着玩，但状况跟平常不同，因为救护车和消防车的警钤响个不停。 

「好像……满严重的耶。是商店街吗？」 

石田岁三从窗户望向商店街。这个不输给双叶的暴力小孩，一想到自己家里可能有危险，还是很担忧。 

「现在状况怎么样了呢？」 

第五节课是自习， 

学校老师们也召开紧急教职员会议。 

「钦，会不会就这样放学呀？」 

「这样就可以早点回家罗！」 

同学们开心说道。 

双叶也希望这样，但现在放学回家不就可能受到爆炸波及吗？竖起耳朵又听到爆炸声，而且到处都有。 

「话说回来，明明有加古鲁在，怎么还会发生这么大的爆炸……？」 

对于信赖加古鲁的双叶而言，实在无法理解。 

先前佩克西大闹时，加古鲁也保护了所有家庭。虽然多少有些人家受损，但也没出现这么严重的爆炸呀。 

「搞什么呀……」 

从来没想过警铃声会这么吵。 

以往加古鲁总会赶紧想办法解决，所以车辆的紧急铃声没多久就停歇。但今天—— 

不，加古鲁一定很努力，只是刚好结果是如此。 

这么说来，现在跟他对战的敌人不就超强的吗！ 

「呜——……」 

好担心。虽然担心得要命，但此刻人又在学校。 

为什么不干脆停课呢？ 

「双叶。」 

有人拍拍她的肩膀，于是她回过头去。 

是梨梨。 

「走吧。」 

梨梨用大拇指指着后方。从她的眼神看得出她已经下定决心。 

「……喔。」 

这个好朋友在行动力上高于常人一倍，几乎跟双叶不分上下。 

梨梨和双叶互相点点头，偷偷溜出教室。几个朋友虽然发现了，却什么也没说。 

出了学校的三个人，首先往商店街的方向跑。 

「总之先到商店街，听大姊姊说到底是什么状况，然后顺便跟她借几样好道具。」 

梨梨和美森听了都点点头。 

「……呃，为什么美森也跟来了啊？」 

「嗯、嗯，那个，因为我也很担心呀，爸爸跟中尉不知道怎么了……」 

美森吞吞吐吐地辩解。 

话说回来，现在也不是说教的时候，三个人的心情都一样。 

于是，三人得到结论后继续往前走。 

「哇……」 

抬头仰望的双叶忍不住发出惊呼。 

距离商店街还有一公里左右，竟然已经看到浓浓黑烟笼罩。 

还有差点要被警钤声盖过的人群哀号。 

「好像发生地震哦……」 

美森低喃。 

没错。虽然只有在电视上看过，但现场已经不是轻微的状况，越看越觉得接近灾害规模，这也让双叶更担心。 

「加古鲁在搞什么呀！」 

真想揍他一顿。 

为什么放任事态变得这么严重呢？ 

待会见到他先赏他一记飞踢，然后再好好地质问。等气消之后要他马上把小镇恢复原状。只要有兔转舍的道具，保证能立刻复原。 

双叶心中这样盘算着，准备穿越公园旁边的马路。 

这时一道强烈的闪光映入双叶眼帘。 

「呀啊啊啊啊！」 

美森高声尖叫。 

这道光强到看不见美森在哪里。 

「哇喔喔喔！」 

这并不是加古鲁的光线所引发的爆炸，而是类似瓦斯燃烧，把整个房子炸飞那种灼热、疼痛的爆炸。 

眼睛睁开一条缝观察，真的有民宅爆炸了。 

两层楼的住宅二楼，就像被削掉一样不见了。 

没多久火势又变大。 

「这、这怎么……」 

太超现实了。 

双叶平常倒也看惯了爆炸，像是加古鲁发生争执时，光线打到墙上引发的爆炸。但那都是些虽然多少伴随着热能，却也能让人一下子忘怀的搞笑漫画式爆炸。 

这时，双叶的两颊热得发烫。 

爆炸的冲击和热浪烘着脸颊。 

「呀啊啊啊啊啊！」 

一名四十几岁的大婶从着火的屋子里冲向外头。 

「谁来帮我灭火呀！」 

「好！」 

双叶想都不想就回答。 

她不知何时蹲在地上，这时立刻起身跑到大婶身边。她对于灭火行动已经非常熟练了。 

「大婶，有没有水桶还是水管呢？」 

「喔，对喔。啊，可是存摺和印章还在二楼……」 

大婶因为太过惊慌，一时之间不知所措。 

「大婶！快逃啦！」 

「喔喔喔喔，对呀，房子烧坏了……呃，为什么会烧坏呢？」 

双叶才想问吧。 

光要安慰情绪激动的大婶就已经忙不过来，但这期间火势仍越来越强。 

「梨梨！美森！」 

没办法了，只好委托背后的好友灭火。 

「嗯！」 

梨梨立刻动了起来，但美森却坐在原地。 

「美森在原地休息就好！对了，大婶交给你照顾！」 

「呃，嗯……」 

双叶把大婶托付给跌坐在马路正中央的美森，就迳自爬进屋里。 

起火点在厨房，火势还没变大，这种程度连小孩子也能灭火。那位大婶一定是因为被爆炸的冲击吓得六神无主了。 

一时之间找不到水桶，先用茶壶代替。拿了对着瓦斯炉准备洒水，茶壶里却没水。 

「双叶，拿去！」 

梨梨从浴室拉来一根水管。 

拿着水管朝燃烧的厨房喷水。几秒钟之后洒水系统才启动，之前到底在干嘛呀？ 

「好啦，这下子隔壁……」 

双叶话还没讲完，又发生了一起爆炸。 

强烈的震动摇晃着房子，摇摇欲坠的二楼顺势崩塌。再这样下去连厨房这边都很危险。 

「可恶！这到底是在搞什么鬼呀？」 

双叶从厨房后门走到外头。 

爆炸是从上方发生的。应该说有东西在上空，双叶边想边抬头仰望，果然不出所料，加古鲁正在奋战。 

用「正在奋战」来说明不知道是否贴切。 

加古鲁在高空中飞行。 

只见有东西从加古鲁身上陆续飞散出来，但相隔太远看不清楚。看来似乎是加古鲁爆炸了。不对，不光是看起来，而是真的有东西朝加古鲁飞去。 

加古鲁拚命忍耐。搞不懂他为什么不攻击。 

不光是他的周围，连御色町也爆炸了。 

守不住了。 

「喂，加古鲁！你搞什么呀！」 

双叶以快哭出来的声音叫喊，声音却传不过去。 

不仅如此，爆破声响又更大了。 

到处都传来尖叫声。 

「哇呀！」 

美森大叫。 

双叶匆匆忙忙跑过去，自家火势已经扑灭的大婶和美森正合力制止某个人。 

仔细一看，大婶家对面的房子已经全部烧毁。 

是瓦斯桶之类的东西引火吗？还是攻击加古鲁的敌人放火呢？不过仅仅几分钟，整栋房子就被火焰团团包围。 

「放、放开我！快放开我呀！我的小提琴还放在家里耶！」 

「不行啦！会没命的！」 

美森拚命拉住这个神经敏感的男子。 

「那是我妈妈的遗物呀！一定要救出那把小提琴不可！啊，要被烧掉了啦！拜托你快放开我，放手啦！」 

「跟你说不行了啦！快逃呀！」 

双叶跟梨梨也一起拉着男子的衣服，把他推倒在地。 

男子呼天抢地的挣扎，却已经听不见警报声。 

鲜红色的车尾灯瞬间照到双叶脸上。 

「……！」 

双叶全身突然窜过一股寒气。 

在火灾中屈着身子，按住某个人。 

之前她也有类似的经验。 

「妈妈！我妈妈的小提琴，啊，要被烧掉了！呜呜呜，谁让我去救小提琴出来呀！」 

「拜托你，冷静一点！冷静一点啊……」 

美森哭着制止那个人。 

不停有人群从着火或崩塌的房子逃出来。带着家当、工具逃跑的人还好，也有人不但空着双手，身上还只穿着睡衣。 

现在是上班时间，现场看去大多是主妇，也有抱着小婴儿的女人，大家都不清楚到底是什么状况。 

「救命呀！谁来救救我！」 

「加古鲁在哪里？我们家着火啦！」 

每个人都在呼救。 

双叶的眼中泛起泪水。 

她以为这种体验不会再有了。 

这已经不是灾害的程度。 

根本就是战争。 

无缘无故起火的民宅、到处窜逃的民众。 

还有无能为力的自己。 

在战后超过六十年的现在，再次体会相同的心情。 

「可恶……可恶！」 

双叶拚命补强纠结的一颗心，并站了起来。 

「臭加古鲁！快来救人呀！大家都在等你耶！你要在空中玩到什么时候呀！」 

双叶喊得声音都快哑了。 

「快点把对手撂倒！故障的话赶快修好啦！再这样拖拖拉拉，真的会有人死掉呀！」 

她对着天空扯开喉咙。 

一次又一次地呼喊加古鲁。 

——啊，就跟那时候一样。 

直到破坏殆尽，加古鲁才会出现。 

「臭家伙……！」 

双叶再也受不了，狠狠地踹了一下地面。 

这时，耳边突然安静下来。 

先前响个不停的警钤嘎然而止。 

更加鲜明地传进双叶等人耳里的，是其他人的呼救声，以及就要盖过这呼救声的爆破巨响。




第三话 吉永家的作为
「呃，不好意思这么晚来打扰，这里是吉永家对吧？听说正在举办加古鲁的庆生会……」 

『是的，这里是吉永家。你住在七丁目吧，之前和起争执的楼下邻居已经言归于好，是吗？真是太好了。』 

「啊，你还记得啊！真开心！」 

『当然记得。有什么事吗？』 

「喔！是这样的，我要跟上次那个吵架的邻居结婚了！想想一切都拜加古鲁所赐！为了答谢同时庆祝，我带了生日礼物来……」 

『感谢万分。不过，这份量是怎么回事？载满一整辆车，显然不是你一个人送的吧？』 

「对呀。我一问之下才知道，那栋公寓里有好多人都受过加古鲁的关照，号召有意愿送礼的人就聚集了好多。本来也有人提议大伙合送，但既然每个人都受了恩惠，就想各自表达谢意。」 

『原来如此。』 

「总之，这是我跟我女朋友送的。不嫌弃的话可以到我们的婚礼上露个脸吗……果然还是不方便吧？」 

『在下肩负着守护御色町的任务，因此不克出席，就让在下礼到人不到吧。』 

「真的吗？谢谢你！」 

『祝两位幸福快乐。』 

「好的。我要去引导下一辆车过来了。那是隔壁栋公寓的代表，他们也说平常受到加古鲁的关照——」 

『……到底还有几辆车呀？』 

※ 

构成羽蛇神的材质是石头，而且是以往未曾开发过，只有零司知道制作方法的独特石材。这个制作方法使用的大部分是世上据说不可能的技术。 

但说穿了也是某种物质，世界上没有加古鲁破坏不了的东西。面对再怎么坚固的东西，他都能制造出一把可以切开每个分子的剑。 

不过，斩断的机会是否降临，又是另一回事了。 

『唔喔喔喔喔喔喔喔喔！』 

加古鲁在御色町的上空飞行。 

错了，加古鲁并不是靠自己的力量遨游空中。 

他是因为爆炸的冲击震飞。先遭到羽蛇神发射的光线弹开，飞出去之后受到再次重击。就像托球似地持续在空中遭受攻击。 

羽蛇神几乎可说是随意攻击的，从空中三百六十度朝全方位发射出光线及光环。其中还混有 

一些明显无关、类似炸弹的圆球，九成都瞄准御色町的建筑物。 

『不……不能再让你继续嚣张了……』 

他从一开始就不是瞄准加古鲁。 

上次和佩克西对战时，失控的她曾发射超过百道的光线，但全都被加古鲁挡了下来，因为即使光线数量多，杀伤力却都很弱。 

羽蛇神的光线数量没那么多，了不起只有佩克西的十分之一，也就是一次发动十道左右的光线攻击。 

不过两者的强度不同，羽蛇神的每一道光线都具有足以震飞一个小镇的能量。如果加古鲁没守住，不用说这一带早就立刻化为焦土。 

『嘿，怎么啦？南边有一颗炸弹要落地罗。』 

『呜喔喔喔喔喔！』 

加古鲁的光线正中羽蛇神指出的炸弹。宛如圆球的炸弹被光线弹开，飞到上空。 

爆炸的规模很小，因为加古鲁在发射光线时一并用上遏制爆炸的念力。 

『嘿，接下来是这里。』 

这次换成西侧。加古鲁在千钧一发之际保住大楼没被羽蛇神发射的光线击中。虽然是小型光盾，也把光线反弹到上空。 

『加油，再来是这个。』 

『唔……』 

南边又出现光线。加古鲁使出的盾牌将光线弹飞，同一时间北边和东边又飞来光圈，加古鲁也用盾牌挡开，在爆炸之前发射球状光线，吸收爆炸冲击。 

就在手忙脚乱之间，加古鲁的头部爆炸。 

羽蛇神这次瞄准的目标不是小镇，而是加古鲁本身。 

『呜喔喔喔喔喔！』 

身子往下坠的加古鲁头上冒着烟。 

『没时间大惊小怪唷。再来一记。』 

从加古鲁正上方掉下来一颗宛如炸弹的光球。 

加古鲁想使出光盾接住，但他已经坠落到大约三层楼高建筑顶楼的高度。 

『糟了——』 

光盾碰到炸弹。 

瞬间发生大爆炸。轰炸声摇晃着树木，以及在旁边的一栋公寓。公寓上方楼层硬生生被炸掉，建筑物本身变得歪斜。 

「哇呀啊啊啊啊啊！」 

一群人在尖叫声中逃出来。 

「加古鲁在搞什么啦！」 

群众边逃还不忘咒骂加古鲁。 

但加古鲁连道歉的余力也没有。 

『唔，呜呜呜……』 

加古鲁的右脚已经被羽蛇神扭下来。 

由于要在守护小镇同时保持战斗，用于自我防御的隐形水银无论如何都不敷使用。因为现在和先前与佩克西对战时不同，每一次攻击都得防守得很严密才行。 

对于羽蛇神发动的十次攻击中，加古鲁有九次能成功防守。 

但是，最后一击却怎么也防不了。 

并不是加古鲁的处理能力到达极限，而是羽蛇神刻意抛出一个难以接住的球体。 

『真厉害！要不是阁下，小镇这时早就已经夷为平地了！能把损害降低到这种程度，能力真是太强了！』 

这是发自内心的夸赞吧。 

羽蛇神的声音显得越来越兴奋。 

『这一切都是那块石头的力量吗？』 

在蜷曲的白蛇口中赫然发现加古鲁的耳朵。 

不断受到光线攻击，加古鲁的身体已经满是裂痕。过去旧伤的小伤口扩大，侵蚀着加古鲁。 

『不对，不只这样。你强大的能力确实有很大部分是来自贤者之石的复制品。以人类的状况来比喻，就像父母的基因是自己无法自由选择的。』 

『你说什么……？』 

羽蛇神说着，攻击却没停歇。 

『但这块石头中累积了阁下拥有的经验，也就是想珍惜这个小镇的守护者在精神上必须获得充分的强大力量来源。』 

羽蛇神发出三道光圈叠在一起。 

一下子小光圈变得巨大，刚好变成三道组合的大小，朝着加古鲁飞去。 

『没错！在下得守护这个小镇！』 

光线把光圈刺穿。 

爆炸的规模也是一般的三倍。一大团火产生冲击波，吹掀了正下方民宅的屋顶。被吹走的屋顶刺穿另一户人家。 

『唔……！』 

『这样子是守不住的呀。』 

羽蛇神全力攻击加古鲁。 

对加古鲁而言，御色町是独一无二、绝对不能失去的。所以他全心全意守护。 

这个部分就是人称的「弱点」。 

『你之前到底都在干嘛呀？听说你是具备最强防守能力的石像，令人满怀期待，但这样子看来还不如一般的摆饰嘛。』 

『……！』 

『摆饰就不会树敌了。如果阁下只是一般摆饰，零司也不会恨之入骨。就算具备能防御吾一切攻击的能力，引发争斗的种子也将无穷无尽。』 

『这是……狡辩……！』 

『如果你这么认为，就防守看看呀。怎么样？想打倒吾随时有机会吧？只要用那道强力光线把吾击穿，一切就结束啦。』 

事实上加古鲁真的有无数的机会。 

羽蛇神从刚才就不采取任何防御行动，将具备的力量全部用在攻击。所以别说是光线，说不定就算用力对他丢颗石头都能造成伤害。 

但加古鲁却办不到。 

因为对方使出全力攻击，他也必须以全力防守才行。转向攻击的瞬间纵使能破坏羽蛇神，但相对地御色町也会被消灭。 

就算只是一丝光线，都不能让它坠落到下方。 

但加古鲁的身体渐渐被削弱，再这样下去连防守都很难。话说回来，这种状况下也无法发动攻击。 

『无能为力的话，就准备解体吧。化成碎片比较好带走，也方便研究。』 

羽蛇神的双眼亮起，在周围出现了光环。 

这次已经不是一次出现三个，而是直径五公尺的巨型光环。万一爆炸会怎么样呢？ 

『再这样下去……』 

此刻的加古鲁，无计可施。 

※ 

如果从空中惹来灾祸的是加古鲁，那么在地面上失控的就是百色了。至少御色町的居民是这么认为的。 

「零司！那尊石像是怎么回事！」 

百色窜出商店街，横越国道，一路跑到公园旁，零司则紧追在后。两人在极近距离下用刀剑砍，在刀剑构不到的远距离则用枪，拉开更远时就掷纸牌。 

百色身边散落着多张纸牌。 

没多久，其中几张纸牌多了洞，因为用来挡掉了零司的枪弹。 

「你问的是羽蛇神吗？很不错吧。」 

零司站到护栏的支柱上。 

虽然身穿日式上衣，行动却一点都不受影响，手上还拿着类似鞭子的武器，并不时有黑色液体滴落，虽然没被碰到，但想必是毒药。 

「那正是水治追求的力量象征。为了理解一切而排除他者的存在，也就是对于知识永不厌倦的求道者。」 

「哼！根本只是破坏者吧？」 

「不对不对，破坏是次要，那家伙不过想求知，是体内那颗学者之心促成破坏罢了。」 

「为了求知而破坏吗——真像你的作风！」 

百色开了枪。 

站在护栏上的零司消失，似乎又化为幻影。 

只要百色一开枪，就听到人们的尖叫声，大家忙着带行李逃窜，所以没听到责备的语句。人人都想逃离这场破坏，有人往车站走，或者开车逃到其他地方。 

附近停了一辆救护车，不断听到扩音器传出「请往后退！」的声音，但周围的车辆大堵塞，几乎退无可退。 

「话虽如此，倒也不是完全没弱点。」 

零司突然出现在百色背后。 

类似加古鲁的移动方法。 

「羽蛇神很脆弱。这不是开玩笑也不是谦虚，他真的脆弱，而且弱得无可救药。」 

「造成这么大的破坏，还叫脆弱？」 

「没错。如果只是破坏，阁下和我也都可以。只要有颗炸弹，不论是谁都能办到。」 

远处又发生一起爆破。好像有一栋大楼倒塌了。 

空中出现了直升机。或许是以为发生灾害，相关单位派了自卫队来吧。即便是恐怖份子的行动也没那么严重。 

「那尊石像非常容易受损，单纯比较战斗力的话，同时期制作的弟弟比他强上好几倍。对了，我制造的小精灵——大家叫她佩克西对吧，就连小精灵也胜过他呢。」 

「别看不起小女孩唷。」 

「没错。如果要期待未来性，佩克西还比较乐观。不过，此刻能追着加古鲁不放的，毫无疑问只有羽蛇神。对吧？」 

正是如此。 

过去从来没人能把加古鲁，以及加古鲁要守护的事物伤得那么严重。 

「强大的力量，其实一点帮助也没有呢。」 

「干嘛突然转移话题？刚才讲到强大力量吧？」 

「对，所以我要先声明，打倒加古鲁的并不是强大力量。」 

百色很清楚，强大的力量只有一个标准。 

「世界上最强的到底是什么呢？怪盗百色。」 

「那还用说。当然就如同字面上说的『无敌』，也就是没有敌人的家伙。」 

「对！无论多会战斗，还是称不上最强。因为在战斗前方等待的将是另一场战斗，这种状况下凭蛮力可能帮不了忙，或许需要靠脑袋，说不定有些情况可以用金钱解决。要全部一一应对也很困难。」 

「你是说加古鲁吗？」 

「加古鲁的确很强，但我只想说，他并不是最强的。就我所知，在力量方面几乎没有东西能和那家伙相抗衡。思，羽蛇神的弟弟或许有机会跟他一较高下吧？我指的是在场上依照规则对战的情况。」 

零司从百色面前横跨过。 

零司看着惊慌失措的百色，宛如一场游戏。 

「不过，最后获胜的会是羽蛇神。现在这个时代，就连战争都是交涉重于武力。加古鲁引以为傲的只有强大的力量，其他部分比人类还弱。只要针对这点，要打倒他其实很简单。」 

「……你倒研究得很透彻嘛。」 

「你觉得很卑鄙吗？」 

「没错。一点都不光明正大。」 

「哈……哈哈哈！这可是最好的赞美呀！」 

开怀大笑的零司又消失了踪影。 

百色站到加油站的上方，对四周提高戒备。他看到随风飘逸的日式服装下摆，判断这次并不是幻觉。 

百色宛如英雄高高跳跃，从加油站上可以清楚看到御色町的惨状。到处冒烟，隐约还可见到成了废墟一般的建筑物。 

「羽蛇神只是打中了加古鲁的弱点。」 

整个御色町本身，就是加古鲁的弱点。 

无法顺利守住的加古鲁，心情上更受到重创：J灵受伤的加古鲁应该很容易就能破坏了。 

「那只蛇做事毫不犹豫，嗯，因为他不是人而是石像，这应该也是理所当然吧。不过他一日对某项事物有兴趣，就会表现出病态般的专注。对人类来说会让脑袋停摆的庞大资料，那家伙也能兴致勃勃地处理。」 

「我补充一点，那家伙应该也很擅长幻觉吧？根本就只是为了打倒加古鲁而特地做出来的石像嘛！」 

「我也把这番话当成赞美唷，怪盗百色！」 

零司挥舞着黑色鞭子展开攻击。 

百色的双手也分别拿着枪和纸牌，准备迎战。 

「喝！」 

但羽蛇神发射的光线毁了附近民宅，冲击波让两人忍不住闭上眼。百色忍着右耳鼓膜差点被震破的爆破声响，一面寻找零司的踪影。 

有了！他逃出加油站，跳到其他店家的屋顶。 

「站住！」 

百色冲出去追赶零司，发现家园刚被破坏的居民跑到外头，对着空中破口大骂加古鲁。 

百色也跟着仰望天空。 

「加古鲁……」 

单方面的战斗。逐渐遭受破坏的加古鲁，以及开心地发射光线的羽蛇神，加上即将被啃食殆尽的御色町。 

百色恨不得上前助阵，但他自己也肩负打败零司的使命。这时只能信任加古鲁他们了。 

零司前往的方向有栋大型建筑。 

是图书馆。 

※ 

「来，加古鲁，这是生日礼物。」 

『……水野大人。很感谢您的好意，但在下不能收。』 

「嗯？你是不是误会啦？这可是我掏腰包买的唷，不是图书馆的藏书。」 

『是这样吗？真是太失礼了。』 

「我想，要送你的话，防盗相关的内容应该很适合吧。怎么样，读过这类书籍吗？」 

『不，在下很感兴趣，非常高兴能够拜读。』 

「加古鲁对我们图书馆也关照有加，也算维持了图书馆的治安。连像遇到恰克那种可疑的外国人也能应对得宜。」 

『呃……』 

「哈哈哈。不过，我想之后再也不会有类似的状况了。下次他再来日本时就有范太跟着啦。啊，对了，和己跟小桃最近好吗？」 

『两人都平安健康。为什么这么问呢？』 

「嗯，没什么，别在意。因为他们俩就某方面来说也算是图书馆撮合的嘛，正确说起来应该是壁画啦。」 

『？』 

「图书馆是邂逅的地点哦，加古鲁。和书本的相遇，或是因为书本的牵线和他人相遇，图书馆本身就是个邂逅的地点。真希望未来也能继续维持这样的图书馆风格。」 

※ 

从一大面窗户只看得到浓烟。 

图书馆的阅览室里聚集了一大群感到不安的人，吉永和己也是其中之一。只因为碰巧停课就到图书馆来，这个决定到底对不对呢？ 

「小加……究竟怎么啦？」 

眼看小镇被破坏成这副德性，加古鲁却没攻击。 

不仅如此，甚至还有谣言说加古鲁正到处破坏御色町。和己相信绝对没这回事，既然这样，就把谣言的来源卜也就是真正的破坏者打倒就好呀，为什么加古鲁没有任何行动呢？ 

—该不会加古鲁输了吧？ 

和己马上摇摇头，打消这个念头。 

「我们家不要紧吧……」 

在和己身旁不住颤抖的是小桃。 

其实她应该要去上学的，却因为说什么刚好有剧本灵感而决定跷课。和己之所以会在图书馆，也是为了帮她找资料。话说回来，对他们俩来说在图书馆约会也没什么稀奇。 

原本应该是愉快的约会，没想到才几分钟就逐渐变成地狱。 

「整条商店街好像都被毁了耶！」 

似乎有人手机打通了，高声大喊。 

整条商店街被毁掉，到底是多大的规模呀？难道真的就像字面上所说，连一点痕迹都没有吗？如果是这样，在商店街里的人—— 

「隔壁的伯母不知道是不是平安呢？」 

小桃从刚才就一直担心身边的熟人。家人、朋友、常去的店家老板，还有在路上会互打招呼的邻居。 

和己的心情也一样。虽然吉永家的人自信在核战中也能存活下来，但还是不免担忧，也担心隔壁佐佐尾家的老奶奶。因为她的脚不太方便，逃难时一定要有人帮她一把才行。 

「平常看到的那位大叔，今天怎么没来呢……」 

「平常看到的大叔？」 

和己有点好奇，随口问问。 

「嗯，有个经常来图书馆的大叔，因为他都读些怪书，忍不住对他特别好奇。」 

「好有趣的人。」 

「嗯。不过，他的眼睛好像看不见耶。」 

「眼睛看不见还读书啊？」 

「嗯——……感觉像戴了一副太阳眼镜吧？眼睛像这样——」 

小桃比手画脚做出手势。 

正当和己想进一步询问手势的意义时，脚下突然晃动了起来。要说是地震也太强了点，而且横向摇晃得双脚都快站不住，只得抓住桌子。 

「学长！」 

和己紧抓着桌子，而小桃则揪着和己。 

桌子并不是钉死在地板上，所以很容易也跟着晃动起来。眼见桌子一点一点被拖到窗边，和己跟小桃也拉直了身体撑住。 

但整个人被拉扯的感觉一下子就出现变化。 

「小桃，你没事吧！」 

和己一回神发现小桃在自己怀中，根本来不及思考，直觉就挺身保护她。幸好两人都没受伤，在阅览室里的所有人也都平安无事。 

反而是图书馆严重受损。 

这时突然感觉有阵风拂过脸颊，于是和己抬头看。 

从原地可以看到外头，图书馆有一部分已经被铲平，破损的书本如同花瓣飘散在空中。因为距离的关系，看起来就跟花瓣差不多大小，实际上已经损失了好几千本藏书了吧。 

「哇啊啊啊！毁、毁掉了！」 

有人惊声高喊。 

发生惨剧的地方只不过隔了几公尺。 

如果在那边看书的话…… 

别说保护不了小桃，根本会当场死亡。 

和己全身颤抖。 

他看看小桃，她果然也不停发抖。 

这种时候，身为男子汉能做的只有一件事。 

和己紧闭双眼，握着小桃的手。 

「学长……？」 

「没事的，一定会没事的——」 

他用颤抖的手按住小桃同样颤抖的手。 

很温暖，但还是怕得不得了。 

就这样过了一会，有一阵慌张的脚步声越来越近。 

「各位，请赶快避难！可以到地下室的书库！」 

过来的人是馆长先生。在这种时候还能冷静行动，大概就因为他是个对这栋图书馆了若指掌的行家吧。 

因为图书馆中没有火源，向大家说明不用担心火灾之后，在阅览室里的人就鱼贯跟从馆长的引导。 

「学长，我们也去吧。」 

「嗯。」 

幸好今天是平常日，阅览室里也只有十几个人。遭到破坏的地方全都是职员用的办公室，这种时候不会有人待在那里。 

「咦？」 

当和己跟小桃准备移动时，在馆长引导的反方向，一抹人影朝着受到破坏的区域走去。 

怎么看都像个小孩子。 

「妈妈——？」 

他跟妈妈走散了吗？只见他一脸茫然地走来走去。 

「不可以去那边！」 

和己高喊着，但小孩子依旧迳自往前走，弯过转角处就看不见踪影。 

「等一下！那边很危险呀！」 

小桃冲出去，和己则快跑跟上去。 

转角前方空无一物。 

这条平常会放个「非工作人员禁止进入」的标示锥，再往里头走大概就是藏书仓库的走廊上，现在成了一扇可以直接看到外头景象的超大窗户。 

整栋建筑物被削掉一大半，就像用叉子切开的蛋糕。 

从下方往上吹的风好冷。 

好像某种舞台设备，只有正面看来光鲜亮丽，背面则是简单地用纸糊起来。 

「妈妈……」 

小朋友大概也觉得妈妈不会在这里，于是转过身。 

「妈妈应该在楼下哦，来，姊姊跟你一起去。」 

小桃伸出手。 

「嗯。」 

小朋友也拉着她的手。 

和己松了口气。他相信图书馆不可能会再爆炸，加古鲁应该会努力守住。 

心中这样期待的和己，听到了一个声音。 

是从上方传来的。 

「哇！」 

上方楼层露出的钢筋上散落着瓦砾。不知道是天花板还是哪个部分，总之有一大块堪称岩石的大石块，差不多是一张杨杨米的大小。 

大石块无法承受自体重量，从中间断成两半。 

断掉的一块瓦砾正要从和己等人的正上方落下！ 

当脑袋出现这个想法时，身体已经自己动了。 

「小桃！」 

—被击中的话一定很痛吧，保证会受伤。 

虽然心里有这种胆小鬼的念头，但身体完全听不进去。和己无视于自己的意识，冲到前面用身体护住小桃和小朋友。 

全拜加古鲁教育之赐。 

「咿！」 

全身上下感觉到一股如同被榔头敲打的冲击。 

接着是耳鸣，还听到小桃的呼喊。 

「好痛……」 

瓦砾打中和己的身体，然后又弹了出去。满地是七零八落崩场的瓦砾，和己看看自己护住的小桃和小朋友。 

「学长！」 

「呼……吓死啦。没事吧？」 

和己站起身。看来并不是那么大的瓦砾，或者撞到的部位不要紧？感觉并不太痛。 

「学长！」 

但小桃还是喊得很大声。 

怎么啦？和己这时发现自己头上湿湿的。 

「咦？」 

难道连水管也损毁了吗？和己摸摸头。 

手一下子就被一片鲜红沾湿。 

「哇……这……」 

和己花了一分钟以上的时间才意识到自己受伤。 

一点现实感都没有。 

这真的是自己的血吗？总之，先到馆长等待大家的地下室，进行急救处理—— 

出了神的和己，突然觉得自己的双腿好沉重。 

「嗯……？」 

好像站不起来，双腿似乎没了感觉。 

小桃看到腿软跪下的和己，开口大喊，但和己完全听不进去她说了些什么。 

不久之后，他连意识都逐渐模糊。 

「呃……」 

就在这时，出现在视野角落的人影让和己的意识稍微恢复过来。 

就在支撑先前崩塌的那堆瓦砾的钢筋上，有个人站在那里。能站在那么高的地方，就和己所知，仅有寥寥几人。 

看起来好像还罩着一件黑色披风。 

「百色先生……？」 

和己如呓语般低喃。 

说不定这只是梦。 

和己想眨眨眼，没想到一闭上眼，意识就跟着坠落到沼底深处。 

※ 

『双叶，这边！快来帮忙！』 

双叶听到一个熟悉的声音，回过神来。 

声音是从着火的房子旁边传来的。转过头去看看发生什么事，原来有位老婆婆带着一大件行李想往外逃，大概想趁火势还没延烧时逃离吧。 

然后支撑着那一大件行李的，竟然是吉永家的佩克西。只见一个比老婆婆的脸还小的身体，从下方举起行李，让行李不致掉落。 

「佩克西！怎么是你！」 

『快点过来啦！好重耶！』 

「哦，来啦。老奶奶，行李给我！」 

双叶跑到老婆婆身边，连人带行李一并背起来。 

「哎呀呀，你这么小，力气还满大的嘛。」 

虽然是靠一股耐力背起来，但其实很辛苦。这个重量对小学生来说还真不轻松，话说回来，也没有余裕先放下来了。 

「我来帮忙。」 

美森说完从后面帮忙往上推。 

两人就这样把老婆婆送到安全的地方。与其在着火的房子前无能为力，不如对能帮助的人伸出援手，也能分散一下心神。美森的想法一定也一样吧。 

虽说背着老婆婆，但其实旁边就有一条大马路，只是带她来到这里。能逃到这里的话，离公园就很近了。 

「谢谢你们俩啊。」 

老婆婆不断向两人道谢，然后才往前走。虽然步伐缓慢，表情却很开心。不知道是因为家中平安无事，还是对双叶等人的亲切感到欣慰。 

『双叶，你们来的真是时候！』 

佩克西坐到双叶头上稍事歇息。 

『我一直都在忙着参与灭火行动，不过一个人也无能为力……都拉汉跑到商店街去了，加古鲁又变成那样。』 

佩克希望着天空。 

加古鲁周围又发生多起爆炸。 

『我本来想去帮他，但现在还是要以小镇居民为优先。加古鲁一定能想到办法吧。』 

「……也对啦。」 

佩克西这番话带给双叶一股力量。 

好啦，她想想接下来还要去帮忙谁。 

「啊，双叶……」 

这时美森突然怯生生地说。 

「那个，我们家……就在这附近……」 

「对呀！美森的家！」 

双叶想起来，用力拍了一下手。 

美森的爸爸双眼看不见，所以有只导盲犬爱巴力中尉和他一起生活。 

「快点去吧！」 

「谢、谢谢……」 

美森低调地道谢，这时梨梨才赶过来。 

「双叶！」 

「钦，梨梨！我们要去美森家！很担心叔叔一个人在家！」 

「抱歉，我不能过去了！」 

梨梨的眼神非常严肃。 

「……梨梨？」 

「美森，真对不起。我也很担心叔叔，不过现在有点急事要处理。」 

「嗯，不要紧。我爸没事的，不用担心。」 

「谢谢你！」 

话一说完，梨梨就往刚才来时的路折返回去。 

至于她说的急事，双叶大概想像得到。 

「佩克西，你也一起来！有什么状况可以多个帮手！」 

『那当然罗！』 

佩克西飞离双叶头上，在最前方当前导。 

双叶和美森也跟在佩克西之后，迈开脚步奔跑。 

※ 

爆炸引起的火灾受害程度，每个家庭之间有些许差异。很可能就像炸弹一样，直接命中的人家别说着火，根本就被破坏殆尽。 

「呜……呜呜呜呜……妈妈……」 

有个年轻人从家中着火之后就一直蹲在地上。他家已经完全被烧毁，只剩下建筑物的骨架。就算佩克西帮忙灭火，帮助也有限，光是将延烧控制在最低程度就已经是大功一件。 

不过，年轻人失去了比房子更重要的东西，那件东西也可称为他的半条命。 

这时，梨梨冲到年轻人身边。 

「给你。」 

她递出一个小提琴琴盒。 

「咦？」 

年轻人像受到电击般站起身。他从梨梨手中接过琴盒，打开确认里面装的那把小提琴。 

「没错，这就是我母亲留给我的小提琴……但这是怎么回事？」 

他自己也没想到还能找回这把琴吧。年轻人看看小提琴，又望着梨梨，露出一脸狐疑。 

那表情实在太好玩，梨梨忍不住笑了。 

「呃，那个……可以跟你说谢谢吗？」 

梨梨没回答他的问题，摇着手离开现场。 

她可不想年轻人继续追问挽救那把小提琴的过程。 

梨梨跑着，视野当中出现受到破坏的房子、现在还在冒烟的房子，以及已经没人住的房子。不过只经过几个小时，就变得这么凄惨。 

「嘿咻！」 

确认四下无人后，梨梨潜进其中一户人家。她用身上的工具割开玻璃窗，没脱鞋就直接踏进屋内。 

这户人家二楼部分被屋顶压烂，居民大概在第一时间就逃离屋子了吧？厨房里的茶壶还烧着热水。 

「真危险！」 

梨梨把炉火关掉，往二楼走。 

阶梯上还有断木挡住去向。 

「嘿哟。」 

梨梨从胸前的口袋掏出纸牌，纸牌一角就像锯子一样。她用纸牌削掉，截断木，好不容易可以把头伸到二楼。从阶梯上可以看到面目全非的三个房间。 

应该是儿童房和父母的主卧室吧。她在可视范围之内看了房间内大致的格局并记下来，然后又下楼。 

接下来，梨梨走到主卧室正下方的房间，这次她拿出了拐杖。 

「喝！」 

拐杖贯穿天花板，打出了一个洞。她连续刺穿好几次，把破洞连成一直线，构成一大块长方形的大洞。 

结果呢？居然有个衣柜从天花板上掉T来！ 

「太好啦！正中目标！」 

梨梨开心地拍拍手。翻找一下衣柜里头，取出了存摺、印监，还有相簿及过去的明星签名照等，全放在一起。虽然梨梨心想应该不会再受二次灾害，为了保险起见还是藏在屋外庭院的植栽旁。这么一来，这家人即使回来之后也能放心。 

心满意足的梨梨前往下一户人家。 

对于已经全毁或是付之一炬的屋子，很可惜梨梨也无能为力，她做得到的就是当个简单的火灾现场小偷——应该说是「火灾现场怪盗」。 

就这样，从几户人家救出宝物的梨梨，突然发现一件事。 

「叔叔现在也像这样帮助别人吗……」 

说不定已经遭到零司杀害。 

打了被交代要带着的联络专用手机，百色却没接电话。 

「叔叔……」 

梨梨越来越担忧。 

她从另一户人家救出存钱筒和区额之后，跳上那栋房子的屋顶，看看小镇有没有什么变化。 

这时，梨梨看到正前方一栋大型建筑物倒塌的现场。 

「是图书馆吗……？」 

图书馆有一半都不见了。 

这不是比喻，而是建筑物的一半被夷为平地了。图书馆的职员一脸伤脑筋地看着宛如砂堡的成堆瓦砾。 

至于那一大片曾经上过电视的图书馆壁画，倒是平安无事。这让梨梨稍微放心。 

梨梨心想，这时能帮上什么忙呢？ 

图书馆的话，应该有很多贵重的书籍，但在那片坍塌中彻难挖出来。 

梨梨打算放弃，转身离开时发现图书馆入口好像很吵。 

「不、不要紧的……我可以、自己、走回家……」 

头上捆着绷带走出来的人，不就是双叶的哥哥和己吗！他受到图书馆崩塌波及吗？那个看起来像她女朋友的姊姊让他搭着肩膀，从图书馆走出来。 

「和己大哥！」 

梨梨立刻冲过去，但在那之前和己已经双腿发软跪了下来。 

「你看吧，我就说会这样！我来背你吧！」 

一名身材矮小的大叔从馆里出来，背起和己。印象中他是图书馆的馆长。 

梨梨也想着多少帮点忙，于是拔腿跑了过去。就在这时视线内突然出现了影子。 

「嗯……？」 

就在剩下一半的图书馆顶楼上。 

出现熟悉的黑色披风。 

「叔叔？」 

梨梨立刻停下冲向和己的脚步。 

她只思考了一瞬间，就对着和己等人行了一礼之后转过身，直接绕了图书馆一圈，纵身跳到窗框上。 

梨梨一面留意没被人发现，然后灵巧地爬上图书馆屋顶。 

「梨梨——」 

没错，那就是百色。 

他站在崩塌的建筑物屋顶上，在做什么呢？ 

「你有没有……看到零司呢？」 

在丝质礼帽帽檐的遮掩下，看不清他的表情。 

「没看见耶。发生什么事了？和己大哥怎么啦？」 

「啊，这样啊。我还以为零司一定被绊住了呢——」 

「咦？」 

百色手中握着类似开关的东西。 

「叔叔，那是……什么……？」 

梨梨的声音颤抖着。 

她不愿相信，难道那是—— 

「那个人怎么砍怎么打也打不倒，所以我想只能用炸的，原来这样也没有用啊。那接下来该怎么办呢……」 

「叔叔你说什么！居然用炸的，图书馆里还有其他人耶！而且和己大哥还受伤，为什么要这么做？」 

但百色似乎对梨梨悲痛的高喊充耳不闻，从刚才就自顾自地喃喃低语，没有任何反应。 

「对了，接下来试试下毒吧——不，还是再炸一次看看？思，反正下一次要杀了他，一定要杀了他。」 

「叔叔……」 

这是梨梨不认识的百色。 

双眼无神，宛如机器人自言自语的模样，和开朗怪盗的形象简直大相迳庭。 

「梨梨。」 

百色看着她。 

梨梨下意识往后退了一步。 

「梨梨。」 

百色又喊了一次梨梨的名字。 

「……唔！」 

她再也受不了，当场离去。 

梨梨从顶楼用力往下跳，拉住窗户上的勾绳，整个人就像泰山一样摆荡移动，用脚撑着图书馆的墙壁。 

这样往下跳的招式也是百色教她的。 

百色平常总是那么善良体贴。 

双脚着地后，梨梨拔腿往前冲，就像逃命一样。 

「为什么……？叔叔，为什么……！」 

梨梨掩着嘴，想着在屋顶上的百色和平常的百色判若两人。 

没多久，她的脑袋里就被百色一贯的笑容占满，完全无法思考。 

※ 

「啊，加古鲁，我也有礼物送你……」 

『是美森啊？感谢你。』 

「还有啊，这个是我爸爸要送你的。」 

『满男大人送的？』 

「他要我转告，说很抱歉他来不了。」 

『那么，在下明天到府上向他致谢。』 

『加古鲁大人！』 

『哦，是爱巴力中尉，你也来啦。』 

『我也想来祝贺加古鲁大人生日快乐，所以前来叨扰。』 

『这样啊，真是感谢。』 

『另外，请收下。只是我的一点小意思。』 

『这……』 

『这是我引以为傲的大骨，啃啃看，非常美味唷。』 

『是、是吗……多谢。』 

『喝！』 

「……加古鲁，你不用勉强哦。」 

『不，在下并没有勉强。不过，这根大骨与其说是给在下的礼物，更是爱巴力中尉的宝物吧？在下能收这么贵重的礼物吗？』 

『当然可以。因为加古鲁大人守护了我最重要的——小野寺一家人啊。』 

『中尉，这是理所当然的呀。』 

『不，我也想学习加古鲁大人这种认真的态度。这点小东西请一定要收下。』 

『……呃，这根大骨还是得还给你。该学习的是在下，正因为有像你一样舍命保护家人的心，才有此刻的在下；多亏佐佐尾大人送的颈铃，还有中尉，才有守护御色町的在下。』 

「呃，加古鲁，虽然我听不到中尉说的话……」 

『怎么啦？美森。』 

「但你还是收下那根骨头吧。」 

『可是这么一来，在下该怎么办呢？』 

「就送礼物给中尉当做报答好了。」 

『在下要……给中尉什么？』 

「只要你保护大家就好了呀，让中尉和我爸爸不要遇到危险。只要知道有加古鲁守护着，大家就觉得好安心。」 

『就是这样。安心是没有任何东西能替代的，我也希望自己活着的价值是让人感到安心。』 

『……是吗？那在下也致赠一件礼物吧，纵使在下粉身碎骨，也会保护小野寺一家人。这么一来，等于送上诸位能安心生活的每一天。』 

「谢谢你，加古鲁。」 

『多谢！』 

※ 

美森家里也多少有些受损。 

「妈妈！」 

「伯母！」 

美森的妈妈不知所措地站在家门口，她跟美森很像，印象中总是面带微笑。 

双叶轻轻行了一礼打招呼，美森的妈妈这才露出安心的表情。 

「啊，你们来得正好，我需要人帮忙！」 

受到周边房子爆破的影响，美森家的玻璃窗全部碎裂，美森的爸爸和爱巴力中尉还在里头。 

要闪避房间里四散的玻璃碎片，就连中尉也办不到。 

「佩克西，靠你了！」 

『来罗。』 

佩克西飞进小野寺家里，几秒钟之后就回来。 

她面前有个大碗，大概把屋子里的碎玻璃都集中起来了吧，接着丢进预先准备好的塑胶袋里扔掉。没多久美森就带着她爸爸和爱巴力中尉走出来。 

「呼……双叶真是帮了大忙。」 

没了玻璃碎片，美森的爸爸有中尉在就能正常行走，他正对着双叶向她道谢。 

「啊，要谢的人是她，这是我们家的佩克西。」 

『很高兴认识您。看您没受伤真是太好了。』 

「哦哦哦，你跟双叶长得真像。谢谢你帮了大忙。」 

「？？？」 

他的眼睛看不到，为什么会知道呢？ 

暂且不提佩克西跟双叶的外表，两人无论说话语气或个性都完全相反呀。 

「对了，美森，怎么没在学校呢？」 

「呃，啊，那个……」 

被爸爸冷静地一问，美森支支吾吾答不出来。这么一说才想到，她是跷课离开学校。关于这一点双叶也一样无法辩解。 

「算啦，反正又要到学校去了。」 

美森的妈妈说完，拿起一个大包包。 

「妈妈，怎么带这么大包的行李？」 

「我刚不是说了去学校吗？我们这一区的避难所是在体育馆呀。」 

「还是搞到非得避难的程度啊……」 

这表示这场灾祸实在非同小叮。 

现在到底有多少建筑物已经受害了呢？ 

美森的妈妈也托着脸颊叹气低喃。 

「说真的，加古鲁到底怎么了嘛？」 

「才不是加古鲁啦！」 

双叶反射性地大喊。 

「加古鲁才不可能搞破坏咧！这一定弄错了！要不然就是其他人在搞鬼！」 

不过没有证明加古鲁无辜的证据。 

反而只看到他接近现行犯的破坏行动。 

即便这样，双叶还是袒护着加古鲁，因为她觉得非得如此。 

「我也认为不是加古鲁。」 

美森的父亲也拥护加古鲁。 

「如果加古鲁做出这种事，一定是被其他人控制。但以加古鲁的个性来说，可能会在受制之前就自杀呀。」 

冷静说起来，确实如此。 

以守护御色町引以为傲的加古鲁，怎么可能容忍这样的破坏行动呢？ 

「可是，那个——」 

美森的妈妈抬头看着天空，至今仍出现爆破。 

在空中飞翔的只有加古鲁。不对，好像有援军来了。加古鲁的损友发射光线，似乎在帮忙掩护他。 

黄金自动石像，凯鲁普。 

「凯鲁普在那里……」 

大家发现了一点。 

凯鲁普和加古鲁携手合作。 

「看吧，不是加古鲁的错嘛！凯鲁普也在那里呀！」 

如果加古鲁真的动手破坏御色町，凯鲁普会第一个来阻止他吧。但现在看来他完全没责怪加古鲁的样子。 

「但是，这样一来又是什么原因破坏成这样呢……？」 

连美森也说这种话。 

「啊，没有啦，我不是怀疑加古鲁，只是觉得很奇怪呀。难道连加古鲁和凯鲁普两个联手也守不住吗……」 

「嗯，表示敌人真的很强……」 

眼看御色町适副惨状，双叶心中涌现一股恐惧的情绪。 

——如果加古鲁真的输了，会变成什么样呢？ 

零司到底想怎么恶整这个小镇呢？ 

※ 

『不好意思，得救了。』 

凯鲁普现身救援加古鲁时，加古鲁第一句话就这么说了。 

使出掩护加古鲁的光盾同时，凯鲁普不敢相信自己的耳朵。 

『……看来情况很紧迫啊。』 

『一目了然吧。』 

『失礼了，小生方才也很忙碌。』 

看到凯鲁普的身体后，加古鲁也能理解。向来自豪的黄金躯体，这时沾满了泥土和煤灰。看来他刚才一定忙于救援行动。 

『综合各方面的判断，小生认为先解决眼前这只蛇，才是最有效的救援，于是前来支援。』 

原来如此。也就是说，都拉汉、欧西里丝，还有佩克西都在救援活动中忙得不可开交。难道这也是零司计划中的一环？算准大家都认为加古鲁没问题，所以让他独自和敌人交手也无所谓。 

『凯鲁普——位居第二的天使吗？』 

原本瞄准了加古鲁和小镇的攻击被全部吸收，似乎让羽蛇神有一丝丝不愉决。 

『阁下也想来和吾玩玩吗？』 

『随你怎么说，小生可没时间戏要。』 

『既然这样就请快快退场。吾对这身暴发户造型没有兴趣。』 

羽蛇神的双眼才看似亮了起来，凯鲁普的身体就瞬间爆炸。 

然而，加古鲁和羽蛇神都不认为他会这么快完蛋。果然不出所料，凯鲁普又出现在羽蛇神的背后。 

而且还有两尊。 

『说得也是，阁下与吾的攻击方法很类似啊。』 

『擅长障眼法的阁下，也是第一次被对手用障眼法攻击吧。』 

两尊凯鲁普一下子又变成四尊。 

接下来，四尊凯鲁普同时发射光线。 

『哼，那又怎么样？』 

四尊凯鲁普发射的光线，都没碰到羽蛇神。 

相对地，羽蛇神还朝和凯鲁普完全无关的地方射出光线。 

在毫无一物的空间引发爆炸。 

『唔——！』 

从这阵爆破冒出来的，是凯鲁普的本尊。 

『太小看吾的审美眼光罗，一眼就能看穿仿冒品。』 

『居然说是仿冒品……？』 

『这就剥下阁下的镀金吧！』 

羽蛇神的双眼发亮。还以为接下来会出现几个光圈，没想到却是从四面八方出现破坏御色町的炸弹。 

『加古鲁大人！』 

『了解。』 

满身裂痕的加古鲁用光盾挡住光环。这次爆炸并没有影响到任何建筑物，因为下需要花力气防护自己。 

凯鲁普趁机对羽蛇神发射光线。这次使出的招数不是分身，而是一道很粗的光线。如果一般的光线是来福枪，凯鲁普发出的这道就是大炮。 

『哦，原来也有这种用法呀……』 

羽蛇神自言自语。 

听到的下一瞬间，凯鲁普发生巨大的爆炸。 

『什……！』 

『凯鲁普！』 

加古鲁也看见了。凯鲁普发射的光线被直接反弹回来，而且反弹的不是光盾，而是一块普通石头。 

羽蛇神口中衔着刚才从加古鲁身上削下的碎片。 

『呵呵呵，不愧是贤者之石！即便是复制品也有这等威力呀！』 

难道只是把加古鲁的耳朵放在口中，就了解使用方法吗？或者他其实一无所知，光凭「说不定可以用用看」的预感就付诸行动？ 

无论原因是哪一个，都代表羽蛇神有极佳的行动力。而且只要有一点差错，羽蛇神自己就会被破坏掉。 

如果没有这股果断力，也没办法轰炸小镇。 

『唔……！』 

凯鲁普往下坠落。他在空中想重新调整姿势时，还不断受到羽蛇神多次光线攻击。 

『喔喔喔喔喔喔喔！』 

凯鲁普从上方被像钉钉子般重击好几次，直到掉到马路上光线也没停歇，只见凯鲁普的身体往地底下埋。 

『臭家伙！』 

这下子换加古鲁反击。 

『停手吧。』 

羽蛇神发出冷静的声音制止。加古鲁发射的光线又被他用口中的碎片反弹开来。 

『谁要停手！在打倒你之前，就算要在下粉身碎骨——』 

『是吗？那就别停了。』 

加古鲁对着声音听来不耐烦的羽蛇神，再次发射光线。 

然而却无法使出平常的威力。即便如此还是勉强提升威力，后果就是对加古鲁的身体造成沉重的负担。 

『唔——』 

每发射一道光线，加古鲁身上的裂痕就更明显。 

即便如此，他也只能继续攻击，否则御色町就难逃羽蛇神的毒手。加古鲁从一开始就没有选择的余地。 

※ 

和实力相当、甚至高过自己的敌人对战时，该怎么办才好呢？ 

答案很简单。只要在实力之外的部分超越就行了。 

其实他不认为百色比自己厉害，无论手下、手中的王牌或手段，都是自己高过一等。但怪盗是生活在黑暗世界的人，像怪物般复活对他来说只是最基本的伎俩，真要说起来，可以称呼他是异次元的存在。 

于是零司就从最擅长的领域切入。 

在体力和韧性方面都感到不安的话：心理方面就会被击溃。不只零司，这种手法就连鼓吹光明正大的运动选手也使得出来。 

光是破坏小镇就行，这样就足够让善良的怪盗分散注意力。他会担忧朋友，越来越恨自己，这么一来反应就变得迟钝。 

「怎么样啊？百色。这就是我所谓的『光明正大』。」 

「唔……」 

百色紧握着停车场的栏杆，努力想站起身。 

但双腿似乎使不上力，狼狈地倒在地上。 

「别再说我卑鄙了。先不论羽蛇绅，我可是什么也没做唷，从头到尾只对你一个人出手。」 

「不是……卑鄙。守护小镇的工作也全靠加古鲁的力量。那只蛇只是强过加古鲁的防卫能力罢了……」 

说起话来上气不接下气的百色，用另一只手按着腹部。只见鲜血从他指尖汨汨流出，把黑色披风染得一片红。 

零司大口舔着沾血的短剑，慢慢走向百色。 

「呵呵呵……是剑好呢？还是枪好呢？你自己选个喜欢的吧。」 

「两个我都不爱。我希望被一整个游泳池的布丁淹死。」 

「可惜不能如你所愿。就到另一个世界实现吧。」 

零司手拿着短剑，蹲在倒地的百色身边。 

但就在以为他正要拿起那柄短剑刺下时，他却突然把剑往旁边一扔。 

瞬间短剑凭空蒸发，毫无踪影。 

「哦？」 

零司发出佩服的声音。 

「嗨。」 

挥挥手走进停车场的，正是兔转舍的老板娘。 

让短剑蒸发的，应该就是她肩膀上扛的那个类似火箭炮的武器。 

「你居然看得到我呀，高原伊代。」 

「当然，你也不想想我是什么人物。」 

虽然这个回答很无俚头，意思似乎就是她有办法让零司的心理屏障化为无效。竟然在这么短的时间内就找到破解方法？看来天才炼金术师之称并非浪得虚名。 

「我已经说过不知道高原喜一郎在哪里了。」 

「那件事不重要啦，反正总有一天会碰面。」 

「那么，你是来救百色的吗？」 

「呃，对啦。」 

大姊姊一脸不情愿。 

「我也是一百个不愿意啦，不过就连他这种人，也会有人舍不得他死掉嘛。这一点我想你也一样吧。」 

大姊姊一掀裙摆，便立刻劈哩啪啦的掉出各种武器和道具，数量多到令人不禁好奇先前到底藏在哪里。 

「还有啊，滥用炼金术的坏蛋，得由我当代表来制裁才行。」 

「难道阁下就没滥用过吗？」 

「不对唷。滥用也无所谓，只要不穿帮就行。你根本太明显了。」 

「嗯——没办法，这只是为了打倒百色和加古鲁所孕育的技术。」 

零司也从怀里取出道具，类似纸牌、手枪，还有看起来只像一般拐杖的东西。他把这些东西都放在地上。 

双方脚边堆满了道具。这不是解除武装，而是为了方便随时使用。 

「我听说你应该是个超过八十岁的老太婆了，身体还行吧？」 

「……少废话，一点都不相干。」 

大姊姊拿出类似回力镖的道具。 

「反正要动的又不是我！」 

回力镖朝着零司飞去。 

眼看轨道一层叠一层，也就是回力镖在空中每转一圈就会增加数量，来到零司面前时大概已经转了将近二十圈，也就是一支回力镖变成二十支展开攻击。 

「嘿嘿，怎么样啊？」 

一滩水如同灵巧穿过前面回力镖的轨迹飞过来，来势虽然只跟水枪差不多，却不偏不倚地瞄准零司的脸，而且似乎还带着一股甜香。 

「哼，投机取巧。」 

「哎呀呀。」 

零司纵身高跃，闪过了回力镖和水，同时使出手上的鞭子攻击大姊姊。大姊姊用青龙刀挡下攻势。 

但纤弱女子毕竟不是零司的对手，大姊姊渐渐往后退。 

「哼，太靠近就变弱了啦……」 

情势明明已经很紧迫，她还咯咯笑个不停。 

没想到青龙刀突然爆炸。 

「嗅喔！」 

这应该出乎零司意料之外吧？他按着双眼往后退。至于大姊姊，已经神不知鬼不觉地戴上防毒面罩。 

「吃我一记！」 

大姊姊再次背起火箭炮。 

「咳！」 

零司按着双眼，同时扔出好几张纸牌。纸牌在空中成了刀一样的利刃，有好几张刺向大姊姊的身体。 

「呜……！」 

大姊姊忍着痛架起火箭炮攻击，但炮弹闪过零司飞到空中。这炮弹到底有什么效果？ 

零司根本无暇确认，一阵爆破中似乎含有催泪瓦斯的成份，就连双眼经过改造的零司也顿时狼狈不堪。 

「高原伊代，你这婆娘……没想到这么老了还……不对，这才是所谓的老狐狸呀。」 

「……哼！不准把我当老人……」 

大姊姊上气不接下气。她的腹部、肩膀受到利刃刺伤，血流不止。一般人光是受到这样的刀伤，陷入惊慌也是理所当然。 

只要能再次攻击，一定能杀得了她。 

不过，实在摸不透这个炼金术师脑袋在想什么，说不定她设了一个零司意想不到的陷阱。 

「总之．都还得再花点工夫……」 

「嗯？」 

「今天先走罗，那个黑色破披风给你啦。」 

零司指着倒在栏杆旁边的百色。 

接着拿出拐杖，用力往地上一敲。只见在他敲打的位置出现了一个黑洞，然后整个人就被吸进洞里。零司一消失踪影，地上的洞也同时不见了。 

「……呼。」 

知道危机解除后，大姊姊深深叹了口气。 

「好险……」 

她按着腹部，不知是否伤到内脏，出血的状况很严重。就算是炼金术师，也是会受伤的。 

「然后，我还得自己把这个破披风背回去喔……？」 

看着倒在地上的百色，满身鲜血的炼金术师又深深叹息。 

※ 

「加古鲁，你在哪里？」 

「加古鲁！」 

呼喊的声音越来越大。 

双叶她们带着美森一家人到学校的路上，和一群抱着纸箱的上班族擦身而过。他们的公司建筑大概也倒场了吧？只见一行人边走边抱怨。 

「可是我们真的看到了嘛，是加古鲁发射光线。」 

「这怎么可能！加占鲁破坏小镇要干嘛？」 

女职员和男职员争论不休， 

听着他们的对话，双叶感到越来越不耐烦。这种时候应该最可靠的加古鲁，居然还被人这样怀疑。 

「双叶？」 

双叶听到美森叫她，抬起头来。 

她似乎不知不觉就低着头，不仅如此，甚至还走在脚程缓慢的爱巴力中尉和美森爸爸的后面，看来连脚步都变得沉重。 

「不要紧吧，双叶？」 

「思……没事。」 

老实说，才不是没事。 

御色町的破坏大致上平息了。 

目前不确定加古鲁是什么状况，但人们已经可以安心避难。失去家园的人纷纷到学校或市公所这些指定的场所避难。令人觉得不可思议的是，这些大型设施几乎都没受损。 

敌人似乎事先调查过，把这些地方从攻击目标中屏除。 

「呜……呜……房子才刚盖好没多久耶……」 

「老爷爷，你走得动吗？脚会不会痛？」 

越接近学校，人数变得越多。 

众人交谈的声音也越来越大。 

行人穿越道前方聚集了一大群人。 

「但我真的看到了嘛！是加古鲁丢出炮弹的！」 

「少乱讲啦！你敢怀疑加古鲁吗！」 

看来大伙正针对加古鲁的罪行展开争论，而且还不是一个人。现场一大群人分成两派，高声对骂。 

「加古鲁不是一直以来都守护着御色町吗？他有什么必要这么做呢？」 

「这跟有没有必要无关啦！加古鲁也会犯错吧？而且除了加古鲁以外，还有谁办得到呢？又不是军队！」 

「但绝不可能啦！加古鲁昨天还打扫公园耶，怎么会今天就完全变了样子呢？」 

「要我讲几遍呀，是我亲眼看见的呀！我还用手机拍了照，要不然拿给你看看吧？」 

「不需要看了啦！现在就看得到嘛！」 

有人指着天空。 

双叶也跟着抬头望，但没看到加古鲁。难道胜负已定了吗？ 

「……呃，现在没看到了，但总之加占鲁真的在天亡飞啦！他还发射光线！」 

『加古鲁从空中发射光线，这我们也看惯了嘛……不过，也可能是加古鲁之外的人呀。」 

「是那个叫佩克西的吗？说不定是跟那种小敌人对战……」 

对于加古鲁的罪状，慢慢有些消极的看法出现。说到底，加古鲁身为御色町守护种的这个观念并不是那么容易抹灭。 

大家对加古鲁都深信不疑。 

但有些人仍目睹了加古鲁破坏房舍的模样，既有的常识出现动摇。 

「可是，看吧！这里呀！我有照片！」 

有人拿出拍下加古鲁犯行当时的手机示众。 

「什么都没拍到呀。」 

「咦？真的耶……可是我真的看到了嘛！」 

在各式各样的意见交杂当中，有人低声喃喃。 

「眼睛看到不见得就代表一切。我的确听到了，加古鲁在发射光线时还大喊着『好开心』之类的话。」 

「什么——！」 

第一个有反应的人是双叶。 

「刚才是谁？你少乱讲……！」 

「等一下，双叶！」 

眼看双叶就要飞扑上去，美森的妈妈赶紧从后面制止她。 

「你说什么！加古鲁说好开心？」 

「看吧，加古鲁果真很坏吧！」 

「就算是受到他人控制，有这么强的威力也很糟糕吧？吉永家的爸妈怎么没监督呢？」 

「宠物怎么能不好好管教呢！」 

众人你一言我一句，对加古鲁的谗骂变多了。 

「搞什么鬼呀！加古鲁！还我房子呀！为什么要毁了我家！」 

「还来呀！你有什么权力破坏呀！」 

加古鲁不可能说出那种话。 

双叶想冲出去纠正，却被美森的妈妈制止；想破口大骂，嘴巴却被美森捣住。 

「双叶，现在不能过去啦。」 

美森妈妈费尽九牛二虎之力按着双叶，冷静地讲道理给她听。 

「你现在赶快回家，最好戴顶帽子遮住。」 

「……」 

「大家这样骂加古鲁，你一定觉得很委屈，但现在得先忍耐。在风波平息之前好好在家里待着，知道吗？」 

美森的妈妈从包包里拿出帽子，让双叶戴上。 

『双叶，现在要忍耐，我们回家吧。』 

帽子里传出佩克西的声音。 

「加古鲁在哪里？快滚出来！」 

「应该在吉永家吧！」 

「还我房子来！」 

聚集在行人穿越道的人群，人数比一开始增加了一倍左右。 

双叶曾听过「群众心理」这个名词，但直到此刻她才真正了解那是什么意思。 

这时要是双叶出面，不但无法收拾，根本等于火上加油。 

「双叶，不要紧吧？你的脸色很苍白耶。」 

「……嗯。谢谢伯母。」 

双叶用颤抖的声音说着。 

她对美森一家人轻轻挥了挥手，压低帽檐离开现场。 

「加古鲁！」 

「加古鲁在哪！」 

呼喊加古鲁的声音连男女老幼部分不出来了。 

但现在最想高喊的人其实是双叶。 

※ 

面对这种不分青红皂白的破坏，伤脑筋的不只是人类。 

『这到底是怎么回事……』 

平常在栖身之所晒太阳，一阵爆炸后就连睡的地方就这样不见了。虽然能仓皇逃离现场算是不幸中的大幸，但耳鸣的状况并未改善。 

它的名字叫做菊一文字，因为额头上有一道像「一」的伤痕，人们就这样叫它。它是只以黝黑毛色自豪的小猫。 

它心想加古鲁又跟谁起争执了吗？但感觉好像不太对，大概是地震之类的天灾吧。 

就和人类一样，御色町的动物族群也有紧急状况下使用的既定避难所。应该说，是加古鲁帮大家决定的。遇到灾害时即使只有动物逃走，之后也可以靠加古鲁跟饲主联络。 

『我也先去避避吧……』 

菊一文字伸展一下身子后，也决定移动。 

它原本当做栖身之所的图书馆，不久也会开始聚集很多人类吧？还是趁人变多之前先闪好了，一些带着杀气的人不知道会做出什么事。 

它从刚才歇息的草丛间走出来，与一名人类撞个正着。 

「为什么呢……该不会对那件事怀恨在心……不对，不太可能……」 

自顾自地口中念念有词，对菊一文字连正眼也没瞧一下就直接走掉的人，原来是图书馆的水野馆长。他偶尔会拿一小块午餐的面包喂菊一文字，是个很善良的人类。 

「说是怪盗百色炸的……不对呀，但也有其他目击者这么说……还说加古鲁在镇上失控胡闹，究竟怎么回事……」 

馆长先生搔着头，走进了图书馆。 

说加古鲁失控胡闹，是什么意思呀？ 

『百色就是那个每次穿着黑色披风，感觉很温暖的人类吧？』 

它想起水野馆长的话。 

刚才他说炸图书馆，但菊一文字「没看到事发现场」。 

况且，百色最后一次来到菊一文字当成栖身之所的图书馆，至少是一个多月前的事了。 

『不对吧？难道是我看错了吗……？』 

那人老是戴着一顶怪帽子，照理应该不会看错。或者他是从菊一文字的死角潜入的呢？ 

不过，爆炸听起来还真危险呀。 

这时菊一文字突然想起来。 

『啊，上次看到的那个，说不定就是……！』 

它跳着往前跑。图书馆玄关前面有一座随时欢迎访客的石像——「沉思者」。 

它在石像脚下发现了可疑物体。 

那该不会是炸弹吧？如果是，得赶快通知加古鲁才行。 

『咦？』 

那个物体就在「沉思者」脚下。一个小盒子被偷偷放着，看来就像踩在石像脚下。盒子比菊一文字的肉垫还小。 

是谁掉的东西呢？ 

『不是炸弹啊……还好。』 

这么一来，自己的栖身之所就不会再受到破坏。菊一文字松了口气，把盒子放回原处。仔细想想，不太可能有这么小的炸弹吧。 

满脑子想着炸弹，菊一文字这时担心起朋友的安危。刚才一直听到救护车的警笛声，竟然连人类都受伤了，说不定猫狗等小动物会受到致命伤。 

『有没有什么我能帮忙的呢——』 

菊一文字从喉咙发出叫声，然后快步跑离图书馆。 

※ 

梨梨发现零司的踪迹真的只是纯属巧合。 

当时她在一处被破坏殆尽、空无一人的住宅区。 

零司在电线杆下痛苦地呻吟，似乎中了毒，脸色苍白。 

「不、不准动！」 

就在梨梨举起手枪抵着他的后脑袋瞬间，零司就消失了踪影。 

「咦——」 

「我还以为是谁呢？原来是怪盗百色的丫头。」 

声音从梨梨背后传来，一转过头发现零司就在后面。 

他到底是怎么移动的？压根搞不懂。但脸上的表情似乎依旧很难过。 

「零司！」 

「哼。就算再怎么虚弱，我也不可能输给小鬼。要命的话就少来烦我，我今天也累了，不会手下留情哦。」 

「少、少废话！你怎么看起来很难受啊？被叔叔打败了吗？」 

「差一点就能料理掉百色，没想到杀出个高原伊代来坏事。那个老太婆居然用这种卑鄙道具，这种疼痛的感觉就像碰到浓缩的催泪瓦斯。这老太婆给人难堪还真不遗余力呀。」 

梨梨无法否定零司的分析，兔转舍的大姊姊的确做得出这种事。 

不对，重点不在这里。 

「我、我叔叔呢？」 

「刚不是说被他跑了吗？只是很狼狈。」 

「不、不是这个啦！」 

梨梨有事想问。 

无论如何她都想知道那件事到底怎么样了。 

「叔叔炸掉图书馆了吗？真的吗？」 

「哦，你看到啦？」 

零司开心地露出笑容。 

「没错。我用尽全力打倒百色，那家伙也使遍计谋要打败我。他这么做只是衡量花了半天工夫放任我在外游荡，或是在少数牺牲下也要打倒我，两者风险哪个比较高。」 

「骗人！你一定在说谎！」 

梨梨依旧举着手枪，用力大喊。 

她努力鼓舞自己的想法不被扭曲。 

「因为叔叔他——」 

若是为了工作需要引爆建筑物，这种前例不胜枚举。她当然也能理解这并不是道歉就能解决的程度。 

不过，绝对不可能有这种不分是非的破坏。顶多是为了工作所需，在墙上炸出个洞。 

「没错，叔叔除了工作需要，绝对不会给别人添麻烦！那应该是幻觉之类的吧？」 

「猜得不错呀，怪盗百色的丫头。」 

零司感到有些惊讶。 

「光靠这一点讯息就能做出这是幻觉的结论，就算是直觉也很敏锐。」 

「……因为眼神看起来就是那样呀。」 

正确说起来，是梨梨解读出来的。 

因为她有这样的超能力。 

关键就在零司的眼神。因为他在说起百色时眼神中藏着谎话。百色是无辜的，如果要解释梨梨先前看到的状况，只有幻觉才说得通。 

「正是。那是我显现出的幻觉。破坏图书馆的并不是百色，而是我制造的那尊叫做羽蛇神的石像。哼，就算被你一个人看穿也没差，因为已经有很多人看到』百色的罪行『了。」 

「只要设法修正就行了！抓到你之后，就可以公开真相！」 

「真相吗……」 

零司上前一步。 

梨梨感觉到他眼底的一丝诡异，忍不住退后几步。 

「什么叫做真相？」 

「咦？」 

「百色没有伤害任何人，是个正义的怪盗——像个英雄般现身后，只会打击坏人，不会破坏建筑物的善良男人？你真的这么认为吗？」 

「对、对呀！」 

「如果是这样，你根本一点都不了解百色。」 

他的声音充满信心。 

「你、你这是什么意思！」 

「你好歹也号称是他的女儿，难道没仔细调查过他的来历吗？」 

「当、当然有啊！叔叔是正义的怪盗——」 

「那只是公开的纪录吧，是报纸或电视等媒体对百色的报导。我说呢，过于美化反而让人恶心，怪盗百色的本质不但是个破坏者，也是杀入凶手，彻底调查过他的我敢挂保证！」 

「你骗人！」 

「我没骗你。要不然我问你，难道怪盗百色一出生就是怪盗百色吗？年轻时有可能在行窃时从来没失败过吗？如果在行窃时出了状况呢？被警察追捕呢？还有遭到那些紧追不舍的暗杀杀手攻击时呢？在他破坏建筑物之后，是谁赔偿那些损失？他手枪里装的为什么是真的子弹？」 

梨梨回答不出任何一个问题。 

她那握着枪的手自然垂下。对零司来说，这是个压制梨梨的好机会，他却没这么做。 

「假设，只是假设，我刚说的状况全都靠百色的智慧和运气解决，那他真的很厉害。然后，假设公开记录也全是真的，我还是亲眼看过那家伙杀人。」 

「什么！」 

「我过去率领了一群查库尔教的信徒，有一部分就是被那家伙杀害。」 

梨梨看着零司的眼睛。 

没有一丝游移，是说实话的眼神。 

「我不认为这毫无道理，因为我们也拿着枪要杀他。在那么一大群信徒的攻击下，要不杀任何人脱身几乎不可能。但我不打算原谅他，从那天起就等于重生了现在的我。」 

「……」 

梨梨低着头，无话可说。 

虽然心中有千言万语想反驳，但零司的双眼表示他没说谎，而梨梨本身最清楚自己双眼的超能力。 

她听见脚步声接近，却全身无力。 

这感觉真的很像有只蛇紧盯着自己。 

「如果你明知道这些还要维护怪盗百色，那也无所谓。不过，既然要自称是他的女儿，知道这些应该比较好吧。」 

梨梨听到脚步声从旁边传来，然后在身后渐渐远去。 

她抬起头看看背后，发现不见零司踪影，前后左右都没半个人。 

独自留在原地的梨梨，再次握紧手枪。 

「啊！」 

她的手一滑，枪掉到了地上。 

虽然那是把没有装真子弹的玩具枪，但还是不想让人看到。梨梨赶紧蹲下来想捡起枪，但手又滑了。 

仔细一看，才发现整只手都被汗水沾湿。 

「叔叔……！」 

梨梨的双手紧握着手枪，想着不在身边的百色。 

此时远处又传来警笛声。




第四话 吉永家的石块
『回想起来——在下从一开始就从双叶等人那里获得各式各样的东西呢。』 

「啥？」 

『最初是在下受了双叶的飞踢。』 

「……你是在耍我吗？」 

『不是的。那记飞踢教了在下什么叫做常识。然后双叶又给了在下咒骂，而且是好几次，直到在下不再给邻居们添麻烦。』 

「因为如果加古鲁不乖乖的，邻居会生我们家的气呀。」 

『加古鲁这个名字也是双叶你们给在下的。这个名字也是在下之所以成为在下的原因，因为这个名字，让在下决定做为一名守护者，保护一切。』 

「啊，还有那个颈钤。」 

『是的。佐佐尾大人送的第一件礼物。』 

「所以呢，你想说什么？」 

『双叶，多亏了你们才有今天的在下，在下由衷感谢。』 

「欸，干嘛突然正经八百地这样讲呀？很恶心耶！」 

『说到恶心，在下想起来了，双叶。』 

「嗯？」 

『这套给小狗穿的衣服可以脱掉了吧？』 

「不行！庆生会结束之前都得穿着，这样大家觉得比较好玩。」 

『唔。』 

※ 

感觉就像走在另一个国度。 

双叶也曾在电视上看过一些战争地区的影像。暴露在空袭过后面目全非的建筑物、脏兮兮的空气、不知死神何时降临的恐惧中过日子的人们。 

此刻的御色町就很类似这样。 

破旧的房子东倒西歪，就连钢筋水泥的大楼也像沙堆般倒塌，电线杆和树木倒下，道路整个被砂砾掩埋，无法通行的车辆进退两难，而且保险杆也脱落了。 

有些人努力挖掘出残破的家园。 

还有母亲边哭边拉着大哭的小孩往前走。 

茫然呆坐的人。 

昨天还在御色町过着一般生活的人们。 

因为现在只听得到警笛声，反而感觉安静。 

其实并不是所有地方都受到破坏。虽然有些地区成了荒废的空地，也有些地方明明在小镇正中央却丝毫无损。但即使平安无事的人家也不能安心，因为不知道下一次的攻击会是什么时候。 

至于家园残破的人们，则是带着少量的随身行李走到避难所。手上有手机的人大多是为了跟家人、亲戚联络。 

「加古鲁在哪里！快想办法呀！」 

人们对着天空高喊。 

似乎走到哪里都听得到加古鲁的名字。 

所有人的语气都很不友善。 

「……什么嘛，可恶。」 

双叶按着帽子，加快脚步走回家。 

她很担心爸爸、妈妈跟和己。 

「佩克西，大家都平安无事吧？」 

她小声问帽子里的佩克西。 

『对不起，我也不知道耶。』 

「为什么呀？」 

『因为周围人太多了——啊！』 

「怎么啦？」 

『双叶，前面转弯。』 

为什么躲在帽子里还看得见呢？佩克西指出的是通往国道的转角，只是这条路跟回家刚好是反方向。 

嗯，这种时候应该不会开玩笑，佩克西一定是有所考量吧。双叶二话不说，立刻转往国道那保路走。 

没多久就来到了大马路，共有三线车道。这条将小镇分为东西两恻的国道，也是加古鲁为了防范交通事故而特别常巡逻的地点。现在挤满了逃难的车潮，每条车道都很壅塞。 

「啊！」 

这下子双叶懂了佩克西的指示。 

在天桥上——巧的是先前佩克西失控时也是在这个地方被制止——发现了加古鲁的踪影。不过为什么只有一颗头伸出栏杆外呢？ 

「欸，加……！」 

双叶正想大喊时却闭上了嘴。附近还有很多人，一露馅保证会被骂得很惨。双叶噤声快步冲上天桥。 

加古鲁果真在那里。 

「加……古鲁？」 

双叶没有自信。 

提到加古鲁，就是尊外型像狗，有着一双恶魔般的翅膀、全身覆盖盔甲的古怪石像。 

此刻在天桥上的却少了一半以上的身体。 

没了双手双脚，耳朵只剩下一边。身体到处都是裂痕，侧腹部分少了一大块。 

「欸，加古鲁！你怎么变成这样啊！」 

『双叶，别过来！』 

加古鲁背对着她说道。 

听他这么说还是觉得很担心，而且双叶早就等不及冲上去了。 

「哇！」 

这时一道强光闪过双叶眼前。 

她低下脸，再抬起头时加古鲁的背影就在眼前，似乎是保护双叶不受其他外物侵害。 

「你……」 

『别说了，现在马上离开这里！不要犹豫，快点啊，双叶！』 

第一次听到加古鲁的声音显得这么慌张。 

『佩克西！如果你在这里，就好好保护双叶！』 

『好、好的！』 

佩克西从双叶的帽子里飞出，举起手挡在前面，顿时出现一个巨大的光盾覆盖在双叶周围。 

『喔，对了，住在吉永家的不只加古鲁嘛。』 

不知道从哪里传来这阵声音。不对，并不是从其他模糊不清的地方传来的。 

听起来就在双叶附近。 

但看不见踪影。 

『喔，失礼了。幸会啊，吉永家的小妹妹。』 

「哇！」 

声音的主人就在加古鲁面前。 

那是一尊白蛇石像。一秒钟前那边应该还空无一物呀。 

「你是谁啊！」 

在这个状况下，不会有人不把这只蛇当做敌人。 

无论是那种讨人厌的言谈，或是瞧不起人的眼神，这下子所有线索都拼凑起来了。 

在镇上捣乱的，就是这只蛇。 

『吾乃Quetzalcoatl羽蛇神，是水治的象征。』 

「Quetzalcoatl羽蛇神？』 

好长的名字呀。但是不能忘记。 

这尊石像把加古鲁害得这么惨。 

「你来做什么！把御色町搞得乌烟瘴气的也是你这家伙吧！」 

『正是。不过，已经没那个必要了。』 

「什么意思……？」 

「吾的研究就快结束，全都靠破坏了加古鲁呀。」 

对方的声音听来好整以暇。 

事实上他也应该很厉害吧。加古鲁伤成这样，他的皮肤却还光滑无比。 

『双叶！别管这家伙了，快逃！』 

加古鲁还在大喊，但双叶还有好多事想问这只蛇，顺便得先来记飞踢招呼他。 

「欸，佩克西！先把那家伙打倒吧！」 

『嗯！』 

佩克西从双叶头上发射出光线。 

双叶在同一时间往前冲，摆好使出飞踢的姿势。就在经过足够的助跑，准备朝羽蛇神踢下去的那一瞬间—— 

『双叶！』 

『哇呀啊啊啊！』 

佩克西先受到光线攻击。不对，佩克西从一开始就打算掩护双叶，所以先发制人。她让敌人先锁定自己，用这种招式来保护双叶。 

『呀啊！』 

佩克西连同光屏障一起被铲飞，从天桥往下掉。 

『喔啊啊啊啊啊啊！』 

双叶继续跑，瞄准白蛇脸部。 

但羽蛇神的动作比她还快。 

双叶起跳时突然出现一道强烈闪光，连她的头发都烧起来了。 

当脸颊感到那股炽热时，已经太迟了。 

在一切结束后，才知道羽蛇神是真的要对双叶发动光线攻击。就算双叶再小心，也无法闪避自动石像发出的光线。 

背后窜过一股冰凉的空气。 

带着死亡危险的气味。 

过去双叶曾经历过好几次这样的危机，最后也都成功克服。 

因为有加古鲁的帮助。 

一如往常。 

加古鲁也采取一贯的行动。 

『双……叶……！』 

她看到熟悉的石像可靠的背影。 

他能将那股热冲击全数承受下来，靠的就是决心守护双叶的意志。 

结果造成先前累积的伤害超出了容许量。 

「加古鲁！」 

『……逃……！』 

这是他最后说的话。 

接着响起类似玻璃碎裂的声音。 

加古鲁的耳朵、脸部、双臂、双手、身体、双脚、盔甲、翅膀，全都化为粉碎。 

石像犬变成一般的石头，如同解开魔法瞬间破碎。黑色石块散落在天桥上，就像拼图碎片混在一起。 

「……啊？」 

准备跳起来的双叶停下脚步，踩在碎石片上。 

「欵，加古鲁……」 

双叶还以为他躲起来了。 

那张狗脸怎么突然从眼前消失？ 

取而代之散落一地的黑色石块是什么？双叶花了几秒钟才懂得发生了什么事。 

「……加……！」 

『你刚没看见加古鲁的伤吗？』 

羽蛇神坐在天桥栏杆上，语气平静地这么说道。 

『和吾一战消耗了很多吧，那副身体甚至已经没办法发射光线了。吾只对他的身体给予少许冲击罢了。』 

「你这臭蛇……！」 

双叶心中的怒火比悲伤早先窜升。 

为什么会有先人为主的观念，认为加古鲁无论在什么状况下都没事？于是，双叶这时所有的情绪都对着羽蛇神发泄。 

『别搞错哦，吉永双叶。使出致命一击的是你呀。』 

「咦……？」 

『吾与加古鲁之战可说不分轩轾。根据吾的策略，虽然成功逼迫加古鲁，但加古鲁还留有一丝力量。那家伙似乎打算即使自己粉身碎骨，也要与吾决一死战。』 

双叶也懂得羽蛇神这番话的意思。 

「是……是因为保护我，加古鲁才输的吗？」 

『正是。』 

回答简单明了。 

加古鲁先前一直说「别过来！」仔细想想，他真的伤得很重，所以没办法在作战时兼顾保护双叶。 

既然如此，他只能将全副力气集中在其中一者。 

『加古鲁经常牺牲一方。把小镇和自己、你和他自己放在天平的两端，每次都舍弃自己。这份精神值得尊敬。』 

这是一种胜利者轻松自在的态度吧。到了这个时候羽蛇神才对加古鲁赞不绝口。 

『这些我要罗。』 

加古鲁的碎片有几片飘浮在空中，羽蛇神张开嘴紧紧咬住。 

「等一下，臭蛇……！你想就这样逃跑吗！」 

双叶举起拳头，恶狠狠地瞪着羽蛇神。 

『你明知不是吾的对手，还想跟吾一战吗？』 

「那当然！」 

要哭等之后再哭。 

现在先毁掉这只臭蛇，不管要使出什么手段，不管会有什么下场。 

『呵呵呵呵……打败舍弟的也是人类，吾很清楚不能小看人类，但一个小孩子实在不可能打败吾。』 

羽蛇神的身体飘浮在空中。 

然后他的身影渐渐变小。 

「慢着！别想逃啊，臭蛇！」 

『吉永双叶，吾很欣赏你这等性情中人，所以给你个忠告。你现在可没这个闲工夫唷。』 

「你说什么！」 

双叶正准备追上飘在天桥栏杆上的羽蛇神。 

『你仔细想想，看看周围。吾能给你的建议只有这样。』 

说完之后，他就消失在空中。又是瞬间移动。 

留在原地的只剩双叶和加古鲁。 

四周突然安静了下来。 

「……加古鲁。」 

叫了他的名字却没回应。 

双叶蹲下捡起碎片。 

散发金属光泽的黑色石头。 

是平常摸惯的加古鲁身体。 

「加古鲁，这到底怎么……」 

双叶此刻的情绪比起悲伤，有更多的无法理解。 

这并不是生物的尸体。 

却是不再有反应的身体。 

这跟人类的死亡不太一样。不会流血，也没有留下遗体，只有几块沉重的石头。让人不知该如何表达情绪。 

「加古鲁……」 

双叶低吟着期待回应，但还是没有声音。 

『——对不起，双叶。』 

是佩克西的声音。 

她坐在天桥栏杆上，只有衣服有点脏。看她还很有精神地飞来飞去，让双叶稍微放心。 

『没办法保护他……』 

「这又不是你的错！」 

为了甩掉先前的打击，双叶迅速展开下一步行动。 

双叶起身，想把石头碎片收集在一起。 

无论变成什么形状，都是加古鲁。先把碎片捡起来再说。 

「——欸，你呀……」 

有个粗鲁的声音对双叶这么说。 

她一转过头，发现等着她的是陌生的男子，而且有好几个人。 

每个人身上的装扮都是五颜六色。头发染成金色，穿着皮衣或运动服，总之大概都不像勤奋工作或念书的人会有的打扮。 

这几个看来有些凶狠的男子，露出不怀善意的眼神走过来。 

「你是吉永家的小鬼吧？」 

「是又怎么样？」 

「那是加古鲁吧？」 

男子指着原本是加古鲁的一堆石头。 

「……那又怎样？关你们什么事啊？」 

双叶感到不耐烦。 

但那些男人显得更暴躁。 

「当然有关呀！这家伙害得小镇变成这么凄惨！要负责呀！懂不懂啊？」 

「才、才不是！不是加古鲁害的啦！」 

「少骗人了啦！我亲眼看到的！加古鲁发射光线把我们家炸掉耶！」 

「我就说那是其他人干的嘛！不是加古鲁啦！」 

双叶提出辩解，几名男子对这个答案却不满意。 

「管它是谁干的都无所谓啦！」 

破口大骂的男子旁边又出现另一个人。 

「小镇被搞得这么惨，为什么加古鲁没有好好保护呢！」 

又一名男子一脚踹飞加古鲁的碎片。 

刚才双叶想收集的碎片，从天桥上一片片掉落。 

「不要这样！别踢啦！」 

双叶出雷制止，但又出现另一个男子一手按着双叶的头。 

「可恶，放开我啦！」 

「少废话，臭小鬼！我们才一肚子火咧！」 

男子按着双叶的头，凶狠地瞪着她。 

仔细一看，那双眼睛好像快哭了。 

「这小子啊，打工一整年才存钱买了新车，结果整辆烂掉！你知道他多辛苦才存到钱吗！」 

大喊的男子狠踹着加古鲁的碎片，眼中也带着哀伤。 

「我也是呀，房子被炸掉啦！我老爸贷款还没还清耶！」 

「打工的地方也毁了！店长之后要怎么生活呀！」 

「我老妈受伤了耶，都是加古鲁害的！」 

双叶答不上来。 

她很不习惯这种状况，自己和加古鲁从来没受到这么严厉的责备。这些损失都不是说一句「对不起」，或是简单修理就能获得原谅。 

一开始甚至以为他们被零司用催眠术操控，因为他们对加古鲁的敌意实在太惊人。 

这几名男子狠踹加古鲁的碎片，不是为了消气。 

而是因为其中还有就算复仇也不够的悲伤。 

「可恶！还来呀！还我的家来！」 

一群男子抓起变成普通石块的加古鲁碎片，用力乱丢。如果加古鲁还维持石像的外型，就能打他、踹他来消气，但眼前只有一小堆石块，发泄怒气的管道越来越少。 

不久之后，这几个人安静下来，一一倒下。 

不发一语地倒在天桥上，不一会就鼾声大作。 

『……对不起。』 

在栏杆上的佩克西道歉。这是她施的伎俩。 

「对不起——」 

双叶也对倒地的一群人低头赔不是。 

她不知道还有什么其他能赔罪的方法。 

对加古鲁，不，是对吉永家带有强烈情感的不仅是这几个人。双叶从在天桥上捡拾加古鲁的碎片，到回家的一路上，虽然跟许多人擦身而过，却没有人看来有精神。 

有人朝着天空不断大喊加古鲁的名字。 

也有人哭着要加古鲁现身。 

双叶不顾这些人，一个劲地往前跑。要无视他们的存在真的很难过，但这时候也不可能对他们一一问候。 

双叶现在只担心家人，希望赶快回家，但是—— 

就在她跟收拾行李避难的一群人擦身而过时…… 

「那是双叶吧？」 

有人指着双叶大喊。 

一听到这个声音，周围的目光一下子全聚集过来。 

「呃……？」 

为什么会被发现呢？仔细一看，是个经常和妈妈聊天的伯母。 

那个人应该没有恶意，只是想确认一下，但现在每个人对于听到这个名字的反应不尽相同。 

「双叶……是吉永家的小孩……？」 

「吉永家……」 

众人用死气沉沉的声音彼此确认，看起来就像一群礓尸。 

一种莫名的恐惧笼罩着双叶。 

不是惹人生气，也不是遭受责备，而是一种不知道会有什么下场的不安和恐惧，紧紧缠着双叶的脚。 

「对……对不起！」 

双叶只丢下这句话，拔腿就跑。 

她连帽子里的佩克西都忘了，只是一股脑地往回家的路上跑。由于太在意别人的眼光，完全没想到自己家里现在变成什么样子。 

当看到自己家的时候才感到后悔。 

「吉永先生！你在家吧？」 

「快出来讲清楚呀！」 

「吉永先——生！」 

玄关前已经聚集了一大群人，绝对超过十人，大概有三十人。或许是在前往避难所之前想来讲几句，很多人手上都还提着行李。 

所有人都站在对讲机前面扯开噪门大喊。 

「加古鲁呢？」 

「加古鲁帮帮我们！」 

「快出来呀！喂！把加古鲁交出来啦，吉永先生！」 

这些聚集的人群并不是市民团体或黑道等特定组织，全是家园被破坏，在几个小时前还开心地过生活的人们。 

其中也有完全不出声，只是盯着房子看的人。 

『双叶……』 

她的头发抖动了几下。 

连帽子里的佩克西也对这副异样的景象感到恐惧。 

『现在不可以出去哦。』 

「……嗯。」 

双叶可没有不识时务到这种程度。 

——我们家平安无事啊。 

在恐惧中能确认这件事，让双叶稍微松了一口气。看起来丝毫没受到轰炸，隔壁人家也没事。看来这一区幸免于难，真是太好了。 

这时，双叶发现了一件事。 

正因为如此，群众才更受不了吗？ 

把一切破坏殆尽的加古鲁，自己的住家却平安无事。那些宝贝家园被毁坏的人会怎么想，双叶也很了解。 

太没道理了。 

就像罪犯居然还能过着无忧无虑的生活。 

其实这不是加古鲁的错。吉永家之所以能平安无事，可能也是那个叫什么羽蛇神的臭蛇的计谋。不过，这真的太难解释清楚，激动的人群听得进去吗？更重要的是双叶没有证据。 

双叶觉得这实在不像自己的作风。 

平常的双叶一定会不管三七二十一，先冲出去说服大家那不是加古鲁的错。但前提是有人肯好好听完她说的话。 

如果不是帽子里的佩克西一再苦劝，现在双叶会变成什么样呢？ 

总之，只能先度过眼前的危机。 

绕了好大一圈，绕到吉永家后方人家的庭院。先从那里潜入吉永家的腹地，然后再寻找没关上的窗户。 

接下来才是问题。因为从后门并没有可以进入吉永家的窗户。加古鲁为了防盗严密监视，而且还换了锁。结果现在害双叶大伤脑筋。 

既然这样，就只能打破玻璃爬进去——就在她的脑中闪过这个危险念头时…… 

「……双叶？」 

有个意想不到的人将头探出窗外。 

是哥哥的女朋友，片桐桃。 

双叶在客厅里看到头上捆着绷带的和己。 

「大哥！你的头是怎么一回事！」 

她急着发问，但和己昏了过去没办法回答。看看绷带还渗出血迹，应该是受伤了。 

该不会是被谁揍了吧——双叶这样担心，但实际上并不是。好像是在图书馆坍塌时，为了保护小桃和小朋友所受的伤。 

「照理说应该要叫救护车，但现在好像每个医生都忙不过来，只好由我跟图书馆的馆长先生把他送回家。」 

小桃一脸愧咎。 

现在就算叫救护车，也不确定会不会来。既然这样，不如想其他办法比较好。还好这个镇上怪人不少，和己这种程度的伤势应该很容易治愈。 

「门钤从刚才就响个不停，但我实在太害怕，不敢应门……」 

双叶很了解小桃畏缩的心情。 

况且她一直在这里照顾和己，再多的感谢都不够。 

「对了，妈妈呢？」 

「整个家里都没看见伯母，是不是出门了呢？」 

边说边走进客厅的人，竟然是令人意想不到的梨梨。 

「咦？梨梨？你怎么会在我家？」 

和己、小桃和梨梨，这又是个奇怪的组合。 

「我去调查点事情，结果就碰巧遇到他们。」 

「梨梨的急救处置手法好厉害哦，连图书馆馆长都赞不绝口。」 

「是喔。」 

这是百色教她的急救手法吗？双叶想像着连子弹都能以手术取出的画面。 

梨梨却低着头，一脸难过。 

「梨梨，百色怎么了？」 

「对，我才想问问你呢，双叶。你看到叔叔了吗？他有没有怪怪的？」 

「百色本来就很怪吧？」 

「不是啦，不是那个意思，我是说……像是出现破坏行动？」 

「哦哦，你问这个啊。」 

双叶立刻联想到，百色一定跟加古鲁一样，饱受发起恐怖行动的流书指责。 

「那些啊，全都是那个叫羽蛇神，长得像一坨大便的臭蛇干的啦。还想把所有过错都推到加古鲁身上，所以百色一定也是被零司陷害的。」 

「……这样啊。」 

梨梨的表情只缓和了一点。 

但心中的疑虑似乎还没消除。难道还有什么其他烦恼吗？嗯，不过因为加古鲁也有同样的遭过，双叶倒也能理解。 

就连加古鲁，现在也—— 

「钦，双叶，加古鲁呢？」 

小桃不经意一问，双叶一时之间却答不上来。 

本来打算故做平静，但听了其他人说明状况到一段落，双叶有预感事态越来越严重。 

「找不到他吗？」 

一无所知的小桃这一句话，让双叶心好痛。 

双叶从口袋里掏出东西让大家看。 

黑色石块。双叶用了衣服上所有的口袋，好不容易才把加古鲁的碎片塞完。至于那些被踹飞、从天桥上掉落的部份，就捡不回来了。 

「加古鲁，毁了。」 

「——不会吧？」 

小桃遮住嘴。 

如果这是假的该有多好。 

说出来之后，双叶也总算渐渐了解。 

加古鲁再也动不了。 

遇到危险时也不能出手相救。 

「……可以修吗？」 

听到一脸苍白的梨梨这么问，双叶想起来了。 

兔转舍的大姊姊，每次都能修好加古鲁。 

她不是也说过吗？贤者之石是万能的。 

「对喔，到兔转舍修好就行了……」 

双叶暗骂自己的愚笨。还有其他可能性呀！ 

一旦发现这个方法，她顿时坐立不安。 

「抱歉，我去试试看。小桃姊，可以请你在我家再待一会吗？」 

「嗯。你自己要小心哦。再从窗户爬出去就行了。」 

双叶到房间里拿了包包，把加古鲁的碎片全塞进去。虽然很轻但也无可奈何，她最后见到加古鲁的时候，他的身体也只剩下一半左右。 

「佩克西，走罗！」 

『嗯！』 

两人似乎早就讲好，佩克西一下子就钻进双叶的包包里。 

一旦有了希望，全身也涌现出活力。 

「你等着，加古鲁。一定会马上把你修好！」 

双叶从刚才进屋的窗户跳出去，用尽全力往前跑。 

「双叶果然适合这种积极的举动呀。」 

「……对呀。」 

小桃和梨梨陪在躺着休息的和己身边。 

梨梨低着头忧郁了好一会，最后似乎总算下定决心，猛然抬起头。 

「嗯！看到双叶之后果然整个人有精神多了！」 

「怎、怎么啦？」 

看着突然起身的梨梨，小桃吓了一跳。之前在吉永家办的庆生会上才第一次见到她，当时她就像现在这样，是个积极的女孩。 

「大姊姊，再说一次在图书馆发生的事给我听！」 

「呃，你是说看到百色先生的事吗？」 

「对，就是那时的状况！」 

加古鲁遭受怀疑，甚至被破坏，双叶都没有泄气。既然这样，梨梨也应该相信百色，采取行动为他洗清嫌疑。 

幸好小桃也相信百色是清白的。虽然她看到百色疑似炸掉图书馆的举动，但要这么做必须事先藏好大量的炸药。先不论可能性，但结论是百色不需要采取绕这么大一圈的手法。 

问题在于就算小桃了解，其他人会不会相信呢？ 

零司的幻觉能运用到多广的范围？有没有解除的方法？如果不从这方面进攻，就得与御色町的居民为敌。 

——不对，双叶已经跟众人为敌了。 

但双叶依旧相信加古鲁，企图得胜。 

「得先找到……线索才行。」 

就跟上次一样，跟第一次卷入零司掀起的风波时一、样。 

需要证据。 

需要证明百色和加古鲁清白的关键证据。 

要直接抓到零司大概不太可能，但希望至少能消除御色町居民的误解。 

但即使成功了，梨梨心中还是有疙瘩。 

—百色杀了查库尔教的信徒。 

这个事实成了一根芒刺，始终刺在梨梨心上。 

难道成为怪盗不可能没杀过半个人吗？ 

为了弄清楚这件事，梨梨必须有所行动。 

「大姊姊，谢谢你。我也出去一下。」 

「咦？你要去哪里？」 

「我也不知道！但非得这么做才行！」 

她的怪盗技巧应该比之前更进步。 

重新下定决心之后，梨梨也从吉永家的窗户跳出去。 

※ 

老实说，从来没想过会这么害怕人群。 

吵着要加古鲁现身的人数逐渐增加。几乎所有居民都到了避难所，只有一些怒气还没平息的人冲到外头，直喊着加古鲁。 

还好佩克西选了行人稀少的路，让双叶能在没碰到其他人的状况下抵达商店街。 

这条商店街更凄惨。 

什么都没了。 

已经不只是瓦砾堆或废墟的程度了。 

现场只留下建筑物的地基，勉强说来就只有剩下的墙壁残骸暴露在店面的腹地。原有的各项物品成了黑炭，烧尽的碎玻璃在地上发出闪光。 

加古鲁和羽蛇神先前可能在这里掀起一场大战。而且几乎所有的灾害都是羽蛇神造成的……但每个人都认为是加古鲁所为。 

为什么全毁的地方还看得出是商店街呢？因为这条路通往的御色车站还平安无事。看来铁路、国道等有关交通联络的地方都没受到损害，不过后方的樽井百货却冒着烟。 

「哦，双叶……」 

坐在商店街入口的是天妇罗小吃店的老板。 

双叶本来想赶紧遮住脸。 

「不要紧，我没要责怪你唷。就算状况再怎么坏，我也不会拿吉永家的人当出气筒啦。」 

「可是……」 

「加古鲁到底怎么了？为什么得搞到这个地步呢？」 

这真的不是责备的语气，只是单纯对此有疑问吧。 

「不是的。做坏事的不是加古鲁，是坏人让大家产生幻觉啦。」 

「就算你这么说……」 

也难怪他不相信。恐怕整条商店街的人都亲眼看到加古鲁直接破坏商店了。 

「啊，是吉永家的小孩！」 

这时出现的是鲜鱼店老板。 

这个人的态度就没那么友善了。 

「喂！到底怎么回事啊！加古鲁在哪？」 

「对、对不起！改天见！」 

在这种状况下，再怎么说也没用吧。 

双叶轻轻点头致歉，然后就钻进了商店街。话说回来，连拱廊都不见的这个地方是不是还能称做商店街呢？ 

「啊……」 

「……双叶。」 

「双叶——」 

好几个人看到双叶跑过去，纷纷叫着她的名字。 

光是这样都很难过。 

大家坐在原先店家所在的位置，整理着没有受损的行李。其实这时应该要避难才对，但没人肯动，因为还无法接受自家店面消失的事实吧。 

『双叶……』 

佩克西从包包里抬起头看着她。 

双叶什么也没说。现在不管对那些人说什么，都只是火上加油而已。她真希望能尽快离开这地方。 

『啊，在那里。』 

兔转舍也不见了。 

变成一片白灰的建筑物遗迹中，没有半个人。兔转舍的诡异商品优点大概就是坚固耐用，在这种惨状下大多还能维持原型。 

双叶站在这片残骸上，凭着记忆移动。连原本是柜台的地方，现在也只剩烧尽的木材。 

柜台下方有个把手。 

双叶用力一拉，就出现往下走的阶梯。不仅兔转舍这样，前身高原商会也有通往地下层的密室，因为炼金术的实验不是能随随便便让人看到的。 

商店街的人还盯着双叶，但这时已经顾不了他们的眼神。双叶从隐藏的楼梯往下走，目标是最底层。 

「啊……双叶。」 

兔转舍的大姊姊果然在这里。 

地下室有两个房间，一间有实验桌和收放实验器材的架子，另外一间则用来收存大型实验器材。双叶偶尔会到这里来，但这时眼前的景象有些不同。 

百色躺在实验桌上。大概是受了重伤，只见他半裸的身体缠着绷带。在这种状况下还不肯脱下丝质礼帽，这也算是身为怪盗的自尊吗？ 

「百色……」 

他失去意识，被零司整得很惨。 

连加古鲁都觉得很难抓到的百色，居然伤成这样。可见零司真的很强吧。 

「双叶，对不起啊，我现在有点忙，可能帮不了你。」 

实验桌另一头是一脸痛苦的大姊姊，因为坐在椅子上，看不清楚她的全身。 

「大姊姊，你受伤啦？」 

「嗯，小伤啦。」 

「欸，大姊姊！」 

绕了一圈到实验桌另一侧的双叶，见到大姊姊的伤势后手足无措。 

她的身上有好几处伤口，肩膀、腹部上都看得见好几个被刺伤的地方。从伤口流出来的血，在地上积成一处血泊。 

「你受了重伤耶！要赶快急救！我叫救护车罗！」 

「喔，没事没事……只要休息一下就能痊愈。」 

「哪有这种事啦！」 

「真的嘛，给我一点时间……」 

大姊姊用手按着肩膀。那边也有伤口吧，鲜血像小瀑布般涌出。双叶不知道该怎么办才好，但没多久就了解大姊姊那番话的意思。 

「呼。」 

真的复原了。 

不仅是大姊姊按住的肩膀，连腹部的伤口也渐渐愈合。虽然还没完全愈合，但出血量明显减少，同时大姊姊原本苍白的脸上也出现了一点血色。 

「大姊姊，真的康复了吗……这又是什么招数？」 

「呵呵，这就是长生不老的秘诀唷。」 

她这么一说，双叶也真的这样认为。既然被称为天才炼金术师，治疗伤势之类的也是理所当然。不过，实际上看到之后相不相信又是另一回事。这比加古鲁的光线更颠覆常理。 

「接下来就等黑披风醒来，代替我工作……对了，双叶你怎么来啦？」 

「啊，呃……这个。」 

双叶从包包里取出加古鲁的碎片。 

大姊姊用手指推了推眼镜，不发一语地盯着那些碎片，然后一把从双叶手上抢过包包，拿出里头一片片的碎片检查。 

「……」 

大姊姊从椅子上站起来，一脚踹飞躺在实验桌上的百色，将他扔到地板上后，把包包里的碎片全部倒出来。 

「……这很严重耶。」 

大姊姊毫不在乎伤口的疼痛，把加古鲁的碎片朝眼镜拿近。 

「可以……修好吧？」 

这是唯一的希望。 

如果连制作者都修不好，就再也没其他办法了。 

但大姊姊却让双叶的期待落空了。 

「这个样子，没办法了。」 

「……不会吧？」 

「这些碎片，根本不够呀。」 

「啊……」 

双叶也曾看过制作加古鲁的过程。得先将类似贤者之石原料的东西倒进一个巨大的铸模，经过长时间加热。那并不是无中生有的石头，如果材料不够，无法修复也是理所当然。 

「虽然某个程度可以自行修复，但也有限度呀。剩下这样一点办法都没有，至少有三分之二的话就好了……」 

「三分之二……」 

包包里的碎片了不起只有四分之一。而且这是凭重量推测，实际上说不定更少。 

『没有的话，找齐就行了！』 

佩克西为了打破这股低迷的气氛，提出积极的意见。 

『呃，虽然凭我的感应器无法侦测出小碎片，不过，只要努力一定能收集到！应该吧！』 

「我想就算是眼力绝佳的凯鲁普也感应不到，只会当成是一般石头吧。加古鲁得靠这些碎片集合成的贤者之石，才能成为真正的加古鲁呀。问题在于有没有意识。」 

意思就是，没有加古鲁的外型，就无法认知是加古鲁了吗？ 

也就是说，除非把散落在御色町各个角落的加古鲁碎片收集起来，不然就没办法恢复原状。但哪个碎片是加古鲁，谁也不知道。 

真是一项让人昏头的作业。 

「呼……抱歉，让我休息一下。」 

大姊姊露出歉疚的表情。 

流了那么多血，当然会很疲惫。 

「思……」 

双叶把加古鲁的碎片留在原地，走出地下室。 

爬上阶梯，打开密门之后，刚才商店街上瞪着双叶的那些人都不见了。 

没有人也没有建筑物的商店街。 

宛如一场恶梦。 

「……」 

双叶走没几步，脚就碰到了东西。是一颗小石子。 

她捡起来看看，跟加古鲁的碎片有点像又不太像。 

双叶轻轻叹口气，把小石子往后一扔。 

『好痛！』 

佩克西被小石子砸到，脚步摇摇晃晃的。原本使出全力就能避开加古鲁光线的她，这时也失望得连双叶的小石子都没能闪过。 

太阳渐渐西下。 

※ 

即使一切都没了，人还活着。只要还有人，接下来总会有办法，商店街长期以来就是这样经营下来的。 

工商会会长宫村先生，在这种时候更期待商店街能团结一致。为身心受创的人们提振士气，鼓励大伙打起精神，他认为这些都是自己的使命。这就和身为日式甜点店老板的气魄一样，用甜点来缓和人们的情绪。 

「对了，还有祭典活动时用的帐篷吧！仓库那边没事吧？不够吗？我当然知道呀！但总比没有好嘛！」 

宫村先生对着天妇罗武士那几个年轻战力下指示，一面寻找有没有还能用的东西。所幸四周能看得很远，虽然失去的比剩下的多，但有心运用的话，应该什么都能拿来用。 

「喔？」 

远处有个熟悉的孩子。 

是吉永家的长女，双叶。她大概刚从兔转舍出来吧。 

「双——」 

宫村先生本来想叫住她，最后还是作罢。他看双叶东张西望，然后逃也似地快步离开。 

这么在意他人眼光的双叶，这还是头一次看到。 

她也很难过吧。加古鲁把整个小镇搞得天翻地覆，一定有很多人都会责备双叶。 

说实在的，宫村先生也很想对加古鲁抱怨几句，不过现在没这个闲工夫。此刻与其发泄唠叨，更应该把力气用在复原上。 

几名年轻人应该也赞成宫村先生的做法。他们故做轻松，提起精神高喊。这总比死气沉沉强多了。 

「宫村先生。」 

这时突然传来一阵拐杖声，还以为是谁呢，原来是零司。 

太好了，他平安无事。 

「啊，零司先生！你没受伤吧？行李呢？」 

「我住的旅馆整个被炸掉了，还好我没什么贵重物品，不过工作的道具就……」 

看到零司一脸为难，宫村先生也很同情他。 

「这真糟糕啊。我去端杯茶给你，你等一下。」 

「没有啦，还好。但是，这里好像比旅馆更惨耶。」 

「呃……以往其实不会那么严重啦。」 

「哦哦，就是你说过的加古鲁吧？」 

「是啊，加古鲁总会守护着……」 

「话说回来，外头每个人都在吵着『把加古鲁交出来』，听起来怎么好像那个加古鲁是这场灾难的元凶呀？」 

「……我也不愿意相信啦，只是……」 

自己也亲眼看见加古鲁发动光线攻击。 

真希望是哪里搞错了。 

「对了，有什么我能帮忙的吗？」 

「您太客气了。零司先生，您的身体这样怎么帮忙呢？」 

「帮忙未必都得靠力气呀。别看我这样，能做的事还不少呢。」 

零司笑嘻嘻地说。 

「毁掉的建筑物就没办法了，重建需要时间，也需要一大笔钱。时间没办法，但资金和材料方面，我的零用钱倒还能勉强凑合。当然不只是商店街，干脆整个小镇都一起重整吧。」 

「资金……要重整小镇，零司先生，这不可能吧？」 

「当然，一般来说应该需要一笔难以想像的金额，但透过我的关系就能以低价修好。」 

「不过，还是得花费一大笔钱呀！零司先生，您到底是什么来头……？石油大王吗？」 

「跟石油大王刚好相反。我运用的不是世界上逐渐消失的石化燃料，而是设法运用那些无限的力量。请让我为这个小镇尽棉薄之力。当然，我不会要求任何回报。」 

零司的声音当中有股让宫村先生莫名接受的力量。 

感觉这个人真的有心想为御色町尽一份力。 

「不、不过，为什么呢？你又不是加古鲁，为什么不求回报？」 

「这还用说，因为我喜欢这个小镇呀。」 

零司肯定地回答。 

「御色町的每个人都好善良、很窝心，就跟自家人一样。这正是我所向往的。真希望自己也能成为这个大家庭的一份子：水远住在这里也好。没想到刚来就发生这种事——真令人感叹。」 

零司按着覆盖在薄布下的双眼。 

没想到一名异国的访客居然会这么喜欢这个小镇。 

「我不了解那个叫加古鲁的石像是何方神圣，我只能说，把大家赌上人生打造的商店街毁到连希望都破灭，这种石像我无法苟同。」 

「请、请别说加古鲁的坏话……！」 

「不好意思。这时候与其想着已经过去的事，不如多思考将来。包在我身上吧，我会联络工作伙伴，请他们送来目前需要的物资。」 

零司立刻掏出手机，操着其他语言交谈。 

这样的发展有点诡异，但说不定这个男人是哪里的重要人士，以这类自由的风气带领公司迈向成功。 

况且他还要拿出一大笔资金来帮助小镇复原，光是这个提议就代表他不是泛泛之辈。 

不过，就算没有这个提议，宫村先生也很高兴。 

因为变成这副模样的御色町，还有人这么喜爱。 

「零司先生。」 

「是的。」 

宫村先生对着讲完电话的零司行了一礼。 

「谢谢。有您这种人在，这个小镇就还不会完蛋。」 

「对我来说，这才是开始呢。」 

两人笑着握手。 

商店街的人们看着他们俩，也纷纷聚集过来。或许是没听见刚才那阵精神百倍的呐喊，觉得一有些疑问吧。 

几个人一看到零司，脸上露出了微笑。应该是很高兴看到他平安无事。 

「宫村先生，这位是……」 

一位和零司不太熟的店老板问道。 

「哦哦，我给你介绍。这位最近才来到御色町——」 

「我叫零司·马克思。请各位多多指教。」 

双眼盖着一层布，穿着日式上衣的古怪外国人，静静地笑着对众人行了一礼。 

※ 

幸免于羽蛇神攻击的地方有很多，但应该没人想来这里避难吧。因为主人释放出一股强烈的怒气，只要一看到那副模样，大多数人都会另外寻找其他避难场所。 

『教授吗？您说得没错，零司这个男人简直是无与伦比的人渣……！』 

欧西里丝拿着手机，丝毫不掩饰熊熊怒火。 

『居、居然说要放火烧了妾身保护的那群植物！』 

『哦，那个是零司先生厉害的地方唷！』 

如此轻松回答的是欧西里丝的制作者，希沙姆。 

『如果我在，绝不会让他这么做的唷……对不起，我正在帮朋友，忙不过来的唷！』 

叼干脆把你那个什么朋友一起带来！你还没搞清楚这个小镇现在变成什么样子吧！』 

『那当然唷！我会带着秘密武器回去唷！敬请期待唷！』 

希沙姆精神奕奕地说完就挂掉电话。 

欧西里丝盯着手机叹口气。从古至今，不分海内外，希沙姆的那些「好点子」或是「秘密武器」，从来没有过好结果。况且，在这种需要迅速应对的时候，一秒钟都不能浪费呀。 

再这样下去，整个御色町就会落入零司的控制。 

加古鲁、凯鲁普和都拉汉都靠不住，如果他们真的可靠，现在演变成这种状况应该要想办法解决才对。 

——但自己也没资格说别人。 

零司说得没错，欧西里丝是脆弱的。 

面对某种胁迫就轻易屈服。只要冷静应对，明明就有好多打破僵局的方法，却因为恼羞成怒做了最坏的选择。 

『不过，妾身非展开行动不可。有些事只有妾身才办得到。』 

她那漆黑的眼底燃烧起熊熊烈焰。 

『全体听好！』 

欧西里丝在山林里发出人类听不见的巨吼。 

在一阵彷佛能改变风向的声音之后，传出林中树木摇曳的沙沙声。 

确定树木的反应后，欧西里丝点点头，藉着风传送如歌一般的声音。 

『助妾身一臂之力。有事相询。』 

※ 

「啊……」 

在商店街的出口，也就是先前天妇罗小吃店老板呆坐的地方，发现一颗黑黑的石块。双叶蹲下捡起来看看，摸起来很顺手。满是损伤的石块，差不多是手掌大小。虽然没有明确证据，但说不定是加古鲁的碎片。 

犹豫了一下，双叶还是放进包包里。 

她判断这总比错过来得好。 

只要继续捡拾加古鲁的碎片，是不是总有一天他就能复活呢？到底要等到哪一天呢？要她在这个瓦砾遍布的御色町，到处找寻这种小石子，简直比严刑拷打还苛刻。 

「喂！我叫你啊！」 

有个声音叫住双叶。 

「你是加古鲁那家人的小孩吧？加古鲁跑哪去了？我们家的墙壁破了一个大洞耶！」 

一名大嗓门的大婶，旁边是看起来像她先生的大叔，两张偶尔会在商店街见到的面孔。两夫妻总是感情很好，一起来买东西。 

当然，他们平常是一对和蔼的夫妇。 

或许是因为大婶的大嗓门，周围的人群也跟着看到了双叶。 

「欵，那个小妹妹是加古鲁他们家的小孩吧？」 

「加古鲁在哪里呀？」 

「快说话呀你！」 

双叶一下子承受了质疑、恳求和咒骂。 

但双叶没办法实现他们的请求。 

一群大人看到双叶晈着下唇、一句话也不说，更是咄咄逼人。大家其实心里都很不安，因为紧急状况下会帮助大家的正义英雄，这时却怎么也不见踪影，实在太不寻常。 

其实如果双叶可以，也很想把加古鲁叫来呀。 

「喂！加古鲁在哪里啦！」 

「我问你他是不是在吉永家呀？」 

『……大家不要太过分！』 

佩克西终于忍不住从包包里钻出来。 

『又不是双叶的错！你们这些大人，干嘛把气出在小孩子身上啊！』 

「你说什么！」 

意想不到的反击，让周遭这群大人一下子吓得愣住。 

『双叶，往这边！』 

佩克西快速飞行。 

「哦，哦！」 

双叶看着佩克西，自己的双臂被一股看不见的力量拉扯。佩克西脚上彷佛拉出一条绳子一样，自己动了起来。双叶因为不想摔倒，双脚自然而然也动了起来。 

「想溜吗！慢着！」 

「把加古鲁交出来！还我家园！」 

双叶拔腿快跑，背后不断听到不仅有怨恨，甚至还带着一股杀气的声声咒骂。 

从商店街越过御色川，双叶使出全力奔跑，穿过桥下。一开始也有人在后面追，但逃到桥下之后就没人追上来了。 

经常有人在桥下的那片沙地打球，偶尔也会有不良少年打架。但今天自然是没半个人影。 

总算到了没人会来的地方，可以稍稍喘口气。 

双叶蹲在沙地上，一下子感觉好疲劳。 

『双叶，你在这里休息，我到附近看看。』 

「……谢啦。」 

佩克西飞到桥上，双叶声音沙哑地向她道谢。 

——接下来会怎么样呢？ 

御色町的人只看到加古鲁，零司和羽蛇神可以运用古怪的力量，从人们眼前隐藏行迹。 

他一开始就打算使出这种策略吧。 

把所有的罪过都让加古鲁背黑锅，让他没办法在小镇上继续待下去。大家就算肯听吉永家的辩解，也不可能相信。虽然会有像天妇罗小吃店老板那种半信半疑的人，但大多数人对加古鲁都怀着憎恨，最后也会做出相同的结论。 

此外，还出现很多没凭没据的流言，说什么加古鲁很开心地破坏小镇。 

之前和己曾说过，类似网路这种很多人聚集的场所，只要有一个意见控制全场，类似这个意见的事无论是什么都能轻易让人信服。这就是群众心理的可怕。 

即便如此…… 

双叶依旧相信加古鲁，这一点绝对不容扭曲。 

就算亲眼看见他破坏，双叶还是非相信加古鲁不可。这就是身为一家人的义务。 

「加古鲁……」 

以前只有一次叫了他也不来的状况。 

那就是过去加古鲁失去记忆时。照理说没有记忆的加古鲁，竟然在干钧一发之际想起双叶，还赶来救她。是什么原因，直到现在她也不明白。 

不过，这一次再怎么努力也没用了。就物理上来说已经不可能了。 

加古鲁能不能来，包包中的小石子表示得很清楚。 

「已经没救了吗？」 

双叶从包包里拿出加古鲁的碎片。 

黑色石块，到处布满小伤痕。不仅伤痕，还有灰尘和脏污。才这么小一块，双叶这时却知道，这就是加古鲁的碎片。 

只是，光有碎片也不能变成加古鲁。 

两年前，这个来路不明的石像刚来吉永家时，双叶很讨厌他，经常这么叫加古鲁。 

——你这个臭石头！ 

当时怎么也没想到，真的会变成这样。 

那时候加古鲁的外表还带着光泽，现在身上的每一道伤痕都是守护御色町的勋章。 

这样的加古鲁怎么可能破坏御色町呢？ 

「……他没有错呀。」 

刚才被那些大人逼问时，她一直想说出这句话。 

现在终于能说出来。 

「加古鲁……没有错呀。」 

这句辩解也是对她自己说的。 

对刚才没办法抬头挺胸告诉大家的自己这么说。 

「无论何时都守护大家……绝对不会……破坏——」 

双叶的声音模糊不清。 

一滴小小的水滴落在黑色石块上。




后记
大家好！ 

我是田口仙年堂！ 

各位已经读了《吉永家の石像怪》第十四集了吗？或者有人是拿到书先看后记的这一型？无论是哪一种，相信看了封面上的介绍都知道，这已经是最后一个故事了。 

是的，《吉永家の石像怪》将在下一集结束。 

如果有读者还觉得欲罢不能，真的很感谢你们。不过，也到了不得不结束的阶段罗。 

打从第一集出版以来，已经过了四个年头。刚出生的小孩都可以念幼稚园：国三生都变大一学生了！大家不觉得时间的流逝真的很惊人吗？光能维持这么长一段时间都堪称奇迹啊！ 

就这样，无论是哭是笑，下一本第十五集就是完结篇罗。已经来不及了，这时原稿也已经完成，万一现在编辑部跟我说「再继续写吧！」我一个多月的时间就泡汤了，所以请尽可能别来这套。虽然如果这样，我还是会照做啦。 

我自己没有任何遗憾，觉得已经非常完美。 

只有一个小疏忽。 

可以的话，希望能超越《ホルス·マスター》（全十六集）的册数，坐上Fami通文库的冠军宝座……！再一本……不对，要两本…… 

既然这样，干脆把《吉永家の石像怪》第十五集分成（上）、（中）、（下）、（完结篇一）、（完结篇二）、（完结篇三）如何？当然是把一册的内容分成六本！就各项意义上都能留名呀！ 

啊，先讲清楚，这不是中途结束哦。 

虽然其他人好像把我说得像是资深作家，但我现在心情上还是个新人，大概是因为我的处女作还没结束吧。 

踏进文坛四年来，让我学到很多。 

其实没有人真正教过我小说要怎么写，所以受到当时的责编M女士严厉鞭策。就连架构也不知道怎么写，为什么这种外行人能得奖呀？至今我仍怀疑。 

应该有不少读者差不多忘了我曾得过娱乐大赏，感觉就好像一场童话故事。《文学少女》作者野村老师也是这样哦？是早我一届得奖的人唷？ 

像这样开始执着于过去得过的奖项时，就实际感受到自己变成老作家了。已经不是这个阶段 

了吧。不过，无论待在哪一行，能持续四年，有些时候的确能称为资深了。 

什么？我？我无论过了多少年都是永远的新人！ 

对了，虽然跟本书毫无关连，不过我最近买了一个烂游戏。 

当然，我不会说出名称，我对这款游戏的评价还满微妙的。 

倒也不是让人想丢掉的烂游戏，只是并没有好玩到叫人废寝忘食，而是一种如同空气的游戏……就连转卖都很难下定决心。真的是一种很难形容的心情。 

以往这种状况我都会大喊：「Fa〇通你这个大骗子！」但这个游戏在Fa〇通的评价中分数也不高，网路上的评价则褒贬参半，当初买下完全是当做赌一把。果然输得很惨。 

最近好像没玩到什么创新游戏，也没有「居然有这种游戏！」这种雀跃的感觉。比方说，第一次玩「ときメモ」的时候，美少女游戏或养成模拟这类游戏还不算主流，记得我当时玩得很迷。再来就是像跳舞机那种，可以用到双手之外的部位操作，这种游戏也让我耳目一新。 

现在几乎所有种类都被榨干了，很难再有什么新点子。要说可能性的话，就是线上游戏之类的吧。有没有人要为我这个从四岁开始打电玩的人开发什么新游戏呢？ 

不只电玩，好像在运动和休闲方面也呈现停滞耶。只是这时候发明什么改变世界的创新「事物」，似乎也不奇怪…… 

虽说如此，千万不能看不起老东西呀。 

一定要珍惜那些美好旧时代的遗物。以刚才提到的电玩游戏为例，近来虚拟平台上也贩卖怀旧游戏，「玛莉兄弟」现在还是很好玩呀，从容量来看明明就比美女图还小呀。 

前阵子去看了朋友演的戏。 

把日本古典文学和莎士比亚古典文学混搭，感觉很有趣。至于内容有没有趣则另当别论。 

类似这种一用再用的老梗，混合之后不就能出现新意了吗？最近我开始思考这个方向。 

以电玩来说，就像把2D格斗和横向卷轴动作游戏合而为一！不过这早就有了！音响小说&射击之类！俄罗斯方块加上2D格斗！完全想不到的创新！至于好不好玩又是另一回事了！ 

就小说的领域呢，对！堪称古典中的古典——大家族，搭配最厉害的奇幻！将两者融合在一起……现代社会的一般家庭里，住着奇幻怪物的故事怎么样？ 

《吉永家の石像怪》后记，也只剩下最后一次了。 

那么，最后要用什么话题结束呢…… 

虽然是最后一集，但如果内容是这几年来的大爆料，事情好像会变得太大条……再说也没有什么料可爆，没办法混完整篇后记。 

不过，后记里如果只有谢词又有些无趣…… 

算了，不想啦！各位，我们完结篇见罗！ 

本书所有相关工作人员！ 

以及本书的所有读者大人！ 

谢谢！ 

田口仙年堂



