文件发布时间:2010-05-27 07:54:53
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：吉永家的石像怪
本卷名称：第四卷

一卷全
图源：axel1007
录入：rose.chang
轻之国度：http://www.lightnovel.cn


————未经许可 请勿转载————
目录
第一话要求特多的古董店
第二话一群蠢蛋的一生
第三话暗夜行路
第四话吾辈乃石像是也
第五话从此以后
后记
第一话要求特多的古董店
一睁开眼，发现自己正在往下掉——
等吉永和己注意到现况时，已是脑袋着地之后。
“咦，咦~哇啊啊啊啊！”
原本的睡意瞬间消失，托身上那件羽绒外套之福，身体部分才能平安无事。不过，既然是脑袋着地，那衣服的保护就没啥意义了。他赶紧站起身，抬头向上望——比起头上的疼痛，首先还是先确认一下，到底是从哪儿掉下来的？
上方是一片天空。
在一览无遗、无限延伸的青空下，和己总算想起来了。
“对了！原来如此。”
原来是从那片天空掉下来的，回想起来还真是简单啊！
先进入睡眠、之后移动，接着就掉下来了——果然一点都不奇怪呢！
和己站在未铺设水泥的河堤上，张望着四周。
在映入眼帘之前，早已感觉得到一阵草木泥土的气息扑鼻而来。远方是一片淡绿的山峦，俯视着下方的小镇街景。
附近没见到人影，只看到穿着怪异的行人，在远处河流下游的小桥上来往穿梭着。看来他们似乎没发现和己。
这里可不是御色町。
感觉是个只在黑白照片里看过的——同时混杂着和服跟西服人们的世界。
天空比现代还宽广的世界。
同样位于日本的——异世界。
“让开啊，大哥！”
这时，突如其来的撞击正中和己脑门。
“好痛！”
——妹妹从天上掉下来。
撞到和己的头顶之后，她整个人翻滚一圈倒在堤防上。
“呜呜呜……”
“双、双叶！头没撞伤吧！？”
“干嘛站在那里啦！白痴大哥！”
双叶跳了起来，一面摸着头，一面狠狠地往和己小腿上踹一脚。
“好痛啊！”
和己只能蹲着，不住地按着痛得要命的部位，头痛不说，还得遭受这么悲惨的对待。
他忽然又抬起头向上望。
在一片不受光害及化学烟雾的青空正中央，有和突兀的白色洞穴。那不是云，反而像是一条人工挖出的隧道。
“大哥！就跟你说站在那里很危险啦——”
看到双叶焦急的表情，和己又抬起头。
‘和己快走开！’
一座黑色石像从白色洞穴中落了下来。
至于接下来的事，就不太记得了——
※※※※※
吉永和己只要一回到家，总会有些莫名其妙的怪事等着他。
不是粗暴的家人互相争执；要不就是做梦也想不到的不速之客，更惨的时候还有被破坏的家具，不知道为什么会这样，难道他生来就拥有容易招致麻烦的体质吗？
最近和己才开始体认到这个事实，决定即使在外面多闲晃一下也好，总之就是晚点回家。表面上看起来是排斥早回家，其实他可是个爱家的好孩子，只不过是想避开麻烦而已。
就避开麻烦这点来看，那家店可能不是个刹时间的好地方。
不过，和己今天从图书馆回家前，还是忍不住就往那家店跑。或许是因为，那里真的有一股说不出的吸引力。至于是好是坏，又是另一回事了。
那家店就位于走出御色车站南口的商店街上，完全搞不清楚到底在卖什么，是间莫名其妙的古董店。不过，只要店老板是位大美女，一切就没人计较啦！这就是御色南口商店街这些民众乐天到不行的最好证据。
“你好——”
和己推开店门。
他那像女孩的外表至今依然不变。连前一阵子因睡眠不足误进女厕所时，同班同学居然也毫不在意“哦，是吉永啊！”还亲切自然地打着招呼呢！在这个即将入冬的时期，他身上不但穿着一件羽绒外套，里面还塞了三件上衣，看上去就像是个臃肿的雪人。
“奇怪？”
商店街里最有名的“兔转舍”，目前正歇业中。
店内别说是商品，就连货物架也没放，只在宽敞的大厅中央横摆着三个类似大铁桶的东西。
果然，这里也有麻烦事正等着和己。
“唉，听见没？快起来啦！”
每个桶子大概都是直径一公尺左右，长度则差不多两公尺多一点，三只铁桶连在一起。最中间的那个桶子少了上半部，里面放着被单、枕头和一名正在睡眠中的女性，两侧的桶子里则传出齿轮转动的声音。
“咦？是大哥啊。”
在两侧的椅子上方，坐着自己那位常引起骚动的惯犯妹妹，还有一只黑犬。
“双叶……连小加也来了？”
麻烦就是这样，不管他跑到天涯海角依然相随。原来，原因根本不是出在家里或时间点，这根本就是自己无法摆脱的命运啊！和己在昏暗之中，终于顿悟出这个道理。
“那……双叶今天怎么会跑来？”
“哦，就是为了要把大姐姐叫起来啊。喂！快起来啦！”
“就算要叫她起来，也不需要这样吧！唉！”
捏捏捏，戳！
“哇！居然把手指伸进鼻孔里了！脏死啦！”
“就跟你说不要这样嘛！”
“好吧！加古鲁，用电击的！”
‘嗯……那在下就试试看。’
“小加别跟着起哄啊！双叶不要脱大姐的衣服啦！小加，眼睛不要亮起来啦！要叫她起来，用平常的方法不就好了！”
和己敲着圆桶的声音响彻店内。
从四月开始展开高中生涯的和己，被卷入这些做梦都想不到的事件，已经持续半年以上了。虽然终究克服了充满叹气和斗嘴的每一天，但看来今天也要充分发挥这项能力……和己不停搓着拍痛的手，一脸失望。
“什么嘛，还不是人家叫我们这样，我们才这么卖力想叫她起来的！”
对照臃肿如雪人的和己，什么都没想就直接恶作剧的妹妹——双叶身上就只有一件长袖T恤。她应该也度过了跟个坏小孩一样的一天，现在正乐到不行地动着手指头。接下来，她抓着自己的马尾前端，将头发塞进目标鼻孔里瘙痒，但是仍旧毫无效果。
双叶不以为然地用鼻子哼了一声。平常那双往上吊的三白眼又闪烁着异样光芒，不过和己倒是发现，妹妹最近双眼带笑的次数多了一些。
“大哥，你身上有没有红色麦克笔啊？”
“哪会有啊！而且，没有这样叫人起来的吧！？”
“起来啦！可恶的家伙！”
双叶开始朝圆桶里乱踹，虽然命中鼻梁和胸腹之间这些易痛的部位，但桶中的女子就像洋娃娃般完全没反应。双叶离开圆桶，身体却忍不住轻轻颤抖着。的确，到了这个地步还没醒，是会让人觉得有些害怕。
“唉~加古鲁，她该不会已经挂了吧？”
前一阵子，年龄好不容易才进入两位数的双叶，问着坐在她身边的那只黑犬——石像犬。
‘那倒不是，至少心跳次数、呼吸都很正常。’
名叫加古鲁的黑色石像犬回答双叶。
不对，正取来说或许不该叫他“犬”。因为他背上长了一对翅膀，脖子上还有奇特的花纹，胸前和脚上则包覆着宛如白色的盔甲。顺带一提，他还能从研究发射光线。
“连小加也叫不醒她吗？”
‘嗯……已经试过各种方法了。’
这座石像——加古鲁。要一句话来说明的话，就是他是吉永家的守护者。
不过，只用一句话大概没人听得懂。稍微详细说明一点：他就是以当今来看，像是魔法一般的炼金术集大成之下，所创作出的“守门型自动石像”。若是将他的配备当作兵器使用，其力量几乎等同一支军队？
在因缘际会之下，他成为吉永家的守护者，一开始虽然因为不习惯而对现代的日常生活感到困惑。但藉着解决一些绑架案，怪盗窃案，以及植物袭击案件等莫名其妙的案子之后，和小镇上的居民也多了接触的机会。现在已经成了吉永家不可或缺的家族成员，每天都精益求精进步中。
‘不过，就算生理状况健康，也不能让她这样一直睡下去。’
加古鲁的双眼发出光芒，挂在脖子上的铃铛轻轻发出声响。
从他双眼发撤出来的，是两道水蓝色光线。
一般听到从双眼射出的光线，很容易令人联想到打倒噩梦集团那种，机器人的必杀雷射光。不过，现在加古鲁所发射的光线，却让圆桶中的女子整个人笼罩在冷凉的舒适温度之下。此外，这两道光线还散发出淡淡的洋甘菊甜香。
“哦，新开发的光线啊？”
双叶跟和己忍不住嗅了几下，带有香气的光线还是头一次见到呢！
‘嗯，其实早上也对双叶发射过，不过向来没什么显著效果。’
“那不就是白搭！……喂！大姐姐！”
双叶用力捏着躺在圆桶里那名女子的鼻子。
躺在应该说外型类似胶囊对半剖开的机器——圆桶里的那名女子，就是兔转舍的女老板。每次总带给和己他们惊喜的大姐姐，这次连自己的出场方式都让人吓一大跳。
她头带半罩式的头盔，因此鼻子以上的表情完全看不出来。不过，在场所有人都知道，她的美貌早已传遍整条商店街，远近驰名。身上穿着像是参加告别式般的黑色洋装，双手交叉放在连双叶都惊叹不已的伟大双峰前，手上还握着一副黑框眼镜。
眼前这位大姐姐，据说就是世上最强的炼金术师。
创作出加古鲁的也是这位大姐姐。不过，根据她的说法，加古鲁应该是在明治后期到昭和年间完成才对啊！这么说来，这位大姐姐的年龄不就……
“还是没醒耶！”
——和己总算了解事态的严重性了。
“所以才会叫加古鲁来嘛！”
双叶指着加古鲁，对只知其一不知其二的吉永说明状况。
双叶他们大概在一小时前接到电话，希望他们能把已经陷入睡美人状态的大姐姐叫醒……
“那是谁把小加你们叫来的？”
还没来得及回答和己之前——
‘不然这样吧。’
砰！店内发出一声巨响，下一瞬间则是一股焦味扑鼻而来。
“哇！小加，你还真的用电击哦！”
‘嗯……不过，她还是没醒。’
陷入沉睡的大姐姐表情丝毫没变，虽然胸口处冒出一缕黑烟，但她还是一动不动。这到底是不是真的处于危险状态呢？但看起来又睡得香甜，甚至还鼾声连连，事情真的不妙了吗？和己回想着过去的经验。
“唉，我看就不管了啦，反正先把那个头盔脱下来再说啦！”
双叶才刚提议，店后方就传来另一号人物的声音：
“这个万万不可！那抬机器是直接接续人类的脑部意识，强行拆除说不定会有危险。”
一名身穿西装的男子，手上拿着一本小册子从店后方走出来。
“啊……的东宫先生。”
“哦，和己，你也来啦？”
东宫一脸爽朗笑容地举起手、打了个招呼。高挺的鼻子、锐利的双眼以及鼻梁上一副作为装饰的无框眼镜，帅气的外表不逊于偶像明星。实际上，他却是大企业的社长兼炼金术师——就是是说，他和大姐姐是同一哭人。应该就是他发现事态有异，才找来双叶和加古鲁的。
‘那么，有什么发现吗？’
听加古鲁这么一问，东宫只是轻轻摇着头。
“刚才我确认了她DVD录影机的预录纪录……是从三天前的特别节目开始录，在这之前看不出有用过。”
“那就是说，大姐姐是从三天前开始睡了？”
“大概是吧……”
东宫苦笑着回答。接着开始细细观察圆桶，手上的小册子好象是圆桶的使用说明书。
这名男子——东宫天祢虽然和大姐姐同为炼金术师，但之前两人却是敌对关系。他为了向世界最强炼金术师的大姐姐挑战，派出自己制作的自动石像和加古鲁对战，甚至为了引出加古鲁还不惜绑架双叶。事后想3，搞不好这就是最大败笔，因为不但没达到效果，更点燃吉永全家人的怒火，连和己都曾经痛扁他一拳呢！
不过，他现在已经搬到御色町，而和己也常跟着双叶开心地跑到他家去玩。虽然三不五时就被大姐姐使唤去当跑腿打杂的，不过他似乎也乐在其中。
“这个啊……是很有趣的机器哦！”
东宫一面看着小册子，忍不住叹为观止地说着：
“记忆挖掘卧铺——只要在机器上输入地图事件等数据资料，再与使用者的大脑意识连接之后，就可以自由体验过去的时代耶……”
“那就是一种可以梦到过去的机器喽？”
“是时光机吗！？”
和己跟双叶都好奇地瞄着小册子，但上面写着流利的行书，完全看不懂写的是哈米碗糕。不过，东宫读来似乎轻松简单，看来这大概是教育程度的问题吧……
“双叶说的应该比较正确哦。这个机器除了梦境之外，还添加了外界的数据资料。也就是说，可以体验那些自己不知道的事物，说不定还可以看到但是没看过的书或电视节目哦！不过，还是不要太期望机器的准确性比较好。”
‘那么，有什么可以停止机器运作的方法吗？’
加古鲁不知道什么时候又坐在柜台上了。
“这个嘛……她好象没设定睡眠时间耶！一般来说，这种机器应该都会附加唤醒的功能才对啊。也就是说，她是自己的意愿下持续陷入睡眠的。”
“这样的话，到底要怎样才能把她叫醒啦！”
双叶依旧不私心地用手指弹着大姐姐的鼻子，但还是毫无反应。结果，她根本只是以恶作剧为乐嘛！手段和目的一完全变了样。
“我想跟你们讨论一下……”
东宫合起小册子对加古鲁说：
“要不要去把她叫醒呢？”
‘在下一行人不是从刚才就已经在尝试了吗？’
“我说的不是这个。看来，要从外界叫醒她似乎不太可能，得从内部试试看。”
东宫蹲下身子，摸了摸三个圆桶中右侧圆桶下方，那里有个类似小盖子的部分，很轻松就打开了，盖子下方露出了几个接头。
“这个机器厉害的地方，就在于记忆体验能够并列化，也就是说，别人也能看到梦境的影像。好比说……电玩游戏不是可以提供四人对战吗？差不多就是这种感觉。”
‘……也就是说，要在下进入梦境吗？’
“领悟力果然很强，不愧是加古鲁。”
东宫开心地弹了弹手指。但是，加古鲁却困惑着碎碎念个不停。这也难怪，要进入别人的梦境，然后试图把她弄醒？这种事情要不是在兔转舍里，真是让人打死都很难相信。
‘老实说，在下并不乐意这么做。不过，人类在不吃不喝的情况下，四天大概是极限了。就算在睡眠状态中能够延长时间，但一直没醒还是会没命吧？在下也能使用这个机器吗？’
和己终于跟上整个状况的变化了。
不过，仔细想想，自从加古鲁来到吉永家的那天起，千奇百怪的状况就没停过。像今天这个事态，只要一想到大姐姐的能力和个性，见就见怪不怪了。
无论如何，这次的事情也是交给加古鲁就可以圆满解决的样子。和己也稍稍放心了。
“……好象很有趣唉！”
居然连双叶也跟着瞎起哄。
“唉，真的要去吗？搞不好就一去不回了耶？而且，我们也不知道会去哪里对吧？说不定会掉到战场之类的地方哦？”
“你很罗嗦唉！不然大哥自己一个人留下来好啦！”
双叶跟和己从店里拿出棉被，铺在记忆挖掘卧铺旁边，两人躺好之后，发现加古鲁已经坐在枕头边了。
“可是，双叶一个人又太危险了……”
和己抱着上手术台的心情，紧握着双手祷告。
这一行人的共同点就是——头上都戴着跟大姐姐一样的怪头盔。双叶先前也曾因为类似的头盔，害她卷入一连串惨兮兮的事件。不过，这次的头盔宽松到连加古鲁的头都能完全覆盖，再也不用担心脱不下来。
“放心吧！和己，时间设定在一九二七年，当时战争还没到真正激烈的阶段，不会死的。”
东宫把三个头盔和记忆挖掘卧铺的连接端接好，在左右圆桶像操作系统的地方又开又关地，一下转动某个按钮、接下来又按下什么按键。虽然大姐姐评价东宫是个不入流的炼金术师，但光就操作而言，他也毫不逊色。
‘一九二七年就是昭和二年吧，在下似乎就是在那个时期被制造出来的。’
“大姐姐到底几岁了啊……”
“唉，万一在睡梦中死掉了该怎么办啊？”
“对了，我的祖父差不多也在那时开始修习炼金术，碰到他的话，请代我问候一声。”
“回答我啊，东宫先生！”
‘别担心，和己。有在下保护你。’
“对，对！安啦，大哥。”
“看来，我不跟着去还是会觉得不安心……”
看着和己在叹气中有所觉悟的样子，双叶和东宫都忍不住笑了。
双叶忽然从头盔中探出头来，看着东宫问道：
“对了，东宫，你今天干嘛穿成这副德行啊？还穿西装咧。”
听双叶这么一说，和己也觉得奇怪。照理说，他平常都穿得比较随便啊？
“其实，我在公司时也都是穿西装的啦……而且今天是特别的日子，所以，要是高原再不赶快醒来，我可伤脑筋了。好啦！准备好了吗。”
‘嗯。’
“好喽！”
“啊，我想去一下厕所……”
“那就准备启动喽！万一发生危险，我一定会用尽各种方法帮助你们的。”
东宫笑着说道，他完全无视和己的请求，开始操作着连接端上方的机器。一时之间，左右两侧的圆桶开始发出声音，并且微微震动着。
“拜托各位了——时空移动睡眠启动！”
东宫像是英雄战队的司令官一样，动作夸张地按下启动按钮。
一瞬间，一股强烈的睡意袭来——
放开按钮之后，东宫观察着吉永家的成员们。
效果似乎已经展现：双叶的怒骂声跟和己的哀嚎，在一瞬间立即化为静静的鼻息，而加古鲁则像是一座普通石像般保持沉默。
他们几个的意识，已经飞向大姐姐脑中的一九二七年了吧？
“成功了……吗？”
东宫拿起准备好的毛毯为双叶跟和己盖上，仔细端详着躺在机器里的大姐姐。虽然因为被机器遮住的关系，看不到脸的上半部，但她似乎睡得很香甜。依照她的个性，应该比较适合那种张大了嘴、睡得像死猪一样沉的睡相，这么一来，岂不是表里如一了吗？
“呵。”
东宫也忍不住捏了一下大姐姐的鼻子。
不知道是不是受到并列化的影响，她终于第一次发出了“噫”的一声。东宫苦笑着想：这才像她嘛！
东宫之所以处心积虑想打败加古鲁，并不只是单纯想获得最强炼金术师的地位。他的祖父和女老板之间似乎有段渊源，至于详情呢，他则是一概不知。不过他心想，总有一天会想办法向她问个明白，而他对炼金术的兴趣也是传承自祖父。
“无论如何……你一定要给我醒来啊，高原伊代。”
东宫看着记忆挖掘卧铺丢下这句话。
他忽然想到，居然忘了设定唤醒功能。
“……算了，没关系吧。只要他们找到高原就行啦！”
※※※※※
别人的脑子里——正如字面所言，是另一个世界。
世界上的每一个人都有只属于自己的故事。如果可以让其他人一起体验的话，那就不需要什么电影或小说了。能够体验六十亿个不同的世界，就是这个记忆挖掘卧铺的另一种用途。
这机器原本是为了找回遗忘的过去，只针对自己以往的记忆所设计的吧？大姐姐应该也发现了这一点，不过，她一定又觉得有观众会比较有趣吧？所以又随便加了功能才对。
“确实很不一样耶……”
和己走在木桥上喃喃自语着。
头上刚撞出来的肿包，仍然隐隐作痛。
这里是昭和二年的日本，看起来不像是御色町。
在下方流动的是和现代相同的水，堤防上也没铺设水泥。
和己看着那条小河流，第一次实际体会时空移动的感受。
视线从小河移到脚下的木桥，没有钢筋水泥的桥走起来虽然觉得有点害怕，不过鞋子走在桥上的声音听起来却另有一番风味，心情上也平静了些。
接着抬头往天空一看。因为没有什么高大的建筑物，天空显得非常辽阔。在和己住的御色町，虽然有条流过小镇的御色川，但是从那里看到的景色除了商店街的拱门，然后后方的车站大楼就遮住整个视野了。不过，从这条小河望去，却连远方的山林都能用肉眼清楚看见。不知道这副景色，在现代变成什么样子了呢？
接下来是房子。整个小镇都是木造平房，原本以为全部都是日式建筑，但仔细一看，其中也有几栋是西式建筑风格。看来这个时期，在建筑上已经开始引进西洋技术了。
苍郁的青葱树木，还有庭院里的翠绿植栽。吉永心想，这真是个善待眼睛的时代。
“真棒……现在的御色町绝对看不到这种景色……”
暂且不提时空移动的事，这里真是个让人心情舒畅的好地方。
爸爸的故乡是浅草的旧社区，而妈妈则是大阪人，两者都是充满活力的热闹城镇。也因为这样，和己对这种田园风光总是神往不已。
“这里就是昭和二年的日本啊……”
和己陷入一股莫名其妙的欣喜情绪。虽然常在科幻片里，看到主角因为突如其来的时间暂停，导致悲惨的命运。但是，这次的时空移动睡眠可是出于自己的意愿，不但确切知道要前往的时代，也能确保安全回到现代。那么，就该尽情享受才对啊！
仔细想想，其实科幻片里大多数的时空旅行者，到最后都还是回不了自己的时代。不过，这方面也只能全靠东宫了。
“哦哦~太神啦！这条河里居然有鱼耶！”
双叶已经卷起裤管，在和己正下方的小河浅滩上玩了起来。现在都市中的河川已经受到严重污染，根本别想踏进河水里嬉戏。但是，这个时代的河川真是既美丽又洁净，和己心想：近来好象越来越少电影或是小说以河川当作题材了。
“唉，大哥，这里有没有新撰组啊！？”
“新撰组应该在更古早的时代吧……”
看着和己一脸苦笑，双叶气鼓鼓地说：
“那还真无聊耶……啊，那帝国华激团（注：出自电玩”樱花大战“的帝国华击团）呢！？”
“……我看大概也没有吧。”
老实说，依照大姐姐的个性看来，很有可能会自己添加一些其他的背景资料。不过，和己现在尽可能不去想这些，只想好好感受这个时代的原有面貌。
双叶边踢着河水，边抱怨真无趣，和己忽然问她：
“双叶，你不冷吗？”
“嗯？一点也不会啊！”
听她这么一说，自己反而觉得有点热。
“现在这里是几月啊？”
‘七月二十三日。’
和己身边的加古鲁毫不犹豫地回答。
“小加，你是怎么知道的？”
‘唔，刚才后方有个拿着报纸的男人经过，在下看到上面的日期。’
和己回头一看，一大群往来于这座桥上，不论穿着和服或西服的人都毫无例外地看向自己这边。是因为石像犬太稀奇了吗？还是那个在下方嬉闹、看起来像小男孩的妹妹太少见？
结果都不对——人家看的是和己。在这种大热天里还塞了四件西式服装，实在太怪异了。而且说是西式服装，又不是西装之类的服饰，而是羽绒外套。这个时代还没有这么时髦的服装吧？和己连忙把身上的衣服脱了，先是羽绒外套、再来是背心，最后剩下衬衫和一件宽松的休闲裤。虽然在心情上还是如同冬天的御色町那样寒冷，但实际上的天气却是热到冒汗，这样看起来就不会太奇怪了吧？
“小加，你知道这是哪里吗？”
‘在下也不是很清楚，只知道现在应该是位于御色町的北方。’
居然也有加古鲁不知道的事啊！不过，既然这里是大姐姐的脑中，那加古鲁的状况也会跟平常不太一样吧？
“两位，接下来该怎么办呢？”
和己发问。
“不就是找到大姐姐吗？”
下方传来的回答是标准答案。
‘不过，在下的感应器在这里派不上用场。’
“真的吗？”
加古鲁的感应器可以掌握整个御色町的大小状况，能在瞬间清楚了解谁在哪里做了什么事。藉由这项功能，即使小镇上哪一家遭小偷闯空门，加古鲁也可以立刻赶到现场。此外，连哪里有病患需要急救也能察觉得到，是一种相当方便的功能。
“嗯嗯，这里毕竟不是现实世界，没办法嘛！”
‘嗯……真是抱歉。’
如果加古鲁的感应器只适用于现实世界的物体，那就说得通了。因为现在他们所在的位置是大姐姐的脑中，也就是说，实际上是零距离的。
“这样表示我们要边走边找筘？”
“……双叶，你干嘛这么开心啊？”
“咦？因为好象很好玩啊！”
和己也深表同感。他也觉得虽然最终目的是要救人，不过既然有这个机会，还是想在这个时代来场小探险啊！
再说，想要找到大姐姐就不可能少掉探险这部分，所以还是边走边找最理想喽？只要找份地图看看，大概就能知道这里是哪里了吧？
“那我们就出发去找大姐姐吧！”
“哦哦！”
双叶兴奋得把水花溅得到处都是。
“…………”
然而却不见加古鲁应声。
他只是一直仰望着木桥另一侧的天空。
“怎么啦，小加？”
‘哦，没什么。只是有一种很奇妙的感觉。’
“是不是不舒服啊？”
双叶一脸担心，抬头看着桥上的加古鲁。
‘不是的。这种感觉……对了，应该就是怀念吧？’
“怀念啊——”
来到吉永家之前，加古鲁一直被堆在兔转舍的仓库里，听说好象从战争之前就被锁起来了。提到加古鲁的回忆，双叶跟和己都会以为，是指他来到吉永家之后的事。
不过，加古鲁的确是在这个时代制造诞生的，如果他在这个时代留下了任何记忆片段，那的确就是“回忆”吧！也就是，类似婴儿时期的记忆。
“嘿，那这次也算加古鲁回乡了耶！”
总算从河里走上来的双叶笑着说。
加古鲁只是低声呢喃着，什么回应也没有，不知道是不是有些难为情。
“那我们就赶快出发，一面找寻大姐姐，顺便让小加古鲁回乡探亲喽！”
“哦哦！”
双叶兴高采烈地赞成和己的提议，决定先从小河附近开始找起。因为道路状况和现代差距甚远，必须要先掌握状况。
吉永边走边想，大概走了五分钟左右。
忽然看的堤防上坐着一个年轻人，他正专心看报纸。
“咦？那家伙……”
双叶好象也发现了那名男子。
年纪大概二十出头吧？他穿着深蓝色裤装，头上还戴了一顶帽子，和己也常在书上看过这类打扮，应该就是这个时代的一般年轻人。
不过，他的长相——
“啊，双叶！”
双叶已经朝那名男子走过去，男子似乎也发现了双叶一行人，对他们轻轻点了个头。
“你怎么也跑来啦？那机器怎么办啊！”
大老远就看见双叶以一记飞踢朝那名男子脸上招呼。
年轻人喷出鼻血，应声倒在堤防上，面对双叶意想不到的攻击，他根本没有任何抵抗的时间和方法吧？
“双叶！你在干嘛啦！”
看到和己飞奔过来，双叶只是心满意足地哼了一声。
“不好意思，您不要紧吧？”
吉永小心翼翼地扶起倒在地上的男子。
男子的长相，简直就跟把他们几个送来这世界的人——东宫天祢，一模一样。
‘双叶……’
“连你也要说教啊？加古鲁！”
‘这位先生不是东宫哦。’
“咦……惨了，认错人啦？”
双叶一惊之下，脸色惨白。
“呃……我……确实是叫东宫……？”
到在地上的男子转过头来回答，他接过和己递过来的手帕，一脸不可思议地捂住鼻子，似乎还不知道到底发生了什么事。
‘阁下是东宫天祢吗？’
“天祢？不是啊，我叫东宫雅臣……”
这个也姓东宫的年轻人，一句话都没讲完就昏倒了。
看来，即使是在这个时代，双叶的飞踢还是具有很强的攻击力。想想这个时代，应该还没有这种纵身一跳、双腿齐踢的攻击方式吧。
“雅臣？咦！咦？”
凶手双叶脸上依然写着问号和惊叹号。
与对方的初次见面居然就是一记飞踢。对和己来说，实在是在各方面都觉得很过意不去。况且，在不同的时代中，这种行为说不定还会因此招来杀身之祸咧！
等这位名叫东宫雅臣的年轻人醒来之后，和己跟双叶不停地为认错人而拼命道着歉。在这段期间内，加古鲁也持续发射能让人体放松舒缓的“疗愈光线”。虽然不知道为什么，但光线发射的功能似乎依然正常，可能不同于感应器吧？就像双叶他们依然能保持手脚自由活动一样。
雅臣露出一脸亲切地笑容，原谅了双叶的暴行，接下来则是好奇地看着他们：
“对了，你们的打扮很不同呢，是哪个地方的流行吗？”
“会吗？这样穿很普通吧？”
双叶拉拉身上的长袖T恤反问着。
“双叶，因为时代不一样啦。”
和己小声跟妹妹咬耳朵。
“啊，对哦！”
“对了！我知道喽！”
雅臣冷不防站了起来，指着和己自信满满地大叫：
“你就是现在最流行的‘摩女’对吧！”
“才不是啦！”
看着和己急得满脸通红、矢口否认，双叶忍不住问道：
“唉，加古鲁，摩女是啥啊？”
‘就是摩登女孩的简称。也就是称呼那些打扮得最流行的现代女性。’
“至少请叫我摩男吧……”
“什么？莫非你是男孩？”
雅臣看起来是真的打从心底感到吃惊。
难道，来到这个时代也会被认错吗？和己真想大哭一场。话说回来，连在现代都会被误以为是女生的和己，到了这个“男人就该坚毅强悍”的时代，当然会被所有人错认。
“那么，我猜猜看，那边那位是女孩吗！？”
“我是女生不行哦！”
看到双叶握紧拳头抗议，和己赶快摆出制止的架势。
但是，雅臣的反应却出乎意料之外。
“哇！这可真有趣！竟然有如此强势的女性！要是多一点像你这样的女孩，女性的权利一定更能被认同的！”
比起气呼呼的双叶，雅臣高兴得涨红了脸这点才让人感到惊讶，看到他这样不寻常的反应，双叶顿时气消了。和己一想：对哦，这个时代的女性地位还很低。
“那么，在旁边的这一位又是——”
雅臣的手指指向加古鲁。
下一秒钟，他整个人忽然僵住了。
“你是……”
‘在下乃是加古鲁，吉永家的守护者是也。’
指着加古鲁的雅臣，嘴巴半开着一动也不动。话说回来，一般人看到加古鲁都会大吃一惊，那么意思是说，御色町的居民都不是普通人喽！？
‘阁下怎么了？心跳加快了呢！’
“你是……守门型……自动石像……”
雅臣举人说出了加古鲁的正式名称。
‘您竟然知道在下？阁下究竟是何方神圣？’
“这句话我才想问呢！”
雅臣立刻蹲下来摸摸加古鲁的身体，开始仔细观察他的全身。口中还念念有词，说着不懂的话，不过，雅臣还是持续研究着加古鲁全身上下。
双叶跟和己都被他这股气势给压倒，没人开口组织他。
用力咽了口口水之后，雅臣终于站起来问道：
“你们……到底是什么人？”
和己满脸困惑。这实在太难回答了！就算老老实实说明：我们是从为了世界经由大姐姐的脑子，以时空移动睡眠的技术前来的，他也根本不可能相信嘛……话说回来，也不可能随便敷衍地说就是一群怪人而已。
‘在下一行人是从未来世界来的，使用了一种名为时空移动睡眠的技术。’
“小加！”
和己准备阻止加古鲁，但为时以晚。
不过，雅臣倒是一脸认真地接受了这个答案。
“原来如此……是从未来世界来的啊……的确，你们的服装看来比我们的还要方便活动。再说，守门型自动石像竟然能在这里活动，这要说是未来人类也没错啊……”
“呃……请问……你相信吗？”
“哦，这也不得不信吧！各种条件都摆在眼前，而且，这么一来不就有趣多了吗！”
雅臣露出奸笑，接着又开始研究加古鲁的身提。
如果将雅臣抚摩加古鲁的动作，起对象换成人类的话，毫无疑问保证会当成色狼抓起来，连他脸上的表情都跟色狼相当接近，看来他对加古鲁抱着十分浓厚的兴趣。不过仔细想想！会这么轻易相信什么时空移动睡眠这种鬼话的人，根本就是个变态嘛！
‘嗯，请不要一直触摸在下。’
“何必这么不近人情呢？说到底，你还是‘我们制造出来的呢’。”
‘……什么？’
“对啊！这怎么行呢！一定要让那家伙看看才是啊！”
雅臣立刻将双脚套进放在旁边的木屐，二话不说就一把抱起加古鲁。接着一口气跑上堤防，朝着刚才的来路奋力往前冲。
木屐发出清脆的声响渐渐远离，喀啦喀啦的节奏让人听了心情畅快。
“……啊！”
“跑掉了！”
包含加古鲁在内，一行人听到雅臣刚才那番话和飞奔而去的气势，全都当场塄住了。
和己目送着雅臣的背影好一会儿。
“唉，我们怎么还杵在这里啊！”
和己的背被跳起来的双叶踹了一脚。
“对哦！快追！”
吉永兄妹也赶紧爬上堤防，朝着快要听不见的木屐声追去。
※※※※※
一看到那家店，就让和己不由得想起兔转舍。
也不知道是什么原因，或许是建筑物散发的气愤很相似吧？
“来吧！就是这里。”
全身焦黑的东宫雅臣带着和己一行人来到的，是位于现代住宅区正中央的一家店面。
门口招牌上写着“高原商会”。在玻璃拉门的另一头，陈列着类似在兔转舍中常看到的一些古怪商品，进入后方则是客厅，至于屋子再进去有着什么，那就不是从入口能看得到的了。
“高原，打扰了！”
雅臣推开玻璃门，口中还不断有黑烟冒出。
话说刚才，加古鲁迅速回过神后，似乎要求雅臣把他放下。一开始是好言相劝，再来就是以光线攻击了。看着连遭到光线攻击都还笑得很开心的雅臣，加古鲁这下字也开始觉得，这个人实在太诡异了。
“——没人在吗？不管啦，你们先进来吧！”
雅臣对两人招招手。和己跟双叶互看了一眼之后，轻声交谈了起来：
“招牌上写着高原耶……”
“对啊。搞不好跟大姐姐有什么关系咧，调查看看好了。”
“啊，等等啊，双叶！”
和己跟在已经开始调查店内产品的双叶身后，细细观察着几项产品。除了类似自然教室里实验器材的机器外，还有像是人和动物相处的图画，以及不知道到底要用来切什么的小刀，还有只有三页的薄薄的小册子。
“哇——真厉害耶，感觉好象古早的兔转舍哦！”
“哦？双叶知道这里的产品吗？”
穿过陈列架走上客厅的雅臣，回过头来问道：
“这家店啊，摆的都是这种奇奇怪怪的东西。老实说，我也看不出来到底卖不卖得出去。不过，既然那家伙说卖得出去，大概真的有销路吧……”
雅臣边说边拿起陈列架上的一个小盒子，里面装的好象是胶带的试作品。如果和己的记忆无误，胶带应该是在昭和三年发明的吧？搞不好会变得很有价值呢！
“来，快过来吧。”
雅臣脱了木屐走上客厅，和己跟双叶也紧跟在后。
店里好象没有半个人，但店门却如此门户大开，到底是神经太大条，还是只是临时外出一下子呢？
穿过客厅之后，来到一个里面只放着两块简朴坐垫的小房间。
“喂！润！有客人来喽！”
雅臣对着四坪左右、空无一人的小房间放声大喊。
“真是的……那家伙未免太专心了吧！”
雅臣无奈地搔搔头，接着移开地上的坐垫，把下面的榻榻米整个掀了起来。
“哇！”
看着双叶跟和己一脸惊讶，雅臣则露出一脸秒不可喻的微笑。
榻榻米下方竟然有一道门，打开之后是一段隐藏式的阶梯，下方则是一片漆黑，看不出有什么，只觉得有一股热气往上窜。
“好象忍者住的房子哦！”
听双叶这么说，和己也忍不住点点头。
“这是通到哪里去的呢？”
“嗯嗯，跟着走就对了，我可没打算把你们关起来哦。”
雅臣虽然开着玩笑，却让和己心头一惊。
仔细想想，他只说自己姓东宫，这并不表示他跟和己是同一阵线的啊！况且，他会上自己姓东宫，很可能只是一开始时听到双叶这么叫他，将错就错才用起这个名字的。就算他真的跟东宫有关系，应该也没有理由一下子就对和己一行人这么亲切吧？
搞不好，他是真的想把他们一行人关起来咧！
“怎么啦，和己？”
“哦，没……没什么。”
和己连忙摇摇手。双叶看他一脸慌张就说：
“反正，大哥新里一定在想：‘这个人搞不好是个大坏蛋’对吧？”
“这……才没有……！”
‘和己的个性本来就多虑。’
“怎么连小加也这么说！真是的！”
“啊哈哈哈哈哈！您的意思是说，我可能干出绑架勒索的事吗？”
连被误会的雅臣本人都开怀大笑。
“哈哈，这不可能的啦！和己。”
“为什么？”
‘因为有在下在此。’
回答和己的不是雅臣，而是加古鲁。雅臣则是把手放在加古鲁头上，深表赞同。
“没错，只要有加古鲁在，我是不可能敢动什么歪脑筋的，连想都不敢想。”
雅臣说得一派自然，好象他老早就已经认识加古鲁一样。撇开现代的御色町不说，在这个时代，知道加古鲁的人应该没几个才对。
“雅臣先生也是炼金术师吗？”
和己想起雅臣在河边说的那句话——我们制造出来的。
“嗯嗯~我算是炼金术师吗……应该只算助手啦！反正是赢不了那家伙的。”
“你说的那家伙，就在这个阶梯下面吗？”
“对啊……哎呀！双叶，随便跑下去很危险的！”
雅臣赶紧跟在一马当先跑下楼的双叶身后，和己随后也战战兢兢地跑下阶梯。地下阶梯的深度大概有五公尺。这才发现里面之所以一片黑暗，是因为楼下还有一道禁闭的门。
“哇~我好象在探险哦……”
走在最前面的双叶不停地兴奋大叫。的确，这感觉就像是走在地上迷宫一样，前方出现的，不知道会是藏宝箱还是凶恶的怪兽呢？
“午安！”
第一个下楼的双叶，使劲推开铁门。
一瞬间，犹如置身于三温暖的热气迎面扑来。
“嗯？是谁？”
房间里传来另一个人的声音。
没看到雅臣的身影。所以，里面应该有另一个男人才对。
“哇哦……！”
双叶感叹着，就这样站在原地不动了。
和己也进入房间，边问着到底发生了什么事。
这个房间大概有十来坪，沿着墙壁整面全是层架，架上摆满瓶瓶罐罐和实验器材。房间内到处都是大型机器，所有配线都朝房间中央延伸集中。木地板上铺着一张画着魔法阵的红地毯，魔法阵的正中央则摆了一张高约一公尺的桌子，不过桌上放了什么倒是看不太清楚。
因为视线被一名年纪跟雅臣差不多的年轻人挡住。他跟仁王像一样稳稳站着，动也不动。
要特别加以说明的只有一项。
那就是——他全身上下只有一条丁字裤。
男子全身都是汗水，一身强健的肌肉散发出慑人的光泽，似乎夸耀着这就是所谓的男性之美。比起待这这个黑压压的地下室，这名男子绝对更适合海边——不对，他整个人根本就是“男子汉”的代名词。
丁字裤男转过头看到双叶之后，表情略带疑问地问着：
“小弟弟，你怎么会跑到这里来呢？”
被称呼为小弟弟的双叶，让眼前这副震撼的景象吓得逐个人愣在原地。确实，此人雄壮威武的体魄，就连同为男性的和己也感到惊人的压迫感。
“润！你又光着身体啊！有女孩子在啦，赶快穿上衣服！”
雅臣跟在双叶后面，怒吼着走进房间。
“哦，是雅臣啊？那个小弟是你带来的啊？”
丁字裤男才刚说完就发现跟在雅臣身后的和己，一瞬间羞红了脸。
“哎呀，有小姐在啊？真是太失礼了，我马上穿好衣服。”
被叫做小弟弟的双叶，以及被称呼小姐的和己，两个人都当场傻眼，说不出话来。
已经发现两人表情有异的雅臣，正偷偷躲到桌子后面。
“加古鲁，动手吧！”
“嗯，我也同意。”
这两人居然意见一致，还真是少见！但是，加古鲁却没有回答。
‘这个……’
加古鲁只是盯着丁字裤男后方的桌面。
在小桌子上有个红色石像，石像上连接了数不清的电极。
双叶跟和己也注意到那座石像了，一看到那石像，两人的脸都变了，什么丁字裤男根本不放在眼里。相较于这座石像带给他们的震撼，穿着丁字裤的男人只能算是小儿科。
“没错，我就是想让你们看看这个。”
雅臣轻轻摸着石像。
采取坐姿的石像有四只脚。
还有着竖起的耳朵及突出的口鼻。
仿照狗的外型制作出的石像——
“这……不就是加古鲁吗……”
双叶指着桌上的那座红色石像，那真的就是加古鲁。
※※※※※
和己觉得，虽然这两位年轻人长相不同，但给人的感觉却很相似，不仅是年龄相仿而已，但又说不上来确切的原因。
“忘了自我介绍，我叫高原润，是这家高原商会的独生子——”
“就是个沉迷于炼金术的不孝子啦！”
听到雅臣的揶揄，润忍不住轻轻推了他一下，从这个小动作就可以看得出他俩交情匪浅。
“讲到不孝我才想起来，润啊，家里怎么都没人？”
“哦哦，我爸妈昨天就跑去银座采买了，那两人一把年纪了还很爱逛银座呢！今天稍晚就会回来了吧！”
一脸笑容的丁字裤男——那是刚才啦！现在已经换上了白衬衫和褐色长裤。高原润就外表看上去，与其说是炼金术师，倒不如说比较像个工程师：顶个三分头加上一身结实的肌肉，和铁锤铁钉的确还满搭的。事实上，这房间里除了瓶瓶罐罐的药品之外，也放了很多大型机器以及散落的铁屑。
所以的设备用具，都是为了房间正中央的那座石像而准备的。
守门型自动石像。
——也就是现代的加古鲁。
“还是挺好奇的吧？”
润抚摩着石像的头，他大概发现和己正不住地盯着石像。
“我们正运用炼金术来制作这座石像。”
炼金术。
刚好就是兔转舍大姐姐研究的学问，也是孕育出加古鲁的技术。
仔细看看，这石像跟加古鲁还是有很多差异——首先，外观颜色就不同，加古鲁的身体是如暗夜般的漆黑，而这座石像则是红铜色；此外，背上没有翅膀，胸前也没有盔甲。感觉上，外型就只是直接仿照一般的褐色多毛狗而已。
“这个要是能够顺利完成，将会掀起防盗技术的新革命，而以往被当作不入流杂学的炼金术，也会广为世人所知。”
‘嗯……’
加古鲁从刚才就仿佛要吞掉对方般，死盯着石像。
“但是，还有很多问题无法解决，自律控制也还不稳定，要是能全自动控制是最好啦……而且强度也还不够。总之，就现在这种状况来说，只是一座石像啦。”
润的预期中掩饰不住失望。
“可是，我觉得理论基础应该没错啊……”
“润，这就是加古鲁。”
雅臣一把抱起加古鲁放在石像旁，这下子，两者之间的相似程度就像是兄弟一样。
“嗯嗯，不过啊……”
润看着两座石像，口种喃喃自语着：
“你说这些孩子是从未来世界来的，这也是有可能啦……”
“你真的相信啊……”
听到和己轻声这么问，润意有所指地笑了笑说：
“只不过呢，要参考完成品来修改未完成品，总让我觉得好象有点投机取巧呢……”
润双臂交叉在胸前，露出一脸困惑。虽然他很感谢雅臣的一片好意，但身为炼金术师的自尊却让他无法接受。
‘在下虽然是完成品，却对本身不甚了解。’
“咦？是吗？”
‘阁下等人对构成人类身体的物质能够完全掌握吗？’
看到雅臣一脸惊讶，加古鲁以问代答。
确实如此，和己也能够理解这个道理——或许身为炼金术师对人体的构成物质会比较了解，但是也不可能因此就随心所欲加以使用吧？这就好比，即使熟知歌词和旋律也不一定能唱出好听的歌一样。
“唉，雅臣。看来事情没那么容易啊……”
“这样啊……嗯，真可惜。”
雅臣虽然有些失望，但脸上表情倒是没什么异样。
‘没能达到期待，真是抱歉。’
“别这么说，没这回事！”
润连忙摇摇手。然而，他和雅臣看着加古鲁的眼神却一点都没变，就像是孩子看着宝物时眼中闪耀的那种光芒，透露出无穷的冒险精神。
“你的存在就预言了：这个石像终究能完成啊！”
“没错！更加燃起了我们的希望和信心了！”
‘嗯……没想到在下光是存在也会让人高兴，这倒是第一次。’
面对两个围着自己开心得不得了的大人，加古鲁也出现少见的困惑。不过，这两人就连加古鲁困惑的样子也看得十分开心。
“不过，加古鲁说起话来跟人类没两样呢！按照我原本的计划，应该没办法说得这么流利才对……嗯…等等……对了！”
润突然在房间里飞奔了起来，他跑到房间里仅有的书柜前方，拿了一本是开始激动地翻阅，虽然实际上不到一分之的时间，但润已是满头大汗。
“这个啊！雅臣，就是这个！”
润把书递到大家面前，书上都是双叶跟和己看不懂的文字和图画。
“对啊！原来是把人工生命体的技术应用在石像上啊！”
“没错，就是这样！只要让石像具有意志的话，就能自动控制了！再加上和家人之间的对话，还可以进一步随时修正防盗资讯！”
“原来如此！不过，要做到这种地步，还需要其他很难弄到的材料吧？虽然以我的财力面前可应付，不过，我记得人工生命体好象还得在母马腹中保温才行吧？”
“不用，不必这么困难，因为不需要身体，只需把意志转移到石像上就行了。我们只需要把作为意识的第五元素，转换成石材原始物质的技术就够了！”
“这么说来，等于是需要跟高级秘法差不多的知识嘛，这可相当困难耶！”
“确实是满困难的，但不表示不可能。我的——”
两人你来我往讲得口沫横飞，嘴里说的全是一般人听不懂的话。
话说回来，每个领域都有一些别人听不懂的专业对话啦——
不过，和己却想高声大叫，要大家别忘了还有自己和双叶的存在。
“大哥，接下来该怎么办啊？”
旁边的双叶似乎也是相同的心情。
“嗯，这个嘛……”
两个大人只顾着争论，把吉永兄妹晾在一身，两个人只能在房间墙角呆坐着。
“不然我们把加古鲁留在这里，自己去找大姐姐吧？”
“这样也好。”
‘两位想要抛弃在下吗？’
加古鲁不知何时坐在兄妹身边，语气中尽是落寞。
“你就待这这里嘛！你没看到那两个大哥开心得不得了咧！”
‘在下并不是实验动物。’
“不过，现在的气氛好象不太适合离开耶……”
吉永家一行人看着两名炼金术师热烈讨论着，又不好意思就这么没礼貌地走人。
两人之间的争论变得白热化，眼中分别闪烁异样的光芒。
就在这个时候，情势忽然有了转变——
“怎么越来越热啊？”
润一面喃喃自语，二话不说就把衬衫脱了、解开皮带，没多久全身上下又只剩一条丁字裤。雅臣不但没阻止他，反而也解开上衣扣子，双手使劲扇个不停。
“然后啊，关于移植意志这个部分……”
两人似乎把这一切视为理所当然，又回到刚才争论的话题。
润虽然一脸认真，但全身只剩下一条丁字裤也不能怎么样，看起来好象喜剧片里的场景。
然而，一阵敲门声却让这莫名其妙的气氛霎时转变。
“打扰了。”
铁门一开，外头的冷空气立刻灌进来。
“我端了麦茶过来。”
一名身穿和服的女子端着托盘走进来，在场所有人的视线都集中在女子身上。
声音听起来精神饱满，神态却端庄大方，不论是端着托盘的一双手或是行走的脚步，感觉上不急不徐又相当沉稳。
和己一看到这名女子就觉得似曾相识。女子将头发仔细扎起，深蓝色的和服上还系了一条白色腰带，整个人不单单是美一个字所能形容的。这一身打扮绝对称不上华丽，但她白皙的皮肤衬着少有的美貌，散发出一股动人的女性魅力。
但是，这张脸——
“大，大姐姐……”
分明就是兔转舍的大姐姐啊！
飞进这个时代之后，先是遇到和东宫一模一样的人；再来又遇到和加古鲁像双胞胎的石像；之后是大姐姐，已经到了出现什么都没啥好大惊小怪的地步了。
“哇！是‘伊代’小姐！润，快把衣服穿上！”
“啊！真是太抱歉了‘伊代’小姐，能不能先请你转过头去！？”
两个大男人慌慌张张地整理衣着。
这个名叫伊代的女子微微一笑后放下托盘，侧过头看向侧边。发现双叶、和己还有加古鲁几双眼睛，正活像见了鬼似地盯着自己。
“请问……我有什么不对劲吗？”
伊代脸上带着几分疑惑。
“你在说什么啊？我们就是来带大姐姐回去的啊！”
“哎呀！”
和己还来不及制止，就看到双叶扑向那名叫伊代的女子，并紧紧揪住她的衣襟。伊代整个人被双叶扑倒在地板，当双叶制住伊代准备往她身上跨坐时，左右方同时有两只手以迅雷不及掩耳的速度袭来——
“你想对伊代小姐——”
“干什么！”
刚才还完全无视这两人存在的雅臣&润，现在一边一手架起坐在伊代身上的双叶，并同时往加古鲁的方向扔出去。
“哇啊啊啊啊啊啊！”
飞在空中的双叶在撞到加古鲁之前，身体突然像吊钢丝般在空中止住了——这又是加古鲁的另一项能力。
‘嗯，两位真是默契绝佳。’
加古鲁喃喃自语，一面让双叶温温着地。
“你们两个——”
双叶站温之后又准备展开反击。
“伊代小姐，你没事吧？”
“有没有受伤？”
这两人显然完全没把双叶放在眼里，只顾着不停对毫发无伤的伊代大献殷勤，两者的差别待遇实在太明显。
不只这样，润还瞪着双叶吼着：
“你这个暴力小女孩！”
“你好意思说别人吗！”
和己连忙安抚破口大骂的双叶，抓住疯狗般准备张口乱咬的她后，看着伊代询问：
“请问一下，这位小姐是？”
“我在高原家工作，名叫伊代。”
“伊代小姐啊……”
和己看着若无其事回答的伊代，歪着头思考。
“可是长相和声音都很像唉……”
“呃……不好意思，请问我的脸有什么不对劲吗……？”
双叶没礼貌地两眼直盯着伊代，让伊代难为情地别过头。的确，这名女子的长相和打扮都和大姐姐没两样，但态度实在差太多了。不知道是不习惯被人盯着看，还是双叶的眼神太吓人，总之，这名女子的个性就是很害羞。
如果真是兔转舍的大姐姐，她一定会笑着说：“什么？如果想要模仿我这等美貌，那可是白费心机哦。哈哈哈——”
“她真的不是大姐姐吗？”
双叶看着加古鲁。
‘年龄和质量都不一样，并没有证据显示他们是同一个人。不过，考量到这里是脑中的世界，不论发生什么事也不奇怪吧。’
照加古鲁所说的话来解释，这名女子应该极接近于另一号人物而非大姐姐。当然，双叶是不可能就这么乖乖接受的。
“嗯~嗯……可是……可是啊……”
“双叶，我不知道你是哪里误会了——”
雅臣伸手将双叶拉开，想让她离伊代远一些。
“但是，伊代小姐从以前就在高原家工作了，和你们要找的不是同一个人哦。”
“……大概吧。因为如果真的是大姐姐，早在双叶扑过去的瞬间就抄起青龙刀反击了。”
和己也同意雅臣说的话。
“哎呀，我可没有青龙刀耶……”
伊代将手贴着胸口，一脸困惑。
看她这副沉着应对的样子，真想让现代的大姐姐瞧瞧。
“听起来，你们要找的好象是位危险人物？”
听润这么说，和己跟加古鲁都无法否认。
但是，只有双叶依然不私心地吐槽：
“我看啊，只要跟这位伊代姐姐扯上关系，每个人都变成危险人物了，不是吗？”
“这——”
“哪有？没、没这回事！”
雅臣结结巴巴地反驳，听起来倒让人误以为他是故意的。
“我、我的原则是对所有的女性都要温柔体贴呀！而且伊代小姐这么弱不禁风的，我跟润得好好保护她才行！”
“对、对啊！雅臣说的一点都没错！”
不擅于隐藏内心的润满脸通红，看来在控制情感方面，还是雅臣略胜一筹。
而伊代的脸竟然比润还红，并羞得以双手遮着脸颊，正想看她怎么好一会儿都不说话时……
“呃，不好意思，我先告退了。”
她却赶紧把麦茶放在桌上，拿起托盘准备离开。
“啊，等等，伊代小姐！有点事想请教你！”
润叫住准备离开的伊代问道：
“这个石像啊，如果运用人工生命体的技术好象就能控制了，关于这一点你有什么想法！？”
润紧张得气喘吁吁，等待着伊代回答。伊代拿手上的托盘遮住低垂的头，过了好一会儿，才听到她比蚊子叫还细微的声音说着：
“……嗯……这个……我想……这样的话，如果考虑到资讯的蓄积量，这个石像的身体是不是容纳不下呢……”
“对啊！还有这个问题要解决呢！真不愧是伊代小姐！”
“……别、别这么说……啊……我先告退。”
虽然看似没什么力量，伊代却迅速打开铁门走出去。
铁门“砰”一声关上后，地下室又恢复安静。
只有双叶一个人还是碎碎念：
“唉~真是的，伊代姐姐走掉了，本来还想多问她一些事的咧。”
“也不想想是谁害的！”
润&雅臣异口同声怒骂，像是立体声一样同时进入双叶两耳。
“居然在伊代小姐面前胡说八道！未来的女孩子都像你这样不知羞耻吗！？”
“哼，我看未来的人都少了这一点，就没一点细腻心思，全都少根筋！”
“使我不知羞耻……”
双叶搞不清楚自己干嘛受这无妄之灾，还被骂得这么难听。
‘两位都先冷静下来，双叶也是。’
一直保持沉默的加古鲁忽然开口：
‘各位的话题似乎围绕着伊代大人，不过，在下等人非得找到神似伊代大人的人物不可，而且是分秒必争。’
“对啊……我也差点忘了。”
和己一脸恍然大悟的抬起头。
现实世界中的大姐姐已经持续睡了三天，要是不赶快叫醒她，搞不好会因器官衰竭而死了。而且，东宫还在现实世界中等着大家呢！
润和雅臣对看了一眼后——
“这个就包在我身上！”
润爽快地提出建议。
“我这里刚好有个试作品，其实是之前就开发了啦——”
润一边说着，边从地下室的角落拿起一个盒子。
双叶一看到那个似曾相识的盒子不由得微微一颤。那个盒子是——
“要不要试试看这个机器的功能啊？就当作试验测一下好了。这个玩意儿就叫做理想式互动装置——”
“那就不必了！”
双叶当场拒绝。
“不要这样嘛，我还没说明功能呢！”
“我再也不想碰那个机器了。”
和己十分清楚这个机器带来的欢笑与痛苦回忆，想要双叶重新接受那个机器，看来还要花上好一段时间。
“……这样啊。”
润看双叶紧咬着嘴唇克制心里难受的样子，只能放下盒子，什么也没多说。
虽然不知道什么原因，但润和雅臣大概也猜得出来那是一段痛苦的回忆，所以两人也不再追问。看到这两人的体贴，让和己送了一口气。
不过，整个地下室弥漫的低气压，一时之间却无法挽回。
双叶整个人背着大家，没有人敢轻易去跟她说话。
一旦一群人之中最开朗的人呈现负面情绪，连周围都会受到影响。
“好吧，那就这么决定！”
雅臣边说边竖起食指。
“机器不行的话，就靠双脚吧！我们就边走边找吧！只要找出很像伊代小姐的女性就好了，对吧？我们对这个小镇很熟，一定很快就能找到的！”
“可是，也不保证她一定就在这个小镇吧？”
和己提出消极的反驳。
‘不，和己，话不能这么说。这个高原商会和刚才那位伊代大人都在这个小镇，他们很可能会以某种方式接触，或者早就已经接触过了。’
“这样啊，也就是说这是和大姐姐很有缘的小镇喽？”
‘要是在下的感应器能正常云做就没问题了……真是抱歉。’
“这也不能怪小加啊。”和己笑着安慰加古鲁。
“不过，有个条件交换。
可以借用加古鲁一下子吗？感觉好象会在研究上有所进展。”
‘……嗯，反之在下能做到的也只有这样。’
加古鲁的语气听起来虽然不太情愿，但这或许是能解开自己诞生之谜的大好机会。当然，和己也不可能不知道这一点，所以就爽快答应了。
“好吧，那双叶跟和己就交给我了。”
“可以打扰吗？”
和己客气地询问雅臣。
“别在意啦，润也常常来我家住啊！”
接着，雅臣静静走到背对大家的双叶身旁，在她耳边讲了句悄悄话：“今天晚餐，我请你们吃罕见的舶来料理哦。”
“真的吗！？”
双叶一听赶紧回过头，眼中闪烁着兴奋的光芒。
第二话一群蠢蛋的一生
夜晚一片漆黑，因此更显月亮的明亮皎洁。
那两个从未来世界来的孩子，居然连这么简单的道理都说不知道！？东宫雅臣觉得有些惊讶，但听他们说明之后才发现，好象是因为未来的电灯很多。不过，雅臣却问道：这样就分不清是白天还是晚上了吗？两个孩子不知道该怎么解释，只能露出一脸苦笑。
雅臣纳闷着，难道月光还不够吗？这也可能只是因为雅臣个人对月亮的偏好吧！月光漂浮在深蓝或偶尔带点红晕的天空中，每晚都能散发出不同的光芒啊！还是在为了世界中，连能够如此精准调色的街灯都会出现呢？
的确，这真是微不足道的烦恼——
“哎呀，穿这个真的很难走路啦！”
来自未来的访客——双叶正穿着简单的和服，是跟伊代借来的儿时旧衣，撇开头上那把马尾之外，其他地方倒没有什么不妥。未来世界里似乎是以方便行动的西式服装为主流，而和服只在节庆或特殊活动时才会穿。雅臣看着行动变得迟缓的双叶，再次有了深切的感触——服饰流行真是一种变化急速的文化潮流啊！
他们来时身上穿的服装已经很利于行动了。但听说未来还有一种专为运动设计的“运动服”，全身上下就像没穿衣服一样行动自如，而且好象还是用可以吸汗的材质制作的。听他们说着这种东西，让雅臣大敢兴趣。
“为什么大哥可以穿那样，太诈了啦！”
另一名访客——和己则是一身学生服打扮，白衬衫配上黑色学生裤，头上还有一顶学生帽，这些都是润的旧衣服。虽然跟和己的年龄相符，但看起来还是像个女孩子，这么说是不是太没礼貌啊？听说未来世界里连制服也没有规定必须一致，有些学校甚至允许，只要是类似西装外套，连便服也能穿到学校。
“很适合吧！我一直好想穿穿看这种衣服哦！”
不过，和己还是穿不惯木屐，走个两三步就差点摔倒，双叶看得直笑，而雅臣看着这样的两人也是笑个不停。这是雅臣在离开高原商会时给两人的建议，因为穿着未来的服装走在街上，一定会招来侧目。现在看看和己，还有种自己多了一个弟弟的错觉呢！
喀啦、喀啦，听逐个让人心旷神怡的木屐声，还有窸窸窣窣的草鞋声。
为了要找到这两个孩子口中的“大姐姐”，他们决定在平常逛惯了的小镇展开搜寻。雅臣准备的丰盛餐点也重新带给孩子们活力，不过，也有让人好奇的地方——
“实在太让我惊讶了！没想到咖喱饭居然在未来变得那么普遍。”
雅臣无奈地搔着头。咖喱饭可是最近才在三越百货首次亮相呢！自认为对外国的舶来品了若指掌的雅臣，原本想端出一道出人意表的料理，结果孩子们竟然一脸习以为常地吃着。双叶跟和己看到时还有点失望，不过一吃之下觉得味道还不错，似乎也因为可以品尝到最初的咖喱原味而感到心满意足。
“咖喱饭啊，现在到处都吃得到喽！连学校里的营养午餐也会有耶。”
“这……这可是得在银座的餐厅花上八十钱，才吃得到的高级料理呢……”
“八十钱！？”
和己听到这个价钱吓得当场傻眼，他大概知道这个时代的货币价值。八十钱的价格别说是咖喱饭，就算是牛排也吃得到，而且从采买到烹煮应该更花钱吧？不过这些还是不要多问好了。
“是啊，为了想让你们开心一下。所以我就豁出去啦！只要你们觉得高兴就好。”
“太好吃啦！3Q~雅臣大哥！”
看着双叶满脸笑容，雅臣也觉得高兴。是啊，做了一桌好菜的辛劳，就是为了这一脸笑容和满口赞美。为了这些，花再多钱也不心疼，这就是雅臣的想法。
“这……感觉还真不好意思耶。”
看到和己一脸歉疚，雅臣赶紧摇摇手说着：
“哦，别这么说啊，和己。我也只能用这种方式招待你们啊，又不相润会做些有趣的产品，也不像伊代小姐那样机灵贴心……结果只有钱多得没地方花，呵呵。”
雅臣自嘲地露出苦笑。
“啊，对哦。雅臣先生家是有钱人嘛。”
“居然连我家的情况也知道啊！看样子，我们家族未来也还平安繁盛。”
雅臣的老家经营一家名叫东宫电机的公司，战争在他父亲眼中只不过是海捞一票的好机会，也因为这种经营方式，在他手上得以发扬光大成了一家大企业。雅臣虽然不喜欢待在那个家，却又无法割舍，听和己说，这家公司后来似乎会变成连小孩子都知道的知名企业。
“雅臣大哥家里很有钱吗？那为什么要住在这种地方啊？”
“那还用说，当然是因为这样有趣多了啊！比起回去经营那个战争暴发户开的公司，我对炼金术还比较有兴趣呢。况且，我们必须赶快让那座石像变地实用才行。”
“为什么？”
“……呃……我这样问好象不太妥当啦……”
听到雅臣欲言又止，两个孩子立刻转过头来，看见他一脸犹豫着该不该往下说。既然有知道未来的人就一定会想要问，就是那个所有人都觉得非问不可的问题。但是，说不定会听到一个比预知自己寿命还要难以接受的答案啊！
“那个……战争……是什么时候结束的啊？”
话一出口，雅臣已经感到后悔。
和己见状，一时之间也犹豫着该不该回答，但最后还是老实说了。
“是一九四五年……也就是昭和二十年，日本输了。广岛和长崎还被投下原子弹，两东京都遭到空袭。”
“这样啊……原来结果变成这样……”
雅臣脱下帽子，仰望着夜空。
啊！果然是这样——
刚才的后悔似乎成了安心，与其说是正如自己所料，倒不如说是知道这场疯狂的战争终究会结束的事实，让雅臣松了一口起。
“如果这是真的，那么我们就得加快脚步了——”
雅臣仰望着天空，像是在自言自语。
“什么事情要加快脚步啊？”
“当然是指完成石像啊！接下来，战争会变得更加激烈对吧！如果和己说的是真的，那么守门型自动石像，根本就是为了这种时候开发的啊，往后日本一定也会受到敌军侵略，到时候如果可以不靠国家，自己家里就有这样的守护者，一定能让百姓安心啊。”
两个孩子无言地望着雅臣。雅臣或许不知道未来的孩子过得多富裕，但他还是想让这两个孩子了解自己生存的时代。
“你们的存在，等于是让我们这些炼金术师看到光明的未来，老实说，真的为陷在穷途末路的我们带来一线希望之光。润现在应该像个小孩一样，兴奋得很吧！”
“雅臣大哥跟阿润大哥感情很好耶”
“哦，是啊。我们两个的朋友都很少，大学时也常两个人黏在一起东聊西聊。”
雅臣戴好帽子，又开始踩着木屐喀啦喀啦地走了起来，似乎有点难为情。只要情绪一激动起来就顾不得身边的事，每到这种时刻，雅臣脑中总会浮现死党那张脸。
“我的脑子不像那小子那么好，光是在旁边帮忙就精疲力劲。从家里拿的钱几乎都用在那小子的发明上，不过我一点都不后悔。我打算一直帮助他，直到我们一起将‘生活实用炼金术’推广到全世界。”
“生活实用……啊？”
“有那种产品吗……?”
“难道未来世界中没有那种产品吗?”
听雅臣这么一问,两个孩子的脸色变得更加难看。
“在我们那个时代的东宫啊，做出来的产品根本离生活实用更远了啦。像是做个什么想打倒加古鲁的石像啦……”
“哦哦，那就是对抗守门型自动石像的石像喽？的确，这样就没办法在生活上实用了。唉，真实的，我这个孙子还没有出生就让我烦恼。”
雅臣边说边笑，两个孩子听了也跟着大笑。看来，自己孙子的个性好像有点怪异，不过跟这些孩子们相处得倒是不错。这样也好！这就证明了人们的生活富裕顺心。或许，不需要炼金术的社会，才是最理想的世界呢！
※※※※
就在同一时刻。
双方没有半点笑容、不发一点声音，只是盯着对方瞧。
在没有一点灯光的黑暗中，两者仅有眼神交会，持续着无言的对峙。
那眼神不带友善，却也没有恶意。如果硬要找个例子来比喻的话，应该就像在未知世界里遭遇到另一个种族时的感觉，也就是——好奇心。
不过，无论做出什么样的交流，桌子的石像都毫无反应。
而加古鲁只能默默承受他望着自己的眼神。
“……”
加古鲁一直在这里沉思。
看着自己未完成时的模样，内心浮现各式各样的想法。
加古鲁对于到吉永家前的事毫无印象，唯一记得的是躺在兔转舍的仓库里。不知道是被消去了呢？还是从一开始就没有记忆？总之对加古鲁来说，在兔转舍之前的事就像是不存在一样。
对人类来说，不只有亲人，还有故乡。
但是，身为石像的加古鲁却没有这些————理论上是这样。
‘在下……’
加古鲁忽然开口说话。
脖子上的铃铛也铃铃作响。
‘在下在吉永家过得很幸福，要是阁下也这样就好了。’
没有回答。
这是当然的，现在这座石像只不过是块普通石头罢了。
加古鲁不由得感到一阵难为情，感觉好像对着镜子里的自己说话，有一种不切实际的感觉。
——感觉真蠢。
这么说来，自己跟这个石像的差异到底在哪里呢？
想到这里，地下室的铁门忽然打开。
“连灯也不开在做什么呢，加古鲁？”
房间四个角落的电灯随即亮起。
站在房门边的，是手上端着一杯水的高原润。
‘在下不需要光，倒是润大人有什么事呢？’
“我当然是要继续研究开发啊，真想早日把‘你’完成。”
润说完喝了口水，接着开启各种机器开关。
“明天起，我爸妈就要到箱根旅行去了。得趁家里变得自由的这段时间里，多进展些才行。”
‘令尊令堂出门旅行的话，阁下不是该花更多时间管理店面吗？’
“哦，没关系啦！反正这家店从老祖宗时，就随随便便经营到现在。”
‘……这家店究竟是靠什么方式生存的，从古代到现在都是个谜啊？’
这个事实让加古鲁哑然失声。
润毫不在意自顾自的操作机器，将连在桌子石像的各条导线，连结到类似示波器的仪器上，显示各种测量结果。接着再以同样的方式，将导线接到加古鲁身上，比较两者的差异。
“嗯嗯，看起来你们是由不同物质构成的耶。”
‘……这一看就知道了吧。’
加古鲁是全身漆黑，而石像则是红铜色，加古鲁看着石像的样子，不由得就想起凯鲁普。两者唯一的共同点，就只有不同颜色的四只脚。
‘那么，这座石像是用什么物质制成的呢？’
“是绯色金，我运用伊代小姐的创意来制作的。”
润随口就说出了出现在专门记载神怪兵器的《竹内文献（注：与《九鬼文书》、《宫下文书》并列为古史三书）》中，足以匹敌精金（Orichalcum）的超级金属。据说绯色金是一种摇曳着红色光芒，完全不遭腐蚀的金属。加古鲁心想：原来如此，难怪石像会呈红色。
“不过依你看来，似乎不正确哦。”
‘在下的身体所使用的石头是——’
“等等！不用告诉我！”
润轻轻举起手制止加古鲁。
‘可是……’
“没关系，我不是想知道正确答案，而是想要‘正确答案。”做出’
虽然这个说法有点古怪，但加古鲁知道润心里想的是什么。
加古鲁从此不再多说，只是在一旁陪着润做实验，他决定之后只回答润提出的问题。
“隐形水银的量是相同的，你之前曾经强化过这部分吗？”
‘没有，其实在下最初也不知道这个的使用方法。另外，在下体内好象还有一种叫无形硫磺的物质。’
隐形水银－－从加古鲁眼中发射出的各种光线，都可通称隐形水银。另外，之前加古鲁曾经发射出一种若隐若现的光线螺旋暴钻，有一位炼金术师称之为无形硫磺。虽然自己到现在还不太了解这种物质，但就算不了解，只要有需要时能够发挥保护他人的力量也就够了。
“恩恩，对啊。对炼金术来说，最重要的就是水银、硫磺还有盐。这三元素就是想要制造你原型的最基本的必要物质。”
‘既然有隐形水银、无形硫磺，难道没有特别的盐吗？’
“恩～全世界的炼金术师都很积极地研究着，但唯有盐的发展体系到现在还没有任何突破的进展。或许是因为盐的用途太广泛，很少人会想到要怎么去强化使用吧。对了，你不热吗？”
‘在下对温度没有感觉，想脱衣服的话尽管请便。’
“感谢。”
不到十秒钟，润已经把衣服都脱了，一口喝光杯子里的水之后继续开始进行作业。加古鲁发现他的排汗量比一般人多，于是稍微提醒他一下：
‘阁下不会喝了太多水吗？’
“水很好喝啊！”
听到这个出乎意料的反驳，加古鲁不知道该怎么回他。
“我听双叶他们说了，水在未来世界里居然卖得比汽油还贵啊！果然是受到战争的影响吗？”
‘不，恐怕大自然的污染才是元凶。’
“这样啊……恩恩，看来未来也不是那么美好嘛。”
‘在下还满喜欢的呢。’
“那就好。这样制作你也有价值了。”
全身上下只剩一条丁字裤的润，面露笑容挥着汗，一面对照着机器和手上的书，一下子又拿着房间里各式各样的物质来比对加古鲁的身体，看看其间差异之后又陷入思考。每一个动作都让润露出真诚无比的笑容。
——这就是，在下的爸爸吗？
加古鲁内心第一次涌出感情，这和对吉永一家人的感觉又有些许不同
“恩恩……看来真的是材料的关系啊。研究的方向基本上完全不同了……”
润一边抓着屁股，一边自言自语着。
这时，铁门突然打开了。
“打扰——”
端着水的伊代看到只穿着丁字裤的润，当场愣在原地。
“————了。”
铁门立刻关上。
“哇~等等啊，伊代小姐！”
润赶紧跑到门边，一手用力拍打铁门，另一只手迅速灵巧地穿上衣服。
“不好意思，我马上把衣服穿好！不过，你开门之前也先打声招呼嘛。”
“开玩笑的啦！”
铁门再次打开。露出伊代的一张笑脸。
“润先生光溜溜的这副样子，我早就看习惯了。来，口渴了吧？”
“啊，真是谢谢你了。”
润接过水杯，排汗量也在瞬间增加，至于理由呢？不用问也知道。不过，润还是手忙脚乱地穿上衣服，而伊代也顾及他的面子，转过脸去等他把衣服穿好。
“伊，伊代小姐，那个、有关那个石、石像的事……”
“嗯，有什么特殊的状况吗？”
“呃，这个嘛…那个……”
润干咳了几声之后开始说明：
“这个……以往的方法似乎都行不通的样子。所以我想，应该要先找到一种强韧无比的金属包覆在外，然后再将基本资讯输入其中……”
“但是这样储存咨讯的容量就不足了啊？也就是说，我们要找到的，是即轻薄又具有充分强度的物质喽！不然，就不能满足体积小却能容纳大量资讯，并内藏于机器中这样的条件了。”
加古鲁对于自己的构造多少知道个大概，不过这两人应该是想靠自己的力量寻找答案。虽然润不准加古鲁告诉他，但更重要的是，面对努力不懈的两人，加古鲁也只能闭嘴静静观望。
“如果是我的话，或许会考虑其他新的物质，也就是说，能够累积数据资料的物质吧……”
“你说的该不会是————贤者之石？”
“是的，不过很可能方向就错了……”
“不不，别这么说，怎么会错误呢！不过，那种物质适合用在这个石像上吗……啊！不对！总之，应该先试试看才对！谢谢你给了这个好建议，伊代小姐，你真是太聪明了！”
“没这事情，我只是觉得，如果能帮助润先生的梦想实现，那就……”
伊代有些怯弱地低下头说：
“我，我还得准备老爷他们出外的行李，先回去了。”
“多谢你了，伊代小姐。”
“润先生，请加油。”
伊代抬起头，脸上多了一抹微笑。
大概只有加古鲁发现，她雪白的双颊上多了几分淡淡红晕。
润在送了伊代走出房间后，从水壶里倒了水，连灌三大杯。
‘水分摄取过多会增加疲劳哦。’
正当润准备倒第四杯时，加古鲁连忙制止他。
“哦……这样啊。”
总算回过神的润，搔着头一面把水壶放到地上。
‘在下似乎打扰两位了。’
“哪有这回事！你别在意了。来吧，继续刚才的实验。”
润从几秒钟前那个被美女迷得轻飘飘的没用男人，一下子又恢复了炼金术师的专业面貌，他从架子上拿了好几种矿石，开始一一对比着加古鲁的身体。不过，每一种都和加古鲁的反应不同，唯有类似绯色金的特殊金属，才会显示出接近加古鲁的反应。
“来聊个天吧，感觉好象开始有点寂寞了耶。”
持续了几十分钟左右的作业之后，润边检查机器边对加古鲁说。
‘嗯……’
对加古鲁而言，这可是前所未有的要求，不过不需要多花精神寻找话题，因为早已有了好几个他想知道的事情——
‘你是从什么时候开始，以炼金术为志向的？’
“学生时代开始的……应该是四年前吧。你也看到了，我们家呢，从老祖宗时代就卖些怪东西，我发现其中有些东西很有兴趣耶！而且怎么想，都不像是用现代科学技术能制造出来的，所以我就想，说不定我自己也能试着做做看。”
‘这就叫做抓鬼反被鬼抓走，是吗？’
“对啊对啊！”
润指着加古鲁，开心地笑着。
“之后我就深深着迷了，只要有炼金术，就能为全世界的人类带来幸福哦。记得当时我只是个搞不清楚状况的新人炼金术师，但因为有了雅臣和伊代小姐陪在身边，所以完全不觉得害怕。况且，我还有个目标呢！”
‘你的目标，就是刚才伊代大人说的那个“梦想”吗？’
“是的，那是我师父——不！是我的好友带给我的重要梦想。”
润停下机器，倒了一杯水坐在地板上。本来是要求加古鲁找些话题的，但现在根本就是润一个人说个不停，而且他又把上衣脱掉了，不过加古鲁丝毫不以为意。
全身又只剩一件丁字裤的润，把杯中的水像酒一样一口气喝光之后开始说着：
“他是岩手地区的一名老师，不过去年开始已经专心务农了。我跟他聊过好几次，就是他让我了解到炼金术该有的意义。”
穿着丁字裤侃侃而谈的润，就像是在河边玩耍的孩子那样纯真。双眼闪耀着光辉，全然不顾自己的穿着打扮，只是开心地说着朋友的趣事。比起现代，这个时代大多数的人都是按照长辈的期望而过，有多少人可以像润这样自由坦率呢？
“他做了很多事，一直努力想丰富人心，所以我也要努力让人们的生活过得更富足。只要把炼金术推广到全世界，就会有更多人提出更多创意，这么一来，整个产业也会变得更丰富多元。国民的生活可以过得更好，农民也一定会更幸福，像伊代小姐这种遭遇的女性就会减少。”
‘像伊代大人那样的遭遇？’
加古鲁从润慷慨激昂的言论中，发现不寻常的地方。
没想到，润却露出一脸尴尬搔着头，像是不小心说漏了嘴一样。
“……伊代小姐本来是在青森的农家长大的，十岁时大概以类似卖身的形式来到这家店。其实，我父亲跟伊代小姐的父亲好像是旧识，原本父亲是想要认她当养女的……但这似乎反而让她觉得难受，最后才以家仆的身份来到这里。不过，如果她没来到我们家的话，大概会被卖到更糟糕的地方吧——”
润懊恼地紧握着拳头。关于这方面的资讯，加古鲁也略知一二，东北地区在这个时代，连续遭到好几年的寒害，不知道有多少女孩子被卖掉。然而，究竟是什么让润感到不甘心呢？是伊代的父母？还是迫使他们不得不如此的社会？
“所以，我也想要用炼金术为伊代小姐带来幸福。”
‘嗯。也就是说，你认为伊代大人的幸福，就是你研究炼金术的最终目的吗？’
“没错。”
‘…………’
“怎么样？”
‘想让伊代大人幸福的原因，没必要特地搬出炼金术来吧。’
“你……不、不是这样啦！我才没那么想！”
‘为什么要隐藏对伊代大人的心意呢？是因为自卑感吗？还是考虑到雅臣大人？’
如果现场有双叶或和己在……不对，应该说不管是谁，只要是任何一个现代御色町的人在场的话，他们会怎么说呢？这个加古鲁居然当起恋爱小老师了？快煮红豆饭来庆贺！
“你为什么……”
‘嗯,看来在下说太多了。只是最近和己迷上了恋爱主题的电玩游戏，在下也偶尔参考一二，似乎在这种情况下，必须要有第三者提出建议。’
加古鲁的异常行为，好像是因为这个缘故。
不过，润被这么一提点后，从刚才就一直猛抓着头，口中还不断喃喃自语。
‘润大人，你的脸很红哦。’
“……这里真热啊。”
‘润大人要是再脱的话，在下就要发射光线了。’
看着润的手伸向仅剩的丁字裤，加古鲁的双眼瞬间亮了起来。
※※※※
从最初和雅臣相遇的地方，再往上游方向步行五分钟左右，就到了雅臣的住处。和己一看就能想象这是栋旧公寓。长形的木造建筑物，一打开窗就能饱览清澈的小河，这一点雅臣好像也很中意。
“安静点啦！你们几个！知不知道现在是什么时候啊！？”
“啊啊，不好意思啊，老板娘。”
这栋房子里除了雅臣以外，还住了很多学生和工人，据雅臣的说法，刚才那个老板娘似乎是已在这里住了好几年的老房客，遇到喝完酒装疯卖傻，吵吵闹闹的学生们，只需大吼一声就足以让他们吓破胆，现在和己也亲身体验到了。
“哇，好恐怖……”
雅臣的房间大概三坪大小，房里的灯泡发出柔和的光线。
至于双叶，则是躲在房间角落不停发抖。
和己倒是能了解她的心情，毕竟，就算是学校老师也没人能骂得那么凶狠。
“怎么啦？刚才那个不算什么啦！”
雅臣好像早已习以为常，正若无其事地铺着床，脸上还带着笑容。今晚的搜寻还是没找到大姐姐，一伙人也都累了，于是全体一致同意改天再继续。
“我说你们啊，该不会在那个世界里过着豪华奢侈的生活吧？”
“没，没这回事啦……只是，像这种破口大骂说教的大婶，我是第一次遇到啦！”
“在我们的时代，这种人还满少的……”
和己点点头，想着现代世界里可怕的人个人——
吉永家的妈妈是全家人都害怕的最强人物，不过，平常却异常地沉默寡言。此外，只见过一次的双叶级任导师，好像也是一句话就能让全班学生瞬间鸦雀无声。不过，与其说他令人害怕，倒不如说是让人觉得毛骨悚然。相较于对体罚这种攸关教育问题相当敏感的现代，会这么大刺刺直接破口大骂的人还真是少见。
“你们还真胆小啊。”
嘲笑这两个孩子的，居然是外表看起来只是一介文弱书生的雅臣。虽然想回他两句，但事实上也真被老板娘的一吼得全身发抖，完全无言以对。
“不过啊，这个老板娘的情况比较特殊，第一次被她吓成这样也不能怪你们啦。”
“那是这样就好了……”
和己一面换着那位恐怖老板娘所准备的睡衣，觉得松了一口气。看着身边换好衣服的双叶满脸笑容，想来是因为这身衣服穿起来比刚才的和服舒适多了。人一轻松，双叶便开始四处张望：
“唉，雅臣大哥，你有没有黄色书刊啊？”
双叶提出乱七八糟的问题。不过，放眼望去整个房间里只有小茶几，收音机跟书架，怎么可能有那些东西嘛！可是雅臣却随手从书架上抽出一本书说着：
“嗯嗯，要说恶心还是乱七八糟的廉价业书倒还不少，不过刚好没有黄色书刊呢！因为如果被润发现，保证会去跟伊代小姐告密的。要不要看一些着内容恶心的呢？”
“呃……不用麻烦了……”
双叶推开雅臣递过来的杂志。和己忍不住从她身后探出来瞄了一眼，光看到封面图片就觉得恶到不行，让人不禁联想到双叶的级任导师，结果又是一阵毛骨悚然。
“好，时间也不早了，早点睡吧。”
地上已经铺好三床棉被，雅臣说完就往最旁边的被子倒去，和己看看手表，已经晚上十点多了，虽然离平常睡觉时间还早，但一整天走下来的确累了，何况这里的夜晚比现代暗多了。
“不好意思，今天谢谢你的照顾。”
“谢啦！”
和己又不知不觉道了谢，双叶也跟着他重复一次。三人都钻进被窝之后，雅臣关上电灯。原本和己以为熄灯之后会是一片吓人的黑暗，结果事实上却不是这样。
从窗外洒透的淡淡月光，为房间带来柔和的光亮。因为街上的灯光稀少，大多仰赖月光。
“好漂亮哦……”
和己侧身躺着仰望窗外，不由得发出感叹。
“哪个时代的月亮还不都一样漂亮?”
听到雅臣这么扫兴的回答，双叶只冷冷回了一句：
“你刚刚那句话敢在伊代姐姐面前说出口吗？”
“呃……！这，这跟伊代小姐有什么关系嘛！”
雅臣直接背过身子面向墙壁，再也不吭声。
“要是没关系的话，你生什么气啊！”
“好，好啦……嗯，算你说的对。”
雅臣居然说不过一个年仅十岁的小女生。
果然他也和润一样，本质是个单纯坦率的人。
“真是的……难道在你们那个时代，大家都这样拿恋爱的事来开玩笑吗？”
“我还算是比较正经的那！你没看过我们班的那些女生，一天到晚聚在一起像是开作战会议一样认真议论，讲的都是哪些和隔壁班的谁交往之类的。”
“真、真的吗？唉……老实说，这个时代也有类似的状况啦。”
女生的情报网是在不容小觑。
身为一个男人，实在不太想接近那个麻烦的世界。
“对了，雅臣大哥！既然是这样，你为什么不向伊代姐姐表白呢？”
“你又把这种事情随便挂在嘴上……”
和己为雅臣解围说道：
“雅臣大哥也有很多考量啊。”
“和己说的不错，我有苦衷的。”
“什么？”
和己本来只是顺势想圆场，没想到雅臣却深表同意。
“我已经有未婚妻了，靠战争成为暴发户的东宫家，似乎还想和贵族结成亲家。我父亲大概想在他还没有咽气之前看到我结婚吧？”
雅臣的口气听起来好像事不关己，相当冷淡。
“你不喜欢那个未婚妻啊？”
“……也不是这样”
雅臣好一会儿才回答双叶的问题。他想说的大概是虽然不讨厌，但还有其他苦衷吧？光靠这些，和己无法解读他的想法。
“那就私奔吧！”
“…………”
没有回答，难道是睡着了吗？双叶好奇地想起身看看。
和己心想得制止她才行，于是自然而然地拉住双叶的手。
“别说了。”
和己轻声但语气十分坚定地说着：
“这种事别再追究下去了。”
和己当然非常清楚，自己的妹妹是个百分百的好奇宝宝。
不过，当他发现可能会因此而伤到人的时候，还是得扮好哥哥的角色加以制止。
“在这个时代，不能光靠两个人的意愿就结婚，一定要有双方家长的同意才行。相反的，就算当事人再怎么不情愿，只要是家长决定的婚事就不能违抗。”
“……哪有这样子的！”
“雅臣大哥一定也是经过深思熟虑才决定的，所以双叶不可以把事情说得那么简单。”
双叶听了之后脸色一沉说:
“把事情想得太简单是我不好啦!可是我还是觉得,连心里的话都不能说出口,心情会很不爽啊！真正的男人就该爽快地作出决定嘛。”
“这句话从双叶口中说出来还真有说服力……”
在一旁听着两兄妹对话的雅臣,忍不住咯咯大笑。
“你们俩别把我丢在一边，自己聊着这些有趣的事嘛！”
“啊……雅臣大哥，真对不起。”
“别这么说，哦~原来未来的兄妹斗嘴就是这种感觉啊，好像挺开心的呢！”
“也没有啦……”
那是因为现在躺在地板上，所以只能斗斗嘴。要是平常在家里，那可是武器、光线外加格斗技交互使用，激烈的程度早就超越了一般的兄妹争执。
双叶毫不理会和己现在的感觉，继续自顾自地说：
“要是雅臣大哥以后也能和老婆开心拌嘴就好了。”
双叶这句话让雅臣心头一惊，睁开了双眼。
和己见状，不知道雅臣大哥想到了什么事，但显然双叶那句话戳到了他的痛处。
“——是啊，如果这样就好了。”
看着落寞回答的雅臣，和己心想——
这个人，果然很喜欢伊代呢！
不过，仔细想想——
这里是兔转舍大姐姐脑子里的世界，场景是昭和二年的日本。
眼前的街景是凭着她的记忆忠实重现。不对！何止是重现，就算说是构建另一个新的世界也不为过。因为，每个人都像真正的人类一样行动，而且不论是风或水，给你的感觉都像是真正的大自然一样，所有的一切都如此地真实。
造成记忆和作品之间的落差，简单说来就是技术。虽然心里想着“我想这么做”却始终无法完成。这种经验任谁都有。不过，记忆挖掘卧铺却是参考某人的记忆，来构建出那个人记忆中的世界。因此，是不可能会有落差的。
也因为这样，让人不知不觉就忘了自己身在梦中，这也怪不得任何人。
醒来不久之后，和己突然惊觉到这一点。
“怪了……？”
在鸟鸣声中眨了眨惺忪睡眼，整理一下纠结的睡衣，和己发现身边还在睡梦中的双叶，张望了一下三坪大小的旧式建筑，这才想起来自己身在昭和二年。
回到刚才的话题。
也就是——和己在大姐姐的梦中睡着了这个事实。
“……………那么，我是怎么睡着的呢？”
虽然说这睡梦看得到过去的，但感觉总是不太对劲。
“不过，脑子好像清醒些了……嗯……”
和己侧着头不住思考，这时，双叶也睁着一双迷蒙的眼睛醒来。
“哦哦……大哥……早啊。”
“双叶早安。”
“…………唉呀！对哦！这里是雅臣大哥的房间啊！”
双叶吓得跳起来，赶紧张望四周确认现况，身上的睡衣不知何时已经整个被她踢散，全身几乎只剩下一条内裤，而且腰带还缠在脖子上，怎么能睡成这副德性啊？
“唉，这样就表示，昨天那个时空转移睡眠不是梦哦！”
“也不是啦，应该是大姐姐的梦吧……”
这就像是中国古代思想家所说的，人的一生不过就像蝴蝶所做的一场梦吗？这么一来，现在这种情况就是梦中所做的梦中梦喽？啊！越想越搞不懂啦！
“对了，大哥啊，那今天不用上学吗？”
“哎呀……”
完全忘得一干二净。
梦中的时间到底走得多块呢？
“这应该牵涉到脑中的意识啦……我是希望走得比实际上的时间快才好……”
实际上的时间与人类感受上的时间，两者其实是有落差的。
就像上课一小时和呼朋引伴玩乐一小时，两者给人的感受完全不同，也就是人类在感受上的时间会因状况而异。因此，时间在大姐姐梦中世界里流动的快慢，也要看大姐姐的心情而定。
搞不好，现实世界中已经过了一个月也说不定?
“哎呀，当初怎么没跟东宫先生问清楚呢！”
和己一张脸埋在被窝里懊悔不已。
会不会一醒来就看到自己上了报纸的地方版头条，标题是“奇迹似的生还！”之类。
——话说连能不能平安醒来都是个问题咧！就是因为当初没想周全，才会落到这种下场。
“我做了个梦耶，梦到之前暑假从头到尾的所有事情。”
“就一个晚上？”
“对啊。”
这意见不知道到底有没有任何参考价值。顺带一提，和己也有过类似的经验，在上课时梦到从周末到礼拜一，整整三天内的大小事。那么，大姐姐这个昭和二年的梦，到底是以什么样的时间感在过的呢？
‘你们睡醒啦’
突如其来的声音让两人转头一看，加古鲁在不知不觉中已经坐在窗台上了。
“咦？小加你不是在阿润大哥家里吗？”
‘在下还是觉得不太放心，所以就过来看看。雅臣大人已经前往高原商会了,伊代大人正在准备你们的早餐。’
“那我们也赶快过去吧！”
从被窝里窸窸窣窣钻出来的双叶，开始换上外衣，穿到一半不知该怎么办的时候还得靠加古鲁指导，不过双叶一下子就掌握诀窍了。看来，她似乎想学会和服的穿法，当作礼物带回现代，只是和己仍然有点难想象，双叶穿着和服会是什么模样。
之后，吉永家一行人散步着往高原商会出发。
※※※※
“嗯嗯……这个嘛……”
“怎么办？我是没什么意见啦……”
润站在高原商会的店门前，手上拿着刚才邮差送到的信，一边读着脸上却露出难色，雅臣也在他身后看着那封信的内容，两个人好像遇到了大难题。
“早安！”
和己挥挥手打招呼，润和雅臣一起回过头来，双叶强忍着连连呵欠，而加古鲁早就已经到地下室待命了。
“嘿，你们来得正好！”
“有什么事吗？阿润大哥。”
“嗯，你看看这封信。”
润把手上的信递给和己。
“……大哥，你看得懂吗？”
“呃……”
除了一堆古早的遣词用句之外，还有一整张满满的汉字，双叶就不用说了，连和己也看得一头雾水。
“没想到未来连字都变得不一样啊……好吧，那我简单说明一下，写这封信的人，就是在岩手的那个朋友，他好像看到你们要找的那个人了！”
“真的吗！？”
“信的内容虽然是写着，之前在花卷地区举办的一个祭典活动。不过，在祭典中有位一头长发的女子，手上还拿着一把青龙刀。”
听润这么说，双叶跟和己都想了一下。长发的女生应该到处都是，不过，这个时代里手持青龙刀的人可就没几个了。这么说来，可能性相当高。
“我之前就跟那个人约好，要跟他拿一些炼金术要用的硫磺，怎么样？双叶，和己，你们要现在跟雅臣到岩手走一趟吗？”
“现在！？”
和己想到遥远的路程，忍不住惊呼。
“其实，本来就约好今天碰面了啦！而且也没那么远啊，现在坐上车，大概中午后就到了。”
雅臣讲得一派轻松。看来，这里的地理位置应该比御色町稍偏东北方吧？是上形？宫城？还是福岛附近呢？时代背景相差太大，连整个日本的距离感都难以掌握。
总之，如果距离真的那么近，好像就可以当天往返寻找大姐姐了，还能帮阿润大哥一点忙，真是一举两得。若是外加到古时候岩手地区观光，那就是一举三得喽！
“走吧！”
还没有等到和己赞成，双叶早已精神饱满地高举双拳欢呼。
※※※※
比现代的平快车还慢的列车，摇晃了四个小时。
到了岩手之后，再从盛冈转乘区域性的小电车，几站后才到达目的地。
这哪叫不远啊？根本就是吓死人的久吧！对雅臣来说，这种距离只是小儿科，但在和己他们眼中看来，这根本就是旅行了。他不会真的想要当天来会吧？
从车窗望出去，昭和二年的岩手县呈现一片大自然的景象。原本高原商会所在的小镇。在双叶他们眼中就已经够乡下了，不过与之相比，岩手更像是自然乐园。而不时出现在眼前的田园和农民，更是让人感觉到浓浓的日本田园怀旧气氛。
“哇~！太攒啦！”
从车站走出来的双叶，看到眼前一片绿油油的世界后忍不住高声赞叹。看来她也一点也不觉得疲惫，和己不禁又为自己的体力虚弱感到羞愧。
虽然这里地处铁路发达的东北地区，但因为这个车站距离都会区较远，一天只有两班列车停靠。四周是隐约可见的群山围绕。在和己的印象中，岩手县内应该有很多座火山，四下除了田园之外，就只有这一个小月台。刚才搭乘的电车车厢相当窄小，车门也是手动式的，虽然到处都让人感觉和现代天差地远，但和己倒是乐在其中。
在山的另一头好像还有一条铁道，询问雅臣之后才知道，那是条被称为“岩手轻便铁道”的载货专用路线，虽然一般都是货用车厢，但好像也会有人强行搭乘。
放眼望去犹如电影里才看得到的景致，让和己觉得心旷神怡。
“雅臣大哥啊，我们待会要见的人……”
“哦哦，他就像是我跟润的师父啦！不过，因为他不喜欢被那样称呼，所以我们就把他当作朋友了。”
雅臣说完咯咯大笑。
“说过几百遍了啊！我哪有资格当人家师父啊！”
大家听到这么激动的叫声，全都一起转过头去。
站在月台另一边的，是一个戴着草帽的男人，年纪大概三十五、六岁。嘴边长着一大撮胡子，因而看不清楚长相，而被汗水渗湿的衬衫，感觉则和润一模一样。和身材锻炼强健的润比较下，此人给人的印象就像是在大自然中成长的野人。
“老师！”
看着雅臣往月台跑去,和已跟双叶也紧追在后。
“嘿！东宫！最近还好吧？”
“老师也是，一点都没变啊！”
雅臣恭恭敬敬的行了个礼。从雅臣必恭必敬的态度看来，这个人应该很有来头才对，跟他外边都点都不搭配，果然是人不可貌相。
“你也没变啊！高原那小子，还是在家里搞炼金术吗？”
“是啊，现在正研究出了点霉头呢，所以那小子连老师都抛在一边，没日没夜的钻研呢……”
“那小子也都没变呢！”
看着老师一脸微笑，雅臣只能难为情地抓抓头。和已心想，现在这个时候，润一定目不转睛地观察加古鲁的身体吧。把雅臣视为大师的这号人物丢着不管，这样好吗？
之后，雅臣挥了挥手示意说:
“我来介绍一下，这是吉永和已，他们正在找一个人。”
“找人？那干嘛跑来这里啊？嘿嘿，无所谓拉，你们好啊”
老师脱下草帽，朝两人微微点头，草帽下居然是一颗光溜溜的头。和已跟双叶也低下头行个礼，没想到老师和双叶却同时抬起头相视而笑，或许这两人的频率很合吧？
不过，和已到是觉得对老师有些失礼。因为他知觉就想用一个“臭”字来形容老师。稍稍想了一下才发现——原来那是肥料的味道啊！了解真正的原因之后，和已羞愧得满脸通红，之后他偷偷把这理由告诉双叶，双叶才恍然大悟。
为了拿硫磺，四个人走出车站，朝着老师推来的台车走去，台车上只放了一个大木箱，雅臣把木箱从台车上拿下来，虽然看起来不重，但体积似乎大到不太好搬上电车。
“嘿，吃吧！”
几个人坐在车站的长椅上，老师从篮子里拿出来的居然是根白萝卜。
他稀松平常地递出白萝卜，就像是请人吃巧克力或糖果一样。这下子，连双叶也不知道该如何反应才好了。
“呃……”
“放心啦！泥巴我早就拍掉啦！”
重点不是这个吧！但是，问题在哪里却又不能明说。当然，老师的意思很明白，就是当场吃掉这根白萝卜。
双叶惊讶得睁大了双眼，一面不住确认自己口中的滋味。看看还是一脸担心的和已，双叶马上把手的白萝卜折成两半，分一段给自己。
和已半信半疑地咬了一小口，有种类似淹菜的甘甜立刻在口中扩散开来。好好吃哦！光是这个就能配上一大碗白饭。
“怎么样啊？这是从我们家田里采下来的哦！”
老师抬头挺胸，像小孩子一样一脸骄傲。白萝卜的滋味确实秒不可言，不过和已心想:一见到刚认识的人就拿出白萝卜请客，这个人是怎么回事啊？或者这种行为，其实是这个地方相当普遍的打招呼方式呢？
“哎，老师是在干嘛啊？是学校的老师吗？”
双叶津津有味地啃着白萝卜，不知什么时候她也开始跟着叫老师了。老师被他这么一问，边啃萝卜边仰望天空说破:
“我是曾经当过学校的老师拉！不过现在觉得，种稻拉，种萝卜的还比较开心呢！”
“那为什么要叫你老师啊？”
“对啊，为什么啊，东宫？”
“咦？怎么是问我？”
雅臣突然回过头来，一不小心差点摔下手上的木箱。
“哦哦，因为老师不是写过几本诗集和童话吗？”
“就因为这样，所以才叫我老师啊？这个理由听起来还真牵强。”
“当然不是只有这样拉。”
雅臣露出奸笑，不再多说什么，而老师则一脸苦笑，也没有继续追问。
雅臣拿出一台小机器来确认木箱中的物质，这是润自己制作的，功能类似测试题。虽然箱子里的物质散发的气味比老师身上的肥料味还恐怖，但雅臣却不以为意的开始测试。大概这种东西一顶要当场测试才知道，所以才没委托厂商直接配送。
“老师，请问一下。”
在一旁无事可做的和已轻举起手发问，老师则坐在双叶跟和已两人中间。虽然白萝卜的美味让人几乎忘却一切，但这躺的目的并不是只为了领取硫磺。
“恩？怎么拉？啊，对哦！你们是要来找人的啊？”
“是的。听说您看到了留着长发，手拿青龙刀的女子是吗？”
“你是说我写给高原的信啊！没错，我是有写到这个。”
老师一副老神在在地拍着手，抚摩着他一脸茂密的胡子，叙述但是的情况：
“是啊！我是看到了。大概一个礼拜前吧？有一大伙人在花卷车站前面的大马路上献艺，其中就有个手那青龙刀的长发女人，年纪不知道有没有四十岁……哦，不过姿色平平啦。可是那一手技艺可不是唬人的，我看应该是中国还是哪里的技艺。果然这个世界上不管任何技艺，专精之后都能成为一们艺术呢，就是这样。”
“……这样啊。”
不对！那个人一定不是大姐姐，如果老师看到了真正的大姐姐，保证会先被她的长相吸引，她那张引诱他人犯罪的脸，不可能没被注意到啦。再说，大姐姐就算会一，两项接头卖艺的花招，也不太像是一看就让人觉得是行家啊！？
“老师，我想那大概不是我们要找的人。”
“是吗？那真是可惜……这么说来，你们不就白跑这一趟了？”
老师面带歉疚地抓了抓头，虽然外边看起来大而化之，但其还是很注重这些小节的。
“别放在心上啊，老师！”
双叶豪迈地拍拍老师宽广的背部。
“呓！？”
“对亏这次，我们才有机会来岩手小晃一下，完全OK拉！”
“小晃？完全OK？你在说什么啊？”
听到这些古怪的语言，老师瞪大了眼睛。
“她的意思是，我们也很享受这片自然美景，所以您不应介意。”
“哦哦，是这个意思啊。原来如此。”
老师满意地接受了和已的说明。
之后，老师捂着嘴深思了一会儿，最后好象做了什么决定。
“动宫！你还要检查多久？”
“大概十分钟吧。”
“那好吧。你们俩陪我去个地方！”
老师站起来之后对俩兄妹招手。双叶乖乖跟在他后头，和已也只好无奈地站起身。看到雅臣对自己挥手，双叶也对着他挥挥手。
老师走在田间小路上，一面悠栽哼着歌。
双也心想，他的背影比爸爸还高大呢。
她边走边啃解决了一根白萝卜，老师见状立刻递上第二根。双也看了看白萝卜，又看了看老师，绝对好象很难拒绝，于是有抓起白萝卜啃起来，这次连和已手中也多了一根白萝卜。
“这片风景怎么样啊？”
老师问着俩兄妹，脚步却没停下来。
从田埂上望去的景致，是被分割成一块正方形的稻田。在稻田的另一幅是大片大草原，还有一座小森林，更过去一点则是笼罩在一片雾中青山。浅绿色的山峦介于绿色的大地和湛蓝的天空只间，宛如两者的分界，而整个世界好象就只有这两种颜色。
一转过头，发现车站已经变得像石头一样小了，到底是哪些人在使用这个车站呢？从这个看过去似乎没有任何民宅。
“很漂亮啊！”
双叶嚼着白萝卜，毫不掩饰地说出心中的赞美。自从秋天的事件出来，双叶也开始培养起欣赏自然之美的感性，这当然是件好事，但老师似乎不甚满意。
“你们两个有拿过锄头吗？”
没等双叶讲完，老师就看口问道。
俩人同时摇了摇头，老师轻轻笑着说：
“我很羡慕那小子耶，看起来也很有教养。不过呢，我想帮助的不是像你们这样的人，而是在这片肥沃的土地上，跟我一样拿锄头的人们。”
老师望着辽阔的田地，他身上散发出阵阵肥料气味，清楚说名了他的生活，他一定是在田里工作直到日正当中把？真样的工作到底多耗费体力呢？从没拿过锄头的和已真的不了解。
“我的诗歌和童话都是为了农民而写的，我希望让浓眉心灵获得几分悠闲。”
老师笑得露出一口白牙，和已则有些好奇的问：
“老师是为了农民才写诗的吗？”
“对啊，农民也需要问学的。”
“为什么要这么麻烦啊？不是已经有很多书了吗？”
双叶如此问道。
“一般都会这么想吧。不过呢，看看现在石面上的书，怎么说呢？总之就是不能让人真正感动拉！又不是在看说明书，应该要有一些更能振奋人心的书，那不是更好吗？”
老师说的兴高采烈，虽然使用的词汇不多，但也能充分感受到他的满腔热血。想必他写出来的听话书籍，绝对能够打动人心。
“不论是宗教还是音乐，归根究地都是为了更丰富农民的生活而产生的。农民跟那些伟大的学者不一样，他们听不懂太艰涩的语言，但土国是艺术的话，就跟这些完全无关了。最重要的是一颗心，只要有心，自然就能写出给农民看的童话啊！”
老师讲的口沫横飞，跟聊起炼金术的润一模一样，尤其这两个人眼中都会露出如孩子般闪烁的光茫。
“……啊，光讲这些事情很无聊吧？”
兄妹俩听得入神，却好象被老师误会成是因为话题太无聊和已赶紧摇头说：
“怎么会呢？我觉得收益非浅。”
“对啊！超有趣的！”
和已跟双叶都因为老师那一张笑脸深深着迷，觉得好象从他口中会热切地发表出一些很重要的知识。他们想起加古鲁曾经这么说过：谈话的内容固然是吸引人的魅力，但谈话时的表情和呻吟，也是其他重要的因素。
“真的吗？想当初我跟高原说的时候，他也是兴奋的不得了呢！”
不难想象润当时的反映。
“那小子是这么跟我说的。他说：“老师想要丰富人心的话，那我就来丰富人们的生活！”那小子现在正在实现他的心愿吧，不知道他会做出什么振奋人心的产品呢！”
原来，润所标榜的“生活使用炼金术”是因为老师的启蒙啊！这段出人意表的机缘，让和已在次对老师另眼相看。
“他好象还根据我说的话，发明了什么可以跟植物对话的机器呢……真是的，到底会做出什么呢？”
老师不知道是期待还是惊讶，就这么一脸微笑地仰望天空。
“真不好意思，我的话还真多。再吃点这个提起精神吧！”
“不要了，我再也吃不下白萝卜了。”
看到老师递过来的白萝卜，双叶郑重拒绝。
这时候，从远处传来一阵叫声。
原来是雅臣从车站叫唤，在这么远的地方居然还能听到他的声音。
“哦，看来他好象已经检查完了。好吧，我们回去喽！”
老师戴好草帽，转向走回刚才来的那条路。
双叶在老师后面小跑步跟着。这个老师和学校的老师不同，好象有一股莫明的吸引力打动了双叶。至于和已也一样被深深感动，但他却和双叶有着不同的理由。
因为，和已之前就已经知道老师的事情了。
现在听他这么说就更加确信了。阿润大哥依他所说而制作出的那个机器，或许—
“电车还要一段时间才会来呢。”
于是，和已提议说：
“我想听听老师的听话故事。”
“我的童话？恩……也好啦……反正还有时间，我就稍微讲一下吧！”
“啊，那我也想听！”
“好啊。着是我还酝酿中的古书啦，里面刚还就有一对像你们这样的兄妹。还是我针对农村想出来的童话，然后把很多想法集合起来……”
一面走在通往车站的路上，老师开始说起故事。
不论是最气别人把他当小孩的双叶。或是已经在念高中的和已，两人都仔细聆听着老师的童话故事。
“主角的名字叫做卜多力—”
老师的古书虽然现实但有带有幻想，从中间开始听的雅臣也被故事内容所感动。更何况，最引人入胜的，就是老师说故事的神情，
终于，太阳下山，当天最后一班车也到站了。
虽然依依不舍，但列车一来老师还是满脸笑容欢迎大家。从缓缓启动的列车车窗望出去，看见老师戴着的那顶草帽，已深深烙印在和已心中。
“各位回来拉！”
时间已经过了晚上十点，依代在月光映照着的车站外迎接一行人，加古鲁则做在伊代后方，应该是负责保镖的工作。
“看你们的样子，这一路好象很开心呢。”
“那当然！有机会还想介绍给加古鲁认识啊！”
双叶开心地拍拍加古鲁的头。即使一脸疲惫，但心情却好得不得了。虽然和已不会拍加古鲁的头，但兴奋的心情并不下与双叶。
“大家一定累了吧？”
“哎，没办法呀！火车总共只有两班而已。”
看看贴心招呼大家的伊代，雅臣不住地搔着头。
其实，老师隔天还有田里的事要忙，而雅臣也希望石像的研究能快点有进展。
“雅臣先生，硫化的状况怎么样呢？”
伊代从雅臣手上接过行李。手上拿着孩子们的行李还有老师的白萝卜，雅臣应该很疲累了，但或许是感染了老师的火力，整个人还是很有精神。
“哇，实在太棒了！我还不知道有这么品质优良的硫磺呢！不过因为比较多，拜托老师之后再寄过来。”
“这样啊，润先生听了一定也会很高兴的。”
“他那边的状况怎么样？加古鲁的研究有进展吗？”
“没有……看来，虽然了解继续使用目前的材质会有些困难，但考虑到新的材质就……”
“这样啊。这么说来，润那小子现在一定焦急得很喽？我看买点酒过去吧，然后可以闲聊一些老师的趣事当下酒菜。”
“他一定会很高兴的。”
只不过，雅臣特地准备要跟润当下酒菜的话题，一点也派不上用场。才刚报告与老师会面的事，润一个人就开始滔滔不绝地，讲起老师这个人有多棒。在白萝卜当主菜的餐桌上，润取得完全的主导权，单单老师的话题就没完没了。吃完饭之后，他还是抓着加古鲁讲个不停，内容完全绕着老师打转。
或许，对某件事热中之后就一头栽进去，这就是润和老师的共同点。
那天在高原商会里，有个房间直到深夜都还亮着灯。
伊代坐在书桌前，直盯着一大张摊开的图稿。旁边放着一床棉被，大概是原本打算思考到一个段落之后就要使用的。但是现在看起来，还得等上一段时间才用的上。
加古鲁一直凝视着她认真的背影。
然后，看着图稿的伊代只是不住的叹息。
砚台中的墨水已经干了，代表有很长一段时间没使用。
正当伊代用里摇摇头想赶走睡意时，加古鲁说话了：
“伊代大人。”
“加古鲁……你在这儿多久啦？”
不知道是不是睡意未退，伊代转过头时，脸上并未露出太惊讶的表情。
“大概不到一分钟吧？虽然觉得有些失礼，但刚才好象不太方便开口。请问，那是什么呢？”
“这个嘛……”
伊代拿起桌上的图稿给加古鲁看。
其实这张图稿，正确说起来比较接近一幅画。画中有个类似大型锉台的物体。上方则放了一块闪闪发光的岩石，图样四周还写了一大堆难懂的英文跟汉字。
“这是什么图样呢？连在下也不懂了。”
“这是贤者之石的复制方法。”
“是真的吗？”
贤者之石。那可是每个炼金术师梦寐以求，是被称为秘宝中的秘宝之石。不论是咨询的累计或是治疗能力，总之，这种石头能产生各式各样的奇迹功效。加古鲁的身体就是由这种石头的复制品所构成的。据说，就算是辅助品，累积咨询这点功能也是不成问题。
难道伊代她……
“你知道如何复制吗？”
“没有……只是忽然想到。”
伊代双眼看着下方。
她紧握着放在膝盖上的双手，紧抿着嘴唇。
脸上的表情仿佛碰到了禁忌的话题。
加古鲁仔细端详着眼前伊代这张脸。
“请问……有什么不对吗？”
身高矮了将近一寸，体重也比较轻，头发的老化虽然少了一些，肌肤年龄也轻的多。全身上下都显示，他与大姐姐有一些差异。
“恩~看来并不是同一人。”
“这我不是一开始就已经说过了吗……”
“那是因为，至今并无决定性的关键理由，显示阁下并非是我们要找的伊代。不论是现在的状况，或是之前阁下和润大人之间的对话，在都让人觉得，阁下的头脑实在聪明绝顶，也难关双叶怀疑了。”
伊代听了这番话，只是吞了口口水，默不做声。
“……真抱歉，是在下失言了。”
“没有……”
好一阵子，彼此都没有开口。
加古鲁看着图稿打算换个话题。没想到，看着看着却发现几个不太了解的地方。
“既然说是复制贤之石，那么，真的有原物吗？”
“是的。这个高原商会从江户时代保存到现在的一个烛台，上面用来装饰用的宝石就是贤者之石……”
“高原商会从那么久以前经营到现在？那么，阁下又是怎么发现的？”
“只是在打扫时碰巧看到而已。我觉得跟在书上看到的长得很像，于是自己私下做了实验……这件事我还没告诉润先生。”
“为什么？他知道了应该会很高兴。”
“真的……是这样吗……？”
伊代轻轻抚摩着加古鲁的头，以恳求般的声音问着：
“如果我把这个给润现在看，他会有什么样的反映呢？”
“什么意思？”
伊代缩回放在加古鲁头上的手，紧紧按着自己的胸口。
加古鲁顿时发现，伊代竟然强忍着泪水。
“难道他不会因为我这么强出头而生气吗？不过是一介女流的我，竟敢插嘴跟人谈论炼金术这种高尚的学问，难道他会原谅我吗？”
“伊代大人……”
加古鲁没有否认。在这个还是以男性为嘴的时代，虽然其中一个原因是加古鲁还不完全了解润的个性，但他跟认为，当下轻易否认只会让伊代更在意。加古鲁的个性向来是只会陈述事实，但不知怎么地，偏偏在这个时候他却由于该不该开口。
伊代又轻抚着加古鲁的脸。
她就像是一再确认着，润在未来完成梦想一样。
“能看着你们钻研着炼金术的背影。就让我由衷地感到幸福—”
润进行作业的时候，伊代总是在背后提出建议，但是要润没开口求助，她也绝对不多插嘴。着到是因为伊代觉得自己是女儿身的关系呢？还是体认到自己是下人的身份？对于能收留自己的高原家，她心存感激，绝对不存在任何抢功出风头的念头。
“……但是……偏偏每次都只有我一个人发现其中最重要的奥秘……”
加古鲁顿时发现—
果然，眼前这名女子就是免转舍主任过去的摸样。
说服他的并不是个性或容貌，而是她那举世无双的头脑。
世界上最强的炼金术师—高原伊代。
但是，她现在却只是一名在官员家工作的单纯女子。
“我……我只是想为他们祝福打气而已啊……”
伊代的泪水滴落在置于膝上的双拳。
“多希望自己身为男子，可以加入他们的行列……”
“伊代大人，您这么说就不对了。”
这次加古鲁选择不再保持沉默。
“伊代大人和他们两位都是平等的，就在下看来，你们对话时就像是交往百年的好友。而且双叶跟和已也会有同样的想法。”
“加古鲁……”
“在阁下生活的这个时代，女子必须退居幕后，这是没办法的事。但是，立场和心理却应另当别论。自古以来，不也有许多名为仆人，但实际上却情同挚友的例子吗？”
“话虽如此，我实在对那样的关系……”
“友谊是不需要论什么资格的。就像在下担任吉永家的守护者，并不是因为具备资格，而是在下真心想这么做。阁下也是真心想要帮助润大人和雅臣大人不是吗？那就尽全力做啊！没有人会责怪你的，若有人敢这么做，在下第一个不饶他。”
伊代静静地不说话。
加古鲁做出最后一搏说道：
“如果你真的估计润大人的想法，那就说这图稿是咱下话的把，这么一来就不会伤害任何人了。”
“说是……加古鲁画的？”
伊代抬起头来看着加古鲁。虽然他依旧面无表情，但伊代却以无比认真的表情盯着他看。没想到为了帮助伊代，一向童叟无欺骗的加古鲁，竟然愿意挺身而出说谎。
然而……
“……噗。”
“有什么可笑的吗？”
“啊！真是太失礼了。不过，如果说是加古鲁化的，大概不太容易吧……”
“恩，这一点我会再设法说明的。”
“……好的，我知道了。”
伊代点点头，她停止了哭泣，心中的阴霾似乎一扫而空。
不论过程与方法如何，总之，加古鲁已经心满意足了。加古鲁说这番话，只是为了能看到伊代这样的表情。
因为，她可是加古鲁的母亲啊！
“起床喽，双叶！和已”
和已正纳闷着怎么有一股好闻的香气，原来是因为他正沐浴在加古鲁的“清醒光线”下，不需要大叫就可以立刻清醒了。这种光线起床后在闻一闻，整个人就会感到神轻气爽，虽然分量微少，但似乎相当具有效果。
“哦，小加早啊。”
“搞什么啊……你今天怎么又来叫我们起床？”
旁边的双叶好象还没睡饱的样子。
“正是。不过，今天确实因为有紧急情况所以才过来的。”
“发生什么事拉？”
“马上就知道了。”
咚咚咚！
和已正想跟加古鲁问个清楚，没想到就传来一阵敲们声。
“咦？雅臣大哥呢？”
原本应该睡在旁边的雅臣，今天也不见人影。
正当和已感到不解时，房们已经被打开了，走进来的是一名身材高大的男子。此人身穿类似古装武侠片中的短衫，手持一根类似长棍棒的东西，理着平头，一脸严肃。总之，给人的第一印象除了恐怖之外，再也没有其他感觉。
这下不难理解，加古鲁为什么会匆匆跑来了？
“—雅臣少爷！”
短衫人低沉的声音一吼，仿佛就像是要斩妖伏魔一样，四下张望后没发现雅臣的人影，却看到慌慌张张整理着睡意的和已。
“哦哦。在下对小姐真是太失礼了。”
不一会儿，走廊上又出现几个像是短衫人的同伙，这一伙人给人的感觉，果然就像是保镖围事之类的凶神扼杀。
“小林老大！少爷呢？”
“不见踪影，只看到他的情妇。”
“那好吧，我们几天到外面找去。”
短衫人点点头之后，属下们快步往外跑出去。
“请问……你刚刚说的情妇，是指我吗？”
和已面有难色地询问。从下到大，被误认为女生的次数虽然多到书不清，但被说是情妇倒还是有一次。
和已话一说完，短衫人马上进入房间，恶狠狠的盯着和已的脸。刚起床不久的和已，连站起来逃跑都反映不及。
咚的一声，长棍棒用力敲着塌塌米的声音，让和已吓了一大跳。仔细一看，原来那棍棒是长剑的腱鞘。
“难道你是个男的？”
“对，对啊！”
“……恩恩……”
短衫人陷入了一阵苦思之后，摇了摇头说：
“真是太以外了，没想到少爷居然有这种兴趣……”
“才不是这样！我们不是那种关系啦！我只是来拜访的客人！”
和已一气之下干脆豁出去了，才不管对方是什么人。短衫一开始还当场楞住，不过一下子似乎已经了解情况地搔着头说：
“这……原来是这么回事啊，真是太失礼了。”
短衫人恭恭敬敬的一鞠躬，到现在还是看不出来这个人是好是坏。
“在下明知无礼，但还是要请教一下，知道少爷到哪去了吗？”
“阁下应该先表明身份吧？”
加古鲁眼中闪烁着微微光芒。
“哎呀，这有是在下失礼了。各位既是客人，一定以为我们几个是闯入民宅的强盗之流吧！”
男子立刻跪在榻榻米上，把长剑放在旁边后说：
“在下实在是太卤莽了，方才擅自闯入又说了一些莫名其妙的话，还请诸位见谅。鄙小姓林，名为源一，自小就随侍在雅臣少爷身边。”
看着一个大男人对着两个孩子这么彬彬有礼，整个房间一片鸦雀无声。
“那么阁下是东宫的人吗？”
“那到不是，在下是由一桥家派过去的。”
“一桥？”
在场的吉永家一行人，都对这从没听过的名字感到纳闷。
“诸位不知道吗？就是和雅臣少爷有婚约的—”
“啊！未婚妻家派来的啊！”
双也双手一拍，名叫小林的男人微微一笑。
“这位小姐真是聪过人。”
“嘿！”
“为什么双也就会被认错呢……”
和已显然感到些挫折感。
“顺带向诸位说明一下，别看在下这身打扮，一桥家可是如假包换的贵族名门，还望诸位千万被误会了。”
小林再次诚挚的一鞠躬。虽然和已心想：那你干嘛还穿成这样！不过，现在的气氛实在不适合说这些。
“那么，这为一桥家的朋友到底有什么事呢？”
“是！这个嘛……”
小林一手拨弄着片刻不离的长剑，一面思考。看他不住大量着眼前几个天，似乎犹豫着要不要这么轻易说名来意。
“那好吧，既然是客人的话就无所谓了。其实，在下是来请雅臣少爷回东宫家的—”
小林沉重的解释。
“发生了什么事吗？”
“是的。就在昨天，东宫正治老—也就是东宫电视机的社长，他的病况忽然恶化，所剩时日看来是不多了。东宫家现在上下一片混乱，在下就如同诸位所见，是个头脑不灵光的人。因此，有很多事必须请雅臣少爷回去吃力才行呢。”
“要雅臣大哥……做些什么呢？”
“那还用说吗？当然就是继承社长一职。”
小另口气听起来再自然不过，就像七月过完就是八月般地天经地义。的确，就历史事实来看，雅臣终究是继承了家业，而他自己也曾经这么说过，就某种意义上来看，倒也是理所当然的。
“这件事情雅臣大人也知道吗？”
“这是当然。因此，社长才会容许他在这段缓冲期过着悠闲的日子。”
“等等，你先等一下！”
双也忍不住举手发言。
“那大叔你干嘛跑来？”
“恩？”
小林突然楞住了。
“说穿了，大叔跟雅臣大哥佳丽根本就毫无关系嘛！你不是大哥未婚妻家里派来的吗？”
“你说的一点都没错，真是个聪明的小姐。”
小林脸上的微笑看不大出来是真心夸奖双叶，还是根本就把她当笨蛋。
“那是因为长辈们希望少爷继承东宫电机后，也能早点和一桥家订下婚期，现在的少爷在社会上的地位还未稳固，社长希望在过世之前看到儿子能独挡一面，这也是人只常情啊！就因为这样，才希望少爷能立刻回家。”
立刻两字的一再明白不过。继任社长还是结婚，都还是是次要的事。总之，摆在眼钱的情况就是父亲病危，做儿子的也不能不回家了。
至于在这之后，雅臣要怎么做呢？和已觉得还是要他自己决定。
“所以，你们知道少爷到哪去了吗？”
小林左右张望，但吉永兄妹只能对他摇摇头。
“既然是客人，怎么可能不知道呢！”
咚的一声，小林拿起长剑剑鞘猛敲了塌塌米一下。
和已跟双叶吓得全身发抖，加古鲁则双眼亮了起来准备随时发射光线。
“干嘛啊！你们几天，一大清早吵什么吵啊！”
房门在此时被用力打开，门口出现身材圆滚滚的老本娘，一脸如野兽般凶狠地破口大骂。而最靠近房门的小林和老板娘眼神教会了几秒钟。
“就是你这小子吗？从刚才就乒乒乓乓的吵个没完！？”
“恩~这个……那个……真对不起。”
小林偷偷把长剑藏到背后。
声声知了的婵鸣与溪水的唱和，勾勒出清晰的早晨美景。对雅臣来说，站在堤防上望着贯穿小镇子的溪水思考，就是舒解心中严厉最好的方式，看着溪水，仿佛人世间种种机遇也能看透。不论是来往的人群，远方的天口，甚至是未来。
好比说就像现在，河面那浮着一条不知道是谁丢掉的红色手绢。看起来就像是一碗睡中的一滴墨汁，也像是万里晴空中仅有的一小块乌云，总之，虽然微弱却散发着确实的存在感。
其实，人的内心里也会产生类似的小斑点，就像永远无法预料谁会把纸屑往河里丢。相同的道理，心里的小斑点也总是在不经意出现。
做在河提上看着报纸的雅臣，脱下帽子闭上眼睛，紧紧咬着嘴唇。他握住报纸的手渐渐用力，直到最后，高涨的情绪把报纸揉成一团。一声叹息中，隐隐含着愤怒与悲哀。
“芥川龙之介，昨夜于龙野川自宅服毒自杀留下四封遗书”
紧握的报纸上写着斗大的标题。
“怎么会这样……”
自己这么说尊敬的文学家，无论如何都希望他能活的长久一点。他的小说不仅是在威胁界占有一席之地，也带给雅臣很大的英雄，这个消息让他错愕不甘得几乎想当场大哭一场。
但是，左晚却苦于与病魔缠斗，严重的偏头痛让他视力模糊，甚至产生被他形容为“闪辉暗点”，眼前出现宛如齿轮状图案的视觉障碍。感受到常人无法体会的痛苦口，这位天才作家仍持续一作品的形式舒服心情，但他终究也有无法超越的境界。
雅臣摊开被捏成一团的报纸。重新读着不知道已经看过几次的报道，最后把报纸整整齐齐折好放金环里。
总是沉浸在悲伤中的也不是办法。他虽然身亡，但雅臣却仍有许多非做不可的事等着他。在守们型自动石像完成之前，他是绝对不能死的。
“前天太可以想展现不同之处，所以才会失败了。仔细想想这里对那两个孩子来说已经是另一个世界了，说不定一般的食物反而能让他们感到惊喜呢。”
雅臣站起身来，心想着要麻烦老板娘帮大家准备早餐。他拿起帽子拍一拍，抖落沾在上面的灰尘。就在他准备返回住处的时候—
“雅臣大哥……”
看到站在提防上的另一名女子，雅臣吓得几乎腿软。
女子有着一头长发，手上撑着一把阳伞，一身阔袖宽摆的纯白色洋装，在朝阳映衬下闪闪发光。不同与摩女那种一味追求合身显瘦的搭配，她穿的穿着显然更大方，更有品位。女子双手交叉，哭脸盈盈的看着雅臣。如果用楚楚可怜的花朵来形容伊代的美，那么，眼前这名女子就像是溪流一般清新。不过，今天那张笑脸看起来似乎带着一丝阴影。
“好……好久不见，琴子小姐。”
雅臣咽了口口水，赶紧把帽子入怀里，想女子打了个招呼。
但是却连一句派得上用场的客套话都说不出来。
“厄……到底是几年没见了呢？应该是自上次一桥家的法时后就没碰面了吧？”
“已经有……5年了拉。”
雅臣的未婚妻—一桥琴子收起阳伞，慢慢走下提防。没走几步。琴子脚上的凉鞋一不小心差点脱落，害她整个人往前一顷—
“呀—！”
“失礼了。”
雅臣轻轻扶助琴子的手，等琴子站稳了身子的瞬间，雅臣便立刻松手，动作仿佛不让琴子察觉地自然流畅。
“……真是…………谢谢你…………”
琴子双频微红，缓缓行了一礼。在与亲自这么一接受之后，让雅臣想起童年时的种种—的确，他们也曾有过那无忧无虑的欢乐时代。
“这种小事都需要特别道谢呢，是应该的啊。”
“受人帮助，道谢也是理所当然的。”
“哎呀，算我输了一局。”
雅臣故作滑稽地拍了下自己的脑袋，让琴子忍不住笑了出来。
“既然你来到这里了，那小林也跟你一起喽？”
“恩……他到你的主处去了。我本来是在旅馆里等着，因为想呼吸下外头的新鲜空气，这才碰巧遇到……”
“……原来这么回事。”
雅臣心想：自己的住处有来自未来的客人正在睡梦中，小林虽然长相凶狠，但也是个明理的男人，应该没什么好担心的，光切，几算出了事，加古鲁也必定会赶过去。
“话说回来，琴子小姐又怎么会来呢？从东京来这里要好几个小时吧？”
“这是因为……”
“……发生大事了吧，请告诉我。”
虽然雅臣一再追问，但琴子却支吾其词。想想这也难怪，如果是她能自己说明的事，那也不需要找小林出面了吧！但是，雅臣觉得她的神态实在非比寻常，一定得问个清楚才行。
面对雅臣强势的眼光，琴子选择避开视线。
接下来，琴子只说了：
“—呜！”
光这一声，就已让雅臣顿时觉得天旋地转。
他下意识的将手伸进怀中，摸摸怀里的报纸。
“家父他……？”
琴子只是点点头。
雅臣不住地抓着自己的头，背对着琴子走上堤防。刚才坐着的时候没看到，原来琴子刚才站着没多远的地方，挺着一辆美国进口学佛来—想必这辆车也是价值不非。琴子一行人不太可能是从东京开着车来的，应该是来到这里之后才租的吧？真不愧是拥有惊人才力的一桥家。
雅臣脚下虽然踉跄，但头脑却像今天的天气一样，一片清朗。
“琴子小姐……家父的状况真的已经这么糟了吗……？”
“因为已经扩散到肺部……”
琴子跟在雅臣身后，听到她的回答后原本的眩晕更加强烈了。心中想到那个从来只会盘算如何把赚来的战争增值的父亲，那个早在雅臣专注于炼金术前，成天只会说教的父亲……
“我……我完全没听说任何消息。”
“伯父大人是不想让雅臣大哥担心吧。”
对父亲充满了厌恶。
雅臣应该对父亲感到充满厌恶才对，从以前就觉得和他的距离好远，分属于不同的两个世界。但是，现在一听到琴子这么说，一刹那又变得好熟悉，这男人毕竟是自己的父亲啊！
“哎……没想到，为了一个几乎是离家出走的笨儿子，居然设想的这么周到，真是让我感激的快哭出来啊。”
“是真的！伯父大人一直都很在意你的事。”
“该怎么办才好呢？反正，我一定得继承社长的位子对吧？我看，东宫电机大概只到我这一代为止了”
其实心里应该还有好多话想说。但出口的却尽是这些冷嘲热讽。这也难怪，父子之间多年以来都是这种关系。当时告诉父亲要离开家里，换的只是不堪入耳的讳言辱骂，没有劝说也毫无训斥，雅臣只感受到父亲想守着那个家的心情。这就是雅臣印象中对父亲的最后记忆。
“琴子小姐，你该不会……”
“家父说了，希望在公司还没解散之前，早些订下婚约……”
“这……”
雅臣不知不觉又将手伸进怀中。
手的报纸在声中又被揉成一团。
继承公司，和琴子结婚—也就是说，得和目前的生活一刀两断，包括炼金术，润，还有伊代，这些等于是雅臣所拥有的一切。
又经过了一分多钟，感觉手中的报纸已经开始被汗水渗湿后，他才出声道：
“在过一阵子—琴小姐，请再给我一点时间。”
听到雅臣这么说琴子也沉默了一会儿才口问：
“你是讨厌回家吗？还是……”
琴子的语气中带着略微恐惧，雅臣则对她摇头说：
“就算现在见了家父，我也不知道该说什么。不过，我会继承东宫家的，如果这能当做我这个不孝子的赎罪方式。”
“那么……”
“我也会满心欢喜地和你结婚，毕竟，我们从小就认识。”
雅臣看着琴子眼角浮现的泪水柔声对她说着。他真的不想伤害琴子，这也是他内心的想法。
“但是，我还有一些事情尚未完成，在结束之前我是不会回去的。”
“还在研究—炼金术吗？”
“是的。炼金术一定能让日本变的更富足。”
面对自信满满回答的雅臣，琴子低下头，意有所指地问他：
“放心不下的……真的只有这件事吗？”
“什么意思？”
“我听说，你经常进出同学高原先生家……还有，你和高原先生以及另一位叫伊代的小姐，三过人一起研究炼金术。”
“琴子小姐……”
“她长的很漂亮吧……而且，听说有着我所没有的坚强个性。”
雅臣心里动摇了。
凭一桥接的力量，这点消息不费吹灰之力就能查得到。
果然如同双叶说的，不管哪一个时代，女人的心态都是一样的。
“我只是帮助他完成炼金术而已，我们之间完全没有任何让你担心的事。”
“真的吗？”
“是的。”
就算是谎话，这时也只能如此回答。
“那么，今天我就先告辞了。为了不让小林先生找到我，我会走别的路线回去。”
雅臣带上帽子，静静地行了个礼之后，朝住处反方向走去。
“雅——”
雅臣感觉背后有一股空气流动，大概是琴子伸出手了吧？
但是，她的手却没碰到雅臣。雅臣察觉未婚妻以凄凉的眼神望着自己的背影，他却一脸若无其事地沿着溪边走去。
雅臣◎话说回来……双叶是受什么样的学校教育啊？
双叶◎很怪吗？
和己◎很怪啊……
双叶◎怎么是大哥回答说很怪啊！
雅臣◎不过在我看来，连和己也很怪啊！太过自由了。
和己◎是吗？
雅臣◎更早之前，大概是大正初期时，因为战争的关系，连思想统一都成了义务啊。那时候大家显得更紧张，连制服都是以军服为基调呢！
昭和初期的学校篇
和己◎听说好象是这样。
雅臣◎我小时候也是穿着制服、踩着草鞋、用一块布包着课本上学呢。当时不论书包或鞋子，都还不是很普及啊！
双叶◎是哦~那学校的营养午餐呢？
雅臣◎话题怎么会从战争跳着营业午餐啊……应该算是很平常的料理吧。营养成分均衡，政府也有补助的样子，里头还有面包哦！
双叶◎不管是古时候还是现代，煮营养午餐的阿姨们都好品咧——
和己◎这……该说是孩子气的想法吗……
第三话暗夜行路
和己把木盒放到地上之后，擦拭着额头上的汗水。
高原商会的地下室中流过一股清凉的空气，那是加古鲁将冷冻光线减弱的效果形成的。
这个地下室里原本充满了机器和人散发的热气，别说是怕热的润，就连一般人都会热得想把衣服脱掉。现在，原先聚集的热气都从天花板上的通风口三出去了。
“哇！真是太舒服啦！原来加古鲁也可以用这种方式贡献力量啊！”
最开学的人就属润了吧！不过大概是坏习惯，他似乎觉得很束缚地，忍不住一直拉着衣领。其实，加古鲁这么做也是希望他不要再脱了，希望他能忍耐一点。
‘嗯~虽然优秀的艺术家不管在什么环境下，都可以创作出精彩的作品。不过，能有舒适的环境当然再好不过，很高兴在下也能贡献一己之力。’
“是啊！谢啦，加古鲁！唉，雅臣你也快点道谢啊！”
润边拍着雅臣沉重的肩膀边说。
“啊……哦哦，对啊。谢谢你了，加古鲁。”
“雅臣，怎么啦？你没什么精神耶。”
“……不太舒服，大概芥川龙之介的自杀太震撼了吧……”
雅臣边说边动动肩膀，想要打起精神。
“别为这种事情太消沉了……”
伊代轻声安慰着雅臣。
和己知道雅臣意志消沉的真正原因，但由于雅臣一再拜托他别说，和己在润他们面前也只能故作开朗。不只是和己，就连双叶和加古鲁也是努力掩饰。
“雅臣和我们不一样啦！他心思比较细蜜。像这种时候啊，最好的办法就是埋头研究，忘掉一切烦恼！”
看着润开心的笑容，雅臣似乎也得救般地露出微笑。这两个人果然是默契十足的好搭档。
此外，守门型自动石像的制作也相当顺利。如果雅臣唯一放心不下的真是这件事，那么希望至少能在他回家前帮他完成。于是，吉永家一行人决定挺身相助——
“各位大哥！材料全都搬来喽！”
和己搬来一些笨重的箱子，双叶将各类药品排放在桌上，伊代则把所有材料配置到适当的位置。其中最重的箱子好象是加古鲁帮忙搬的，搞不清楚到底是怎么回事，总之，不知不觉就发现那箱东西移动了位置，然后加古鲁只说了：‘在下搬过来的’和己也不想深究。
最后得靠和己、双叶还有伊代三人合力搬起来的，是一个超大型的烧瓶，瓶底直径大概有一百五十公分吧，形状则有点接近圆球型。
“谢谢三位！请把这个‘哲学之卵’放到桌子正中央……对，放到台桌上。”
“是……这样吗？”
在场所有人的目光都聚焦在放好位置的烧瓶上，接下来就是把所以的材料放进这个名叫“哲学之卵”的烧瓶中加热。
“唉，雅臣大哥，为什么要叫它‘哲学之卵’啊？”
“这个嘛，就是指在一切产生之前最原始的状态——所以用卵来表达啦。也就是说，这代表了炼金术的‘开端’。”
听到双叶天真地这么问，雅臣满面笑容回答她。看来，表面上似乎已经没事了……
“好啦，现在就来参考一下‘加古鲁画的图稿’吧！”
润摊开图稿，上面写了密密麻麻又完全看不懂的文字，所以当然完全看不懂在写什么东西。不过图上画了一个烧瓶，应该就是说明要放什么材料进去的指示。
“咦？这些字是……”
“怎么啦？雅臣？”
“哦，没、没什么。”
雅臣一脸苦笑却没多说什么。不过，和己却发现雅臣偷偷望着伊代。加古鲁当然不可能会画什么图啦，搞不好真的是伊代画的。
“材料呢，金和银……隐形水银和无形硫磺，再来是盐……然后……”
不知道是不是考量到吉永家一行人在场，润还特地将材料一一念出来。
金和银都相当昂贵，但这次好象要把仓库里的全部用掉。润把总重量超过一百公斤的贵金属，全部一股脑地放进烧瓶中，其他材料则配合金和银的份量加入。此外，从老师那里拿到的硫磺好象还有不少库存。
“加古鲁啊，真有你的，居然想得到用这个隐形水银跟无形硫磺，我看如果用普通的水银跟硫磺，大概得花上好几百年吧。这两种二十年前发明的材料，似乎能让我们早早完成。”
润看着图稿，忍不住发出赞叹。
‘那真是再好不过。’
“是啊。再说，贤者之石也只要用复制品即可，感觉上应该比真品制作来得简单。”
“呀~这想法实在太棒了，值得尊敬。”
雅臣点点头，但目光一直停在伊代身上，伊代似乎也察觉到了，从刚才就眼神不定的游移着，态度看来有些仓皇失措。
“和己，帮我一下。”
“哦，好的。”
和己跟润一起把所以准备好的材料从烧瓶上方丢进去，一开始是隐形水银跟无形硫磺，两种都是第一次看到的东西，而且都发出光芒。隐形水银是放在箱子里的气体，无形硫磺则是呈凝胶状的物质。
看来，这应该就是构成加古鲁的光线和三角锥螺旋钻的基本物质。和己倒着材料，忽然觉得好象在看加古鲁的血液一样。
等到哲学之卵的三分之一液气体和液体充满后，接下来就加入金、银和盐。这几样东西就没什么好期待的，跟一般常见的没两样。况且，金和银在这里就跟其他材料一样丢在一堆，感觉上也没什么价值了。
最后加入的，是用刀子削下的贤者之石碎屑。
将所有材料都放进哲学之卵后，润拿起水晶作成盖子盖上。
大家接下来把东西都搬到房间的角落，静静观察着作业。
“加古鲁，接下来就拜托你了。”
‘包在在下身上。’
在润的一声号令下，加古鲁从双眼发射出热能光线。
光线从哲学之卵下方加热。
“这么一来，材料就能混合均匀吗？”
听到和己这么一问，润耸了耸肩：
“不是的，想要让金属和液体混合的话，这样的温度还不够，加古鲁现在的热能光线才六十度，连水都烧不开呢！”
话虽如此，他说还是需要在这种温度下加热，大概就像煮菜时需用慢火炖煮一样的道理吧？
伊代帮大家搬来椅子，让大家可以坐下，要等到材料发生变化大概还需要一段时间。加古鲁射出热能光线，房间里的温度自然就升高了些，不过由于双叶跟伊代都在场，房间里的温度自然就升高了些，不过由于双叶跟伊代都在场，润当然不能动不动就脱衣服，跟看着他满头大汗又无奈，还真可怜。
时间大概过了一个小时之后——
“……呃……安、鞍马天狗。”
“狗、狗……狗……军人将棋（注：原文中天狗的末尾及军人的首字皆为ぐ）。”
“……有这个音开头的吗……？唉，大家快看！”
围成一圈坐着的人全都站了起来，因为哲学之卵开始出现变化——原本是发光气体的隐形水银开始闪烁黑色光芒。顺带一提，和己因为输了游戏被罚跪在圆圈中央。
“好啊，加古鲁，进入第二阶段！”
‘嗯。’
加古鲁的光线变粗了，依照润的指示将温度提高到两百度。这次果然立刻展现效果，无形硫磺开始红得发亮，哲学之卵里充满了黑色物质，最后连外层都整个变黑，看起来虽然像是被烧焦了一样，但这似乎是正确的做法。
进行到这个阶段，决定先稍事午休。整个过车不但费时，而且除了加古鲁之外大家也只能围观。奇妙的是，和己竟然一点都不觉得无聊，更不用说双叶了，她比一开始还兴奋。
进入第三阶段后，加古鲁的光线温度升得更高了。烧瓶从黑色转成白色，而瓶中液体也开始沸腾，连金、银都开始溶解融合了。虽然担心可能会有爆炸的风险，但是凭加古鲁的技术应该不会有问题。
最后，白色烧瓶整个又变成红色，这已经到了第四阶段。
‘嗯~都遵照指示进行了。’
“哦哦……”
烧瓶中充满神秘的光芒，润等不及地打开了烧瓶的盖子，光线扩散到外面，他拿了支长夹子把瓶中的东西夹出来。
这样的画面和己并不陌生，就像在电玩或是动画里，每次从太空船船舱中出现什么神秘事物时，总会伴随着烟雾和光线。而出现的大概都是外星人、美少女，不如就是超级强敌。
从哲学之卵中出现的，却是一件物品。
润的手中握着一块鲜红色的石头。
“好烫！”
润忍不住把手上的石头丢掉，原来整颗石头如此通红是因为热度的关系。这么贵重的贤者之石可以就这样随手一丢吗？加古鲁连忙对着在地上滚动的贤者之石发射冷冻光线，但一直无法使之冷却，似乎是无法接受光线之故。没办法，只好放着等它自己降温了。
最后，终于完成了一颗如拳头大小的黑色石头。
确认石头不再发烫之后，双叶拿起来看看。
“哇！变成加古鲁色了！”
虽然这个形容有点怪，但却是再贴切不过。和己从双叶手中接过石头摸了一下，发现连触感都跟加古鲁一模一样。至于到底是什么样的触感呢？用说的很难说清楚啦！
雅臣立刻开启检查机器的电源，伊代则拿出导线，他们要准备研究一下这颗石头跟原本贤者之石之间的差异。刚出炉的黑色石头和贤者之石，如果两者一致的话——
“雅臣，怎么样？”
把手伸入装满冰水桶子里的润，一脸跃跃欲试，很想亲自动手的表情。雅臣则是盯着机器上显示的结果——所有人都抱着一样紧张的心情，等待结果出炉。
“——两者之间多少有点差异，不过，确实按照设计图制作出来了，这块石头可以断定是贤者之骰的复制品………………我们成功了！”
雅臣兴奋地高举双手。
“各位，我们成功啦！”
第二个举起双手的，居然是伊代。
“太棒啦！”
狭小的地下室里欢声雷动，润将双手从冰水里伸出来和雅臣紧紧握着手，伊代则紧抱着加古鲁，双叶跟和己也都开学地拍着手。
“各位，让我们来个胜利的欢呼吧！”
润一声号令下，所有人都围绕着贤者之石。
“耶！耶！耶！”
其实这阵胜利的欢呼，倒也不是真的赢了什么，如果最终目标是完成石像，那还有好长一段路要奋斗。不过，现在显然已经向前跨了一大步，高兴也是应该的。就是这种喜悦的瞬间一点一滴累积，才能成为长久以来持续奋斗的动力。
不过，享受过短暂的喜悦后，就得立刻面对下一个出现的课题——
“……各位，可以听我说句话吗？”
伊代率先提出意见。
“能成功复制贤者之石固然值得高兴，可是……那个，尺寸的话……”
刚才制作出来的贤者之石，大约是拳头大小。没错，如果整个石像都要用上，那的确还差得远呢！
何况，这也不是说句“追加再做”就能简单了事的。因为材料不够啊！
“银的话应该还可以想想办法……”
润把之前装贵金属的箱子整个翻过来，好象真的全都用完了。
“问题是黄金啊——”
雅臣低声自言自语。
和己想起来课堂上曾经教过，的确，这一年历史上曾经出现金融恐慌之类的情况。这么说来，黄金的价格应该还很高才对。
“小加，黄金开放进口是什么时候的事啊？”
‘昭和五年。不过，就算开放也不是那么容易就能取得的物资。’
不管怎么说，要做出能构成一座石像分量的贤者之石，所花费的金额简直令人瞠目。
要说到具有这等财力的人——
“……大家为什么都盯着我看？”
雅臣望着每个人，所有人同时都避开他的目光。
“真、真是的，雅臣，我可不是想要钱哦！压根一点都没想到这回事。”
“我知道了，不用再多说啦，润。”
雅臣大大地叹了一口气。
※※※※
作业暂时先告一段落，大家一起吃晚餐。
由于润的父母出外旅行，大家就聚集在宽敞的客厅里吃着伊代做的菜。菜色其实只有简单的烤鱼、味噌汤，再搭配酱菜，但一伙人不但毫无怨言，还吃得津津有味。
虽然还有其他问题没解决，但至少出现了一线光明，因此参酌上自始至终都充满着笑容。
不过，也有另外一个毫无进展的问题——
晚餐后双叶喝着茶，突然说了一句：
“大姐姐到底跑到哪里去了嘛……”
“我在高原商会也从来没看过呢。”
伊代手撑着下巴，也是一筹莫展。
双叶像是要把人家看穿了个洞似地直盯着伊代，说着：
“……真的很像啊……头脑也是这么棒，更重要的是一样充满活力耶！”
双叶好象到现在还怀疑着伊代的样子。话虽这么说，但和己觉得双叶其实只是一相情愿地，想早点找到大姐姐而已。近在眼前就有个“几乎神似”的人，但居然是另一个人（？）这个事实真让人泄气。
“如果找不到那个人的话，你们也回不去了吗？”
“大概吧……”
双叶预期中透露出些许落寞，她应该开始想家了。
和己也端着茶杯陷入沉思。
能亲眼看到守门型自动石像完成固然很好，但接下来该怎么办呢？
‘嗯~要是在下的感应器能派得上用场，就能圆满解决了……’
“啊！有啦！”
和己忽然灵光一现说道：
“如果小加不行的话，那就让现在制造出来的石像来找不就得了！”
加古鲁和双叶，一时之间还不太懂和己的意思，不过立刻就理解了。
‘原来如此，也就是说，如果是这个世界的在下，就能找到这个世界里的人了吗？’
“哦哦，原来是这么回事啊！那就要更加把劲帮忙喽！”
双叶精神抖擞地站了起来。
“对啊，现在这也跟我们有关了。”
‘只要在完成之前，在现实世界的你们还没饿死就好。’
双叶二话不说，一记飞踢踹倒乌鸦嘴加古鲁。
盘坐在檐廊（注：日本传统住宅中与庭院间的中介空间，是休息清净观赏庭院的场所）上，润在两只杯里倒了酒。看着杯中的水酒映着自己窝囊的脸，连雅臣都觉得难为情了起来。
“哦，不好意思。”
他拿起酒杯点了点头，润也做出相同的动作——两人同时举杯喝了口酒后，又同时“呼”地吐一口气。这样一模一样的动作实在让人忍不住发笑，两人果然又同时咧着嘴角。
高原家的庭院中种植了几颗樱花树，现在正是满院春意盎然的时节，虽然不如柳树那般摇曳婀娜，但透过绿叶间隙看到的半月相当美丽。
从为了世界来的小客人们，正在客厅开心地吃着伊代切的西瓜。虽然加古鲁在一旁耳提面命别吃太多，但两个孩子全当成耳边风。伊代边收拾着晚餐的杯盘，一面心想：看来未来世界里应该也有西瓜。
“好久没在你家一起喝酒了呢。”
“这阵子太忙了嘛。”
润笑看着一脸若有所思的雅臣。
“雅臣啊，刚才那个黄金的事，我是开玩笑的哦！”
“我无所谓啊，早有心理准备了。”
“别这么说，真的不用放在心上。”
“你在说什么啊？等到石像完成，上市之后高原商会一定会生意兴隆，到时候再分我点利润就行啦！”
“就商会的眼光来看，我们是不是想得太肤浅啦？”
“是吗？”
两人又同时房声大笑。不知不觉两只酒杯都已喝干，这次换雅臣斟酒。两人再次一起举起酒杯，相望一眼之后一饮而尽——这真是如水一般清澈，入喉通畅的极品佳酿啊！
“呼”地吐出一口气后，这次两人却什么也没多说。
夜里的虫鸣声唧唧作响，而客厅传来的喧闹声，听来却是那么遥远。两人完成石像的梦想，因为有了那两个孩子而得以提早实现，再多感谢也不足以表达他们的心情。雅臣想要推广生活实用炼金术的目标，从他幸福洋溢的笑容中就能想象结果如何。
一回过神，发现酒又喝干了。当润再为两人各斟了一杯酒后，发现酒壶也空了，两人露出一脸苦笑。
润喝了一口酒后，突然问起雅臣：
“你要继承东宫电机吗？”
果然，自己的心情是瞒不过眼前这个人的。事到如今就算遮遮掩掩也没意思了，但雅臣还是没办法抬头挺胸承认，他只能“嗯”地应了一声，轻轻点了点头。
“发生什么事吗？”
“继芥川龙之介之后，那个我‘最讨厌的人’好象也活不久了。”
若是没有刻意挤出笑容的话，润大概会当场大叫起来。虽然润早就知道雅臣对他父亲的厌恶，但看着润古怪的表情，雅臣也只能报以苦笑。
“那你不用赶紧回家吗？不对啊，应该是你必须赶紧回家啊！”
“我回去也帮不了什么忙，反正公司的人就能处理吗。”
“但是这……”
“没关系。我在石像完成之前是不会回去的，我已经决定了。在继承家业、被工作淹没之前，我只想完成我们的梦想。”
“这样啊……”
润仰头一口喝干了杯中酒，之后把空酒杯倒放在托盘上。像他这样体贴的人，心里一定想告诉雅臣：别管我了，你就快点回家吧！这类的话。
“润，那你呢？等石像完成之后，接下来要做什么？”
“这倒还没决定。不过呢……”
犹豫了一会儿之后，润像是下定决心一样拍了一下膝盖说：“我想把伊代小姐娶进门。”
润的双眼直视着雅臣，斩钉截铁地宣告着。不过，一张脸又忽然涨得通红，赶紧低下头去，果然很像润的个性。
“嗯，走到这步；阿——”
“……干嘛啊，一副下棋下到被将军的口气。”
“何止将军，是倒棋了吧。嗯，这样也不错啊，我想润一定能给伊代小姐幸福的。”
雅臣把杯里的酒喝光。原本抑郁的心情似乎一扫而空，脸上的表情显得开朗多了。听到润终于把心声说出来之后，突然有种莫名的放心。
“伊代小姐这么好的头脑，也一定能助润一臂之力。”
不过，润的脸色却不是太好看，他挑着眉看着雅臣问道：“这样真的好吗……？”
“什么意思？”
“因为雅臣你对伊代小姐也是——”
“唉，你是向让我像‘K’一样自杀啊？（注：出自夏目漱石的《心》，书中人物K因无法忍受横刀夺爱的内心挣扎而自杀。）”
“谁跟你说夏目漱石啊！我是在问你的想法啦，雅臣！”
看着润认真的眼神，雅臣可不能再用一张笑脸蒙混过去了。他把玩着手中的酒杯，思索了好一会儿；而润则做好了心理准备，等着接受雅臣想说的真心话。
对润来说，这样的宣言确实相当震撼，因为他明知道对方的心情，自己却还是抢先一步说了出来。这实在就跟夏目漱石《心》中的情节没两样嘛。
而知道润这样心情的雅臣，他真的能苛责润吗？
“我对伊代小姐的事情，根本没有资格多说什么，接下来我就要继承公司、准备婚事了。润啊，你别这么傻了，不用操心那些无谓的事情，放手跟伊代小姐结婚就是了。”
“不过，这么一来你不就——”
“你就别管我的事了，润啊，你就让我说声恭喜吧！”
“这样真的好吗？”
又是同样的问题。
但是，这次发问的却不是润。回过头去，看到的居然是众人之中跟这个话题最无关的人。
“双叶——”
只见她双手交叉在胸前，直盯着两个大男人。
“偷听别人说话是不礼貌的哦。”
“少废话！我是不小心听到的啦！”
润原本还下安抚她一下，没想到却被根本不像个小女孩的双叶一吼。双叶把嘴里的西瓜子往院子里一吐，挨坐到雅臣旁边。没看到和己，大概是去厕所了。
雅臣完全不能理解，双叶为什么会为了这件事那么生气呢？
“唉！雅臣大哥！干吗不说你喜欢她啊！”
“……你这是什么意思呢？”
“雅臣大哥不是也喜欢伊代姐姐吗？那干嘛不直接说出来！？只让润大哥一个人说……这……太奸诈了啦！”
“奸诈？”
“对啊！你看看阿润大哥！他已经全身发抖了耶！”
何止是发抖啊，润根本就是全身冒汗，连背后都看得出来衣服湿了一大片。
“人家阿润大哥坦白说出心事，但雅臣大哥连自己的想法都不说，只想用一些表面话蒙混过去！看得我超级不爽的！”
双叶教训起大男人时真不像是个孩子。在这个女性没什么发言地位的年代，面对眼前这个毫不掩饰，讲难听一点就是口无遮拦的小女孩，润已经无话可说了。这小女孩真是让人佩服。
不过就算态度可取，雅臣还是无法接受她表达的内容。
“……那该怎么样呢？双叶，难道你认为我现在应该要说：‘我也喜欢伊代小姐，不会把她让给你的！’像是这类纠缠不清的话，然后把事情越弄越复杂才对吗？”
雅臣估计反讽地回问她。
“那也比什么都不讲来得强几百倍！”
“你说什么！”
“说了之后你们也许会吵架，但如果你不说，就连吵架也吵不起来啦！”
“你……”
雅臣就快要回去继承家业了，这么一来，往后也没什么机会和润碰面，战况若是更加激烈的话，一定更难见面了吧？万一真是这样，日后彼此一定都会在悔恨中度过。
难道，双叶是因为看清这一点才这么说的吗？
不可能！她的想法再单纯不过，所以才能明确掌握到事情的本质，那些在大人被污染的双眼中早已看不清的本质。
‘别再说了，双叶！’
加古鲁不知道什么时候突然出现在双叶背后。
‘你说的虽然也有道理，但这是雅臣大人和润大人之间的事情，没有你插嘴的余地。’
“可是……”
‘双叶！’
加古鲁厉声制止。
双叶第一次被这样的气势压倒，立刻闭上了嘴。她看着雅臣，又看着润，其实他们一定也有很多话想说，但在场所有人都被吓得说不出话。
“气死啦！”
双叶立刻迁怒，给了加古鲁两脚，结果加古鲁就酱车轮一样滚过檐廊，然后随着一阵声响掉入院子里。
“加古鲁！”
‘请别担心，在下已经习惯了。’
润感觉跑到院子里抱起加古鲁。
双叶“砰砰砰”用力踩在榻榻米上的脚步声渐渐远离——她到底要去哪里呢？
“……唉，看来这下子被讨厌了。”
雅臣无奈地抓抓头。被这么一个小女孩说得回不了嘴，雅臣不但不觉得难过丢脸，反而觉得很高兴，因为她说的一点都没错啊！
‘给各位添麻烦了，双叶就是这种个性。’
“嗯嗯——”
雅臣站了起来，看着双叶离去的背影。
“我啊，可是打从心底羡慕她呢！”
※※※※
刚从厕所走出来的和己，差点跟双叶撞个满怀。
“大哥，闪开！”
“哇！双叶你怎么啦！？”
虽然两人差点撞上，但双叶根本不当一回事，还是横冲直撞地冲向小房间客厅。和己紧跟在后面望向客厅，看见被搬起来的榻榻米及通往地下室的阶梯。只见双叶二话不说就冲下楼梯，到底有什么事让她这么着急呢？
“等等啊，双叶！我在问你话耶！”
和己问着的同时，听到沉重铁门被打开的声音。
“伊代姐姐！”
双叶整个人激动地发抖，而伊代正在地下室后方收拾善后。
“双叶……怎么啦？脸上的表情真吓人。”
伊代才刚把一箱重物搬到旁边，双叶就立刻朝她的胸前飞扑过来，如同她们第一次见面，双叶追问她时一样，只不过，她这次的态度更认真了。
双叶紧紧抓住伊代的双手追问着：
“伊代姐姐！你喜欢的到底是阿润大哥还是雅臣大哥嘛？”
和己才纳闷着她到底要问什么，没想到这个怪问题就让他傻眼，白白错失冲出去的好时机。
“要是伊代姐姐表明立场，说不定他们俩就能释怀了！”
“等……等等啊！双叶……这到底是怎么回事？”
突如其来这么一问，让伊代当场愣住了。但是，在双叶一脸认真之下，伊代就连甩开被抓住的双叶都很难，她不知该如何是好。
“双叶，不可以这么暴力啦。”
和己慢慢走进地下室后，抓住双叶的两只手。
“大哥，你放手！”
“你干嘛气成这样啊？”
“因为伊代姐姐都不讲清楚啊！”
“你说……我……吗？”
“就是你啦！”
和己的手一下子就被甩掉，下一秒就看到双叶的两脚正朝着自己的脸逼近。
和己吃了一记飞踢不支倒地后，双叶开始逼问伊代：
“你说啊！他们两个你到底喜欢谁啊？”
“我……这个……”
伊代支吾其词，但她也知道双叶接下来要说什么，干咳了一声之后，伊代轻轻拉开双叶揪住她衣领的小手。
“我没有决定的权利啊——”
“为什么……！”
“因为高原家有恩于我。若是我有幸高攀——润先生开口要娶我的话，我当然是欢欢喜喜地嫁给他；若是雅臣先生说要我，那么润先生应该也会笑着答应，他这个人就是这样。”
伊代抚着胸口，直视着她回答。
“可是这样的话，伊代姐姐的心情……”
“双叶，别再说了。”
和己伸出手搭上双叶的肩膀。
双叶转过头去准备大大反驳一番，结果却发现和己根本没有看着自己，他正望着一脸难过得快哭泣的伊代。
“你再不节制的话，连我都要生气了哦。”
放在双叶肩膀上的手，力道显然更强了些。
虽然搞不清楚来龙去脉，但和己多少也了解双叶怒气冲冲的心情，不过，伊代也有她自己的考量。毕竟，这个时代就算两个人都有意也无可奈何啊！
双叶顿觉双叶脱力。
“什么跟什么嘛……这个时代的家伙……全都莫名其妙……”
双叶激动地不住颤抖。
看起来仿佛快要哭出来了，没想到——
“气死我啦！”
对着和己的脸又发动一记飞踢之后，双叶冲出地下室。
连在地下室都听得到她乒乒乓乓的脚步声响遍整个高原家，应该是在找出气筒（八成是加古鲁吧）。
“和……和己，你不要紧吧？”
“没事的，别担心，我早就习惯啦。”
伊代搀扶起和己，只见他虚弱地捂着疼痛的鼻子。不过，和己只要一想到：幸好挨踢的人是自己而不是伊代，就觉得稍稍安心了。
“双叶怎么会忽然大发脾气呢……”
※※※※
和己的疑问，终于在回到雅臣住处之后得到了解答。
“原来她也跑去跟雅臣大哥你们说了同样的话啊……”
“呵，未来的女孩子还真是好勇斗狠啊。”
没理会雅臣的苦笑，和己径自寻死双叶这种怪异行为的原因。
或许，看着剩下没多少时间就要离开的雅臣，居然还保持一派冷静，让他忍不住焦急了起来。双叶大概很难接受雅臣这样，什么心意都不向伊代传达，就直接回去继承家业吧？
先不论她的方法好坏，至少和己能了解这样的心情。不过，最后做决定的还是当事者啊！碰到这种事情，外人最多只能在一旁观望而已。
然而，双叶却早已从大姐姐的名字——高原伊代，知道这场恋情的结果。
善良的双叶就算明知结局如此，还是想为雅臣做些什么。
像她这样善恶分明的个性，只要把暴躁的脾气稍微改一下，也称得上可爱了。
“双叶就是这样，不管好坏都这么直性子……真对不起。”
和己代替妹妹，向雅臣低头赔礼。
这个当事人双叶却不在现场。因为她说不想再看到雅臣，所以今晚就住在高原家，那里既然有同为女生的伊代相伴，也就令人放心了。
“你怎么想呢，和己？”
“呃……其实，我也有很多地方想不透。”
少了一个人之后，雅臣住处的空间显得宽敞了些。两个男生正在两床棉被上面露难色——在陌生的下榻房间里，穿着睡衣聊着恋爱或结婚的话题，感觉上好象是小外教学才会做的事。
“其实……在我们的时代，也有一些人会顺从长辈的意愿结婚。不过，这已经是相当老旧的思想了，一般人都是自由恋爱，跟心爱的人结婚。”
“这个时代在法律上也是这么规定的啊。”
“不过，社会风气还是不太一样哦。”
或许，在重视门户或企业交流的上流社会还是有这样的靠量，不过，对于平凡小康的吉永家而言，结婚完全是当事者自己的事情。不论结果如何，至少和己就从来没有，必须考量家世或立场的恋爱经验。
但现在这个时代，却是个门户比什么都重要的时代。
况且，东宫电机还是个大企业，是个能和贵族结亲的大企业。
但是，人的心情真的能如此轻易割舍吗？被割舍的部分，最后一定仍无法抹灭地残留在心中的某个角落。
雅臣似乎早已体认到这一点。
“——我也很想问雅臣大哥，这样真的好吗？你不是很喜欢伊代小姐吗？”
雅臣看着双手撑在棉被上、一脸认真的和己。
“你们俩兄妹还真像耶！”
他托着下巴、饶有兴趣地点点头说道。
接着他双手交叉，若有所思地说了起来：
“我啊……只希望尽可能带给更多人幸福，不管是润或伊代小姐，包括你们和未来的人类，这也是我研究炼金术的初衷。为此，我必须继承东宫电机，照顾广大的员工，然后卖出各式各样有助于人类生活的产品，我相信这样一定能让更多人过得幸福。”
雅臣微笑地说着。
这张脸和昨天晚上诉说着梦想的表情，有着全然不同的笑容。
“不过，我还是最希望润跟伊代小姐能过得幸福，只要他们两人能幸福快乐，我可以做任何牺牲。也因为这样的考量，我才觉得继承公司之后，或许能给他们更多协助。”
“那……雅臣大哥的幸福呢？”
和己忍不住问了最重要的问题。
不过，雅臣却故作捉狭。
“哦，我还真的忘了耶！”
——这怎么可能嘛。
虽然心里这么想，和己还是什么也没说出口。
夜深了，一旁的客人正静静地沉睡，雅臣静悄悄地走出房间。为了怕吵醒同一栋的住户，还特地蹑手蹑脚的出门，踏在木地板的每一步轧吱声都快让雅臣的心脏跳出来，不过却没人醒来。
雅臣面无表情地，在只听得到虫鸣和狗叫声的夜晚漫步。从住处直走，转过三个弯之后的路口路灯下站着一名男子。那名身身短衫的男子就是小林，他手上拿着心爱的长刀陷入沉思，身边跟随着其他手下。
“小林先生。”
听到雅臣的招呼，小林这才慢慢睁开眼睛。
“少爷……好久不见了。”
小林整了整短衫，对着雅臣恭恭敬敬行了一礼。虽然许久不见，但是连这些枝微末节都那么拘谨有礼的态度还是没变，一股怀念的乡愁掠过雅臣心中，让他不自觉感伤了起来。
“真是抱歉，这么晚了还把少爷叫出来。”
“指定时间的人可是我呢。”
雅臣轻声一笑，一不留神就被小林伸手拉住手臂。雅臣的肤色虽然比一般人稍微白皙，但粗壮的手臂和结实的肌肉可不是假的，小林轻轻使了点力握一下，确认之后说道：
“……少爷变壮了很多啊。想当年只会读书，弱不禁风的。”
“有这回事吗？”
雅臣微笑回答。这才让小林甘愿放手，脸上的表情稍微缓和一些。
“说实在的，我怎么也没想到，雅臣少爷现在会变得这么强壮结实。这么一来，我也可以放心把大小姐交给您了。”
“……你要找我谈的，就是琴子小姐的事吗？”
“除此之外还会有别的吗？”
小林用刀鞘轻敲地面，好一会儿两个人都没说话。跟润对话时完全不同，现在的气氛格外凝重。街上空无一人的闷热夏夜，在不知不觉间连虫鸣声也听不见了，只剩下小草随风摇曳的沙沙声响。
“大小姐……她哭了。”
与他威风凛凛的气势完全不搭轧的微弱声音响起。听见他的语气，雅臣觉得比起琴子，他对小林更过意不去。小林对琴子是如何地百般疼爱，雅臣从小就看在眼里，印象十分深刻。
“小林先生……”
“不过……”
小林轻咳了一声之后继续说：
“我跟少爷也认识这么久了，少爷不想回家的心情我也很了解。您从小就是这样，只要是有兴趣的事情，连饭也可以不吃地一头栽进去。您还记得吗？您第一次来一桥家玩时，一看到鲤鱼就往池子里跳，当时您根本不会游泳呢！”
“我记得啊，那是我生平第一次看到鲤鱼嘛！后来还是小林先生把我救起来的。”
“是啊。从以前到现在，少爷一点都没变啊！对炼金术热衷到连整个东宫家都可以弃之不顾，这在我看来却是理所当然的。毕竟，要有这份气概才称得上是男人啊！”
小林微微一笑。雅臣很久没看到他这么亲切的笑容了。
才这么想，小林又立刻板起脸，再次用剑鞘敲着地面。
“不过，大小姐的事却是例外。她到现在还一直痴心等着少爷呢！少爷或许觉得无所谓，但我实在不忍心看大小姐难过下去了。”
就连不善打斗的雅臣也感受到一股凌厉的肃杀之气。
“……老实说，我根本不在乎公司会变得怎么样。只不过，对一桥家不嫌弃收留我这个无药可救的流氓，这份恩情我是粉身碎骨也难以报答的。再说，琴子大小姐就像我的女儿一样，她的幸福就是我最大的梦想。”
琴子的父母向来相当忙碌，也没什么时间和她相处，照顾琴子的责任自然就落到小林身上。对小林来说，一生最重要的事物只有两个，而长刀和琴子比较之下，孰者重要再明显不过了。
这份体谅琴子、想为她分忧解劳的心情，雅臣也不是没有。不过，他也有不能让步的坚持。
“……对我而言，炼金术也是我最大的梦想。想要拯救日本的话，我得在战争全面爆发之前完成一项作品。”
“意思是说，只要作品完成就能和琴子大小姐完婚？”
“……是的。”
雅臣回答得相当无力。至于自己的内心为什么会这么苦涩，他完全不想去思考。
其实，从小就认识琴子了，两人一直相处得很愉快。
也满喜欢她的。应该是这样。
——直到认识了伊代。
一阵剑鞘敲打地面的声音让雅臣回过神来。
“很好。那么，我也会为少爷尽最大的努力。在我心里，少爷也像我的孩子一样。有什么我能帮得上忙的吗？”
“……我需要钱，而且很急。”
“了解！我会请一桥家立刻准备。”
“有劳了。”
“少爷请别误会，这一切都是为了大小姐。我只是希望你们两人能有圆满的结果，为此我不惜任何代价。”
路灯下的小林一脸苦涩，一方面对优柔寡断的雅臣感到不耐，却又无法丢下他不管。
“但是……”
小林又拿起长刀往地上一敲。
“我帮忙的部分只有炼金术。至于少爷的朋友——是高原先生吧？若是少爷依然被那家的女子迷惑……”
雅臣心头一惊。
高原家的女子——伊代，小林连她都知道啊！
“到那时候——”
唰啷，一阵金属划破空气的声音。雅臣以为那是小林拔刀的声音，但小林的手却还是跟刚才一样，一直握着剑鞘。
雅臣这时才察觉，似乎有什么掉在脚边。
原来是几只聚集在街灯下的飞蛾，无一幸免全被斩成两段了。看来，是小林瞬间出刀的绝技造成的。
雅臣根本没发现有蛾飞过呢！
“——我比座头市（注：盲眼侠客，为江户时代子母泽宽所著作品中的主角）还厉害吧？”
最后，小林只说了一句：“钱回在今晚送到。”就静静地离开了。
独留下雅臣一个人，一直伫立在路灯下。
不论是小林还是雅臣，大家都为了自己的梦想而拼命。
此时，伊代和琴子的脸，正在雅臣脑中不停的盘旋着。
※※※※
翌日。
雅臣信口胡诌了一句“捡来的”，就扔下了合计共两百公斤的金和银，一伙人利用这些金和银又重新开始复制贤者之石。由于这次的分量很多，得分三次作业才行，加古鲁自然也多花了三倍的辛劳，到傍晚时分才完成了贤者之石。在润的鉴定之下，不论质或量都无懈可击。
“怎么样才看得出品质好坏啊？”
和己好奇地问。
“成色啊！真正的魔法石具有一种让人看了着迷的魔力。”
话是这么说啦，但和己再次看了石头后还是无法理解——至少他自己就没着迷。
完成复制的贤者之石后，接下来就进入加工步骤。
要是一般的金属，在这种高温之下早就已经熔化了。不过现在，这可是要制作成加古鲁身体的强韧石材，应该不会在一般温度下熔化。
“唉，其实这样还不算完成。”
因为伊代不在现场，所以润身上又只剩下一条丁字裤。只见他拿起铁槌往贤者之石一敲，竟然轻易就敲碎了。
“这块破烂石头还得再加入黄金才算是贤者之石。和己帮我拿着这个。”
和己从润的手中接过一只水晶制成的容器。
没想到，这只容器的外型居然是一只狗。
‘这东西是从哪弄来的啊？’
“我做的啦。”
应该是最近才做的吧。看得出来跟之前的石像不同，背上多了角和翅膀。
先在容器中塞满碎掉的贤者之石，接着将熔化成液体的黄金灌入其中。也就是说，黄金需要的份量是其他材料的两倍。
接下来，又得等上两个小时才行。令人意外的是，水晶容器在注入滚烫的黄金之后，竟然毫无损伤。
“完成啦！”
润用铁槌敲开水晶容器，出现的是一座黑色的石像犬。
终于，和加古鲁一模一样的石像完成了！
“太棒了！润！”
“是啊！”
润和雅臣，两人兴奋地击掌。
完成后的黑色石像和加古鲁相比，只差那么一点了。由于加古鲁发射冷冻光线为它降温，因此看起来就像是置身在烟雾之中。
“感觉怎么样，小加？”
‘嗯~有种不可思议的心情，看着自己诞生的瞬间……’
和己心想：如果是换成自己出生的那一幕，那他大概不想看吧。而加古鲁这种特殊的诞生方式，他看在眼里想必也是一种难以言喻的心情。
“哦！完成啦！”
双叶和伊代一起走进地下室。
“你们俩来得正好！你们那边的情况怎么样？啊，润赶快穿上衣服！”
两个女生摇头回答雅臣的问题，而润则点点头后穿上外衣。
双叶一大早就跟着伊代出去，在街上到处寻找大姐姐。两人似乎已经在昨晚言归于好，至于找人的成果，只要看她们脸上的表情就一清二楚了。看来，还是要等石像完成之后启动，以功能进行搜索比较有效率。
“哦哦，已经做成加古鲁的外型嘛！”
双叶兴致勃勃地盯着完成的石像瞧，伊代也露出一脸欣慰。
石像看起来和加古鲁一模一样。不过，之后进来的双叶和伊代又是怎么分辨出来的呢？
首先一眼看出来的是——脖子上有没有铃铛，那可是加古鲁重要的护身符呢！再来就是石像并没有加古鲁胸前的白色盔甲，脖子上也没有花纹。
“伊代小姐，接下来就要输入行动意识，要麻烦你帮忙了。”
“哦，好的。”
在着装完毕的润指示之下，伊代在冷却的石像周围再次排放各式机械。就构图上来说，跟双叶他们最初所见的没有太大差别，不过光是正中央的石像变成黑色，给人的感觉就很不一样。
在石像上接好电线之后，连接上一台简单的机械。
台桌上放的这台黑色球形机械，不禁让人联想到地球仪。球体表面上密密麻麻的写着从来没看过的文字，而这些文字看起来跟加古鲁脖子上的花纹相当类似。
“这是什么啊？”
和己才正在纳闷，双叶就已经抢先一步发问了。
“这是一种简化咒语的机器哦。”
润回答得一派自然，让和己跟双叶忍不住怀疑自己的耳朵。
“这是一个罗马尼亚的魔法学者给我的，虽然是最新式的，不过既然牵涉到魔法这种不确定的因素，使用时还是要谨慎小心的好。”
炼金术跟魔法是类似的学问吗？不过，大姐姐制作出来的产品通常带有浓厚的魔法色彩，也就是很难用科学解释啦。看来，想要创作出奇妙的道具，还是得需要一些奇妙的机械辅助呢！
话说回来，这个诡异的机械用起来真的没问题吗？
“没问题啦！已经实验过好几次了，一定可以成功的！”
大概是察觉到和己疑惑的眼神，润再次挂保证，同时拿出了一顶半圆形的头盔。看起来似曾相识的头盔，原来是和当初连接记忆挖掘卧铺的头盔一样的。
“伊代小姐，麻烦你了。”
润把头盔套在坐在石像旁的伊代头上，然后，再把头盔接上石像。
“唉，接下来要干嘛？”
“这是要把意识转移到石像上的步骤，也就是把我思想中最简单的部分输入石像，促进石像的自律行动。”
伊代回答着双叶的疑问，轻轻把手搭在她的肩膀上。
“意思就是说，让它可以动、可以说话，做些这种简单的动作吗？”
和己发问之后，润拍了拍黑色球体开始说明：
“没错！这个魔法机器最初是为了要把灵魂注入物体才制造出来的，不过，如果这个魔法彻底执行，施术者就会死掉，所以现在已经改良为复制意识的用法。”
“会死掉……这真的没问题吗？”
小说的漫画的确常出现这样的情节，使用魔法的代价大多是赔上施术者的性命，至少过去的奇幻小说里有许多类似这样的魔法。使用魔法而丢掉性命的人，绝大部分都去了地狱吧……
“所以说，已经改良过了嘛，没事的啦！”
润再次强调，应该也是想让待会儿使用的伊代能稍微安心。
“可是，为什么是让伊代姐姐来用呢？”
双叶问完便左右张望，看着在场的其他人。
“哦……也对，看来这应该是以常识思考的最好结果。”
双叶自己做出结论。润和雅臣听了也无法辩解，只能苦笑。伊代像是呼应两人的反应，一时之间也说不出话来。
“那、那么就开始吧！这个是最后阶段了。”
伊代好不容易打破僵局，开始调整机器做准备。
润负责操作黑色的球体，看起来好象只是碰了一下，但球体上的文字竟然慢慢亮了起来。
“再过一会儿……再过一会儿，我们的梦想就要实现了……！”
接下来只能交给润了。仅仅在一旁帮忙的和己，现在只能在一旁双手合十、向天祷告。双叶和助手雅臣也是一样。
然而，加古鲁的情绪应该更复杂吧？面对既不是兄弟也不是孩子，而是自己即将诞生的这一刻，到底是什么样的心情呢？
一瞬间，伊代的头低了下来，好象失去了意识。
“伊代姐姐！？”
“别担心……好了……快成功了…………先维持这样……”
润的指间轻抚着黑球表面，像是操作精密仪器一样，球体表面上的文字越来越亮，却不见伊代和石像有什么变化。
过了一会儿，黑球体上的光亮终于消退。
“唔……”
苏醒过来的伊代拿下头盔、看看四周，整个作业好象告一段落了。
“……怎么样？”
雅臣摸了摸石像，思考着怎么回答润。
不过，石像却没有任何变化，别说是讲话了，根本连一动也不动。
“不行……”
听到雅臣沉痛的回答，在场所有人都忍不住叹气。
‘嗯，那个魔法机器有正常运做吗？’
“是啊……已经把意识转移到贤者之石上了，为什么不会动呢……？”
润失望地拍打着黑色球体。
在制作守门型自动石像的作业中，这应该是最后的步骤才对。想要让石像动起来的“身体”和“意识”都已经具备了啊？
“依照我的理论！应该这样就会动拉……”
万一是理论错误的话，那就得从头来过了。也就是说，他们一直以来努力而流下的汗水，全都是白费工夫。
“可恶！”
木箱被踢翻的巨响把和己吓了一大跳。踢倒箱子的人居然是雅臣。
“润，这下子该怎么办！难道还要从头再来过吗！？”
一向温文理性的雅臣，现在竟毫不掩饰内心激动地逼问润：
“到底是哪里出了错！？是材料吗？还是意识？”
“等等啊，雅臣！这些我们再来慢慢研究，总之你先冷静一下！”
“要我怎么冷静啊！我们可是好不容易才走到这一步！”
润的胸口被一把揪住，但他还是保持冷静，尽力安抚雅臣：
“你听我说，雅臣。不管是炼金术还是魔法，只要深入研究一定能找出脉络，而且如果不彻底了解就无法继续下一步。反过来说，一旦心急乱了脚步，原本简单的道理也会变得看不清。接下来，我们应该要仔细研究石像动不了的原因在哪里。说不定只是过程中一个小失误而已——”
“我可没有时间仔细研究了！”
雅臣一把将润推开，飞奔出地下室。
“雅臣大哥！”
当大家都准备去追雅臣时，润说了：
“伊代小姐，麻烦你去吧。”
润已经展开石像的检测，再也无暇理会雅臣的去处。
“你最适合了，拜托你。”
“好……好的。”
伊代立刻走出地下室。
润对着留在原地的和己、双叶还有加古鲁招招手。
“要麻烦你们大家帮忙了，这样雅臣一回来就可以马上重新开始。那小子说的没错，我们没时间了。”
润把外衣脱了，全身上下又只剩一条丁字裤。
“对双叶有点过意不去，不过现在顾不得外表了，得使出全力才行。”
润拉了拉身上仅有的一条内裤。
和己跟双叶也同时用力地点点头。
※※※※
雅臣一气之下冲出地下室，之后却找不到发泄的对象，只能漫无目标地站在高原商会门前的马路上。因为在地下室窝了好一阵子，连西下的夕阳也觉得刺眼。
眼前一片绯红。他大口做了几个身呼吸，像是把整个肺部的空气都换新一般，情绪也稍稍平静下来了。然而，心里的疙瘩却怎么也挥不去。
“只差这么一点……就能完成的啊……！”
他靠在电线杆旁，仰望着染成一片橘红的天空。
只见附近的孩子们手上拿着一大叠游戏纸牌（旭仔标）从他面前走过，接下来还有骑着脚踏车的邮差、卖豆腐的、卖风铃的，以及买完晚餐材料准备回家的主妇等，形形色色的人从高原商会门口经过。而这间被附近邻居戏称是“怪人窝”的店，真正上门的顾客则少之又少。
即使如此，润依然为了想要帮助那些嘲笑自己的人们，持续他的发明。
就因为欣赏这样的润，雅臣才会不断帮助他，就算被称为怪人也无所谓。不过，时间已经不多了。爸爸还能等多久呢？琴子又会怎么说呢？
就算再怎么拖延，最多也只有两三天了，想提从头再来过是绝不可能的。
就在雅臣的忍耐几近极限时，忽然，一阵凉风吹来。
啪唰——
从高原商会走出来的伊代，朝店门外泼了一桶水。
“伊代小姐……”
“啊，真是对不起。我想天气还热，所以泼点水……”
伊代把水桶放到一边，走到雅臣身边。雅臣心想得说些什么才行，但是却只能想到形式上的赔礼而已。
“……伊代小姐，真抱歉。我是一时心急才会这么失态。”
“要道歉的话，请去向润先生说吧。”
“啊！是啊，说的也是。”
不过淡淡的两句话，就让雅臣的心也像泼过水似地感到一阵清凉。但心情恢复平静之后，又因为其他理由涨得一脸通红。
一来是对润的歉疚，二来则是对伊代的——
“雅臣先生，道歉是需要勇气的。等你冷静下来之后请快回地下室吧，大家都很担心你呢！”
雅臣不住寻思。究竟是什么原因让自己如此倾心伊代？
润就算了，他个性单纯，加上对漂亮女生又没什么定力。当然，原因一定不只如此，一直以来被周遭的人视为怪人，面对一个这样随侍在侧，不弃不离的女人，想不动心都很难吧！
不过，雅臣却不一样。从小到大不知道看过多少貌美如花的女子，自己也曾经理过刻骨铭心的恋情。说穿了，伊代不过是位在朋友家里帮佣的女子，为什么会对她这样着迷呢？
“伊代小姐。”
雅臣轻轻叫着她的名字。伊代一脸微笑，微微侧头等他继续往下说。虽然让伊代脸上的笑容消失这点，使得雅臣心中多少有些罪恶感，还是只能无奈地告诉她：
“不久之后，我就得回家继承家业了。”
“咦？”
“我父亲病倒了。我必须在父亲过世之前接下东宫电机社长的职位，继承家业才行。”
“这……”
伊代一时之间说不出话，只是难过地低下头。
“……令尊既然病倒了，你不是应该赶快回家才对吗？”
“我不能回去，我还有事情没做完。”
“雅臣先生……”
伊代充满哀愁的双眼看着雅臣。她眼中的雅臣究竟是什么样的呢？当他是朋友？当他是朋友的朋友？或者，当他是个男人来看待？
雅臣心中万般犹豫——双叶当头棒喝的提醒，真的该付诸实行吗？
“伊代小姐，我……”
雅臣紧握着冒汗的双手。
“再这样下去，我以后一定会后悔的。所以……”
“嗯……”
雅臣看着伊代，依旧无法做出决定。
——如果我现在对她说，我想跟她结婚的话，会怎么样呢？
她一定会很困惑吧？不过，错过这一刻的话，就再也没机会了。
在和己所说的那个未来，是不是还有其他选项呢？
如果真有的话——
“伊代小姐。”
雅臣以颤抖的手握住伊代的肩膀说道：“你是个绝顶聪明的女孩，想出贤者之石复制方法的也是你吧？”
“什么？”
“别再装傻了。请你告诉我吧！这座石像到底还缺了什么才无法完成呢？”
雅臣追问着现在他觉得最重要的一件事。
——这样就好。
雅臣的心，稍稍释怀了些。不知道是否能把凝视着自己的那股认真眼神，解读成是他对炼金术的热情呢？伊代愣了几秒钟，接下来总算恢复平静开始分析：
“……不论身体或意识都已经很完备了，而维持这两者运作的水银和硫磺也很充裕。”
隐形水银和无形硫磺。这两种由西方国家在日本解除锁国制度之际发现的元素，引起了一场炼金术的革命。对守门型自动石像而言，这就像是神经系统一样。
“这么说来，不足的部分恐怕就只剩下一处——”
“那是什么！？”
“不论是行使能力的身体或是控制理性的意识，只要少了某样东西就变得毫无意义。这无关人工或天然形成，而是作为区分生物与无生物之间，绝无仅有的一项因素……”
炼金术师的梦想之一，就是创作出人工生命体。
过去不知道有多少炼金术师在这方面惨败，简直就是梦想中的梦想。有些是制作身体时失败，也有被成品夺去性命的，还有只为了偶然存活几秒种的作品而倾家荡产……
不过，现在的炼金术师则使用各式各样的方法，在世界上创造出几个成功的人工生命案例，这都要拜科学和魔法进步之赐。
他们都是在进化后的炼金术，掌握了最后一片关键拼图。
那就是，构成一切根源的要素——
“我想，应该就是——灵魂。”
伊代斩钉截铁地揭晓答案。
雅臣望着那对彻底看清一切的眼睛，他看见了一名智者。
或许这深邃知性的双眼，就是雅臣为这名女子深深倾心的原因。他一面为此感动，同时，在伊代离开之后，他依旧站在原地思考刚才那番话的意义。
就在距离两人所在位置不远的十字路口，停着一辆雪佛兰。
一名男子坐在驾驶座旁，手持望远镜观察着高原商会。此人正是一桥家的护卫——小林。
而坐在轿车后座的，则是一桥家的千金小小姐——琴子。
她正低垂着头，双手掩住脸颊。
※※※※
再怎么说，雅臣重回地下室时还是需要一些勇气。
意外的是，当他磨磨蹭蹭边搔着头走进地下室时，迎接他的不是破口大骂，而是一脸尴尬的笑容——润不知道又进行了什么实验，总之，有整个人不但全裸还变得一身焦黑。润就用这身让人联系到卓别林戏剧的造型，缓缓举起手来“嘿”的打了声招呼。两个孩子已经爆笑到不支倒地，加古鲁无言以对，伊代则是羞红了脸，打死不肯踏进地下室一步。
雅臣一开始只是苦笑，后来居然笑得比两个孩子还夸张。
接下来，众人开始重新检查石像，却没得到任何具体的结果。不过雅臣已经觉得很满足了，刚才开怀大笑时他忽然发现，也可以说他终于想起来了。
——创作，就是最快乐的那一刻啊！
即使一开始就把成品放在眼前，也不会有任何感动吧？如果一直以来追求的只是完成品，那么，他们的梦想在加古鲁出现在眼前的那个瞬间就已经结束了。不论是润或雅臣，都应该会因为加古鲁的存在，而对完成自己的石像变得有些消极。
或许只是舍不得，三个人共处的时间这么快就要结束了吧！
“……不用着急，我想要的东西几乎都已经得到了。”
‘嗯嗯~听起来倒不像是自暴自弃。’
雅臣在自己的住处，对着坐在小餐桌上的加古鲁谈笑。
四周是一片令人难以想象的寂静，窗外透进来的微微夜风，让闷热的房间中产生些许凉意。一直不断重复进行实验，等到回过神时已经过午夜了，孩子们当然耐不住睡意，于是直接留在高原家过夜，雅臣就一个人回到住处。
“如果能一举完成石像就太棒了，只差一点点而已。”
‘在下也不了解为何无法启动，因为当初并没有让在下具备炼金术的相关知识。’
伊代认为，石像所需要的最后一项要素是灵魂。仔细想想，要把这种思想上的东西以具体的物质导入，着难道非常困难。何况，到底该要什么媒介或要什么方法也都毫无头绪。以作为灵魂的至高元素导入物体之中后创造出生命，这可是炼金术的最高境界啊！润不知何时已经达到这样的程度，对雅臣来说，他已经没有什么能帮忙的了。
“……该做的我都做了。不过，叫我就这样马上回家，我真的做不到……我相信，我这一辈子心里都会有个遗憾吧！”
‘是啊。’
虽然能和大家共度一段美好时光，自己已经心满意足了，但最后想要留下一个具体的纪念品，这也是人只常情。
‘应该让你达成心愿的，这也是为了你好。’
“嗯，不过呢，石像一定是由润跟伊代小姐一起完成的。这样万一我真的不得不回家的时候，也不会有太大的影响。”
‘在下说的可不是这件事。’
“咦？”
‘就怎么离开的话，你真的能衷心祝福润大人和伊代大人吗？’
“你也真是的，别再提起这个话题了。只要顺利完成石像，润一定能带给伊代小姐幸福的。这样就好，这样我就心满意足了，而且一定不会后悔。”
‘真的吗？’
雅臣看着加古鲁的眼睛，诚恳地点点头。这是之前两人单独在高原商会门口时，雅臣做出的抉择。他再也不犹豫了，只要一切能够圆满收场……
‘你……难道都不会认为自己很不幸吗？’
“嗯。”
‘那就好。在下告诉你吧！你的孙子是个很坚强的人，虽然个性有些偏执，却怀抱着强烈的热情，算是一名可敬的敌人。你最好也像他一样，坚持努力到最后一刻。’
“这……算是在鼓励我吗？”雅臣露出一脸苦笑。
就在此时，传来一阵轻轻的敲门声，是润吗？不对，他的手劲应该更大才对。那么，难道会是伊代？不过，她会有什么事非得在这时上门呢？
雅臣一站起来就出乎意料地，再次确认了自己真的疲惫不堪，因此决定不管来者是谁都要速战速决。随口应了一声之后，雅臣打开房门，但看清楚门口站的人后，顿时睡意全消。
“……琴子小姐？”
“非常抱歉，这么晚还是打扰……”
站在破旧小公寓走廊上的，正是雅臣的未婚妻——一桥琴子。
“这么晚过来有什么事吗？而且还这一身打扮？”
琴子穿着一身白，从和服、腰带到草鞋，全都是一致的纯白色，腰带中居然还插着一把护身用的短刀，看起来根本就是新娘服。雅臣忍不住怀疑自己是不是在做梦，不过也不可能让客人一直站在门口，还是先请她进到房间里。
“先、先进来再说吧。”
“好的，那就打扰了。”
进到室内之后，表情始终僵硬的琴子，总算是露出了一丝丝微笑。
雅臣则匆忙地整理房间。他先把不适合女孩子看到的低俗书籍收起来，然后把加古鲁从小餐桌上拖下来，接着再把散落各处的小东西全都丢到一个角落。将纸屑之类的垃圾全部丢掉之后，表面看上去倒也还算干净整齐。
琴子笑看着雅臣手忙脚乱的样子。
“……怎么了，琴子小姐？”
“仔细一想，我还是第一次到雅臣大哥府上拜访呢！”
“啊，对啊，说的也是。”
‘这位是……？’
加古鲁的所在位置已经从小餐桌移到书柜上了。
“啊，这位是一桥琴子小姐。是我的……未婚妻。”
在介绍琴子是未婚妻的时候，雅臣似乎一瞬间有些踌躇。是对琴子的罪恶感吗？虽然他嘴上说得轻松，其实内心还没完全舍弃那份感情啊——
‘原来如此。在下乃是加古鲁，是吉永家的守护者。’
即使如此，加古鲁依旧维持礼数，简单地自我介绍。琴子以不可思议的表情看着这座石像，但也立刻跪在榻榻米上，双手端正地撑在两侧，行了一礼。
“我是一桥琴子，请多多指教。”
在两人彼此自我介绍时，雅臣在一旁准备招待客人的茶水。他拿出茶叶放进茶壶里，接下来用前年才在日本上市的热水瓶在茶壶里注入热水，一下子就泡好了茶。
“请、请用茶。”
雅臣戒慎地端上茶。茶道可是琴子擅长的领域，害雅臣紧张的要命，深怕出现不得体的错误。不过，平常喝惯高级茶的琴子，似乎对廉价的茶叶也能欣然接受。
“其实，应该是我来泡茶才对……真是不好意思，因为不了解你这里的状况。”
“别这么说啊，琴子小姐，这点小事别放在心上。”
两人互道抱歉、面对面行着礼的时候，连雅臣自己都忍不住觉得好笑。不过，除此之外他也不知道该做些什么。真是可悲啊，这也是雅臣平常就不善措辞的个性造成的结果。
“嗯，那么……琴子小姐，究竟有什么事呢？”
“呃……”
琴子轻啜了一口茶，迟疑了几秒钟才开口：
“雅臣大哥，你说什么也不肯回家吗……”
一开始，雅臣还真不知道琴子到底想说什么。他认为——一个女孩子深夜前来，不太可能老是讲同样的事情吧？他心中已经认定，她一定另有来意了。
因此，这么一问反倒让雅臣有些意外，不过他还是摇摇手解释：
“不是啊，我打算不久之后就回去，而且一定会继承公司的！请不用担心——”
“不……我的意思是，希望你能马上回去。我会帮你准备好一切，请搭明天一早的第一班列车回东京。”
“……琴子小姐？”
雅臣才觉得气氛有异，下一刻琴子就已经两手着地，跪伏在自己面前。
“拜托你，雅臣大哥，请你无论如何都要立刻回去。”
“等等啊，琴子小姐。我都说一定会回去的，你还有什么不满意的呢？”
“我真的不懂。像那种神怪般的学问要怎么拯救日本呢？难道是我太孤陋寡闻了吗？总之，我是绝对不相信的。”
看着琴子跪在面前殷切地恳求，雅臣吓了一大跳。
难道，她认为雅臣说的都是谎话吗？
雅臣心里一面想着，竟然也开始怀疑起自己是不是真的完全清白，难道自己真的打算就这样回去吗？真的能够舍弃润、伊代和炼金术，把未完成的石像丢在一边吗？
“你是要继承东宫电机的人啊！我不希望你继续做这种——蛊惑人心的事情。”
她这句话就像一把利刃，刺得雅臣痛彻心扉。
这阵痛楚来自于，自己一直以来从未放弃的青春，如今却被全盘否定。
“蛊惑人心……的事情？”
琴子忽然抬起头来。
其实雅臣也很清楚，自己这群人的目标有多么荒诞无稽。
不过，这些跟追梦的热情都不相干啊！就像住在岩手县的老师，他之所以这么拼命，并不是因为制作的诗卖不出去。就算畅销，他也一定会继续写下去。
——终于发现了！
他发现，只要搭上明天的第一班列车，自己那股热情就再也不会跟着回到东京；而琴子话中否定的那颗心，也绝对无法继承公司。自己内心深处对炼金术的执着，在那座石像完成之前是不会消灭的。就算整个人被五马分尸、就算遭受误解漫骂、就算被剥夺一切，任何人都无法改变这份类似恋慕的心情。
雅臣决定了——他哪儿都不去。
琴子怀疑的一点都没错。
“的确，我对炼金术是爱好成癖，但是，琴子小姐，这也是我们的梦想啊！在梦想实现之前，我是不会回去的。把炼金术推广到全世界，这不只是为了我自己啊！”
这是为了拯救日本的未来啊！没错，这已经不是个人的问题了，也不是在自我满足之后就能轻易放弃的梦想。
说什么不后悔都是骗人的。只要石像没完成，就绝对不可能心满意足啊！
不过，琴子听到之后却难过地移开目光，接着这么问：
“如果不只是为了你自己……那么……是为了那位名叫伊代的小姐吗？”
“咦？”
“你们今天——也碰面了吧？”
“琴子小姐，你怎么……难道你看到了吗？”琴子没有回答。
当时和伊代两人在高原商会门口的交谈，那时候旁边应该没有人才对啊……她到底是在哪里看到的呢？
“那位小姐才是你不回家的真正理由吗？”
“不是这样的，琴子小姐，我是……”
“我——”
琴子那像是用尽力气硬挤出的声音，打断了雅臣的话。
“我从小时候就常和雅臣大哥在一起，也常去你们家玩。你是总会告诉我好多，关于海的另一端发生了什么新鲜事，当时就句的你是个有趣的人——真的就像自己的哥哥一样。”
琴子的声音颤抖着，但是却让雅臣想塞起耳朵不听——自己的未婚妻强忍羞耻所说的话，为什么竟想当成耳边风略过呢？
“当我知道你日后会成为我的丈夫时，真的好高兴啊……不过却变成这样……”琴子的脸上满是泪水。
雅臣还是头一次见到她这样真情流露的模样。
总是带着笑容走在雅臣身后的琴子，现在，竟然在自己面前哭成泪人儿。
“你每次都丢下我不管……”呜咽声充斥着整个房间。
琴子也不擦掉眼泪，只是盯着自己紧抓着地板的一双小手。
“……我知道……我没有那位小姐的魅力……我什么都没有，只是一介平凡女子……”
琴子伤心地皱起眉头。人的魅力毕竟和家世背景无关，那是一种完全不同的性格特质，看来琴子也了解这一点。
琴子没想到会有个无法匹敌的对手，但她还是希望自己的愿望能够实现。雅臣看着难过的琴子，心中升起一股强烈的罪恶感，赶紧躲避琴子的目光。
“既然这样……干脆早一点……”
就在这一瞬间——
‘——！’
加古鲁身形一动。
雅臣顿时全身无力。
“不要动！”
琴子已经在刹那拔出怀中匕首，抵住自己的脖子。
白皙的胫子上出现一道血痕。
“琴子小姐！”
“别再说了！雅臣大哥还有加古鲁。”
‘唔……’
加古鲁坐在书柜上默默观察整个状况。刚才利刃或许已经伤到颈动脉，稍有进一步刺激就危险了——加古鲁如此顾虑着。
“琴、琴子，别这样，不要做傻事啊！”
雅臣想要站起来却力不从心，明知道应该先安抚琴子，却因为太过震惊，连话也说不好。
“就算做傻事也无所谓，只要雅臣大哥能听得进去的话——求求你，请你离开炼金术，离开那位小姐吧！”
“我不是说了吗，等到石像一完成我就……”
“不……我等不下去了……！”
琴子拿着匕首抵住颈子，居然忍不住放声痛哭，但眼神却显得异常冰冷。看来，她是真的抱着一死的决心。
在这紧要关头，居然出现另一名最头痛的人物。
“雅臣少爷！大小姐失踪了！你知道她可能会去哪——”
连门也不敲就直接闯近来的人，正是护卫小林。
琴子依旧不为所动，双眼直盯着雅臣不放。
“大……大……大小姐！”
小林看到主人这副模样，几乎吓得魂飞魄散。他赶紧把手上的长刀当作拐杖用，好不容易才撑住差点跌倒的身体。
“大小姐，你在做什么——”
“……对不起，小林。”
琴子嘴上回答着，但双眼还是没离开雅臣身上。
这副样子让小林看在眼里，究竟是什么滋味呢？向来百般疼爱的琴子大小姐，居然站在雅臣面前哭成泪人儿，还拿着匕首抵住自己的脖子。
“……对不起……可是，我真的已经受不了了。光是看着那位伊代小姐跟你在一起，我就难受得很……”
琴子不住啜泣。
小林颤抖的手让握着的长剑格格作响。
“呜——”
雅臣看见小林的眼角居然泛着泪水！这样一个坚毅强悍的大男人，竟然在自己的主人面前流下泪水，可见眼前这副景象带给他多大的震撼。
“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
砰！小林猛力踹了一下地板。
一瞬间后，小林忽然蹲低身子，看起来好象是个收尾的动作。
“……少爷……你违背了我们之间的约定！”
雅臣的视线晃了一下。接着，当他看到眼前的榻榻米和小餐桌都被一斩为二时，才发现在面前飘动的，原来是自己被削落的前额头发。
只不过一眨眼，小林就一剑劈断三样事物。
“大小姐……到底是什么不好？是炼金术的事让大小姐哭泣吗？还是那个叫伊代的女人惹大小姐难过呢！？”
“先等等啊，小林先生！”
雅臣虽然想加以制止，但是却被琴子的目光震撼，动也动不了。况且，万一不小心刺激到她，后果将会不堪设想。
琴子什么也没回答。小林则是恶狠狠地死盯着雅臣。
“喂！吵什么吵啊！？”楼下的老板娘气冲冲地跑上来。
她一看到满面通红的小林，立刻破口大骂：
“就是你！又在吵吵闹闹——”
“少罗嗦！”
带有杀气的威吓，吓得老板娘马上闭嘴。
接下来小林用长剑剑鞘朝老板娘腹部一击，向来打遍房客无敌手的老板娘，居然在小林一招之下就晕了过去。
“是炼金术…………还有伊代……害得大小姐……！”
小林吸了一口气之后，朝门外冲出去。
至于他要去哪？不用问也知道。
当然是高原商会！他打算让炼金术和伊代，一起从这个世界上消失。
“小林先生！”
雅臣正准备追上去时——
“不要动！”
雅臣紧握双拳，回头瞪着声音的主人。
琴子握着匕首的手又使劲下压了些，颈子上的皮肤被些微划开了。她紧握着匕首，还一面激动地不住颤抖。
‘——高原商会里也有在下的佳人，不容你们胡作非为。’
加古鲁的双眼亮了起来，显然进入备战状态。不过，加古鲁从刚才就一直没行动，应该也是顾虑到琴子的安全。就算加古鲁具备多么无敌的攻击能力，在这种情况下也是毫无意义。
“我对加古鲁感到万分抱歉。我只是希望，雅臣大哥能听我的话而已。只是这样……只要这样就好了。”
‘阁下——太傻了。’
“是的……所以，我也只能想得出这种方法……”
琴子虽泪流满面，但依旧保持微笑。雅臣只能站在园地，连想坐下来也没办法，这时，他忽然惊觉。
——琴子这一身打扮，原来是为了赴死而来。
※※※※
“……快…………快起来啊……和己……”
和己睁开眼睛，发现有人摇着自己。
经过一整天的作业，全身的疲劳尚未消除，虽然醒了却还爬不起来。就连来叫醒自己的人影，到底是润还是伊代也认不出来。
“……快起来啊……和己……”
“哎呀，光这样是不行的啦，想叫大哥起床至少要这样——”
“哇！双叶！这样会不会太狠了一点啊！？”
和己整个人跳了起来。接着他连滚带爬钻出被窝，然后仓皇逃窜到房间的角落。定神一看，双叶还稳稳坐在刚才的被窝上，她到底是使出了什么必杀秘技呢？
“哦，终于醒了啊，和己。”
身穿一条丁字裤的润悠哉地招招手。
“怎、怎么回事啊……？”
和己这时才发现，伊代和双叶都是一脸凝重，难道是石像起了什么变化吗？
“真是奇怪。”伊代望着窗外。
“不知道是谁……好象有一大堆人围在屋子周围……”
“什么？”
和己瞧着窗外，不过实在太黑了，所以什么也看不清楚。不过，如果有入侵者的话，加古鲁应该会发现才对吧——啊，不对！加古鲁的感应器在这个世界里发挥不了作用，就算有人入侵也察觉不到啊！
“是……小偷吗？”
和己发着抖四下张望，就连到底有没有人都搞不清楚，平常这种事都是由加古鲁出面解决的。说到加古鲁，他应该在雅臣家吧？真希望他快点回来啊！
“如果是小偷的话也很奇怪啊，又没有必要把房子团团围住。”
穿着丁字裤的润正看着一台小机器。
和己瞄了一下之后，润拿起机器对和己说明：
“这个吗？是我自己做的防盗用侦察机哦。这个机器是将超微量的隐形水银洒在四周，这样就能侦察到其他躲起来的人。但是因为有着不设定资讯就无法使用的缺点，所以现在这台机器只能用来侦测人的位置而已。”
“那小加也是使用这种机器的功能喽？”
“是啊。如果具备石像的处理能力，那么不管什么样的资讯都能处理了。不这样做又怎么能发挥守护的功能呢？”
原来，加古鲁的感应器机制就是这么一回事啊！
和己跟双叶知道这项新事实之后，都忍不住啧啧称奇。
“那么，这个房子周围到底有多少小偷啊？”
和己也试着用机器看，却只看到好多光点一闪一闪的，不知道到底该怎么用。
“嗯……照这样看来，应该已经有四个人来到附近了。”
“附近是多近啦？”回答双叶问题的并不是润。
而是一阵敲打窗户的“咚咚”声响。
窗外出现了一道人影。
房间里的所有人都站了起来，心中似乎都有股不祥的预感。
就在同时，寝室的纸门被拉开——
“……小妹妹，漂亮的哥哥，还有两位……”
前几天在雅臣住处遇到的，那位穿着短衫的男人，现下就站在房门口。
“你们恨我也好，觉得我是大恶人也好！只要是为了琴子大小姐，我就算变成刽子手也无所谓。不管当强盗还是杀人犯，这些跟琴子大小姐的眼泪比起来，根本连狗屁都不如。”
短衫男小林的手上，紧握着一条粗麻绳。
双叶◎除了咖喱之外，还有没有这个时代的代表性食物啊？
雅臣◎好！就让随时走在流行尖端的我，来介绍最新的食物吧！
双叶◎最新？是哪个时期的最新啊……
雅臣◎首先是这个！虽然以前就有了，但最近才流行起来……
双叶◎不就是红豆冰吗？
昭和初期的食物篇
雅臣◎哎呀呀，这在未来世界也很有名吗！？
双叶◎何止是有名，根本就是常识嘛！好啦，换下一个了！
雅臣◎那那那，这个呢！这可是最近才上市的……！
双叶◎就威化夹心酥跟巧克力嘛！没有一个稀奇的啦！
雅臣◎那你不吃喽？
双叶◎啊！等等！当然要吃啦！
第四话吾辈乃石像是也
雅臣当年认识琴子时，跟双叶现在的年纪差不多，那还是明治时期的事。就像高原家因为父亲的关系收养伊代一样，雅臣家—东宫电机也因一桥家认为公司会因战争扩大而被收买。
当时，雅臣和琴子只是透过彼此父亲而有交情。一直到后来，俩人不在频繁来往之后，才有了所谓的婚约关系。那时琴子进入规定全体住宿的女校，而雅臣则在大学里迷上了炼金术。
其实，当父亲告诉雅臣，琴子成为他的未婚妻时还觉得很高兴。因为当时他认为：这总比跟一个陌生女子结婚好多了。不过这只是一种消去法的思考方式，绝不是认为琴子是他的最爱。
万一出现了比琴子更有吸引力的女性，到时候—
但是，琴子却不一样。虽然已经许久不见雅臣，却还是一心深爱着他，而且这份感情显然与家庭背景无关，而是决心一辈子跟随雅臣。当雅臣了解她的想法时，心中感受到的并非喜悦，而是强烈的罪恶感。
如果与儿时回忆比较，现在的雅臣看起来一定判若两人吧！在琴子眼中，他沉迷与炼金术和其他女人，对自己不屑一顾，也不肯听听自己的心声，连自己的想法都无法传达给他。
当她看到对自己冷漠的雅臣和伊代热络交谈时，一定彻底觉悟了—
只要这世界上还有炼金术跟这个女人，雅臣永远不会回头再看自己一眼。
琴子总是跟在雅臣身后，为了能和他对等交谈。只能赌上自己的性命—现在琴子脑中只想得到这个方法。
这都是因为雅臣从不肯稍作让步的结果。
“琴子小姐……你这么做，对大家都没有好处啊！”
雅臣遥遥晃晃，对琴子伸出手想制止她。
“没错。阁下完全没有牺牲性命的必要。”
加古鲁从书柜上俯视琴子。向来面队任何凶恶之徒，都能以光线轻易地加以惩治的加古鲁，面队琴子出乎意料的行为时，似乎也有些不知所措。看来，就算是再强的光线，在强的硬度，都无法战胜弱女子的坚强意志。
“你的匕首不该对着自己，应该朝向雅臣大人才对。”
“加古鲁？”
“如果你有话想对雅臣大人说，用自己的嘴说出来不就行了吗？语言之中要带有爱意或怨恨都随你自由。在下虽然不知道雅臣大人伤你多深，但雅臣大人应该有很多时间听你慢慢说。”
“对……对啊，琴子小姐，有任何想说的话，你就好好说—”
但是，琴子却摇摇头。不只这样，匕首又刺进脖子一些了，让雅臣不敢再说下去。
“你嘴上这么说……结果，还是什么都不听我说。你以前不是这样的，就算我说的在无趣的事，你都听得津津有味啊！”
雅臣牙口无言。被琴子这么一说，他才第一次体认到这件事。因为炼金术实在太有趣了，他根本就把琴子的存在抛诸脑后，这也是不争的事实。
“……难道炼金术把你的耳朵蒙住了吗？或者变得是我呢？”
“不，不是这样的！”
“那么，你为什么不肯回家？为什么还要继续研究炼金术呢？”
琴子咬着嘴唇，两手重新握好匕首。
这一刻，这把冰冷的武器就是她的语言。
“为什么呢—如果是她说的，你就会听吗？”
“我……”
琴子之所以不住颤抖，是因为心中认为自己有罪吗？——琴子从小就比任何人善良，是个温柔婉约的女孩，雅臣实在无法想象她会做出任何伤害他人的事。
但是，现在却让琴子尝到这种难受的滋味——
雅臣对琴子的心情再了解不过，但两人的思考方向不同。在雅臣心中，不论炼金术，伊代，公司还是琴子，地位都是相同的！而琴子却把这些都放在天平上考量谁最重要。
但是，这一切都是为了心爱的人——这一点，雅臣和琴子都是一样的。
“琴子小姐……我一定会回去的，伊代小姐的幸福是润的责任，根本没有我出场的余地，也没有任何你所担心的事情发生。虽然我想但厌恶父亲，但公司员工却另但别论，我一定会好好经营公司的。”
雅臣尽可能柔声地解释着：
“所以，请你……请你再给我一点时间。”
“我真的很想相信你……但是，我该怎么办才好呢？光是看到你跟他热络的交谈，我就觉得自己离你越来越远……”
唧……
突如其来的怪异声响，让琴子吓得抬起头来。
雅臣的指甲深深嵌进榻榻米。
“琴子小姐……！”
紧紧抓住榻榻米的雅臣，另一只手则痛苦地揪住自己的胸口。
“雅臣大人，别他刺激她。”
雅臣无视与在一旁观察的加古鲁忠告，继续往下说。他一面克制想要破口大骂的冲动，尽量冷静地将心底一句句涌上的话说出来：
“别这样啊，琴子小姐……不能只想到自己的幸福……”
她的状况和心情雅臣全知道，他丛眼前的琴子身上体会彼此应该好好沟通才对。但是那绝不是现在！因为，在另一个地方，还有梦想与性命都危在旦夕的好友啊！
“你的心情我真完全了解……但是，我不会为了自己的幸福去伤害那些不相干的人……”
“——是吗？骗人！一直以来都只想着自己。”
“错了！我自己的幸福根本无所谓！”
这一声大吼让琴子吓得缩起了婶子，但雅臣没多加理会，继续说着。
对雅臣来说，绝不能让步的并不是梦想，而是——更远的将来。
“……琴子小姐。你知道现在东北的农村，他们生活过得多贫穷吗？你知道那里被战争残害得多凄惨吗？”
“这，这个……”
身为望族千金大小姐怎么会知道呢？她向来都生活在安全的地方啊！
虽然这些都不是她的责任，但雅臣还是想让她了解。
“伊代小姐就是出生在贫穷的农村，我想帮助她这是事实。不过，我性帮助的并不只是伊代小姐一人，包括润，你，以及全日本的人，我是为了他大家过得幸福才会立志研究的。”
正在此时，也有一位为了让农民幸福而拿起锄头耕作的诗人。
另一位受到时候感化的男子，则用炼金术制作了石像。
雅臣从这些好友的笑容中，看到日本未来的面貌。
“我的目标就是要让石像完成，之前还没对你说明过，这石像的用途是一炼金术的能力来守护住家安全。未来战争全面爆发后，如果这种石像可以普及的话，一定可以拯救许多人命。”
“雅臣大哥……”
“对于不懂炼金术的你来说，或许会觉得匪夷所思。不过，我和润一直为了这个目标投入了很多心血。因为你们的幸福，就等于是我的幸福。”
雅臣说完，两手放在榻榻米上，跪着对亲自行了一礼。
在这个重男轻女的时代，男人对女人低头根本就是一种耻辱。但是对雅臣来说，这种事情完全称不上什么丢脸。就因为他把亲自当作应以平等态度对待的人，所以才会坦然跪下，并深深行了一礼。
一切都是为了将来，为了亲自的幸福。
“求求你——让我们实现梦想吧！”
明明是盛夏，此时却陷入仿佛寒冬大雪般的寂静。
额头紧贴着榻榻米的雅臣，不知道亲自脸上什么表情。即使她就此幻灭也无所谓了，手无寸铁的自己，只能将内心想说的话全盘托出。
不一会儿——
“呵……”
竟然从亲自口中发出细微的笑声。
雅臣抬起头来。
亲自受伤的匕首虽然还是抵着脖子，但脸上却战线出纯真的笑容，比刚才的肃杀气氛，现在则有一种前所未有的开朗。
“雅臣大哥谈着自己的梦想时——那摸样，就跟小孩子一样。”
雅臣和琴子四目交会。
静静带着微笑的琴子，纯真的双眼就像孩子一样。
看着那强颜欢笑的琴子。有那么一瞬间，雅臣真有一股冲动想将她一把抱进怀里。
在这之前，她的存在似乎只是若有似无。
“真的……好想回到那个时候……”
琴子眼中流下一滴泪水。
“大哥……”
手上的匕首顿时掉落在榻榻米上。
就在这一瞬间，房间里闪过一道强光。
琴子颤抖了一下，接着就晕过去了。牙碜闻到一股和服烧焦的气味。
“抱歉，不过在下已经把威力降到最小了。依在下判断，在这中情况下这是最妥善的办法。”
坐在书柜上的加古鲁，双眼还闪烁着光芒。
雅臣原本在一瞬间有破口大骂的冲动，然而——
“恩……多谢了。”
雅臣摇着头扶起倒在地上的琴子。刚才在她眼角打转的那滴泪水，顺水划国脸颊后滴落在榻榻米上。
雅臣伸手轻轻擦试琴子脸上的泪痕，小心翼翼地躺她在榻榻米上躺好。
“加古鲁，你现在去帮伊代小姐和润他们，我随后就跟上。”
“了解。”
当雅臣回过头时，加古鲁已经不在书柜上了。
雅臣帮琴子盖上一条毯子，静静跪在她身边。
他把琴子凌乱的头发拨好，紧紧握起她的手，那似乎一不小心就会折断的纤细的手腕，却因为他用力紧握匕首而变得又红又热。她就是用这双小手紧握着匕首。
“……对不起。”
雅臣闭上眼睛，像是默默祈祷。
之后，雅臣拜托隔壁邻居照顾倒在走廊上的老板娘，然后头也不回地飞奔出去。
离开小镇中心不远处，有一栋空屋。
在这间没人住的房子角落有间废弃仓库，和已一行人就被关在这里。
仓库里唯一的照明就是一颗光线微弱的电灯泡。不知道是不是那屋主的兴趣，只见老旧的刀枪等武器散落一角，真正有份价值的刀剑大概都是被带走了吧。其余只剩堆在一旁的木材和旧书。
除了这些破铜烂铁之外，仓库中一片空荡荡。也就是说，一群人着想做些什么的话，的确是有足够的空间。
仓库后方有个小小的空间，伊代，双叶跟和已三个人就围着柱子一起被绑了起来。大概考虑到对方是女人跟小孩，所以并没有加害这三人。
因此，被痛殴的只有润一个人。然而，其他三人却免不了见到这幅惨装的痛苦。
“润先生！”
伊代伤心得呐喊着。被小林痛殴倒在地上的润，身上就和被抓来时一样，只穿着一条丁字裤。伊代眼看他全身沾满泥土及鲜血还不停喘息着，却一点也帮不上忙。
“……到底要我问几遍？那个乱七八糟的炼金术实验室到底在哪里！”
小林蹲在被打倒的润身边。
他摩擦着自己沾有血的拳头，连眉头都也不动一下。
“除非你乖乖说出实验室地点，让我去把他毁掉，否则你别想走出这个仓库！”
“怎么可能让你去毁掉！”
虽然嘴唇已经裂伤，润还是皱着眉头理直气壮地回答：
“炼金术可是我和雅臣还有伊代小姐的梦想！不管你是奉谁的命令来，我都不可能轻易割舍那个梦想！”
“……哦，这就是你的回答吗？”
小林一脸困饶地搔搔头，下一瞬间就毫无预警地，往润腹部狠狠踹了一脚。润哽咽的哼了一声之后，在底墒滚了几圈。看着润撞上仓库的墙壁，伊代又忍不住尖叫：
“润先生！”
“阿润大哥！”
双叶不停扭动身子想松开绑在身上的绳子，不过因为实在绑得太紧，反而让和已不舒服。一名看似小林部下的男人将润架起来后，拖到仓库正中央。同时，另一名部下捡起一把丢在仓库里的刀。虽然看起来已经生锈，但当作钝器使用也还有一定的威力。
那名部下用生锈的刀轻轻敲了润几下。
小林则趁这个空挡走近其他三人。他的神情和当初和已他们看到时候判若两人，一脸凶神恶煞的样子。
“为什么要做这种事呢！？”
伊代气愤地大叫。
小林拿起靠在柱子边的长刀，把剑凑近伊代的脸。
“这一切都是我自作主张。”
“你……？”
“雅臣少爷就是被你和这家伙蒙骗，才会让琴子大小姐这么伤心，劳资就是受不了这一点。我是不会要女人性命的，不过，你这辈子别想再碰炼金术了！”
“这……你一定误会了！”
此时，仓库里忽然响起一声惨叫。小林的部下竟然把润的手指打断！不知不觉中已有五名部下围住润了。
和已实在看不下去了，只好赶紧别过头。
“啊润大哥！”
“如果手指动不了的话，就再也不能研究什么鬼炼金术了吧？”
小林说的一派轻松。
润的手指被一根根打断，哀嚎声也越来越惨烈。
“……谁……谁说的！”
润还是不肯屈服，就算十只手指头断了，他还是不愿毁掉他们的梦想。他一定是为了伊代和雅臣，才能这么勇敢。
“……你们这群人…………怎么会了解……我们的……梦想……！”
和已鼓起勇气，双眼看向润。
就算已经气若游丝，润眼中的光芒却未有一丝消退。他正拼死守护着一生最重要的梦想，就算陪上性命也在所不惜。
看到如此坚强的润，和已不禁自惭形秽，偏偏在这种时候，自己什么忙也帮不上。
“都到了这个地步还嘴硬啊……看来我是太小看你了！”
小林看起来是由衷地佩服。
接下来，他拿着长刀低声自言自语：
“本来是没想取你性命的啊”
他慢慢地走到润身边。
和已吓得一脸惨白。
“喂！住手啊！老家伙！”
“别这样啊，小林先生！”
双叶跟和已都放生大喊，小林却连头也不回。
因为小林知道，他们几个在麻绳的捆绑之下，就算喊破喉咙也毫无作用。
“开什么……玩笑啊！”
双叶扭动手脚想松开绳索，但因为绑的太紧，绳索文风不动。
在这么下去的话，润就要被杀掉了啊！
这时候，伊代小声对两人说：
“双叶……和已……你们仔细听我说。”
伊代为了不让敌人发现她的动作和表情，始终底着头。
“我早就想过会发生这种事情……所以，我袖子里面藏着道具……”
“伊代姐姐？”
“因为你们俩身材比较矮小，顺利的话应该能切断绳子逃脱，然后快去求援，看是要找警察或加古鲁都好。”
接着，伊代开始说明刀具的使用方法。
由于眼前是非常状况，想来讨厌念书的双叶也专心听着。
一边听着说明的同时，和已和双也的延伸交会了一次。
两人眼中都写着同一件事。
一名身穿衬衫，提醒瘦弱的小林部下正在仓库角落抽烟，似乎发现了这里的动静。
“喂！你们在干嘛？”
声音听起来倒不想质问，比较像充满好奇心。
和已对双叶使了个眼色，双也开心地回答那个男人。
“这可是精彩的世纪脱逃秀哦！”
不过几秒中，绑着三人的绳索忽然冒熊熊烈火。
“咦？哇~哦！”
就在和已解开燃烧的绳索时，双叶已经冲出来，在蹲低后拿起伊代给的机器，像使剑般对着因突然起火而手忙脚乱的男人挥出。
“看招！”
双叶拿起类似无线电收发机的机器，用天线部分碰触男人的脚，这机器不是剑也不是钝器，外表看来只是一根棒子。
“什么？咦？哎呀！”
比铅笔还细的天线碰到男人后，竟然让他当场一屁股跌坐在地上。这机器还真发挥了伊代所说的效果。
“大哥，趁现在！”
“好！”
和已拿着一个类似香水瓶子，凑近倒地男人的脸后轻轻一吹，男人虽然反射性地皱起眉头，但恋上的表情瞬间和缓，手脚在地上摊平，然后竟鼾声大作地睡着了。
“太神了……”
和已看看手上的瓶子，对里头液体的威力大感惊讶。
这么一来就帮得上润了！
“怎么啦！你们在干嘛！”
小林其他部下发现状况，全都一窝蜂冲了上来。
“快趁现在，你们俩快逃！”
伊代大喊着。
但是，兄妹两人怎么可能逃掉呢？
吉永家的人可没受过危机时刻抱头逃窜的教育呢！
“看我的！”
双叶用机器上的天线对准了几个拔出短刀走过来的男人。
“咦？怎么搞的？”
“哇？啊啊啊啊！”
大约有三个男人脚下一虚，当场跌得东倒西歪。
着就是这台外表类似无线电机器“月球体验机”的威力不管是什么人，接触到机器后所感觉到的重力只剩下六分之一朝着毫无防备的人使用的话，顿时之间就连路也不会走了。这个机器如果当作产品上世的话，大概也只能在学术研究吧。
“大哥，赶快！”
和已在惊吓之余赶紧跑过来，掩住自己的口鼻朝倒在地上的几个男人猛撒香水。
这可不是安眠药，伊代称之为“鸣子水”，也就是让人感到进入睡眠过程的一种水。这种水的功能就类似于加古鲁的光线，只不过是速效性质，几个大男人立刻沉沉睡去。
“你这小鬼到底在玩什么把戏！”
和已被身后一个尚未倒下的男人偷袭，一把揪住他的胸口，他顿时感到呼吸困难。这么一来，还没用鸣子水之前就要被对方干掉了吧
“大哥！”
双叶的左手射出光线，没想到揪住和已的男人，屁股一下子就着了活，才几秒而已，整条长裤就全是火焰。
“哇呀呀！”
男人慌张地刚开和已，直接倒在地上打滚。和已趁着他还在扑灭屁股上的烈焰，边发着抖边在男人身上洒上鸣子水，结果那男人屁股上还在冒着烟却已呼呼大睡了。
“哦，双叶多谢啦！”
“真是的，大哥你太迟钝了啦！”
双叶手上拿的是一支镶有放大镜的棒子，尺寸大概是牙刷大小。是一种能让所有物体聚光，进而燃烧的道具，名叫太阳刀。原本是想制作成类似雷射手术刀的物品，但后来发现有无法突破的瓶径而取消，算是一件试作的半成品。
这时，一个男人正准备从背后抓住双叶
“啊，双叶危险！”
双叶准备用月球体验机对付他，但在这之前，男人已经抓住双叶的头了。
“好啊！抓到了”
男人深信这下子情势大逆转，但双叶大叫：
“白痴！”
和已听了反射性地避开目光。
双叶抬起脚，不偏不倚命中关乎男性尊严的重要部位。
感觉上，仿佛听到喀嚓一声。
“哦！”
男人的哀号已不成声，和已连忙趁他痛倒在地的时候洒上鸣子水。男子瞬间一恋安详地进入梦乡。这也是武士的风范。
“你们……干了什么好事！”
不知不觉大概已经有十个彪形大汉将良人团团围住，人人手持武器，更恶的还拿着枪。
“……居然还有枪。”
双叶忍不住稍稍冒了冷汗，至于和已，早就已经全身抖大哥不停。
就算手上有武器，面对几个真的动怒的大人，一个高中生外加一个小学生真的有胜算吗？
“你们还犹豫什么！快逃啊！”
伊代的叫喊在包围人墙外传来。但是一切都太迟了，一伙人的怒气全冲着这两人，虽然完全依照当初拯救润和伊代的策略。
众人的包围网渐渐缩小，说实在的，刚才被那么恶整了一顿，换成普通人在就已经夹者尾巴逃走了。不过，这伙人可是职业级的打手，自然熟悉所谓的人海战术。
双叶跟和已背对背，紧张得吞了吞口水。
和已早就想到了，事情会发展到这种地步。
万一在梦中死掉，那会变成怎么样啊？
“大哥！这种时候正好表现你的男子气概哦！”
“我，我知道啦！”
和已再次摆好架式。不过，人数上显然对两人相当不利。
就算死不了，也免不了去个半条命吧
“你们几个给我住手！”
忽然传来一声怒吼。
一伙男人转过头来朝人墙外望去，小林正双手交叉胸前，瞪着部下们。
“几个大人还跟小孩子认真动手，丢不丢脸啊你们！”
“可，可是，小林老大，这两个家伙……”
“还敢顶嘴！”
小林一拳打飞了上前禀报的部下，接着慢慢走想人墙中央，围成圆圈的几个人就像磨西过红海一样分成两边。
小林走进圆圈中央，也就是双叶跟和已的身边后，慎重地轻轻摸着手上的长刀。
“全都退下，你们不是这两位的对手。”
“是，是的！”
几名部下在一瞬间就像消失的气球。行有余力的人则把倒在地上的伙伴们拖到旁边进行救治。剩下几个人则依然团团围住，在一旁观望小林和两个孩子的战况。
“……手下们真实太失礼了，不如就由我来陪你们过几招吧！”
小林抄起长刀架在身侧，双脚张开与肩同宽。
“哇！这下子轮到老大出场了！”
双叶拿起月球体验机的天线对准小林。
和已也认为，搞不好这是个一举制服恶土的好机会。
不管对方是谁，只要有这个机器就能让他失去平衡跌到，接下来，和已只要趁着空挡让他睡着就圆满落幕。然后，那成群的小喽罗一定也会如同鸟兽。
不过，小林却没如预期地跌倒。
“……怪了？”
双叶确认下机器，应该没鼓掌才对啊
小林闭着双眼，依旧紧握着长刀。
他居然承受了六分之一的重力。
“真的假的！”
双叶随即换上太阳刀对准小林发射。
太阳刀内藏的隐形银光源透过放大镜凝聚后，急速想小林发射出去，不管是什么人都跟不上光速。
原本应该是这样的，但是小林浸染闪国了太阳刀的攻势，倒是站在后方的一名手下身上顿时着了火，边滚边发出凄厉的惨叫。
“哼！”
小林把长刀收回刀鞘中。
根本没看到他到底是什么时候拔出长刀的。
但是，这个如牙刷般大小的机器竟然从中间断成两半。太阳刀虽然正常启动了，不过小林在发射之前就察觉了双叶的动作，身形一动就闪开了这个人搞不好连子弹都躲得掉。
不只这样。包括双也另一手的月球体验机，还有和已拿着的鸣子水瓶，全都被弄成了两半。
“抱歉了……”
不一会儿，机器碎片落地声响起。
前后不到五秒钟。
原本以为稳居优势，不过却在小林瞬间出刀的绝技下全军覆没。
连发出惨叫都来不及。
“好拉……大人的责任就是大小孩屁股，就让你们吃点苦头吧！”
小林慢慢走近两人。
看他一脸凶神恶煞的狠样，和已已经吓得腿软。
一定会被杀掉的。
和已真的这么认为。
“快住手！”
小林一回头，发现伤痕累累的润正拨开人墙走过来，虽然已经从束缚中解放，但整个人还是遥遥晃晃站不稳。
“不准你对……小孩子……出手”
“哼！”
小林不让润把话说完，举起刀柄就直接往润脸上猛挥一记。等润倒地之后，小林还他的手腕上补上一脚，低头看着润痛苦呻吟，他微微一笑说：
“这样的话，就从你开始吧！”
小林脚下踩着润的手，就是研究炼金术使用的那五只手指头啊！
“我看光是折断还不够嘛—非得切掉才肯罢休吗？”
“快住手啊！”
看着紧握长刀的小林，和已忍不住冲出去。要看到和已比双叶早一步行动，这情景可是少之又少，不过这次他的反映却相当迅速，但着的称赞的也只有这一点—因为下秒，和已就被一旁的小林手下抓住肩膀，外加痛殴腹部一拳。
“懊！”
和已当场痛得蹲在地上。
“大哥！”
双叶也在不知不觉中被好几名小林手下架住，而被双叶狠重要部位的男人，则气喘吁吁地死瞪着双叶。
“接下来可是适合孩子观看，你们把眼睛闭上吧！”
小林声音听起来不带任何情感，似乎对这一切已经不感兴趣了。
难道润接下来会◎◎◎◎
“可恶……那家伙在搞什么……！”
和已想起，在危机时总是会挺身而出的吉永家守护者。
按照以往的经验，他应该会马上赶来才对啊！
但是，他却迟迟没出现，和已跟双叶只能默默看着小林拔出长刀，看来他没打算使出瞬间拔刀的绝招，难道是想慢慢地切断手指吗？
“那就从小指开始”
小林慢慢举起长刀。
雅臣连先打个电话确认都忘了，只是一古脑地往前跑。
在黑暗中奔跑的他，好几次都差点扳道，脑中不断浮现好友们的脸，额头上的汗水，脚下丝毫不敢慢下来。半路发现穿的木屐太挨事，干脆脱了打赤脚跑步，就算脚低被小石子刺伤，但是比起心中的痛楚，脚还舒坦了好几十倍。受伤惊吓的看门狗吠声，雅臣充耳不闻，醉倒在路边的学生们他也没看见。他就像是一列火车，飞奔在这条从学生时代开始，不知往返了多少次的路上。
“润……伊代小姐……！”
整件事情的因果关系到底是怎么一回事呢？雅臣边跑边思考着，这能怪琴子吗？他和小林之所以会有这样的暴行，纯粹是因为自己太没有担当了。想到琴子竟然还痴痴等着这样的自己，就不知道如何感谢。但是却害润他们遭手无谓的牵连，遭到暴力相向。
该怎么对他们赔罪才好呢？难道要告诉他们，这些事都是因为自己而起的，所以请他们把自己交给警方吗？这样的赔罪方式他们又能接受吗？
不对！怎么光想着道歉呢？在道歉之前还有该做的事吧！
雅臣加快了脚步。
“拜托一定要平安无事啊……”
那个！
只要那个顺利完成，就不会发生这种事了。
高原商会正呈现一片黑暗。雅臣发现正门被锁上后，就从后门过再从走廊进入，发现加古鲁在坐在客厅里。
“雅臣大人吗？在下才刚收拾了这几位。”
雅臣打开电灯，发现两名貌似流氓的男人倒在房间的一角，应该是小林的手下吧。原本以为他们会随身带着手枪或匕首等武器，很快检查一遍后，雅臣发现什么都没有。看来这两个应该是喽罗中的喽罗。
“润……跟伊代小姐，他们在那里？”
“这些人也不知道，他们只被交代，万一发生什么事就用这里的电话联络而已。”
“可恶……”
雅臣心中升起一股激动的愤怒。居然晚了一步！小林居然对雅臣和伊代，甚至胆敢对未来世界来的客人出手—
“这房子里看起来并无打斗的痕迹，因此他们几个应该是被带到其他地方。在下到附近搜索，你就留在这里等候联络吧。”
“开什么玩笑！我也要去找！”
“在下搜索起来要快的多，如果需要久远就交给在下。”
加古鲁冷静地说明，雅臣却将视线移开。没想到，再转过头时，加古鲁已经不在原地了。果然很快！
“那么我……我该要……”
雅臣寻思自己该做的事情，但是，却找不到任何一件事可做。两名入侵者已经被加古鲁牢牢绑起来，看来这两人被整的七荤八素，衣服上的黑色部分好象被烧焦一样。
再也没有任何地方比这个更重要了。雅臣走进地下室，打开漆黑房间里的电灯，看到正中央桌子上坐着那座石像。
守门型自动石像。
如果这石像能早一天完成……
现在大伙儿一定是热热闹闹地喝酒并狂欢作乐，他也会邀请琴子，骄傲地把大家这个梦想介绍给她认识。此外，来自未来的客人们也能回到少属于他们的世界。这么一来，根本不会有任何人受到伤害啊！
“你啊—”
看着什么都不是的普通石像，雅臣实在大失所望。
来自未来的加古鲁能来回奔波搜寻润，这座石像却只是坐在园地不动。自己和润花了这么多年的心血，结果只换来一个在地下室占地方的摆设吗？
琴子所说的那番话，说不定才是正确的。
这些只不过是神话。
一想到这里，雅臣忍不住热泪盈框。
这简直就是一场可笑的滑稽闹剧啊！为了这种没意义的东西费劲心血，为了这个伤害未婚妻，连累好朋友，一切全都是为了这个没用的东西！为了这个再普通不过的物体，竟然把一切都打乱了。
“你啊—到底怎么了——”
难道自己的青春岁月就因为这个石像而宣告结束了吗？雅臣突然感到全身无力，同时，对这份无力感的愤怒也让整个人热了起来。
—至少，我还感到隐约的不安。
—对与未来，我感到隐约的不安。
雅臣脑子里忽然浮现这几句话。如果对这座石像的绝望就是那所谓“隐约的不安”，那么，雅臣的人生也等于是在这里告一段落。
不想这样啊！自己也就算了，怎么能让润跟伊代的努力白费呢？就算必须要有所舍弃，也想让他们流下汗水的成果存留下来。
“你啊—为什么动不了呢！？”
雅臣伸出手，整个人椅在石像上。他紧紧接住石像的脖子，但石像印染不发一语，他站起来盯着石像看，但石像的实现只是一直注视着雅臣胸前。
“你在干嘛啊！润跟伊代小姐都有危险了啊！为什么你就是不动呢？快动啊！跟加古鲁一样去救他们啊！这不就是你的任务？你为什么只会坐在那里呢！”
雅臣像是精神陷入半混乱状态一样不停怒骂着，但石像依然什么都没回答。
能做的已经全都做了，不可能不会动的啊！从金，银，盐，还有隐形水银跟无形硫磺，加上意识也输入贤者之石做成的身体了，这样应该就能动才对啊？应该一定会动的啊！
“为什么……不去救他们呢……”
脸颊上滑下两道泪水。
终于了解自己是多么无力——不像润有过人的技术，也没有伊代那颗聪明的脑袋，自己只能在金钱上支援，只能从旁协助而已，雅臣顿时觉得，这样的自己对正个世界来说，只是相当渺小不起眼的存在。
“救救他们……要我做什么都愿意……”
雅臣无力地环抱着石像。
他不但在心里反复祈求着这唯一的心愿——从学生时代就认识的古怪死党，还有他慷慨激昂诉说着的梦想。想起初识伊代的那一天，想起那些不断研究的日子，为了日本的将来，三个人深信可以永远努力下去的每一天。还有，想起自己发现心中对伊代那份情愫的瞬间——
“……快去救…………润和伊代小姐啊……！”
雅臣眼中的泪水滑过脸，滴落在石像头上。
就在这一瞬间，石像的头开始渐渐亮了起来，石像的脖子上出现了和加古鲁一样的花纹，闪闪发光的头部几乎让雅臣的眼睛睁不开。
“哇！”
一股神秘的力量将雅臣正个人震飞出去，直到撞到地下室的铁门才倒在地上。
雅臣虽然不支倒地，但两只眼睛依然紧盯着石像不放。
四只脚的坐姿看来威风凛凛，从背上长出的翅膀让人联想到圣经里恶魔般的强大邪恶力量，而双眼发出的白色强光，似乎有种能击退任何妖魔的神圣光辉，最后，脖子上的花纹看来像是异国诸神的神秘吸引力。
接着，这座石像犬已严肃口吻回答：
“阁下的心愿，吾已了解。”
和加古鲁一模一样的声音！
了解所有的状况之后，雅臣露出淡淡微笑，却有当场晕倒。
慌神的时间不到一分钟，当等到雅臣醒来时，原本坐在桌子上的石像已经不见踪影。
一道炫目的闪光让和已眼前一黑，什么都看不见。
“小加！？”
和已看到这道刺眼的光线后想——一定是加古鲁来了。光线如同和已想象般，猛烈扫国整个仓库，一名站在人群之外，脸上有道伤痕还持有手枪的男人被光线扫过，成为第一名牺牲者。
接着，从仓库中传来一阵类似放电的声音，定神一看，刚才那男人已经全身焦黑，看着倒在地上口吐白沫的男人，双叶已跟和已立刻发现事态有异。
“是小加吗！？”
和已朝着仓库里大喊，却没听见回答。
“怎么？又有什么来拉——？”
小林移开踩在润身上的脚，他知觉认为：先战胜现在出现的对手要比折磨润来得重要。
原本围观成一圈的众喽罗全都朝四处散去，大概发现聚集在一起容易变成电击目标吧。
小林一名手下刚拾起掉在地上的刀，就在一瞬间惨遭电击，至于电击是从哪发出来的根本摸不着头脑，在受到跟打雷差不多威力的电击之下，那名手下也立刻全身痉挛。
“吾来救你们了。”
加古鲁竟然坐在查点失掉手指的润身边。不过仔细一看，他的脖子上没有铃铛，石材的色泽也光亮许多，胸前是黑色的——根本就像新的一样嘛！
“你是……”
“吾乃守门型自动石像是也。”
石像一平板的语调自我介绍，以机械般不带任何感情的声音，直盯着制造出他的主任，完全不把刚才发射电击的动作当作一回事。
“你这家伙！”
飞奔过来的小林，用力踏了一下地板，准备使出那招瞬间拔刀的绝技。
长刀以眼睛都跟不上的速度拔出，结果却拿石像坚固的身体完全没辄，瞬间应声断成两半。
小林还来不及惊吓就直接遭受石像电击，才这么一击，小林也在一阵痉挛后不支倒地。
“……不是小家吗？”
和已走近石像，仔细一看果然不同。虽然外观看来几乎一模一样，但感觉却完全不同。
“吾并无个体姓名，吾被拄入灵魂乃是五分钟前。”
“灵魂……到底是怎么回事？”
听到这两个字让伊代大吃一惊，因为连她都不知道拄入灵魂的方法啊？就算眼前这座石像会讲话，她仍然无法置信。
“仅知是以盐为媒介，详细状况未明。”
“盐……”
伊代和润都侧着头思考，他们好象也搞不懂是怎么回事。不过润以前会说过，“盐”在炼金术中存在的意义，足以与水银或硫磺匹敌。
“恩恩……如果有人让石像动起来，那么说不定就可以问出那个灵魂之盐的精制方法喽！”
“吾乃奉盐之使用者请求，特来找寻儒等。”
“这，这样啊……多谢了。”
在伊代怀中的润低头道谢。
“无须多礼，此乃吾之使命。况且，道谢一事尚且言之过早。”
“过早？”
“吾之使命尚未完成。”
石像又从双眼发射电击。
所有敌人都被石像的目光追击，仓库在一瞬间因光而明亮起来，这时便看见小林的手下因遭电击而倒在墙边。在惨叫声之中，仓库又恢复一片黑暗。
“喂！慢着！对方已经没有还手余地了啊！”
润遥遥晃晃地制止。
“对方还持有武器，必须赶尽杀绝，方能确保安全。”
石像竟能一派冷静地说出这么残忍的话。
“……哎呀……呜……”
附近传来一阵低沉的呻吟，原来是刚才遭受电击的小林，他口中吐出的鲜血比润还多，全身陷入一种怪异的痉挛。
“还没断气吗？”
石像说完又对小林发射电击。或许是力量太大，小林整个人像弹簧一样，先是缩起来后又瞬间弹到空中，衣服上到处都是烧焦的痕迹，全身还有多处严重的灼伤。
“这太过分了吧！”
和已见到这惨状，忍不住捂住嘴。
“还有一人。”
“哎呀！”
电击擦过最后一个躲在仓库角落的男人，命中后方的墙壁，泥土墙上马上被烧得焦黑。小林的手下则连滚带爬地企图逃跑。
“哪里逃！”
石像双眼再度闪烁着光芒。
“够了吧你！”
就在石像准备发射电击之前，双叶一脚把石像踢倒。石像倒地后发射的电击，刚好从逃命男头上擦过去，击中墙壁。
“搞什么啊你！这样会死人的！”
这哪里叫“守护”啊！连“欺负弱者”都没这么夸张。
——原来如此，因为他不是小加啊！
和已发现了。和已知道的加古鲁虽然不免犯错。却一直努力遵守着一般赏识和分寸。这全都是因为从他刚到吉永家起，就被双叶狠狠地彻底教育过了。
但是，眼前这坐石像却是刚刚才诞生的啊——
他所拥有的只是基本的行动理念，以及压倒性的超强攻击力而已。
“汝欲妨碍吾之行动吗？”
石像忽然出现在双叶背后。
“吾之使命乃守护高原润以及伊代，妨碍吾之行动者，无论是何人吾绝不宽待。”
石像对着双叶，双眼开始亮了起来。
——小加居然要攻击双叶！？
“双叶，快逃啊！”
和已正要跑过去助双叶一臂之力，但已经太迟了。
“你，你这家伙……”
“——任命吧！”
和已吓得紧闭双眼，就在这一瞬间——
“咣”一声钝器声响起之后，随即就是石像倒在地上的声音。
“唔……”
和已听到声音之后睁开眼，石像倒下处后方一片漆黑，什么也看不清楚。不过，在隐约灯光下反射的闪光，看得出来是青龙刀。因该是有人拿起青龙刀砍石像吧？正当和已做出判断时，持刀的主人和武器却同时不见踪影。
一回过头，发现双叶跌坐在地上，吓得魂都飞了。
接下来，两道光线向倒在地上的石像上。
光线在石像表面弹开，产生轻微的爆炸。爆炸产生的空气震动，只让站在石像边的双叶身上的衣服微微晃动，并没有造成进一步的伤害。想必是发射时已经考虑到双叶，事前调整过威力。这么进来，发射这两道光线的就是——
“抱歉，在下来迟了。刚刚看到电击，好不容易才找到这里。”
被关上的仓库大门。在小林那些不停发抖的众多手下面前坐着的，是一座黑色石像犬。他的双眼闪烁着光芒，瞄准的对象正是倒在地上的石像。
挂在石像脖子上的铃铛，正铃铃作响。
“小加！”
这才识和已熟悉的守护者啊！
“在下已经掌握清楚大致情况，看来那个石像似乎开始暴走了。”
虽然没什么情感的声音。不过，这语气听起来倒不是冷漠，不如说是有种“自然闲适”的感觉。两者之间只有些微差异，但和已跟双叶听到这个声音却觉得安心无比。
“喝啊啊啊啊啊！”
双叶突如其来地啊加古鲁踢飞。
“双叶，你干什么？”
“你有够慢耶！害我变成这样——”
双叶更说完有虚脱地倒在地，看来对双叶来说，被那个长得像自己亲近家人的石像攻击，似乎相当难受。和已见状，赶紧上前扶起双叶。
加古鲁其实什么也没做。依然深感歉意。
“汝亦欲妨碍吾之行动？”
石像坐在加古鲁正前方，用他机械般的冰冷语气询问。
加古鲁让仓库中的人全都躲到他身手。双眼盯着对面的石像后说：
“伊代大人，这里就交给在下了。你跟受伤的润大人，还有那边那个长相凶狠的男人先行逃脱吧。倒在地下的几个人都还有呼吸，尽快请医生来都还有救。”
“好，好的。”
伊代依照加古鲁的指示，准备带着润先逃出去，那些逃过电击下场的小林手下们似乎也听到了加古鲁所说的话，匆匆忙忙打开了仓库大门。大门一开，月光便照亮仓库。伊代赶紧抱着润走出仓库，小林的众手下们也一哄而散，四处逃窜。
“双叶跟和已……恩随便你们吧。”
“为什么我们的待遇不同啊！”
在加古鲁身后的双叶忍不住大声抗议。
“因为你们俩了解在下的战斗方式，相信你们不会做出危险的事。”
“小加……”
听到加古鲁这番话，看着他的背影，和已大为感动。不过，沉浸在这种感性的情绪没太久，无名石像就开始朝这边发射电击。加古鲁以光盾抵挡攻势，从四散的雷电对向传来冰冷的声音。
“那么，吾亦将汝视之为敌方。”
“哦！真是个性格冲动的石像。”
加古鲁说话的同时已经从仓库中小时了踪影。
现身于庭院中仰望着空屋——
只见主屋屋顶已经塌陷，看起来闲置了好几年的样子，连庭院里的杂草都长到加古鲁脖子的高度，附近的人好象都说这房子是鬼屋。
一阵要把所有杂草烧成灰烬的烈炎，正朝着加古鲁袭来。
瞬间就让整个庭园陷入熊熊大火之中，明明是三更半夜，此刻看起来却如黄昏十分。
“恩？这么一来不是连屋子也会遭到波及吗？”
坐在庭院正中央的加古鲁宛如身处烈火炼狱中，他以光线反击直接命中仓库屋顶的石像。加古鲁继续成胜追击，再以光线攻击从仓库上掉下来的石像。
不过，发动第二波攻击前，石像已经不见踪影了。
加古鲁还来不及反映，就感到后脑被一道光线穿透。
“原来，将力道集中在一点能提高威力啊，吾亦知晓了。”
加古鲁倒在一片烈焰的庭园中，背后传来那冷冰冰的机械声。
接下来，一股来自后方的强大力量把加古鲁震飞后，又跌落与火焰中，正当加古鲁想重新摆好姿势时，胸口却在瞬间被刺穿，让他一动也不能动。
“这是……”
是一把剑。
一把光剑刺穿了加古鲁的身体，直插入地面。
“如果要将力道集中在一点的话，吾乃采取此种攻势。因为——”
石像接下来竟然出现在加古鲁胸前的剑上，体重的重量让光剑更加深深陷进加古鲁身体中。
“如此一来，便能在攻击的同时封锁对方行动。”
“恩恩，确实没错，才刚当声，头脑就动得这么快，真不愧是在下。”
两座守门形自动石像叫叠在一起。
两者功能也不分上下。
“不过，仍然不及在下，你还生疏得很呢。”
加古鲁的光线将无名石像射飞老远，石像滚落到地面之前才刚想起来，胸口仍插着光剑的加古鲁却已经出现在后方等着。
被光线层层捆绑的石像，一下子被抬高，一下子重击到地面，之后又被抛到高空中。
“竟有吾之情报中所没有的攻击方式……！”
在空中不停打转的石像开始胡乱发射光线，但没有一道击中加古鲁。等石像已经转到累计了足够的离心力时，加古鲁顿时松开，石像也应声撞上仓库墙壁。
对着整个身体陷进仓库墙壁的石像，加古鲁再次用光线抓住他。
“胆敢对双叶出手——而且还是以在下的面貌出现，这等恶行罪该万死！”
石像被光线缠绕住后，整个身体被往上一抛。
加古鲁的眼前随即出现另一把光剑，大小差不多是一个人的高度，刚才那石像产生的光剑和这把一比，简直是小巫见大巫。
“受死吧——！”
光剑毫无声响地朝着空中的石像飞去——
石像垂直的一分为二。
看到飞在空中又被劈成两半的石像，双叶连忙冲出来，而和已也跟在后。
“加古鲁！你没事吧！？”
“恩恩，在下平安无事。”
加古鲁还使用光线进行灭火，两兄妹跑到他身边确认他是平安。
“太好了……小加平按无事啊！”
由于刚才两胸没能在远处观望，不确定战况如何，又担心被切成两半的说不定是小加，不过现在看到他脖子上的铃铛就放心了。
“就算是跟相同的对手对战，那家伙还是赢不了小加嘛！”
双叶开心地拍拍小加的头。
看来在饱受惊吓之后，双叶对于这场胜利特别有感触吧——
“恩恩，在下和那石像有个明显不同之处。”
“那里不同？”
“就是这个铃铛，那家伙可没有这个。”
这个铃铛是吉永家隔壁老奶奶送给他的。
不，这不只是单纯的经验而已，应该说这是包含了隔壁老奶奶，还有形形色色的居民带给小加的回忆。那些遭遇到不幸的人，先入困境的人，都在小家一次次的奋战中得到他的守护。
对小加而言，这就是比战斗经验更重要的回馈。
当上气不接下气的雅臣奔到现场时，情势已经大致获得控制。他从大老远就看到阵阵弄烟，深怕有个万一，因此使劲全里拔腿向前跑，等到发现那名雅臣也已经筋疲力尽。只见四周一大伙村民来回本忙，有人协助灭火，有人负责把伤者抬出空屋，大家轮流传递水桶，搬运担架，恐怕接下来医院也会因为众多急救而手忙脚乱吧！
“啊，润……”
雅臣正想对伊代和加古鲁照料的死党挥挥手时，自己却也倒下来。感觉他全身上下再也没有任何力气了。
“雅臣大哥，你不要紧吧？”
双叶连忙跑过去关切，只觉得雅臣的衣服整件都湿透了，他到底持续跑了多久呢？连雅臣自己也不知道。
“雅臣，你怎么会累成这样？”
视线与雅臣同高的润不解的问，但他却不知道该怎么回答，就算想回答也因为气喘而说不出话，这都是因为平常没怎么运动的关系。努力将呼吸调整过来之后，好不容易才坐起来。雅臣没回答润的问题，反倒先观察他的身体状况。
身为被害人的润居然是里面受伤最轻的，不过，脸、腹部、手指仍裹着层层绷带。手指好象被折断了的样子，不过，在加古鲁的光线照射之下似乎不怎么疼痛。可连雅臣也不知道，原来加古鲁还有这项功能。
知道润平安无事的刹那，雅臣心里升起一股强烈的罪恶感，润之所以会这么凄惨，都是被自己连累的。
“对不起，润，，都怪我……！”
“你不需要道歉啦。”
“咦……？”
“我大致了解状况了，那个像流氓头子的男人，是你的熟人吧？”
“呃，嗯……”
润只是露出一脸亲切笑容看着雅臣。这个大好人全都知道了，不过他却一点责怪雅臣的意思都没有，因他也了解雅臣本身的状况。
“先不说这个啦，雅臣，你听我说！那个石像终于完成啦！他还赶来解救我们呢！”
润伸出被折断的手指，指着掉在路边的石块，仔细一看，竟然是从中间被劈成两半的守门型自动石像。除了石像本身之外，有这等实力的只有加古鲁了。
“可惜在情绪方面还有一点问题，还得进行调整才行……不过，他真的动了！我们的放大果然是对的！哇~好痛！”
润说到激动处便不知不觉紧握拳头，结果全身痛得像蚯蚓一样缩成一团，还不住地发出痛苦呻吟。
“不是告诉你不能乱动了吗？”
坐在润身边的伊代重新裹好松掉的绷带，神情就像个宠爱孩子的母亲。
伊代接着转问雅臣：
“那个石像……莫非是雅臣先生启动的？”
“啊，呃……这个我也不太清楚。”
雅臣微微一笑后转看向被毁掉的石像。如果是情绪方面还有问题的话，那应该是自己的责任，因为当时他只顾着拼命恳求石像而已。
“我只是请求他来救大家而已……究竟发生了什么事呢？”
至于自己哭着哀求石像的这段，自然是省略不提。
不过，这一连串的动作的确是启动石像的关键所在。因此，所谓的最后要素是眼泪吗？还是心意呢？——或者必须两者兼备？因没有十足的把握，雅臣也没能说出口。
‘嗯~虽已于事无补，但在下对于将石像毁成两半，十分过意不去。’
“别这么说，照刚才的状况要是不加以制止的话，连双叶都会有危险了。何况，这一来也凸显出问题所在，帮了大忙呢！”
听到加古鲁的道歉，润还是习惯地大笑摇手，只不过这么一来，手指骨折的地方又开始剧痛了。润狼狈惨叫的模样实在太滑稽了，但这真的不是个该大笑的场合。
“说了多少次不能乱动……”
“…………是……真不好意思，伊代小姐……”
这下子，润真的连开玩笑的力气都没有了。
拿他毫无办法的伊代，只好让倒在地上的润将头枕在自己腿上。
如果现在不是身在空屋后方的路上，这副景象任谁看了都会觉得两人像是一对恩爱夫妻。
看着两人，雅臣再次确信——
“看起来，润还真的不能没有伊代小姐呢……”
雅臣笑着搔搔头，腹部却没来由地被戳了一下。
原来是一脸奸笑的双叶。
“这两个人的感觉很不赖嘛。”
“是啊。现在你也懂了吧？为什么我会说没有我出场的余地，我可是往好的方向说的喔！”
双叶收起笑脸低着头，以小到连润他们都听不到的声音对雅臣说：
“……雅臣大哥，对不起哦。”
“怎么啦？”
“结果看起来好象是我们多管闲事，还把你牵连进来。”
“是这样吗？无所谓啦，这也让我好好想了很多事情。”
现在自己拥有的、自己想要的，以及自己得去背负的。
了解这三件事情之后，雅臣再也没有任何迷惘了。
“润！”
雅臣以充满信心的声音叫着好友的名字。
“下一个作品就由你和伊代小姐合作吧！我要回家了。希望你早日完成能治百病的药，然后一举打进医界啊！”
润一听，顿时满脸惊异：
“你……你怎么知道我接下来想做药？”
“我怎么可能不知道呢？把我当什么人啦？”
“嗯嗯——说的也是。”
身着一条丁字裤的炼金术师，加上满身汗水泥土的下一任社长，两人相视着哈哈大笑。
看着这对默契十足的好友，伊代、双叶跟和己也忍不住笑了。
※※※※
——如果世界上有类似“任意移动装置”的东西，那么我们就能更常见面了呢！
忽然想到，雅臣以前曾经开心地对自己说过这些话。
一桥琴子在窗外阵阵的麻雀声中睁开双眼，发现自己躺在一床陌生的棉被里。勉强拖着异常疲惫的身体坐起来后，左右张望自己所在的房间。
当她想起这原来是雅臣房间的一瞬间，脑中立刻浮现昨晚那场噩梦。
“我——！”
摸摸脖子上淡淡的伤痕，慢慢回想这一切。
那时雅臣到底是——
“啊，你醒啦！？时间还早呢，再多睡一会儿好了！”
房门突然被打开，只见雅臣匆匆忙忙跑了进来。走进自己的房间应是天经地义，但雅臣看起来却相当慌张，况且，他满头大汗的缘故，感觉上也不只是因为夏天闷热气候的关系。
“唉呀，真不好意思！从昨晚就跑来跑去的，连澡都没洗，一定全是汗臭味吧？整个房间都是臭味也不行，我来把窗户打开。啊，琴子小姐再睡一下吧！早餐过一会儿再吃没关系吧？”
琴子傻傻看着慌忙在房间里来回走动的雅臣，赫然发现自己没再去想昨晚不堪回首的事。
雅臣一打开窗户，一阵炫目的晨曦让琴子觉得刺眼。而一床棉被和她身上的装束在反光之下，衬得房间更是一片明亮，几乎连雅臣的表情也看不清楚。
“雅臣大哥——”
琴子轻轻叫唤着眼前这让自己伤心，却依然深爱不移的男人。
“琴子小姐……”
雅臣转过头。
无论是道歉的话语还是眼泪，两者似乎都很轻易地即将一涌而出。
但是，在琴子有所行动之前——
“对了，琴子小姐，你听我说啊！昨天夜里，我们的梦想终于实现了！具有最强攻击能力的守门型自动石像已经完成啦！就是因为这样，我跟润还有伊代小姐才能得救！不过，对小林先生不太好意思就是了——但是这么一来，就证明我们所做的事并不是什么没有根据的神话啊！”
雅臣跪在地上，眉飞色舞地说着。看着他这么激动的神情，琴子以外地连刚才想说的话跟眼泪都忘了，而雅臣丝毫不减热情，凑近了脸，一把握起琴子的手。
“呃……嗯……雅——”
雅臣没理会双颊染得绯红的琴子，还在说个不停：
“只不过，遗憾的是那个石像被毁掉了。啊，但是只要修理一下就会再动啦！哎呀——真的太可惜了，好想让琴子小姐也看看呢……我想你一定也会很高兴的。因为我一直想介绍给你知道啊，就是跟那个加古鲁……”
看着打从心里“开心地懊恼着”的雅臣，琴子也露出淡淡微笑。
雅臣的表情就和当年一样，像个天真的孩子。
琴子也握了握雅臣的手，柔声对他说：
“那么……那个石像能做些什么事呢？”
“问得太好了！我跟你说啊，这个石像首先可以——”
琴子倾听着雅臣口沫横飞的说明，心想：
——这个人果然和当年一样，一点都没变。
琴子流下了泪水。
不过，这次可不是因为悲伤难过了。
※※※※
守门型自动石像再次苏醒过来，是在被毁掉的几天之后。
断成两半的守门型自动石像虽然机能停止运坐，但对于石像来说并不表示死亡。因为所有资料都已经输入贤者之石，只要修复石头就能再次启动。润是这么说的。
因此，他也正同步开发治疗的药材。以普契尼（GiacomoPuccini）著名的歌剧作品命名的神奇药材，经过润的特殊手法加以强化。不过，非但不知道到底何时才能完成，而且该说是药品魔幻式的疗效吗？居然连使用之后多久才能痊愈也不知道咧！
不过，既然石像的理论是正确的，润也信心满满地准备加以应用，进行各式各样的发明。只是，这些都得等他身上的伤完全好了再说。
至于双叶、和己还有加古鲁，则因为石像全毁而没办法搜寻大姐姐的踪影。虽然东奔西跑地找了好几天，却一点成果也没有。润是有嚷嚷着要做一台精密的探测器啦，不过，何时才做得出来呢？
仔细想想，最坏的打算就是静心等待大姐姐自己醒来的那一刻。况且，还有雅臣的孙子天祢可倚靠，情况还不至于太悲观啦。
众人在这段期间又去了一次岩手，并介绍加古鲁给老师认识。老师一看到加古鲁就觉得如同置身于童话中，开心得不得了，而加古鲁只看了老师一眼就猜中老师的本名，让完全状况外的双叶吓得连心脏都快跳出来（注：此人即为日本著名作家宫泽贤治，之前提到的童话故事中译为<卜多力的一生>）。
至于雅臣——
“阿润大哥，把雅臣大哥的行李给我吧！”
“哦，拿去。”
和己把自己手上和润拿的行李堆好，光靠和己的臂力实在拿不动两只皮箱，只好请润帮忙。排放好行李之后，和己好不容易才空出手来擦汗。
不管周围的环境有多吵，蝉鸣声依旧不绝于耳。
高挂于无云青空中的炙热太阳，将大地照得一片亮白。
中午过后的铁路车站月台上，只有三三两两的少数乘客准备搭车，这个未来成为特快车停靠的大型车站，现在却是只有一个月台，只发一班列车的迷你小站。
雅臣就是要从这个小车站出发回答东京。
“都说了不用来送我，昨晚已经大闹一场了不是吗？”
雅臣站在行李前，显得有些难为情。月台上除了雅臣以外，润、伊代，还有吉永家两兄妹也都到了。
“全部行李就这些了吗？”
双叶最后把一个小皮箱交给雅臣。
一身西装笔挺的雅臣点点头，接过皮箱后说：
“嗯，谢谢你。我房间的东西本来就不多，把一些杂书处理掉后就只剩下这些了。搞不好还可以就这样出发去周游日本呢！”
雅臣苦笑着。接下来的他别说是旅行了，应该就连好好休假的空闲也没有吧——
雅臣的笑脸在和己眼中却写着无限的落寞。
“呃~这样说是有点奇怪啦……”
润干咳了一声：
“其实，我真的不希望你回家……不过，有一部分想法又希望看到你能成功。有时候还真希望有两个你呢！”
“嘿，你可别因为这么想就发现两个我啊！”
“这就比较难了，不过看起来倒很有尝试的价值。”
两个大男人笑了。虽然嘴上说的都是像是平常的蠢话，但往后还有这样欢笑的日子吗？或许正因为知道那一天将会相当遥远，所以现在才想把握机会畅快地笑吧。
润的眼眶变得湿润，紧紧握着雅臣的手。
“随时欢迎你回来。”
“嗯。”
润已经满脸泪水，或许觉得一个大男人哭泣太丢脸，润转过身子就这么离开，而其他人则苦笑着目送他的背影。
‘雅臣大人，琴子大人还好吗？’
坐在地上的加古鲁突然发问。
“她去探望小林先生了，她果然还是觉得该为此事负责——等我回去之后，会找她还有小林先生好好谈谈的。”
‘嗯，小林大人的心情在下也很了解，他就像是一桥家的守护者一样。’
“原来如此！加古鲁你说的太有道理了！”
雅臣捧腹大笑，却发现身边几个人都冷眼瞪着他。
“那个小林阿伯，可是连我都绑架了唉……！”
其中眼神最凶狠的就是双叶。仔细算算，这次已经是她第二次被绑架了，而且第一次还是被雅臣的孙子给掳走的。
“可是之前那次，双叶不是玩得很开心吗？哪像我，是第一次遇到这种危机耶……”
和己难过得要命。不但全身伤痕累累，而且说起来当时被绑走的一行人中，被小林手下门整得最惨的就是和己。当他们一知道和己居然是男生后，大家纷纷上前，一下捏捏脸、一下摸摸头发的，根本就把他当成稀有动物。他们玩得有趣，和己却快被吓死了。
“不过琴子也说了，小林先生连在病床上都还不断向我们道歉呢……他那个人就是不管好坏都这么直接。受伤之后才发现自己做错了，他也吃了不少苦头啦。”
雅臣又是一脸苦笑，不过一发现这种状况下实在不该笑出来，于是赶紧低下头。
“不过，这些说到底还是因我而起，真的该向你们道歉才对。不但没能帮你们找到那个大姐姐，还让你们遇到这么危险的事。真是太对不起了！”
“别放在心上，事情都过去啦！再说大姐姐搞不好一下子就冒出来啦！”
双叶用力拍着雅臣的背，让他差点站不稳。
的确，这些都过去了，和己也完全没有责怪雅臣的意思。
“未来的女性都像双叶这样吗？”
“啊，那倒不是。双叶可是特例中的特例，请放一百二十个心……”
和己说完拍拍双叶肩膀。
“双叶，差不多喽。”
“啊，对哦！”
双叶露出狡黠笑容，和己也跟着会心一笑。
“雅臣大哥，那你多保重喽！”
和己跟双叶向雅臣挥挥手，两人随即离开。
时间已经不多了。
至少得留点时间给那两人。
最后，只剩下雅臣和伊代。虽说是他们几个人的好意，但还看得出相当刻意，不过，雅臣却决定满怀感激地接受这份体贴。
这已经是最后的机会了。
“雅臣先生……”
听到伊代叫着自己，雅臣也做出回应。
就在此刻，班车刚好缓缓进站，像是在宣告有限的时间即将结束。细长的车厢摩擦着铁路，发出一阵刺耳的声响，接着旅客鱼贯从车厢中走下来。这波小小的人潮退去之后，雅臣在刹那间静下来的月台上低语着：
“伊代小姐……”
他努力装出一脸平静。
雅臣提高了音量，似乎怕自己的声音被列车的吵杂声盖过。一阵风吹得他的西装下摆翻飞。提着行李的手握紧了一些，静候着伊代的回答。
看似短暂，感觉上却相当长的几分钟之后，只见伊代拿着手帕擦拭眼角，轻轻点着头，车轮摩擦铁轨的声音终于停止，逐个车站陷入片刻的宁静。心中的话只剩下这一刻能说了，这是雅臣对伊代表白一切的最后机会——
“那个……润就请你多费心了。唉，那小子没有伊代小姐就什么都做不成，希望你好好照顾他。”
自己真没用啊……都这种时候了，还只能说些客套话。
“好的。雅臣先生，也请你多保重。”
伊代夹杂着泪水的回答也是一样简单。彼此都一样，再也说不出话来。
雅臣想起自己现在无论如何都得交代的事。
让他下定决心的有两件事——
“伊代小姐。等我继承公司之后，我自己也想研究炼金术，我会朝着与你和润不同的方向，创造出对大型产业更有用的东西。”
“嗯。”
“首先我想到的就是——‘任意行动装置’，听起来很有趣吧！”
“有个那个，就不再需要车站了呢。”
“是啊。我也随时能回到这个小镇，能随时——”
看到你了。心里虽然这么想，雅臣还是没说出口。
轻咳了几声，雅臣凝视着伊代。
伊代也用她一双纯真的眼睛望着雅臣并说：
“雅臣先生。如果你立志和润先生研究不同的炼金术……那么……你不就……”
“没错！我打算成为你们的敌人哦。”
雅臣露出了只有嘴角微微上扬的笑容。
“为了不让润和伊代小姐过于沉醉在幸福之中，就让我来当你们的敌人，只要彼此切磋，相信一定能让炼金术更加发达。”
“这真是——善良的敌人。”
“一点都不善良哦，因为是敌人嘛。”
看着伊代一脸微笑，雅臣也跟着笑了。
就在这个时候，出发的钟声响起。
“那么，伊代小姐，希望你平安健康。”
“好的……”
雅臣把三只皮箱搬进车上后，最后也步入车厢。
“再见了，伊代小姐，后会有期。”
“嗯……”
车站站务员把门关上的那一瞬间，伊代的脸被阻隔在车门的另一侧。
——伊代微笑着流下泪水。
一见到她的表情，雅臣顾不得行李，即刻飞奔到车厢中，不管其他乘客一脸惊慌，他迳自跑到最近的车窗边。推开坐在窗边的乘客，简单说了句“抱歉”后，他用力推起紧闭的车窗，好不容易有个能伸出头的空隙，雅臣侧着头使尽全身力气大喊着：
“伊代小姐！”
列车缓缓开动了。
车轮在轨道上的行驶声响，掩盖过雅臣的呼喊，但他仍然拼命大喊着。只为了告诉伊代这么一句话，雅臣用尽力气，不让自己的声音被列车发动的噪音盖过。
缓缓地，伊代的身影逐渐远离。
“雅臣先生——”
“伊代小姐，我——”
我一直都爱慕着你——
最后该说的这句话，还是被雅臣硬生生地吞了回去。
这就是自己对伊代的一份心意。
看着消失在远方的伊代，雅臣只是不停地挥着手。
※※※※
蝉鸣声听起来好象变得特别大声。
在雅臣搭乘的列车往东京开出之后，双叶又走向月台。和己则看着坐在卖店长椅上不住哭泣的润。
“伊代姐姐！”
双叶用力挥着手，却看到伊代擦去泪水之后，不经意地把发带解开。
随着列车开出而扬起的风，轻抚着她一头乌黑亮丽的长发。
接下来，她从怀里拿出一副黑框眼镜戴上。
拢了拢长达腰际的秀发，她转过头来说：
“差不多该回去喽！回到那个‘原本的时代’。”
这副亲切的笑容，正是兔转舍的大姐姐。
一瞬间，世界陷入一片黑暗——
第五话从此以后
这个空间还真吻合‘脑内世界’这名字——是个有着雪白墙壁和天花板的隧道，只不过地板是榻榻米。和一开始来的时候一模一样。
“这个地方呢~嗯嗯，正确说起来应该算是，脑内世界跟现实世界连接的中间地带啦。就像那个……利用藏在书桌抽屉里的时光机移动时，不是都要先通过一条隧道吗？这里也差不多是这样啦！话说回来……应该可以给我松绑了吧？”
“闭嘴！”只见大姐姐被一条粗麻绳牢牢捆住，而双叶则拉住绳索另一头拖着她走，这并非游街示众，应该可以称做是游隧道示众吧——
一旁的和己只能苦笑地看着这两人的一来一往。
在雅臣搭上列车之后，大姐姐一派自然地和润道别，等到回过神之后，双叶一行人就已经置身这个空间了。都还没跟润道别呢！不过，仔细想想，对刚和死党离别的润来说，这可能又是一大打击。
“你们不用担心润哥啦！反正这些都是我的会议，当时的我还是在润哥身边啊。”
或许是看透了和己的烦恼，大姐姐亲切地解释着：
“雅臣大哥也是啊，一副伤感的样子离开，结果没多久又跑回来了。而且我跟润哥订婚的时候，他也丢下工作跑来了呢！”
大姐姐回想起当时的状况，满心欢喜地说个不停。
双叶看着一脸开心的大姐姐，没好气地问：
“那你到底是什么时候变成大姐姐的？”
“哦，从一开始就是啊！”
“什么！？”这让和己大吃一惊。没想到那个楚楚可怜、清新动人的伊代，从头到尾都是大姐姐装出来的。和己还一直以为，是在某个时间点才转换的呢！
“对了，那个呢？我被那个加古鲁的原型石像攻击时，拿出青龙刀K他的也是你喽？”
“那次真的太危险了。不过，我出手时还担心可能会穿帮咧，害我吓得要命！”
大姐姐咧着一张嘴大笑着，就算身上穿着和服依然形象全毁。不过认真想想，就像《城市猎人》里慎村香的铁槌一样，能随手拔出青龙刀的人，放眼天下也只有大姐姐了吧！
“不过，你干嘛要在这个时代停留那么久啊？”
为了平息双叶的忿忿不平，和己忽然转换个话题。
“嗯嗯——”
大姐姐认真地思考了一下后说：
“因为想回到我最喜欢的那个时代啊！”
看着她闭上双眼这么说着，宛如就是伊代的模样，和己了解到，眼前这名女子果然是伊代啊。只是，过不了几秒钟，到姐姐又恢复原本那种大剌剌的态度。
“应该说哦，之后的时代简直就是糟透了——！一堆人觊觎着润哥的炼金术，不停地上门找麻烦，然后雅臣大哥那些乱七八糟的发明也让人一个头两个大。对了！对了！还有啊~最恐怖的就是战争啦！真是受不了。”
大姐姐连珠炮似地说个不停，活象个爱抱怨的老太太。
和己心想——这个人还真是专搞破坏啊。
‘在下又怎么样呢？之后就一直在地下室度日吗？’
加古鲁突然出现在双叶背后。他在这个世界的移动方式，比现实世界中还更让人猜不透。
“加古鲁嘛——花了很久的时间，直到最近才修好的。那个胸前的白色盔甲，就是修理之后留下来的哦。”
“为什么要花那么长的时间呢？”
“嗯，因为润哥也参战啦！”
大姐姐若无其事地回答，和己听了也很自然地点点头，但他在下一瞬间立刻察觉到这句话背后的深意，立即转过头来——
大姐姐只对他微微一笑。
“大姐姐，后来呢！？”后知后觉的双叶也停下脚步。
“结果他一直没回来啊。我们之间只生了一个孩子，而那孩子后来在太平洋战争时也被征召进了军队，一样从此没回来。不过，我始终没收到这两个人的阵亡通知，搞不好他们还在别的地方活下来了呢。啊，应该不太可能哦。”
——为什么她还能谈笑自若呢？
大姐姐依旧笑容满面地继续往下说：
“润哥不在了之后，我还是继续研究炼金术，雅臣大哥也在背后帮了我很多忙。不过，几乎所有的发明都在战争中被毁掉啦，害我得花这么长的时间才修好加古鲁。对不起喔！”
‘呃……那个，在下……’
——就连加古鲁也不知该怎么说才好。
只有大姐姐一个人始终保持着笑容。
从头到尾都以那张笑脸说着那样的话，反而令人感到不自然。
在一股悲伤的气氛中，双叶轻声地说：“大姐姐，那个……”
“哎呀！这些对双叶来说是不是太难懂啦？”
“才不是咧！这个连我都听得懂好不好！”
激动之下双叶把绳子拉得更紧，一时之间，绳索另一端传来青蛙快被压扁的声音。
“我知道啦！双叶你是为我担心吧？”
绳索那头的青蛙笑着说：
“不要紧的。现在的我也过得很幸福哦！而且也觉得很有趣呢。活在这个世界上，还是要开开心心的才对嘛。况且，我来到这个时代，也不是为了想逃避啦。啊！就快到出口喽。”
听她这么一说，还真的看到通道前方透着光亮。
离出口很近了。
“之后的故事就的兔转舍再说吧！”
和己静静看着满脸笑容的大姐姐，什么也没说。
大姐姐究竟经历过多少风雨，才变成现在这样的个性呢？恐怕，这些经历中没有多少是愉快的吧？光是有乐观思考是无法成就炼金术的。
正因为她度过了那段艰辛、苦难的时代，才能累积这等“岁月功力”。
不论是和己、双叶，还是加古鲁，经历这些事之后，对大姐姐又再次有更剩一层的崇敬。
“啊，对了，谢谢你们几个来接我啊！”
双叶不顾大姐姐的笑容，又拉紧绳索。
刹那间，世界变成一片纯白。
就在一片刺眼强光笼罩的瞬间，听到有人说话的声音。
事后确认才发现，当时所有的人竟然都听到同样的对话。
说不定只是在意识切换的瞬间所产生的、类似杂讯的声音。
——我说啊，爸爸从战场平安回来的机会，我想大概是少之又少吧……
——妈妈，别这么说啊。
——你听我说完。不过呢，说不定他真的能平安回来，对吧？就算纪律很低很低，也不是完全不可能啊。所以呢，我觉得赌上这个小小的可能性，就像守株待兔一样，小兔子转啊转地，也有可能撞上树根对吧？感觉上好象会很久……即使如此我还是要继续等下去，一直一直等下去。
——妈妈……
——所以呢，这个就是我们的新店名。
——这要怎么念啊？
——兔转舍。
——嗯……下面说呢？这名子还真怪呢！
——嗯？会吗？
※※※※
最先是觉得四周的气味不太一样，闻起来是用来洗被单和毛毯的清洁剂，跟昭和二年的味道不同。接着，又发现身上穿的已经是现代衣物。随之而来的是一阵寒意，宛如冬天一般。不过自己一想，现在的御色町确实是冬天啊！
“唔……”和己一起来，发现自己身在熟悉的兔转舍店里。
在和己醒来之后，双叶也睁开眼睛跳起来。
“这里是兔转舍……对吧？大哥？”
“是吧……？不像昭和二年哦……”
脑袋还是一片混沌。不知道是不是在睡梦中过于激动，总之起床的感觉真是糟透了，好象只睡两小时就被闹钟吵醒的那种郁闷心情，又像是睡眠不足，还是根本没睡一样，总之一句话——困死了！
“哦，已经起来啦！？”
雅臣从兔转舍店后方走过来——
啊，不对！这里是现代耶，那么说来，他应该是雅臣的孙子，东宫天祢喽？
东宫惊讶地看着手表：“才过了十五分钟而已耶？”
“十五分钟！？”
兄妹俩一惊之下，整个人从头到脚全都情形了。他们刚才可是在昭和二年的世界里，度过了差不多一个礼拜的时间耶！
‘嗯嗯……感觉时间的差异还真是惊人呢……’
不知什么时候，加古鲁已经醒来坐在柜台上了。话说回来，原本不知睡眠为何物的加古鲁，一定藉着这次睡眠思考了许多事。
“难道这个用法就像《七龙珠》里的‘精神时光屋’吗……”
双叶看着记忆挖掘卧铺，一面认真思考着。
“哇~~…………睡的真饱~…………”
三个并列的圆桶正中央，引起这场骚动的罪魁祸首终于醒了。她格格作响地活动着全身关节，伸了个懒腰，没想到一动之下居然把衣服撕裂了。
“哇！这是怎么回事！？为什么我的衣服变成这样破破烂烂的！？而且还有被烧焦的痕迹！”
大姐姐搂着自己的身体大呼小叫，而在场的所有人全将目光转向他方，心虚地吹起口哨，连加古鲁也躲到柜台下方去了。
和己一不小心和大姐姐四目交会，连忙吹起口哨——千万不能让她知道真相，太恐怖了！
“而且怎么连鼻子、脸颊都好痛咧……”
大姐姐摸着自己的脸，百思不得其解。只要大家都不说，这件事的真相将永沉大海。
这时，刚好从大姐姐肚子发出“咕噜”一阵巨响。
“肚子饿扁了……”
不饿才怪呢！再怎么说，睡上整整三天，胃袋里一定什么都不剩了吧？此外，应该又很渴了。大姐姐又出现刚才那种吓人的眼神，开始来回张望着，看店里是否还有食物，那模样根本就像动物园的猛兽。
知道店里没食物之后，大姐姐从卧铺上摇摇晃晃地走下来。
“东宫，弄些吃的来。”
“才刚起来就使唤人哦。”
大姐姐下了道命令之后，自己走到店后方换衣服。
“真拿她没办法。话说回来，我也还没吃午饭呢。”
东宫一脸苦笑，脱掉西装外套，卷起衬衫袖子。
时间刚好是下午一点，还是午餐时间。
“好——吧，想吃点什么呢？”
虽然被使唤，东宫却似乎乐在其中，这副模样就跟昭和二年大展身手作菜的雅臣一模一样。
和己跟双叶互看对方一眼，两兄妹异口同声说道：“咖喱！”
很多人对咖喱都有一种莫名的讲究，这种状况在独居的单身男子身上更是常见，而东宫天祢正在这类人物的典型代表。两个孩子点菜之后，他就忙着外出采买香料、回到厨房里自己制作咖喱粉。后来和己发现，这道咖喱真的有让食欲大增的魔力，于是决定之后要偷偷请教做法。
“原本应该要花更长的时间慢慢熬煮啦……”
虽然东宫一副心不甘情不愿的样子，但面对一群等不及的饿鬼也只好妥协。
和己跟双叶把碗盘排好时，大姐姐也刚好换完衣服坐到餐桌边，大家一团和气开心吃着咖喱饭。虽然说把记忆挖掘卧铺收拾起来是很好啦，但也不需要在店里放张大餐桌吧——
“大姐姐，实际上到底是怎么样啊？”
和己边细细品尝美味的咖喱边问道。身边的双叶正专心地进攻第二盘咖喱饭。
“嗯？什么意思？”
“就是那个石像的制作方法啊。就是因为我们——应该说小加到了那个世界，才让阿润大哥灵机一动想出来的吧？那~实际上是什么时候完成的呢？”
“啊啊，你说这个啊。一样啊，就是昭和二年的七月二十六号。”
“咦？为什么会这样？”
“所以的历史是不会变来变去的啦。就算没有加古鲁，润哥还是会在那天想到办法，琴子小姐他们一样会大暴走啊。唯一不同的……应该是石像不会被毁成两半。”
一般大概都会认为，只要过去的事实稍微有些变动，就会牵涉改变整个未来。不过，虽说是过去，其实那也只是在大姐姐脑子里的世界，说不定配合她回到过去的时间，在事实上也作了一些修正。
“这段经历好象很有趣呢，早知道我也该一起去的。”
东宫审慎地鉴赏着自己做的咖喱饭滋味，喃喃自语着。
这时，接过第三盘咖喱饭的大姐姐，忽然朝身边的人瞪了一眼。
“对了，东宫你是来干嘛的？”
“哇！你居然还问得出口！”
东宫一脸讶异。
“骗你的啦，开个玩笑呗。我真的记得啦！”
大姐姐从餐桌下拿出一个小小的旅行包。
“我早就已经准备好了，决定今年一定要去一趟的。”
“是哦……那就好。”
东宫一脸放心地继续吃着咖喱饭。两人之间似乎已经达成共识。不过，吉永家的兄妹却完全在状况外。
“哎，今天是要干嘛？”双叶拉拉大姐姐的衣袖。
“今天是雅臣大哥的忌日啊，所以待会我们要去扫墓。”
“哦……”
“嗯，我会想要那个机器也是这个原因啦！想再次体验一下当时的那些回忆，算是复习吧。”
所以东宫才会穿西装啊！
这么一说才发现，大姐姐身上穿的也是正式素净的连身洋装，虽然仍一如往常地一身黑。不过，穿着这种衣服吃咖喱饭不怕弄脏吗？
大姐姐把吃得精光的盘子放在桌上，心满意足地摸着肚子。前后总共吃了三盘，只要是正常人都会很饱吧——
“大家要一起去吗？只是搞不好满无聊的就是了。”
“要去啊！当然要去！”
“我也要去！”双叶跟和己都开心地表示想要同行。
雅臣可不是外人啊！当然，在现实世界中他是不会认识吉永兄妹的，但对他们来说，雅臣可是救命恩人呢！如果不去给他上柱香，可是有愧于心，会遭天谴的。
“你也要一起去吧，加古鲁？”
‘嗯，对在下而言，他乃是三名父母中的其中一人啊。’
为加古鲁制作身体的男子。为加古鲁灌输意识的女子。
还有为加古鲁注入灵魂的——另一名男子。
他们所梦想的未来，正逐步具体化。虽然炼金术本身没能普及全世界，但他们所制作出来的石像，现在正忠实守护着御色町的每一位居民。
他们所追求的炼金术，跨越了时代，带给人们许多帮助。
“好啦，该出发喽！”
把餐桌收拾干净之后，东宫拿着车钥匙准备出发。
“在开车途中，你们要告诉我刚才的经历哦！”
“OK！有很多你家阿公的趣事哦！”
东宫啦着双叶走出店面。
“等等啊！我也要去！”
和己赶紧擦完桌子，追上走在店外寒风之中的两人。
去扫墓还抱着这种兴奋的心情，是不是不太庄重啊？
和己边想边走出兔转舍。
——雅臣大哥，你的孙子也过得很幸福哦。
大姐姐看着走出店外的东宫和两个孩子，脸上挂满微笑。
她走到店后方准备关瓦斯，这时却看到柜台上的加古鲁。
“怎么啦？加古鲁？”
刚才大家吃饭的时候，加古鲁始终沉默不语。当然，他是不可能有什么身体不舒服的状况，那就是在思考着伤脑筋的事喽？
“在想些什么？”
‘嗯。’八十多年前被制造出来、史上最厉害的自动石像。
面对任何敌人都能战胜，让家家户户免于战火的守护犬。
他是雅臣、润，还有她的梦想。
之所以会把他当作商店街抽奖奖品提供出去，就是因为不想以金钱交易的方式卖掉“自己的孩子”。不管他会到谁家，只希望能藉此托付自己的梦想。没想到既然有缘进入温馨的吉永家，只您说这个比什么都幸运。
这个被命名为加古鲁的守门型自动石像，轻声询问大姐姐：
‘那么……在下往后该称呼你“母亲”吗？’
语气听起来是百分百的认真。
原来，大家吃饭的时候，他一直在思考着这件事啊！
“傻孩子。”大姐姐咯咯笑着，轻轻抚摸加古鲁的头。
和己◎除了食物以外，这时期还流行些什么呢？
雅臣◎嗯……我想想，文学的话就是江户川乱步或是川端康成比较有名吧。
和己◎那就是明智小五郎跟伊豆的舞娘喽！
雅臣◎外国的话，好象有个叫洛夫克莱夫特（HowardPhillipsLovecraft）的作家，你知道吗
和己◎为什么他会让我想到双叶的级任老师啊……
昭和的初期文化篇
雅臣◎再来呢，就是日本第一家有声电影院开幕。
雅臣◎还有就是宝冢家少女歌剧吧。‘我的巴黎’那出歌舞剧很精彩哦！
和己◎现在已经改名为宝冢歌剧团了。这个时代真了不起耶！
雅臣◎你真是个好孩子……看的出来，你说的是真心话……
和己◎啊，不需要哭成这样吧……
后记
大家好！
我是田口仙年堂。
一晃眼，距离我获颁“娱乐大赏”已经超过一年啦！
而这部得奖作品也出到第四集了，时间过得真快呢。接下来我依旧会不负众人期待，继续加油的啦！非得加油不可！一直有在加油的说……
然后，我最近搬家了！新家位于东京的边陲地带，并不在二十三区之内。
也因此整个生活形态大转变，每天都在找便宜超市之类的。
说起我之前住的地方，因为刚好靠近自卫队营区，所以一大早就会被枪炮声吵醒。我猜，在日本全国各地，能被枪声吵醒的地方大概没几个吧？
不过，现在既然搬到郊外的社区里，应该不会有噪音了吧……没想到，隔壁家的小狗却不分昼夜，每天狂吠个不停！真不知道这两种状况哪个比较惨啊……
总之，最近就过着这种生活，不是搬家第一天遭受小强攻击，就是半个月左右没网路可用，还有回收日之前都得在纸箱堆里睡觉……还好，克服重重的困难关卡之后，总算是渐渐习惯了。
换个话题（其实还是有一点相关啦），前一阵子，我受邀到某学圆进行对谈什么的，主要内容大概就是“由娱乐大赏得奖者传授同学们活力干劲、勇气与毅力”。
原来如此啊！也就是说，要我以过来人的身份，好好给他们上一课喽？
幸好我过去有舞台经验，要我在众人面前畅所欲言一点都不男，我有自信上了讲台后，绝对能说出一番让大家热血沸腾的大道理。
看我的！同学们，敬请期待吧——！
意气风发的我，就在一个热到快抓狂的夏日，来到了某学圆。
和老师们短暂问候之后，居然在步入会场的半路上和日向悠二老师不期而遇。哎呀，这还真是巧——心里想着：你这小子，真的那么想看我在众人面前高谈阔论的英姿吗？脸上堆满了开心的笑容。
就这样，到了会场之后，在场所有同学的眼光全都投向我。
好——上吧！
“呃~大家好，我是田口仙年堂……”
不行了！
光这么一句话，我就知道讲不出来了啦！
“呃，呃~这个嘛……如果各位以后想投稿的话呢……”
真才惨了，从前当演员的感觉早就不知道飞到哪去了！我完全不知道该怎么转到一开始设定的主题上，加上台下同学们的目光实在令人在意，从头到尾我不知道紧张地舔了几次嘴唇。哎！那边的几个女同学，干嘛一直看着我窃笑啊？
看着我在台上陷入一阵慌乱、语无伦次的样子很好笑吗？还是因为我长得太帅气，让你们看傻了眼啊！
“所以说呢，嗯……我在得奖之后啊，那个……”
日向悠二！你干嘛一脸同情我的样子啊？好嘛，我也觉得自己够可怜的啦！下次打死我都不接受这种邀请了啦！对不起啦，快来救我吧！
“好的，那么，让我们再次谢谢田口仙年堂老师！”
感谢K编辑帮我举白旗投降，总算结束了。求求你们别鼓掌了，我真的不是那种人啦！
接下来，K编辑又说了：
“嗯，时间好象还很多耶！那么我们就请跟田口老师一同前来的插画家——日向悠二老师，以同样的主题给大家讲几句话吧——”
太好了！我们是命运共同体啊！加油吧！日向老师！
呃……至于之后到底如何就别再多问了。总之只能告诉大家，最后我和日向老师都垂头丧气地塔上了归途。不过，万一下次还有类似的邀请，我准备要在正式上台前一天充分练习。
下次绝对不会再丢脸了……如果还有下次的话。
照例又到了每次都有的感谢时间！
首先是，已经不知道酸溜溜地说过多少次“后记里不要把编辑扯进来”的编辑M女士，但我还是要在这里特别感谢您完成超棒的作品！十分感谢您！
真不好意思，老是给能添麻烦——哇呀！请别这样，我知错啦！继续感谢其他人吧！
插画家日向悠二老师！该怎么说呢，或许你做的事有点反效果啦，但至少对我是很有帮助的哦。想到那天的演讲，我们就牢记这个共同的心理创伤吧……啊，这样根本不算勉励哦？
接下来呢，如果要一一写出名字的话，篇幅应该不够吧。总之，所有参与本书制作的工作人员！我想说的就是：“有你们才会有我！”感谢大家！
最后，要给所有阅读本书的Amigo！
太感谢你们啦！！
加古鲁还会一直一直持续下去哟！
之前的故事好象都还满正经的，之后来点劲爆加痴呆的故事好象也不错。我看我体内的痴呆基因跟正经基因差不多要开始对抗起来了，原因大概从日常生活的一些怪异行为就看得出来吧！仔细想想，洗头的时候线拿润丝精的几率大概超过五成。
总之，不管接下来加古鲁是正经还是痴呆，都很希望大家能继续支持陪伴。不管怎么变，加古鲁永远都是加古鲁喔。
那么，下集再见喽！
本次作品中参考了以下的文献资料。
《昭和·平成家庭史年表下川耿史著河出书房新社》
《画报近代百年史日本近代史研究会》
田口仙年堂




