文件发布时间:2010-05-27 07:54:53
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：吉永家的石像怪
本卷名称：第12卷

序幕
扫图：亲爱的O叔=Ozzie
录入：漆黑之牙
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
序幕
说教这档事，并不限于在学校或家里。不仅是大人对小孩爱的鞭策，成人也可能受到上司或前辈的说教。话说回来，说教的真正意义并不是对那些无可救药之辈的指责。
正确的使用方法应该是由杰出的人给予教诲。真正打动人心的说教，无论是谁对谁都无所谓，但如果是一名得道高僧的开示，就更值得一听。
就连闻名世界的罪犯怪盗百色也不例外。
这里是御色町边陲的昧礼寺，他不时到此聆听住持开示。
「阁下在世人眼中是个大恶棍，但这不表示无法往生极乐世界。虽然功德积分比一般人少，但只要努力争取到较他人多一倍的积分，最起码还是负担得起往生极乐世界的船票。当然，还是要看你的意愿。」
这里并不是昧礼寺的正厅，而是一旁的住持住处。没有任何老人比这位正在客厅喝茶的住持更适合「魔鬼终结者」这个绰号，甚至坊间也有耳语传说他这几年来是不是肌肉越来越发达。其实他只要至少摘下墨镜，形象应该就会大不相同。
「我我就算下地狱也在所不惜，只是不放心家人。」
怪盗百色喝着住持冲泡的茶。丝质礼帽搭配燕尾服的打扮，着实与和室格格不入。但若换下这身装束就没人认识他了，这身注册商标除了可说取代了他的名片，一方面也可说他不将警方放在眼里。话说回来，以百色的身手就算被小镇的巡警撞见，可能也抓不到他。
「恩，如果不想惹家人伤心，一开始就不该为非作歹。」
「您说得一点都没错。这只能说是身不由己吗?」
「放心吧，古时候才有因身为罪犯家人需受株连的做法。同样的，阁下的功德积分也不能分赠给家人。」
百色从前一阵子开始就常来听这位住持的开示。住持不但没因为怪盗的身分对他另眼相待，还告诉百色，就连他也一样能往生极乐。
话说回来，住持并不是一味夸奖他，也告诉他窃盗他人财物的罪孽会增加五倍。虽然百色下次想带梨梨一起来，不过她先前曾因为和好友双叶恶作剧，结果被人拿寺里的卒塔婆（注：原指舍利塔，日本多为置于墓碑后写上亡者戒名、逝世日期等用以供养的木板）穷追猛打了一番。不知她还敢不敢跟百色一起来呢?
「对了，住持，有件事我从以前就想问您。」
「什么事?」
「为什么您坚持用『积分制』呢?」
「因为若不甩些简单易懂的词汇，最近的年轻人都听不懂呀。虽然语言中蕴含重要的力量，但以艰涩的字词故弄玄虚，并不是神职人员的工作。首要之务是要让大众了解观念。」
这位住持外表独树一格，软化人心的方式也很怪，不过每次总能一语中的，所以才吸引人。
百色认为他应该具有一种相当特殊的魅力吧。
听完一番说教后，就像接受一套按摩疗程般有种虚脱感。比起身体，心灵更感到舒畅。
「要是你被逮捕，我也会到狱中为你开示。」
「呃，只要人家不把你误认作逃犯就好。」
「哼。」
「今天非常谢谢您，让我得以烦恼全消。」
态度恭敬地道了谢后，百色开始啜饮茶水。
稍事休息时，他环顾一下整个房间。
平凡的日式建筑客厅，正中央放了一张小矮桌，房间一隅则是液晶电视和DVD录影机。刚刚所见都是最新款的家电用品，但电暖炉却是老旧的灯油暖炉。视线再稍微往上移动
「咦?」
百色的目光停留在一幅挂在墙上的画作。
想当然耳，百色在绘画上的造诣也很深，他知道这幅画的作者，是因为那位画家非常有名。
虽然这幅画的风格不太一样，但百色看得出来。
「住持，这幅画是」
「哦，是一个朋友的练习作品。」
「朋友?但这应该是恰克吉纳斯的画吧?」
恰克吉纳斯，只要对绘画略懂一二，不，就算只对绘画稍有涉猎的人也一看就知道，他就是这么有名的画家。风格十分平民化的他，画作经常出现在银行赠送的月历上。
「你看得出来啊?恰克跟我是老交情了。」
「您说什么!?」
自从搬到御色町之后，就常对这里的居民大感惊奇。不过，恰克吉纳斯以描绘日本景致着名，会有日本朋友也不足为奇。
思考着缘分为何物的同时，百色再次看看那幅画。
一片红色风景，画的是枫红时节吧。
这时，百色又大吃一惊。
从没见过这幅画!
这幅画确实出自恰克吉纳斯手笔。几乎记得所有名家作品的百色，脑中却对这幅画毫无印象。但这幅画并不是最近的作品，从画风就看得出来，这是他年轻时期的创作。如果只是练习作品，的确有可能没见过，但这幅画并没那么简单。
「如果你喜欢就多欣赏一会儿，我再去冲壶茶。」
其实他有很多问题想问，但住持已径自走了出去。
客厅里只剩下百色一个人，他站起身，仔细观察那幅画。
他自然不可能当场偷走，但若是恰克吉纳斯未公开的作品，市价到底值多少呢?其实他本来就不是一位定高价路线的画家，成交价格大概也不会太高。
「怪了?」
在他凝视着画的同时，又有新发现。
这幅画上用了恰克吉纳斯平常绝对不会画的题材。
因为是早期的作品吗?还是就像住持所说，是练习作品的缘故?
「」
接着，他有了第三个发现!
百色的手终于伸向那幅画。
这下子可不能错过了。
画中藏有东西。
「久等啦，再来杯茶吧。」
住持端着托盘回来时，画已经恢复原状，百色也坐回原本的位子。一切都没改变。
只是百色怀中多了一张文件。




第一话
第一话

无色的未来

过完新年，也脱离了先前放假放到傻的状况。其实御色町今年下了大雪，根本没闲工夫放太长的假。一场雪下得几乎瘫痪都市功能，在社会人士和学生都拼命铲雪设法前往工作场所及学校的同时，只有小学生们因为看到「开学典礼延期!」的联络通知，出现比过年更开心的模样。

恼人的大雪下了一星期左右后停歇，终于可以毫无顾虑到寺庙参拜时，有一群人表现出一扫新年假期时的慵懒，仿佛连积雪都能融化燃烧的熊熊斗志。

他们是考生。

即使悠闲如御色町居民，只有这个时期不能掉以轻心。因为他们越是懒散，就会增加对手考取的机会，既然牵涉到自己的将来，哪还有闲工夫看新春特别节目呢?三年级的学生们人手一本单字表，今天也努力累积看不见的经验值。

同时，这也是众人纷纷离开御色町的时节。大伙儿有的上大学，有的到外地工作，展开一个人的独立生活。

御色町也算在都会区内，星期一出版的周刊漫画杂志都能在当天就买到，但若考量交通便利这点，还是搬到学校附近比较快。通过推荐甄试入学的人大多都开始找房子了，虽然有些人不属于这一群，而是因为工作异动而搬家，但看到小镇上的年轻人变少还是不免令人难过。眼看着熟悉的面孔渐渐变少，商店街的人们也暗自叹息。

就在这庸庸碌碌的时期。

御色町里唯一的一栋图书馆，此刻果然也挤满了考生。连日大雪造成广场积雪，但围绕着建筑物栽种的花坛，以及如同守护神的「沉思者」雕像上都没看到雪，由此就能感受到职员的爱。

图书馆东侧有一处停车场和脚踏车停放区，空荡荡的西侧则空出一块做为广场的空间。不过大概只有读书读得累的人才会来这里晒晒太阳。

建筑物西侧外墙上挂了一大块布幕，从四层楼建筑的屋顶直达地面且稍微倾斜垂吊的布幕，仿佛就像帐篷一样。事实上，这块布幕是为了保护在下方的人不受风雪侵袭。

下方坐在一只啤酒箱上，翻着单字表苦读的，就是吉永和己。

就连这个永远心情开朗、一脸笑咪咪的吉永家长男，面对大考将至也笑不出来。虽然他在校考试成绩总名列前茅，但这也不能当作不用功的理由。

「诶，学长。」

这时一张脸探过来窥视着和己。

这名大眼女孩跟和己的妹妹不一样，她头上的马尾巴是属于轻飘飘型。

她是和己朋友的妹妹，片桐桃。

「在里头念书不好吗?为什么刻意跑到这里来?」

上头虽然有布幕，下方却空无一物，再来就是形式上的一只小暖炉。但和己也很清楚，这种东西放在室外根本起不了作用。

「恩，虽然冷一点，但待在这里心情比较平静。」

和己说完这句话后，望向了图书馆外墙。

外墙上有一幅画，正确说起来应该是有人正在画一幅画。

墙边有两道马梯，一道靠着墙放，站在另一道马梯上的是和己好友，片桐林吾。依照指示仔细上色的林吾是前戏剧社社长，并不擅长绘画的他，靠的是制作大型布景培养出来的技术。

「诶，和己!看这样子如何?」

「不错耶!很均匀哦!」

和己扯着喉咙回答林吾，他能做的也只有在用功之余看看他们的绘画。如果有可以帮忙的地方，也能跑腿打打杂。以适度的低温刺激大脑，也算是让自己免于懒散的好处吧。

话说回来，外头还真冷，这可不算「适度」的低温了。怕冷的和己身上多穿好几件衣服，却还是觉得冷得要命。为了翻阅单字表也不能戴手套，手指都冻僵了，说不定还会冻伤，这样考试时该怎么办呢?

就在和己脆弱苦思起这些小学生程度的烦恼时，有个暖呼呼的东西贴上脸颊。

「好暖和啊?」

是一瓶罐装咖啡。前一秒的暖和化为温热，有另一种舒适感。

「哇!谢谢阿饭。」

「谢喽，饭太。」

和己跟小桃一同道谢。

「我随便挑的，吉永喝牛奶咖啡可以吧?」

买来饮料的是一名个头很高的年轻人。

他头发剪得很短，身穿一套沾满颜料的运动服，也许这件运动服弄脏也无所谓吧。

外表看起来像个运动员的他，实际上却是这幅画的作者。

五颜六色的花朵延伸至地平线的另一端。这幅优美的画占了四层楼建筑约七成的墙面。剩下的部分准备接下来完成。

这名年轻人看起来比较适合练习剑道挥汗，很难想像这幅画出自他的手笔。

「钱是林吾出的哦。」

他轻轻笑着说完，便朝着人在马梯上的林吾丢出一瓶罐装咖啡。

「哇呀，危险啊。」

不知道是否故意没瞄准，这一丢让林吾得从马梯上伸长了手才接住咖啡。

「臭饭袋!你故意的哦!?说你是不是故意的啊!可恶!」

「我知道林吾接得到啊。」

这个笑着回答的年轻人，刚才所有人皆以不同的绰号称呼他，其实他的本名叫南范太。但大家都故意叫他「饭太」、「饭袋」，这也是他目前最大的烦恼。

此外，他和林吾一家似乎是老交情了，也是从小一起长大的朋友。和己也常听他说一些林吾不为人知的糗事。

「诶，饭袋，这个要怎么画啊?」

林吾指着一片和自然界看到的非常神似的叶子，不过只是一片树叶，色彩浓淡渐层却描绘得极其细致。

「叶子吗?你不会啊?」

「谁会呀?你来画!」

林吾说完就把画笔递给范太。

「只要调整握笔力道的缓急就行啦!你看。」

说完后，范太若无其事地挥洒着画笔。看在和己眼中只有一个小动作，光是这样就多了一片栩栩如生的树叶。

「恩?很简单吧?」

「简单个鬼啦!」

和己也同意林吾的感想。为什么他画起来如此轻松自在呢?不过是做出和描绘线条、图形差不多相同的动作竟然就能上色。

「林吾不也会制作大型布景吗?」

「大型布景全都一个样，才不需要画图咧!而且大型布景做起来粗糙多了，我看你天生就适合画画啦!」

林吾苦笑着准备走下马梯，看来是准备将后续全交给范太。

范太和林吾一样，是面对大考还能轻松以对的一群。

只锁定艺术大学为单一目标的林吾，好像已做好心理准备落榜就重考。这股气势也反映出他赌上人生追求戏剧梦的企图心。同样的，范太则选择继续深造绘画。

「饭太决定接下来的方向了吗?考美术大学?」

和己啜着温热的咖啡，一面问道。

「我?我才不考美术大学，我要用其他方法学画。」

范太坐在马梯上稍事休息，林吾见状也跟着下来。眼见天气越来越冷，大家很自然地就围坐在暖炉边。

「那你有什么打算?」

「我要到美国留学，因为我师父在那里。我想在那边工读，跟着师父学画。」

故意说出美国的吗?

「真厉害」

除此之外也没什么好说的，不然还能怎么回答呢?

「留学听起来很赞耶!但实际上很辛苦吧?」

「对啊，就算没留学，我们未来的道路还是充满荆棘呀。」

这道理他也很清楚。和己升上高三时，级任老师曾在班会时间向大家说过。考上好的学校是为了将来能找份好工作。至于老师口中的「好工作」，指的是薪水高，或是高知名度的公司，还是需要专业技术，价值观就因人而异了。

无论进入哪一所大学都各有利弊，但多用功就能让自己多几个选项，所以老师才会要大家多认真念书。

林吾和范太都决定脱离那条道路。严格说起来，应该说根本看不见道路。经常有人听到「追逐梦想」就觉得很帅气，但之所以帅气，就在于成功机率很低。因为能做到和他人不同，正表示难度过高根本没人要尝试。这些道理是在暑期补习班里听到的。

「不过，我还是觉得能达到别人做不到的目标，真的很厉害啊。」

任凭别人怎么说，和己最后的结论总是这样。

这大概就是人家说的，隔壁的草地看起来总是比较绿。林吾跟范太都很了不起，而能尊敬朋友也是一件好事。

「好比这幅画也一样，我就画不出来啊。」

「这个嘛，唉，就像是不画不行的分内工作啦!」

范太虽然不参加大考，却也不能成天游手好闲。这幅壁画说起来就像他的毕业创作，说不定还牵涉到是否能前往美国。

「话说回来，学长决定好出路了吗?」

小桃随口问道。

仔细一看，只有小桃一个人喝的是罐装红茶。刚才去买饮料之前，也没听见范太特别问过她。难道这也是青梅竹马的优势吗?

要说有优势又如何，和己自己也说不上来。

「我我还是想考大学继续念书，也有其他想做的事。」

「你想做什么?」

「恩恩。」

和己寻思了一会儿。

「唉，我也不是太清楚。」

「你根本前言不对后语嘛!」

小桃二话不说直接吐槽。这话从自己口中说出来有点奇怪，但她最近对自己的吐槽越来越犀利，不知道是否受到她大哥的影响。

「恩，该怎么说呢有个大方向吧。不过目前还很茫然，单纯只有个想法，想从事某个行业，应该说看到小加之后让我有这个想法。」

「加古鲁?」

「原来是受到加古鲁的影响啊，这倒不难理解。」

林吾也拍拍手赞同。

加古鲁是和己家里，也就是吉永家的守护者。是一尊背上有一对翅膀，面对入侵者会发动光线攻击的世界最强石像犬。那些台面下黑暗世界的学者对加古鲁的存在无不感到震撼，甚至来自四面八方的猛者都想击倒他。然而，和己却不知道有什么能打倒加古鲁。

果真是让爱哭的孩子一听见就噤声，号称史上最强的石像。

「加古鲁在那里哦。」

「咦?」

范太下巴指的方向正是设置在图书馆广场那座「沉思者」石像。

坐在石像上的加古鲁，看来就像在沉思者怀中。

『唔』

只见旁边有一大群似乎是受加古鲁吸引而来的猫狗围绕着他。

「小加!」

和己手上握着咖啡罐跑过来，立刻明白猫狗聚集的理由。因为全身呈现赤红光亮的加古鲁就像颗燃烧的石子，表面会散发温热。

『和己，我听说你今天应该到图书馆用功，那你在外面做什么?』

吉永家最强的守护者在猫狗簇拥下声音沉重地问道。

「我啊，我帮忙饭太画壁画呀。」

『范太的壁画吗?就是你们那个朋友?』

「是呀，我们是同班同学。」

听这个口气加古鲁似乎也认识范太。

「小加又怎么来了?」

『这里已成了小动物的众会场所，在下会固定过来听听小动物们的烦恼。所以也早就知道画壁画的范太。』

「你好啊，加古鲁。」

从后面追上来的范太轻轻点头打招呼。

『范太，壁画进行得顺利吗?』

「是啊。」

范太笑着点点头，接着猫狗突然离开加古鲁身边。正纳闷它们要往哪儿去，原来是聚集到了范太的壁画前方。

「怎么啦?」

范太正感到满腹狐疑，连加古鲁也失去踪影。

才想着他去了哪里，下一瞬间就看他到猫狗聚集的壁画前方。

『这些小动物说也想看看壁画。还盘算着如果在下也过来发出热能，就能让你们在一面取暖下进行作业。』

「哇～好暖和唷～比暖炉强力五亿倍。」

「加古鲁，谢谢!」

林吾等人立刻围上来伸手取暖，一旁无事可做的小桃，则是神态悠哉地摊开像是戏剧社使用的笔记本。或许平常早已习惯和加古鲁相处，这对兄妹对加古鲁的使用方法一点也不感到奇怪。

「好啦，既然身体暖和了就继续工作喽!」

只见范太伸展全身，那态度就像要准备出场比赛。

「吉永，帮我拿那桶蓝色颜料过来。」

「恩哇!」

和己正想伸手提起装有颜料的桶子时，就遇到一只猫冲上来。桶子虽然差点掉了下来，下一刻却突然在空中静止。原来是加古鲁的念力作用。

『不要紧吧?』

加古鲁也顺便将恶作剧的小猫吊在空中，而斑纹小猫则露出一脸无辜样。

『不好意思，和己，范太。在下会好好说它一顿。』

「没事，没那么严重啦。」

和己摇着手，范太也认同他的意见。

接下来范太拿画笔沾了颜料，开始继续画起壁画，他那熟练的手法就像机器一样。

『对了，和己，回到刚才的话题。』

「恩?」

『就是你说参考在下的工作来选择职业。』

「呃，没有啦，也不是因为小加」

和己一下子满脸通红。

『在下也想以家人的身分问问你，和己，你将来想选择做什么呢?』

「呃，这个」

面对家人谈这种事，令他相当难为情，而且还是在当作参考的「本人」（?）面前，更觉得难以启齿。

『唔?』

这时加古鲁突然低声沉吟。

「怎么了，小加?」

『有可疑人物接近。』

话一说完，加古鲁已经倏地回到「沉思者」前方。顺着加古鲁的视线望去，远方有名男子摇摇晃晃地走着。

『来者何人?』

一听到有可疑人物，和己也认为似乎要去找图书馆职员过来才对，但只要有加古鲁在就放心了不对!某些时候也可能因为加古鲁的关系让事态恶化。

「你又是谁啊?」

戴着眼镜的中年男子是一名白种人。身材略显消瘦，五官轮廓和善的他，却对加古鲁恶言相向。

「居然有石像会说话『就跟加古鲁一样嘛』!」

『在下正是加古鲁，为吉永家及御色町的守护者是也。』

「呵呵呵，你是这个小镇的守护者呀!这可真有意思!所以你认为我这个外国人是敌人喽?」

『什么?』

「那就废话少说!让你瞧瞧我的厉害，看招!啊嚓!」

说时迟，那时快，外国人就像一般看到的功夫片一样，立刻摆出如同中国拳法的架式。只不过这个体格瘦弱的外国人姿势也不怎么样，即使是恭维也看不出他有什么本事。

「来啊!有本事你就上吧!让我打倒你就能过去了。」

『唔那么，在下就不客气了，可以吗?』

在对方莫名其妙的气势下，加古鲁似乎也显得有些难以应对。

只不过御色町是个卧虎藏龙的小镇，像这个装疯卖傻的外国人说不定也是个厉害的炼金术师。过去挑战过加古鲁的那些人，也都各具特殊风格。

「接招喽!」

『那么，在下也发招喽!』

「哇呀呀呀呀呀呀呀!!」

外国人二话不说就被加古鲁一记光线攻击应声击倒。

「慢着，小加!」

和己赶紧街上前扶起倒在雪地上的外国人，他刚才在雪地上滚了一圈，全身都沾上一层白。

「您不要紧吧?」

「哇日本的电器用品真是太强了。我回去之前也要先绕去秋叶原一趟。不知道能不能买得比任天堂便宜啊」

外国人像在说梦话似的，口中念念有词。正当和己心想着是不是该送他上医院比较好时，范太开口大喊外国人的名字：

「恰克!你没事吧?」

他连忙来跟和己一起扶起这个名叫恰克的外国人。

恰克这个名字，再配上这副长相。

和己总觉得好像在哪儿见过。印象中好像是在杂志上

「恰克!你到日本来啦!?」

小桃和林吾也惊讶地加入照料外国人的行列。

「恰克恰克，不会吧!」

和己也想起来了。

他是恰克吉纳斯世界知名的画家。连和己都知道他的名号，应该说任何一个日本人都多少曾看过他的作品。

「振作点，恰克!老师!」

原来到美国留学是要向恰克拜师学艺啊。范太之所以感到担心，就是为了这个原因吗?

『唔』

加古鲁低头俯视被他打倒在地的恰克，和己见状便轻轻拍了他的肩膀。

「小加已经很久没犯这种失误了耶。」

气在下差点逐渐淡忘掉这种罪恶感。』

「虽然这次错不仅在小加一方」

和己虽然稍稍感到怀念，却连忙打消这个念头。

还是先将外国人抬到一个能安静休息的地方吧。

恰克吉纳斯被称为全世界最「价不符名」的画家，因为他明明具有高知名度，作品却以非常低廉的价格成交。对买家来说或许很开心，但这对卖方有好处吗?

不过，这样的结果的确使得恰克的知名度扶摇直上。虽然价格便宜，但他绝不是个会因此草率创作的人。

和己对恰克也很熟悉，那是因为他碰巧去看过在御色町民众活动中心举办的展览。那次除了是受小桃之邀，也看到了几幅和当时家中月历上相同的画作，不禁让人觉得挺有意思的。

「恩，我有朋友在御色町，所以常来这里。」

躺在被窝里的恰克笑着说道。

这里是昧礼寺的客房。

至于为什么会特地带他来到昧礼寺呢?因为这里就是恰克第二个目的地。

「那么，恰克先生也画御色町喽?」

「真是的，叫我恰克就好啦!我又不是什么了不起的人。是啊，我也有几幅作品是画御色町，但都不是最近画的。」

恰克以非常流利的日语对答。虽然刚才受到加古鲁的光线攻击，却依旧精神奕奕。

『在下居然攻击了对御色町如此友好的人，在此郑重赔罪。』

「别在意啦，是我先找碴的嘛!我还以为不先打赢你就见不到阿隆呢!哇哈哈哈哈!」

『阿隆是水野隆大人吗?』

加古鲁说出大家一个没听过的名字。

「谁呀?」

『图书馆的馆长大人。在下负责召开小动物聚会时，经常受到他的关照。』

「这样啊。」

「我也是啊。」

和己旁边的范太也附和道。这倒是，否则他无法在墙上创作壁画吧?

「对了，范太，我想跟阿隆联络一下。」

「好啦，恰克，你先乖乖躺着休息吧。我刚已经先打过电话给图书馆了。」

范太的师父就是恰克啊。但从两人的互动看来，感觉似乎情同父子，彷佛除了绘画之外还有更深的渊源。

「来喽，端水果来啦!」

「吃了之后就会精神百倍!」

拉门一开，小桃和林吾就一起走了进来。接着小桃将时令水果苹果和橘子分装到小盘子里分给大家。最后一个走进房间里的，是昧礼寺住持。

「连这种程度的光线都能把你击倒，只能说你真是太不精进了。」

他还是一样身材壮硕，而且面容狰狞。双叶连续几次惹这个人生气，就连和己一看到他也自然而然地敬畏几分。

「啊，爷爷。我已经打过电话到恰克家了。」

「恩。」

住持面无表情对范太点点头。

「咦?这里是范太的家?」

「你不知道吗?」

他还真的不知道。但这么一来谜底就揭晓了!为什么范太平常没特别运动，却有这么一副好体格。没什么努力就有这般体格，认真运动起来会不会像住持一样呢?

「嘿!阿诺!好久不见啊!」

「看来你一露脸就受到加古鲁大人『热烈』欢迎啊。」

「哈哈哈哈，我可是被整得七荤八素啊。我敢保证这个小镇的安全无虞啦!」

「如果让卦保护的你上了极乐世界，加古鲁大人就要被当成瑕疵品了。你就安心静养吧。」

虽然住持板着一张脸，但言词中还是透露出对恰克的挂虑。

「我知道啦，阿诺。」

「还有啊，别再叫我阿诺了。」

看来住持和恰克从以前就有深厚交情。至于「阿诺」这个称呼从何而来，不必问也猜得到。

「学长。」

不知何时已经端坐在旁边的小桃，戳了一下和己腰部。

「跟你说哦，恰克跟这里的住持是老朋友了，他每年都会来御色町一次，去年也是这个时期来的。」

「为什么都挑这个时期?」

「你刚听到他们说图书馆馆长的事吗?挑这个时期就是为了配合馆长先生父亲的忌日，特地前来祭拜。恰克跟馆长父亲的交情比住持还好。」

「是哦!」

原来是为了祭拜故人，这么说就懂了。恰克和住持的交情也得到了解释，想来馆长父亲的坟墓一定位于昧礼寺后方吧。

「祭拜完就快回去吧。」

住持悻悻然地对恰克这么说。

「这我可不答应，今年我要带回范太。」

用「带回」两个字听来真可怕，但能了解他想表达的意思。

「范太是继承昧礼寺的孩子，不能交给你。」

「你真是一～点都不了解范太的想法耶!所以大家才这么怕你吧?」

「少管闲事。我的意思是说，就算范太想当画家，与其交给你还不如让他自学。」

住持和恰克争论不休。

推测住持似乎也不是认真的吧，两人不是老交情了吗?和已有种感觉，看着他们俩就忍不住联想到加古鲁和怪盗百色。

「恰克，我要朝戏剧之路迈进哦!」

「哦，林吾果然朝那方面发展呀，是深受小桃影响吧?」

很多人都不太知道，追根究柢是小桃先开始对戏剧产生兴趣，受她影响的林吾则是后来反而表现得比小桃更积极。

既然连这件事都知道，显然恰克与林吾、小桃也交情匪浅。话说回来，他们和范太从小一起长大，也就不觉得奇怪了。

这时，惊觉自己和恰克之间距离最遥远的和己，开始觉得心里不是滋味。当场只有自己一个像个局外人，虽然加古鲁也一样，但他应该不会有和己这种不舒服的感觉吧。

「呃」

正想着自己该离开而起身时

「诶，学长。」

小桃又朝他的腰部戳了一下。

「学长要考一般的大学吗?」

「呃，是啊」

「那你就在恰克和住持面前说明一下，让他们知道上大学跟成为画家的差异。」

「咦?为什么!?」

「阿饭和住持都只有当画家或继承寺庙的选项啊，所以这时候应该也需要交换一下一般人的意见嘛。对吧?」

「这倒是，那就听听吉永家的小鬼要考什么大学。那个双叶的哥哥啊，你决定要往哪方面发展了吗?」

「呃，这个」

被小桃扯进这个话题，和己当场说了自己想进入跟社会福利有关的大学。对他来说觉得这十分平凡，没什么讨论的价值，但对现场的寺庙住持、画家，及戏剧人而言大概非常新鲜吧，每个人都听得津津有味。

然而，这之中仅有恰克不感到意外。

「什么啊，这不就跟范太一样吗?」

这是恰克的感想。

「朝着自己的梦想奋斗，这点范太跟和己都相同啊，画图也是种学习唷!不限于纸上考试。」

或许是刚吃过了一些水果，已经完全恢复精神的恰克精力充沛地对和己说。他用的是一般自然的口吻，而非说教。

「况且讲到考试，应该是范太的状况比较紧迫吧?」

恰克走近范太，露出一脸不安好心的好笑。

「我很拼啊，而且大家也来帮忙。」

「你找人帮忙啊?」

「不行吗?」

「有何不可?我也请助手帮忙呀。哦，不过没让帮忙的人直接画过图哦。」

「那当然。」

范太笑着回答，但和己却感到很纳闷。

「可是，刚刚林吾不是想画树叶吗?」

「最后还是没画吧?应该说，我才画不出来咧!」

这倒是。在那么漂亮的一幅画上，如果加上外行人的手笔，结果显而易见。

「我觉得没什么问题，但千万别给阿隆丢脸哦，这也牵涉到范太你的将来。」

「我知道啦!」

搞不清楚怎么回事的和己，不禁感到十分纳闷。

「馆长先生以个人身分支持我的画作，还帮我找到赞助人。」

范太对和己做了说明。

「什么意思?」

「我不是说过那幅壁画是毕业创作吗?其实是要以那幅画换水野集团出资的奖学金。」

「水野集团也是我的赞助商。」

和己先前曾和小桃一起去参观恰克的画展，印象中赞助商也是水野集团。这家公司的名字跟恰克一样，常出现在电视上。好像是个经营进口家具之类的公司，和己也记不太清楚。

此外，图书馆的馆长先生也姓水野。

「因为阿隆是水野集团的小开。」

「不能说是小开啦，恰克。人家现在是图书馆的馆长耶，只是还有关系啦。」

「他因为太喜欢书了，所以抛下社长宝座跑去当图书馆馆长，就跟范太一样嘛。」

「才不一样咧!馆长先生比较了不起。」

听到恰克随便做了结论，范太忍不住纠正他。

「但这也是决定范太将来的重要赞助人唷，要好好珍惜人与人之间的缘分才行。恩，『缘』这个字真好，是我最喜欢的日文词汇。」

有所体悟而点点头的恰克，那副模样简直就像个仙人。虽然他有点怪怪的，但该说是绅士风度吗?总之基本上是个很稳重的人。

『在下也喜欢这个词。』

加古鲁表示赞同。

『原本没任何关系的人，因为某个契机下连结在一起，产生一股莫大的力量。或者可能刚好相反。人与人之间的情感，更是无形力量中最强大的一种。这是在下的看法。』

「是啊，不论是好是坏，都是这世上最强大的一种力量。从这个角度看来，甚至比你的光线更可怕，却也更可靠。」

『唔抱歉。』

一听到「光线」两个字，加古鲁就无言以对。

看着加古鲁这副模样，恰克露出得意的笑。明明遭到光线攻击却丝毫不畏惧，他又不是超人，以一个平常人来说这种反应真罕见，想必他也不是泛泛之辈吧。

「啊，对了!范太。」

「?」

「拿那本素描簿来给我看看，我检查一下在我不在时你有没有偷懒。」

恰克做势要伸手拿范太手上那本素描簿。

和己也很有兴趣想知道范太平常画些什么。

然而

「抱歉，恰克，这个不能给你看。」

范太说完就把素描簿藏在背后。

这么一说反而更让人想看了，但范太却断然一口回绝。看来不是尚未完成，就是不想示人的失败作品。

大概察觉到几双眼睛看着自己，范太连忙挤出笑脸。

「下次吧，恰克，等我把上面一些涂鸦擦掉后再给你看。」

「是吗?不过，我对那些更有兴趣呢。」

嘴上虽然这么说，但恰克也没再追问。

「我哥的课本才恐怖咧!那些历史人物根本全都看不出原来的样子了。」

「又不只有我这样，和己的课本也很精彩呀!」

「我课本上根本都是林吾画的吧!而且还用麦克笔!」

之后就在大家热烈讨论起课本涂鸦的话题同时，太阳也渐渐西下。恰克好像要留宿昧礼寺，不知道和住持一起去了哪儿，大概是到便利商店买些日用品。

「那我要回图书馆喽!」

范太拿起素描本站了起来。

「我也去帮忙，反正我很闲。」

「啊，那我也」

和己仿效林吾说道。

「学长不行!你是一般考生耶!」

被小桃一拉衣袖，和己就犹豫了起来。

「是啊，很谢谢你有这个心帮忙，不过如果害你考不好，那我该怎么办咧?」

范太冷静地说服他。

「呃说得也是。」

「不如帮我送小桃回去吧。」

「恩，好的。」

于是和己跟小桃、范太和林吾，决定分成两路人马。四人一起走到半路，到了图书馆之后就分开行动。

到图书馆门口时，范太和林吾对自己挥挥手，和己也对两人说声「明天见」，挥手道别。

一时之间变得好安静。

这就是雪花吸收声音的功能。除了这项功能之外，也因为突然少了林吾和范太相声式的对话，要单独和小桃相处就得赶紧找到新话题。

老实说，和己还想多帮范太一下忙，这样就有借口逃避准备大考的苦读了。一想到身边正进行着这么愉快的事，自己却无法参与其中，心情真有点闷。

不过，他倒不讨厌和小桃并肩走路。

「刚才真是多谢你啦，小桃。」

「恩?」

小桃惊讶地转过头。

只见她吐出一团白色雾气。白天还没那么冷，但一入夜气温就急遽下降。虽然他希望在没变得更冷之前送小桃回到家，但是

「就是刚才在范太家啊，你把话题丢给我对吧?」

当时在现场觉得自己格格不入的和己，对小桃的举动非常感激。因为是戏剧人的关系吗?感觉她特别擅长察言观色。不对，在同样的背景下似乎很难说林吾是个懂得察言观色的人。

「有吗?我不太记得啦，哈哈哈。」

小桃笑着蒙混过去。

然后，两人的对话又接不下去了。

图书馆离片桐家不远，用走的大概十分钟。但因路灯较少，在这样的大雪中如果滑倒，严重可能会造成骨折。加上能见度不佳，所以建议最好结伴谨慎慢行加古鲁之前如此说道。

「诶，学长。」

这次是小桃先开口。

「什么事?」

「你要考东京的大学吗?」

早就料到她总有一天会这么问。和己也因为害怕被问到，所以曾经刻意转移话题。

「恩，我打算报考东京的大学，为了保险起见也会考其他私立大学。考上了就一个人住。」

「你要搬出去吗?」

小桃突然停下脚步。今天因为积雪的关系举步维艰，换做平常早就已经到了小桃家，但现在却还没走到一半。

「从家里通学太辛苦了啊。」

「」

此刻小桃露出什么样的表情呢?即使迟钝如和己也想像得到。

但这个话题却不是避而不谈就能解决。

「不过，我也会考几个附近的学校，其中也有搭公车就能到的。」

「真的吗?」

不知她平时的活力到哪儿去了，只见小桃低着头，目光朝上凝视着和己，露出参与戏剧时从来不曾出现的无力笑容。

为什么小桃会这么不安呢?

和己当然了解个中原因，就算再怎么迟钝他也懂。

正因为这样才令人烦恼。

和己跟小桃是什么样的关系呢?一路走来都是黑白不分的模糊暧昧。

其实不表明彼此的关系，就这样拖到毕业、分开，也是一种方法。但一方面也认为这样拖延下去只会让事态变得更糟。似乎总有事情得讲清楚。

他想确认小桃的心意。

但又害怕被拒绝。

虽然害怕，但总有一天那一天何时会到来呢?

「诶，学长。」

「恩?」

「接下来是由我接任戏剧社社长耶。」

话题一下子又变了，而小桃脸上也恢复一贯的笑容。

「这样啊，恭喜!」

「没什么好恭喜的啦!头衔挂社长，实际上还不是都在打杂，舞台总监的工作也没少，算起来是双倍的工作量。」

「那林吾当社长的时候呢?」

「他都得过且过呀。不过，我的个性没办法这样」

「这倒是。小桃总是永远全神贯注，一想到什么就勇往直前，停不下来。」

「别跟我大哥讲一样的话啦!好像我很蠢一样!」

「我才没那个意思不过，还满像的。」

「怎么这样」

接着在可有可无的对话当中看见了小桃的家。她家周围已把雪铲干净，路上很便于行走。

片桐家是两层楼的独栋建筑，有一扇小铁门，只要纵身一跳就能跃过。跟和己家不同的是，门上并没有守护者。

「到家啦。」

没有特别叹气，但小桃口中还是吐出一团白雾。

「那，明天见喽!」

「恩，今天谢谢你啦。」

小桃甩着马尾巴，行了一礼。

和己只是笑着挥挥手。一如往常的道别，但总觉得今天似乎缺少了些什么。

「啊、呃，小桃!」

和己觉得有些话非说不可，不由得出声呼喊。

「什么?」

「呃，明天见。」

「拜拜。」

结果，说出口的还是同一句话。

然而，看着小桃那张笑脸在玄关灯的衬托下，和己就感到心满意足。

「我回来了。」

「太晚了吧你!」

才一踏进家门，妹妹双叶迎面就是一记飞踢。和己也没闪躲，脸上就这样挨了一脚。

「你要混到多晚啊!大家都在等你吃晚饭耶!不是一早就说今天要吃火锅吗!」

他这才看见双叶手上紧握着筷子，看来已经等很久了。

「对、对不起啊」

原本想稍事休息，但和己只把书包放在客厅沙发上，连制服也没换就直接吃晚餐。刚好他肚子也饿得很。

今天的晚餐是泡菜锅。虽然他不太吃辣，但适度刺激下可以提振精神，多念点书。

「开动喽!」

声音最宏亮的双叶食量也最大。

但和己也不甘示弱。因为考生非常需要热量，虽然不能吃太多，也得帮大脑充充电才行。

恩，也不必想那么多，泡菜锅这么好吃，再多也吃得下。

「诶，大哥。」

一开始先狼吞虎咽，进入后半段双叶动筷子的速度就慢了些。

「什么事?」

「大哥将来要做什么工作啊?」

「恩?」

他从没想过双叶会问这个问题。

「呃其实呢，我也没想太多。」

「是哦，连大哥也是啊?」

感觉双叶的态度与平常不太一样。

「怎么啦，双叶?」

「没啦，就今天啊，学校举办三方面谈，我根本搞不太懂什么私立国中那些事，而且我对高中程度的学校也没兴趣。」

话说回来，其实双叶很聪明，处处充满了好奇心。

只不过现在还没找到方法来善用那颗头脑，反正小学生选择学习的标准只看自己喜不喜欢吧，说起来绝大部分的孩子也没什么选择的余地，只看给什么功课，照着做完就很0K了。

也可以等看清未来，找到想从事的行业后再配合所需深入学习。但以双叶这个年龄，大概很难思考这类问题吧。

「对了，三方面谈是你和妈妈一起到学校吗?」

妈妈点点头。

「很厉害唷，我们班的夜俱竟然可以跟妈妈正常对话。」

「什么!?」

妈妈虽然沉默寡言，情绪起伏却很激烈，但这也不全然是缺点，优点是想说的话可以马上传达。这也算是稍微弥补一下她的寡言但要她像一般人对话实在挺困难。到底那位级任导师是何方神圣?

就连和己偶尔也会误判妈妈的心意，能和妈妈完全沟通无疑的，大概只有爸爸和加古鲁吧。

「咦，对了，小加呢?」

「哦哦，例行聚会呀。」

这种下雪天也得众会呀?

明知道没必要，和己还是忍不住想着「他有没有穿得暖呢?」

每到深夜路灯也随之关上，街头只能靠淡淡的月光照亮，但今天的御色町却不同。月光反射着白雪闪闪发光，宛如电灯照亮了四周。当然，雪光虽美但相较之下湿滑的地面更危险，所以人和动物都不太出门。

『唔好冷。诶，老大，麻烦温度再提高一点。』

图书馆广场上只聚集了大约平常一半的动物，但还是超过了二十只吧。

坐在加古鲁头上的是一只额头上带着伤痕、名叫「菊一文字」的小黑猫，也算是这附近猫群的咨询专家。没有固定栖身之处的它是只野猫，却罕见地以全御色町为自己的领土，所以有一部分猫很讨厌它。

菊一文字整个身子贴着发出淡淡红光的加古鲁。

『唔，提高温度倒是不妨』

『拜托啊，老大!』

『对呀对呀!怎么可以独厚菊一文字呢?也给我们一些温暖吧!』

聚集在加古鲁周围的动物们异口同声地说道。

『不过，如果在下提高温度』

『快提高!快提高!』

猫狗们的诉求声越来越强烈。

『唔，既然大伙儿这么说，在下知道了。准备吧。』

『烫呀啊啊啊啊啊啊!!』

只见加古鲁的头变得更红，菊一文字瞬间跳了起来。这也难怪，因为菊一文字没发现这点。

不过，最初也是它先提出建议的。只见对加古鲁出声抱怨的它，赶紧用腹部摩擦雪地加以冷却，但此举惹得其他猫狗强忍笑意。

『那么，今日的议题为何?』

加古鲁一贯在这里聆听动物们的烦恼。

说起来这个图书馆就像是小动物们的讨论场所。加古鲁对一些陷入困扰的动物们提供建议、

惩罚做坏事的动物，或是大伙儿纯粹交谊。

『与其说这是今天的议题嘛其实是大伙儿都对这场雪厌烦了啊。』

『恩，看来雪势差不多告一段落了，等到开始积雪时，在下也得出动参与救援作业。』

毕竟御色町之前从来没积过雪，得协助一些小狗避难，因为它们的小窝满是积雪,更严重的地区甚至得救助被埋在雪堆里的动物。不只人类，动物也会受雪所害。

『再过几天雪也融了吧，大伙儿就趁空档找暖和的地方休息。』

『好!』

动物们异口同声回答。

『诶，老大!这雪还真好玩耶!』

一看才发现菊一文字整个身子往花坛旁的积雪上倒，自己玩了起来。而雪则是广场附近堆起来的积雪。

『菊一文字，你刚听到在下的话了吗?』

『别这么说嘛!我可是很久没看到雪啦!』

大概是受到菊一文字的感召，其他猫群也玩起了积雪。

『白痴啊!臭小子!』

『白白的，软软的，真好玩!』

每只猫嬉戏的同时都有各自不同的感想。

相反的，一群狗则在加古鲁旁边动也不动。

『阁下等不同乐吗?』

听加古鲁这么一问。

『我很怕冷。』

小野寺家的导盲犬，爱巴力中尉代表回答。其他的狗也和爱巴力一样，围在加古鲁身边不停发抖，跟童谣里唱的刚好相反（注：日本民谣「雪」歌词中，提及下雪时小狗在庭院乐得转圈圈，小猫则是蜷缩在被炉里）。

『哇!超冰的啦!』

玩了一会儿之后，小猫们又回到加古鲁身旁。

『呼～真暖和～』

它们伸出四肢在加古鲁身上取暖，去除寒气之后，一大群猫又往雪地里冲。

『好!再来玩吧!』

看来这个好方法能同时解决猫咪们想玩雪又怕冷的任性需求。

看着那一群猫，几只狗露出苦笑。

『真希望那幅壁画也能在融雪时完成。』

这时一只鸟停在加古鲁的头上，印象中它是住在这附近的虎皮鹦鹉。

『我也很期待这幅画。』

爱巴力中尉的声音听来相当雀跃。

『阁下等都爱绘画吗?』

『恩，这幅画的感觉该怎么说呢对，看了就让人想到某处出游，这是我的感想。』

『是呀，景致真美。』

虎皮鹦鹉也表示同意。

受到这么多小动物们的期待，范太一定也感到很骄傲吧。正当加古鲁暗自忖度时，在雪地中玩耍的小猫们引起一股骚动。

『老大!』

远处传来呼声。

『怎么了，菊一文字?』

菊一文字没作声，直接跑过来，嘴里叼着一样蓝色的长方形物品。

是一本素描簿。

『恩?是失物吗?』

他对这本素描簿有印象，因为这应该是范太的东西。

『哇!』

由于雪地上过滑，菊一文字不小心在加古鲁面前跌了个跟斗。

加古鲁在空中接住菊一文字，多亏有他的念力，才让菊一文字毫发无伤地落地。

『不好意思啊，多谢救命。』

『都说了在雪地上要注意啊，往后要更小心啊。』

『了解喽!』

加古鲁暂且不管惹人生气的菊一文字，准备拾起素描簿。

这时掉在地上的素描本刚好打开。

一幅图画映入眼帘。

『这是』

图上画着一个人的上半身。

他使用念力翻了一页，又是同一个人的上半身，下一页、前一页都是同一个人。可能角度、画法上稍有改变，但模特儿全都是同一个。

『唔。』

这时他感觉到人的脚步声。而且此时图书馆的门已经关上，此人从监视摄影机找不到的位置翻墙进来，跑到加古鲁身边。

来者正是南范太。

「呼呼」

他焦急得气喘吁吁，肩膀不停上下起伏。

「加古鲁呃，就是那个!」

『阁下要问这本写生册吗?这是阁下的物品吧?』

范太迅速拾起落在眼前的素描簿，翻开确认内容。

「加古鲁，你看过了吗?」

『看了。但并不是有意，只是偶然。』

「不好意思，这件事可以请你保密吗?」

范太阖上素描簿，对加古鲁低头央求。

看来他非常想保密。

『只要结果不会造成有人不幸，如果你希望如此，在下便不会对任何人说。』

「我想，应该不要紧。」

『那么在下答应你，决不对他人提起。』

「谢谢你。」

再一次深深行了礼的范太，随后回到来时路翻墙跑走。一群小猫看了想仿效翻墙而过，却被加古鲁阻止。

『唔』

留在原地的加古鲁，思索着刚才那些画的含意。

他不懂范太为何会表现出这种态度。不了解人类心理的加古鲁，想不出那些画被他人看到有什么不妥。画中并没有恐吓信，也不是凶案现场的速写。

『看来只是很平常的人物画』

不相干的人看来，一定会跟加古鲁有相同的感想。

范太素描簿上画的，只是个随处可见的普通人。

片桐桃灿烂的笑容。

怪盗百色的大本营位于御色町某处。一提到「大本营」会让人有诸多联想，但其实只是在某栋住宅大楼。

百色直到深夜还在房间中，坐在电脑前拼命工作。

「叔叔，你还不睡啊?」

金发小女孩揉着睡眼醒来。

双眼瞪着荧幕的百色回过神来，转过身答道：

「哦，哦哦，是梨梨啊。抱歉，我还要查点资料。」

「不早点睡会影响身体健康哦。我看双叶的皮肤那么有光泽，一定是每天都睡得饱饱的。」

「小学生不用在乎皮肤健康啦。况且，我的体质就是心里一有事就睡不着。」

百色手上拿着一张文件。

「那是什么?」

「梨梨，你知道水野集团这个公司吗?」

「恩，经常在电视广告上看过啊，但不知道是做什么的。」

那份文件跟水野集团的过去有关。这应该是很久以前的事，而且文件中出现的人几乎都已不在人世。

问题是，这份文件为什么会出现在恰克吉纳斯的画中呢?昧礼寺的住持对此事一无所知，这么说来，是谁藏的?原因为何?

话说回来，打算捐赠给寺庙的画作中，正常状况下会藏着机密文件吗?

「梨梨，你知道恰克吉纳斯吗?」

百色随口问问。

「他是个画家对吧?现在正来到御色町哦。」

「什么!?」

「我在电话里听双叶说的。她说加古鲁以为他是可疑人物，就发动光线攻击。」

梨梨笑着说。但百色听了却笑不出来。

时机太巧了。好像百色一拿到这份文件，恰克就刚好来到日本。这真的只是偶然吗?

「但恰克吉纳斯的画不如梵谷的这幅画或林布兰特的那幅画价值高，应该没必要偷吧?」

「梨梨，不可以凡事都以偷不偷为标准哦。有一些价值是没办法折算成金钱的。」

「哦好。」

梨梨回答时忍不住打了个呵欠。

「那我要睡喽，叔叔没工作的话就早点睡吧。」

「好，好。」

梨梨拖着疲惫的脚步离去。

百色再次对着电脑荧幕，仔细想想。想调查一下恰克吉纳斯更详细的相关资料

「直接问不就得了。」

这么一想后，他决定先睡觉。

自从当了怪盗，无论资讯或任何东西都忍不住想到用偷的，真伤脑筋。想到自己对梨梨的说教，百色忍不住苦笑。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/210/768/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/210/768/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/210/768/001.jpg





第二话
第二话

绿色的雪

天空虽然晴朗，但地上的雪还没消融。在暖暖的阳光照射、冰冷的积雪抗衡下，营造出空气中一股说不出的奇妙舒畅。比起十二月，近来太阳下山的时间也稍晚一些。感觉春天的预兆渐渐出现了。

就在这心旷神恰的一月中，高三生只上半天课。

和己又来帮范太画壁画，一开始能做的就是帮范太张罗吃的。因为范太一下课就头也不回地往图书馆冲，和己便帮他买来汉堡。而他一吃完就立刻继续展开作业。

「诶，吉永，你真的不用准备大考?没问题吗?」

范太不仅运动服，就脸连上也沾满颜料。眼看壁画越接近完成，范太的身上似乎也快出现另一幅画。和己知道来这里一定会弄脏，自己也买了件廉价的运动服。

「安啦，安啦，我有认真复习。」

虽然和己慌忙辩解，但他说的却是事实。他昨天刚做过入学考的考古题，自己对过答案后的分数相当令人满意，接下来只要维持这个步调即可。

「林吾也很认真面对大考哦。今天也去了志愿学校参观，说是刺探敌情。」

今天林吾和小桃都不在，只有和己跟范太两人。

「骗人的啦!其实是那所大学的戏剧社公演，是他期待很久的剧团演出的。我也看过，只是不合兴趣。」

「原来是这样啊。」

看到范太噗哧一笑，和己也跟着笑了。接着他依照范太所交代的，把需要的东西拿给站在马梯上的范太。因为除了画笔之外，比方颜料等重物若得一一走下马梯来拿，这样就太没效率了。

「谢啦。」

接过颜料罐之后，范太将手上的旧罐子递给和己。而小心翼翼地接过罐子的和己也留意不弄洒，接着放回排放颜料罐的塑胶布上。

他突然抬起头看着范太的壁画。

真是一幅美丽的风景。虽然和己对绘画完全是个门外汉，但他也直觉认为这幅风景好美。只见画中白鸟翱翔，青空下的一片大草原，草木就像触手可及，栩栩如生。对用色、构图这些技巧根本不懂的和己来说，看起来还是可以感受到鸟儿快乐飞翔。

和恰克吉纳斯的画非常神似。

「诶，饭太。」

「恩?」

「你为什么想当恰克的徒弟啊?」

「这个嘛」

范太一瞬间停下了笔，陷入一阵沉思。

「你知道我们家里有恰克吉纳斯的画吗?」

「是吗?我不知道。」

「我家的确有。那是恰克给爷爷的，一开始我也没发现是恰克吉纳斯的作品。从我开始画画，经过各种学习后，又再次看了看那幅画。」

「怎么回事?」

「该怎么说呢?总之就是怪怪的。当我学得越多，就觉得家里那幅画不太对劲，让我一直很纳闷。恰克的作品整体来说都很柔和吧?」

「恩。」

虽然和己也认同，但他对恰克画作所知也不多，只了解确实是气氛柔和的画作，这应该跟一般大众的印象都相同。

「对于绘画学得越多，也深入了解恰克之后，我才发现原来那是一幅悲伤的画。」

范太脸上没有一丝笑意。

「这只是我个人的感想。该怎么说呢?就像人家说的，最精彩的爆笑喜剧会让人流泪，这种说不出所以然的不协调，始终在我心里挥之不去。在那之后我就拜倒在恰克的魔力之下。」

范太解释道。幸运的是住持和恰克有这段好交情，让范太有机会见到他本人。从第一次见到恰克后，虽然至今也接受他一些简单的指导，但真正动了投入门下的念头，还是因为那幅画。

「我看他一定不会告诉我那幅画的故事。」

范太落寞地笑着说。其实任何人都有不愿提起的过去吧，但相对地，想要一探究竟也是人之常情。

「所以，我希望能在恰克身边学习，直到自己了解个中原由。」

会让范太这么在意的画，到底是什么样子呢?和己决定下次去范太家昧礼寺时，一定要看看。

「怎么样?动机很不单纯吧?」

范太突如其来冒出这句话。

「咦?怎么说不单纯?」

「因为我不是想成为画家，而是想知道恰克的往事才学画。这动机很不单纯吧?」

「哪会?真正为了往后就业而念书的人，本来就少之又少呀，像我还不是一样。」

「不过，看到电视上不是常有人说『取得将来考上国家公务员的资格』，或是『为了成为临床心理医师而努力』之类吗，总让我觉得考生都好厉害哦。吉永上次不也说了那番话吗?」

这种事和己也在电视上看到腻了，杂志也一样。小时候总照单全收，但最近总算渐渐了解。

「那只是少部分人啦。我们班上的人还不是，最后选择大学的理由都是哪个大学的校园漂亮，或是学校餐厅好吃。我也是啊，念书的最大原因是『因为很有意思』」

「这，不会只有我们俩这样吧?」

这问题真恐怖。

但和己已经仔细确认过，几乎没有一个朋友认真决定未来要走哪一行。虽然也有几人立定志向，但绝非如同电视报导的那么多。反而很多人报考大学的理由是「好像念大学会比较好」。

况且，暂不捉和己本身，范太看来的确很慎重考虑自己的将来，和己觉得他跟自己完全不同，乍听之下好像差不多，但其实相差一段距离。

「不好意思，我说了什么不该说的吗?」

「嗯?」

或许是看穿了和己的表情，范太随即向他道歉。就像刚才开始谈及这个话题时一样，他似乎也察觉到和己心里的感受。

「呃，没啦，我只是在想你好像有点讨厌大考。」

「其实并不讨厌。」

自己虽然不讨厌大考，但若喜欢的话这时候应该要在图书馆里用功。虽然得面临复习课业的压力，但真正说起来，好奇心却略胜一筹。

而好奇心的来源就是和自己选择不同人生道路的人。

自己不像范太或林吾那般有艺术素养，运动细胞也不发达。虽然学业成绩还不错，但脑筋也没好到进得了东大。在任何方面好像都高不成低不就的和己，也决定了自己想发展的方向。正因如此才要帮范太的忙。

「对了，吉永，小桃好吗?」

「怎么突然这样问?」

「没啦，提到大考才想到的。那丫头当了戏剧社社长之后好像忙翻了。」

「倒是常传简讯，提到自己很忙啦但饭太应该比较了解状况吧?你们是青梅竹马呀。」

「就算是从小一起长大，也没那么常联络啊，所以还不如问你这个男朋友」

「我、我不是她的男朋友呀!」

「不是吗?可是你」

「呃我从来没表白过，人家也没向我表白。」

和己一脸涨得通红否认。

「我想应该不是这样吧?」

不清楚他到底怎么解读这句话，但范太却笑了。

实际上又如何呢?在旁人眼中两人看来像在交往吗?先不论和己，小桃对这件事又是怎么想的呢?

「况、况且，我也要忙着准备入学考，跟小桃也没」

「入学考是什么时候啊?」

「三天后呀。」

「那你还在这里帮我!?不要紧吗?」

「跟你说了没问题嘛。就算考不好，我也不会怪你啦!况且我现在反而希望让脑子放空。好啦，还有什么要做的?」

「那，帮我拿一枝新画笔。」

「好。」

和己动手拆开包装，选了一枝大小介于刷子和毛笔之间的新画笔。正准备踩上马梯递给范太时，就感觉到背后有人。

「嘿。」

在先前和己站的位置挥着手的，是一名头戴丝质礼帽、身穿燕尾服的男子。御色町的居民无人不晓的怪盗百色。

「百色先生，你怎么来了?」

「哇，好棒的画呀。是这位同学画的吗?」

「恩」

第一次见到怪盗百色的范太，在惊讶之中回答。

「这好像跟一般湿壁画又不同啊，是一般的颜料。那么下雨时不会冲掉吗?」

「逗部分有诀窍的，不过是商业机密。」

范太回答之后看了看和己。

「甲水，你认识怪盗百色呀?」

他竟然现在才想到问这个问题。

「我跟他比恰克吉纳斯更熟吧」

「而且你还认识加古鲁，你的交游关系还真奇特啊。」

这么一说好像也有几分道理。话说回来，这些奇特的交游关系绝大部分都是加古鲁招来的。

这么说来，能在怪盗百色面前处之泰然、应答如流的范太也不简单啊。

『有何贵干，百色?』

加古鲁突如其来地出现于神情一派自然的百色面前。

「我什么都还没动手呀。」

百色高举双手辩解，但加古鲁的双眼却隐隐闪烁光芒，准备随时发动光线攻击。应该说他和百色对峙时，每次都是这个模式。

『「还没」的意思是接下来就会动手偷盗吧?在艺术作品之前，怪盗怎么可能没有动作?』

「不对，不对。即使是我也不会不分青红皂白偷盗。再说，他只是个学生吧，并不是职业画家。换句话说，没有价值的画作是无法吸引怪盗出手的。」

『这么说，阁下是贬低了范太的画吗?』

加古鲁的眼睛显得更亮了些。

「并不是为什么你要曲解我的意思呢?况且，这幅画根本还没完成。哦，原来这位同学叫范太啊。十年后，等到他成为畅销画家后，到时这幅画也就有价值了。我先做个预告吧，届时再来。」

「谢谢你。」

这是拐弯抹角说出范太前途可期，只见范太有点难为情地道了谢。加古鲁也在沉吟之后撤回了光线。

百色来回踱步，偶尔眯起眼睛观察范太的壁画，一面哼着歌，就像在美术馆欣赏画作一般。

「呃，请问」

范太忍不住想开口时

「啊，不好意思。这感觉跟恰克吉纳斯的画风很类似啊。」

「是的，他是我师父。」

「哦哦，原来如此!你这么一说我才发现画中没有人物啊!」

「没有人物?」

和己不禁感到纳闷。

「恰克不画人物画的。」

范太从旁说明。

「没错。恰克吉纳斯不画人物，这也是一种病态吧。街景画得栩栩如生，但街上没半个人，感觉非常诡异吧。」

「恩，所以基本上恰克只画自然风景，应该说静物画。」

范太对解说的百色不仅不动怒，反而还表示赞同。

至于这面墙上画的也是一片草原。虽然有鸟儿飞翔，却没有人类介入的余地，如果这里面多了人，看起来就不一样。

「范太同学也追随他的画风，不画人物吗?」

「倒不是这样。只是，我也喜欢恰克笔下的风景，自然而然就跟着画起风景画。」

「这样啊。」

百色将披风一扯，直接在啤酒箱上坐下来。看来他想留在这里仔细看看范太的画。

『你到底想说什么?百色。』

加古鲁就坐在百色背后。

「我不是想说，而是想问。」

「问我吗?」

「是啊，我想知道恰克吉纳斯不画人物的理由。」

范太不知何时停下画笔，坐在马梯上低头看着百色。在两人之间的和己下了马梯，退开到不致打扰两人的地方。

「我看了这个。」

百色从披风里拿出一本旧杂志，而且是和己没看过的外国杂志。百色在众人面前翻了几页，杂志上刊载着几张恰克年轻时的照片。

「在这本杂志的专访中，他说『人物比风景、动物，甚至天气的变动都大，没办法，实在太难画了』」

「跟我听到的不一样。」

范太斩钉截铁地说道：

「大概是我刚上高中那时候吧，我曾亲口问过恰克，当时他这么回答我」

在我笔下，人类看起来会变成这世上最肮脏的东西。

和己对恰克吉纳斯这个人的了解，仅止于他的画作。还有前几天第一次碰面后的几句交谈。但即使回想当时的情景，也不认为他会说出这么负面的话。

『恰克大人讨厌人类吗?』

加古鲁简洁扼要地说出了和己的疑问。但不知道他这句话是问谁，只见范太面有难色。

「才没这回事。他参与好多个慈善团体，如果他讨厌人类就不会收范太同学为徒了，何况他和昧礼寺的住持也有交情吧?」

回答的是百色。

「只是，我好奇的是如果他画了『原本不画的人物』会变成怎样?」

「是指我们家的画吗?」

百色说的是挂在昧礼寺那幅恰克的画吗?

那幅画作画的是人物吗?

「那幅画很重要吗?」

和己随口问道，百色立刻点点头。

「就恰克吉纳斯的作品来说，很可能是独一无二画上人物的画作。恩，虽然只在图面角落有一个小小的人，也不是肖像画，但还是很了不起，可说是空前末见。」

『百色，你该不会动那幅画的脑筋吧?』

加古鲁的双眼又亮了起来。

「都说了不是这样!我只想知道!」

百色一瞬间赶紧跳开，远离加古鲁，还掏出手杖摆好架式。为什么他们俩总是一下子就吵起来呢?

『你想知道什么?』

「就是恰克吉纳斯这号人物。我对他有点好奇。」

『有点好奇?』

「不过，我今天就在此告退吧。打扰了毕业创作也过意不去。」

百色弹了一下手指。

下一瞬间，雪地里突然冒出烟火。只见烟火中火花四散，接着升起一股浓浓的烟雾。烟雾虽然在几秒钟之内消散，但百色已经不知去向。

『这个可恶的百色，又在动什么歪脑筋了?』

「是动歪脑筋吗怎么感觉像是插手什么事。」

『唔，以那小子来说这种行径的确太大胆，到底发生什么事呢?』

如果百色真的牵涉到什么棘手的案子，迟早会来找加古鲁商量吧。暂且不论和己，至少他绝不会为范太这样无关的人带来麻烦。

「」

圣于范太，则早已默默继续展开作业。

「在这里呀。」

和己自言自语似的喃喃声在四周响起。

「啊，这不是吉永学长吗?」

回应的是二年级的远野。他的声音也传得很远。不只他们俩的声音，还有旁边排球社的欢呼声震天价响，声势几乎能晃动脑袋。

这里是体育馆的舞台，也是戏剧社的第二练习场所。平常的运动和发声练习都在户外，排演则在室内进行。

「小桃呢?」

「在那里。」

顺着远野的目光望去，看到了!只见一身运动服打扮、躺在舞台上的小桃，就像在自家般轻松地看着剧本。旁边还躺着一位同为二年级的学妹。

从远处观察也看得出来两人之间的对话好像不甚愉快，气氛有些肃杀，甚至感觉得到她们周围有一团黑雾。

「现在最好别靠近哦!她们正为剧本的内容起争执。」

远野在背后低声警告。

「出了什么麻烦呢?」

「内容本身是0K啦问题出在大型布景。如果要根据内容制作，来不及在四月之前完成，但又没有替代方案。」

「小森学弟呢?」

「他在体育馆后面的空地瞪着那些木材和以前做的布景。」

小森是负责大型布景的男生，高大的身材让人无法想像他是个高中生。另外，他好像也会制作些小型道具，近来他的手艺比身材更受到瞩目。

「恩，这样啊。」

稍微思考了一下后，和己就走到小桃等人身边。

「嗨嗨，小桃。」

虽然他试图开心地挥挥手，却换来四只眼睛恶狠狠瞪着。

「学长，不好意思，现在不是时候」

「吉永学长!」

目光立即移回剧本上的小桃，和脸上出现得救表情的女生呈现强烈对比。其实，和己当初就打定主意，就算连这个女生也对他迁怒，他还是要讲几句话。

「新剧本啊?」

「是啊!着手之后一发不可收拾，规模越来越大，所以才和小桃讨论该怎么办」

学妹在情急之下，以死马当活马医的心情望着和己求救。

「这个若照着做，根本可以盖一间透天厝了!」

「不能只靠小道具吗?」

「不论是使用纸门、杨杨米、房门，全都是戏剧的一部分呀!还有厕所和床铺!」

「唔」

回想一下之前演出的「超悲惨世界」。当时用的是木板、绘图，营造出中世纪气氛的红砖调景片。

稍微翻了一下这次的剧本，看来似乎是以现代日本家庭为舞台的喜剧。

「不能运用箱子或白色景片吗?」

「箱子吗?」

「恩，可以不需要勉强制作大型布景，就用正方形箱子当作小矮桌，下一个场景还能当椅子我之前看过类似的舞台剧。这样行不通吗?」

「倒也可以啦但整个感觉」

戏剧中用白色箱子当作各种物品，这是基础中的基础，不过这除了考验演员的演技，观众也需要有相当的想像力。如果以高中生来诠释，很容易流于寒酸的感觉，况且若要表达写实的生活就不适合了。

至少希望能像上次那样，以红砖风格的墙面来呈现

「啊，那不如这样!」

和己拿起旁边一枝铅笔。

「把白色箱子像这样，先把一片涂上木纹，当作木椅；另一面则漆成白色，堆起来变成柱子」

「啊，对哦。景片也可以正反面使用，当作房门和榻榻米!」

「是啊，也有这样的用法。」

「对耶!小桃，学长的点子怎么样!?」

「」

小桃一脸无趣地看着和己。

跟另一位欣喜若狂的学妹又呈现强烈对比。

「非常谢谢你，学长，帮了大忙。」

面对小桃平淡无起伏的低语，和己一句话也答不出来。

那天戏剧社在例行练习后结束聚会。只有小桃和刚才那个学妹摆出一副世界末日、争执不休的模样。至于小森则在接受小桃的指令后默默画起设计图，就像拔除背上芒刺，戏剧社又恢复以往的运作。

「今天真不好意思。」

回家的路上，小桃在许多同校学生搭乘的电车中，挤出一抹笑容道歉。看她一脸疲惫，似乎在电车摇晃下整个人也快昏倒。

「我多管闲事了，抱歉啊。」

「没这回事你帮了个大忙，真的真的很感谢。」

仔细看看，小桃脸上有两团黑眼圈。

她彻夜没睡吗?虽然好多事想问她，但看来现在不是时候。

「唉。」

小桃不经意地叹了口气。

「啊啊啊啊，又来了。」

「?」

「叹气啊。像我这样动不动就叹气，真的很糟糕。」

「是很糟糕啊，看来状况真的很急迫啊。」

「不好意思啊。老实说，我们真的忙死了。」

她真的累到连笑都笑不出来。目前虽然还好，但好像迟早会崩溃，真不忍心就此和她道别。

「呃，小桃，你有空吗?」

「什么?」

这时电车刚好抵达御色车站。

在和己的提议下，两人绕到商店街里的咖啡厅。这家咖啡厅的蛋糕非常好吃，而体贴的和己则希望小桃能吃点甜食提振精神。

「开动喽!」

吃着甜甜的草莓奶油蛋糕，喝着甜甜的红茶，小桃的脑袋似乎也获得释放。不但脸上恢复了生气，吃喝的速度也是和己的两倍。

「呼」

虽然知道这样看来很没规炬，但还是享受埋头吃蛋糕的乐趣。看来东西应该很美味。

「不好意思，学长，让你担心了。但现在稍微恢复精神啦。」

「恩恩，你看来有精神多了，真好。」

这是真心话。小桃果然还是最适合活力十足的模样。呃，说起来应该没人不适合精神百倍的模样吧。

「我大哥真厉害耶。」

小桃突如其来喃喃低语。

「该说当了社长之后才发现吗?以往我只负责戏剧之外的管理，对于详细流程不太清楚，但包括演员细微的动作、剧本的矛盾处、和老师们的交涉等，这些都得由大哥一肩挑起来。」

「其中也有硬拗的状况吧。」

这是从戏剧社社员口中听来的，去年在社团预算会议中他还大肆演出「龙龙与忠狗」的戏码，引起学生会长和其他各干部的感动与同情，就这样骗到一笔预算，传为佳话。但详细状况和己也不太清楚。

「我也好希望有这种硬拗的力量哦。」

小桃虽然边说边笑，但这显然不是开玩笑。在困难之中还能提振士气的林吾，这种人天生就有领导者的特质吧。

小桃则因为有完美主义的倾向，希望将问题一一仔细解决，避免出现任何微小的风险，结果就变得犹豫不决。只是若状况能妥善统整，应该能成就一出相当精彩的戏剧。

「学长。」

小桃一口气喝光红茶，看着和己的双眼。

「你可以别再这样帮我了吗?」

「咦?」

「今天你真的帮了我大忙。冷静想想就发现，实在是个简单的解决方法，但我脑子却完全不灵光，连这一点都没察觉到。人果然容易忽略掉近在眼前的事物呀。所以，请别再帮我了。」

「为什么不能帮忙呢?」

「我想靠自己的力量。因为我才刚当上戏剧社社长，希望尝试各种历练，累积未来的资本。」

她的态度很严肃，而且毫不犹豫地清楚表达想法。完全不见刚才那个像泄气气球的小桃。

小桃果然也有了成长。当和己高中毕业同时，她也成了全校最高年级的学生。

不过，和己却摇摇头。

「抱歉啊，小桃。但下次遇到同样的状况，我想还是会想办法帮忙，无法坐视不理。」

「所以我希望你别这样嘛。我」

「我懂你的想法。这么说或许有些班门弄斧但不仅戏剧，我认为凡事都不该孤军奋战呀。该怎么说呢?遇到困难时如果不寻求协助，大概只能等着崩溃吧。」

「意思就是说，我还太嫩了，不能担当重任吗?」

小桃的语气变得强硬。

「不是这个意思，彼此互助是理所当然的吧」

「那是和己学长才这么认为吧!在舞台演出中每个任务都分配得很清楚!如果不做好份内的工作就一事无成呀!」

磅!桌子重重被敲了一下。红茶茶杯稍微晃动了一下，但小桃却不以为意。

「可、可是，那也是大家同心协力才办得到吧?没必要一个人揽下来」

和己努力试图制止情绪激动的小桃，但小桃却没停止。

「我想靠自己的力量!要不然我永远没办法独当一面!」

「但戏剧不是单靠一个人就」

「够了!!」

终于忍不住起身的小桃，毫不掩饰不耐烦的表情。

「外行人请别多插嘴!算了，不说了!总之我要自己想办法!以后也请你别再来看戏剧社练习啦!」

小桃说完就抓了书包径自走出咖啡厅。听到门上风铃响起，和己才回过神来。

惹她生气啦。

留在原地的和己，头也不回地暗自忖度。老实说，他真的不知道小桃为什么气成这样。

和己只是把自己的想法说出来，绝对没有否定小桃的努力呀。

他整个身子靠在椅背上，一瞬间觉得好累。完全不知道接下来该怎么办，这还是第一次看到小桃气成这样。

「嘿。」

一杯红茶放在大伤脑筋的和己面前。他看着那双手，随即抬起头来，原来是露出苦笑的咖啡厅「蒙布朗」老板。

「我请客虽然我也想这么说，但其实是那一位请的。」

他顺着老板的目光望去，吧台上坐着一名女子。

黑发黑衣黑框眼镜的注册商标是兔转舍的老板娘。

「嘿，年轻人，真辛苦呀。」

她是何时就在那里的呢?刚才自己进来时她应该不在店内啊。

「大姐姐，我说错了什么吗?」

「没啊，你和小桃都没错。」

「是吗」

「但是光靠正确的理论是不能打动女人心唷。你还有得学呢。」

「唉。」

大姐姐的每一句话都正中要害。无论自己的主张是什么，事实上的确已伤害了小桃。

不过，既然没说错，就不知道该怎么道歉了。

「别板着一张苦瓜脸嘛，要不要借什么道具用呢?」

「不用了。」

连什么道具都没问，和己就直接婉拒。虽然刚才自己说过能倚靠他人，这个做法和自己的主张显然不同。除非逼不得已他才会拜托大姐姐，因为无法想像会有什么结果。

只是，和己坦然接受了她鼓励自己的心意。

结帐之后走出店外，一阵刺骨的寒风迎面袭来。

小孩都是风之子，这句话是什么从时代开始流传的呢?现在则是小孩子在冬天也理所当然窝在家里电暖桌里打电动的时代。

在这样的时代，御色町的野孩子们仍如同前一个时代般精神饱满。

「吼!」

距离图书馆不远的小公园里，有人正表演小杂耍。只见一个外国人一次叠了三片用凝固的雪制成的冰板，表演手刀劈雪板。

「哦哦!」

看得开心叫好的是吉永双叶，还有同班同学笨蛋三人组。观众不仅这些，还有一大群主妇看着他们欢乐同游的模样。

「哈哈哈!我的手刀怎么样啊!」

叉腰自豪的人，不用多说当然是恰克。姑且不论那群孩子，大部分观众都认识恰克。

「准备好喽!哇哦哦哦哦哦哦哦啊哇哇哇哇哇哇!」

双叶模仿恰克，对着冰板发动一拳，没想到反而手受了冲击还翻了个跟斗。这算是自作自受，周围的群众也只是嘲笑她。

「加、加古鲁」

她把手一伸出来，就有一道红色光线围绕住患部。加古鲁不知何时坐在恰克背后，大概双叶一呼唤他就飞奔而来了吧。

『你们在做什么?』

「嗨，加古鲁!」

双叶看看笑着挥手的恰克，又看着加古鲁。

『双叶，你要模仿恰克大人无妨，但若不认清自己实力是无法成为强者哦。』

「少废话!」

『那么，这是什么?看起来像是恰克大人在展现武术。』

「没错啊。」

双叶向加古鲁简单交代来龙去脉。重点就是，之前一伙儿人在公园散步，看到一个练习怪怪武术的外国人，于是便上前攀谈，就这么简单。

『双叶，你要稍微提高警觉呀。』

「不是啊，因为加古鲁之前说过嘛，有个美国画家来这里。」

『恩，确实没错。但如果交谈后你发现对方不是美国人，或不是画家，那打算怎么办?』

「快溜!」

『至少要道个歉啊。』

加古鲁的说教再中肯不过。

「加古鲁也要见识一下吗?毕竟他上次还来不及表现就被打倒了。」

恰克又举出双拳，摆出类似空手道的架式。接着又突然开展双手，变换成看似柔道的动作，又像相扑基本动作「四股（注：双脚轮流顿地，象征力士借威武的身躯震慑藏身地底的邪灵）。」

『恰克大人用的是哪种武术?看起来有点像柔术。』

「这是巴顿术（注：原文为「Baritsu」，是推理小说《福尔摩斯》系列中塑造出的东洋武术，也有人称为『日本摔角』），在日本很有名吧?」

『巴顿术?双叶，你听过吗?』

至少在加古鲁的内建资料库里找不到这个名词。

「其实我也不知道耶」

竟然有连这个身为格斗技超级粉丝的双叶都没听过的武术，但从恰克的态度看来，这似乎是个必然存在于日本的武术。

「不是中国或韩国的武术吗?」

「不对!教我巴顿术的师父很确定这是日本的武术，应该没错吧!?不过话说回来，阿隆也说他没听过耶。没人知道吗?」

恰克环顾四周，却没有半个人认同他的说法。「好像在哪听过」虽然有少数人努力寻思，却讲不出明确的答案。

「算啦!反正事实上很强!」

「对，对嘛!」

双叶拍拍恰克的背后鼓励，总算让恰克恢复精神。

「好啦，下一个!再搬冰块上来呀!」

他继续摆出怪异姿势空手破冰块。虽不知道恰克的武术到底来自何处，但既然在场的大人小孩都看得开心，加古鲁也就不追究了。

照常理来看，这根本是个可疑到极点的外国人，但不光双叶，就连大人们都放下戒心。虽说御色町是个坦然接受「外来者」的地方，但恰克的和蔼可亲似乎已经超越一般状况。

『恰克大人会成为范太的良师。』

「怎么突然这么说呢?加古鲁。」

『别在意，这只是在下的感想。』

「哈哈，这样啊。」

恰克边笑边用双手和头部破坏笨蛋三人组丢掷过来的三颗冰球。双手倒还好，头好像有点痛。大家看到皱着脸的恰克都笑了。

「不过呢，我能敦给范太的只有绘画呀。」

他在疼痛中站了起来，捡起冰球碎片丢回去。看到冰球碎片掉进衣服、裤子里后，笨蛋三人组痛苦挣扎的模样，这次换恰克大笑。

『是吗?就一位人生长者来看，在下也有很多想学习的地方』

「我无能为力唷。」

恰克耸耸肩，打断加古鲁的话。

但他眼中却不带丝毫笑意。

「我没像你想像得那么伟大。」

日落同时，街灯也亮了起来。

图书馆闭馆之后，范太的作业也没停歇。他征得馆长先生许可，自己准备照明尽快完成壁画。虽然雪还没融化，但布幕中还是弥漫着热气，热能来自专心一志作业的男子。

「呼。」

范太使用绿色颜料，挥洒在整片草原上。原本已经栩栩如生的草原，在范太的笔下乡了阴影，立刻出现景深。仿佛一伸出手就要冲进画中世界。

把颜料桶直接放在上方后，范太自行下了马梯，环顾四周。

好安静。除了小暖炉以及在电器行买来的廉价小灯外，再也没其他光亮。图书馆里的灯全都关上，外头路灯的灯光照不进来。远方传来细微的声音，一定是小动物们聚上来，正准备加古鲁参与的固定聚会吧。

感觉自己就像在沙漠中搭起一座帐篷。

真舒服，比在学校时更能集中精神。宛如全世界只有自己画着图，整个世界唯有自己和面前的草原。

穿过一棵棵树木，前方是一片开阔的草原，上方有鸟儿飞翔。鸟儿所在的青空无边无际，然后是追逐的风和草。在这片自由的草原上，可以不受任何人影响，尽情奔驰。

恰克说过，外国经常能见到这幅景象，总有一天真想亲眼看看。不靠绘画、不靠照片，而是烙印在自己的眼里。

这个超脱的想法突然在肚子声响下消失无踪。

「」

林吾怎么还不见人影?

他去买吃的，但也买太久了。这家伙从以前就是这样，平常很粗线条，但老爱在奇奇怪怪的地方钻牛角尖。这个人会因为肚子饿就去仔细比较每款泡面的重量，还挑最重的那一款。

看看手机上的时钟，十点了。专心到都忘了时间。其实林吾去买吃的，自己也能趁机休息一下，不过边想边作业，到底过了多久呢?

这时他听见雪地上的脚步声。

「林吾，你也去太久了吧?」

不对，来的不是林吾。

是小桃!

「阿饭，你现在有空吗?」

她手上提着便利商店的塑胶袋。问有没有空，倒是没有，但既然林吾没回来，刚好可以休息一下。

看着慢慢走过来的小桃露出一脸疲惫。

「恩，坐吧。」

他指着放置颜料的塑胶布。因为放满了各种工具，能坐下的空间不大。

小桃坐下后，范太也在身边坐下。光这样就没有多余空间。

「林吾呢?」

「大哥?没见到耶。」

总之一定是在某个地方挑选食物吧。这家伙到底要花多少时间啊?

「倒是我带食物来了，要吃吗?」

小桃从塑胶袋里拿出一大堆饭团。对肚子饿扁的范太来说简直高兴极了，但小桃似乎也差不多。不一会儿，所有饭团就进了两人的五脏庙。

「你还真会吃。」

「恩，我饿死啦。」

「发生什么事了?」

小桃食欲增加就是受伤的证据。

然后就会来找他商量，每次都这样。

「这次又闯什么祸啊?」

「闯祸啊为什么认定是我闯祸呢?」

「因为小桃个性单纯又倔强。所以失败时绝对不会怪别人，每次只在自责时才来找我。」

「阿饭早看透我啦?」

他突然感觉肩上有股重量。

她大概是身心俱疲吧，只见小桃把头枕在自己肩上。

「诶，小桃。」

「啊，抱歉。」

小桃连忙坐正。范太则推开小桃，尽量不看她的表情。但小桃的阵阵发香刺激着他的鼻腔。

自己似乎太过在意了!

你也太缺乏警觉了吧，小桃。

全心全意信任自己，这样反而让他很煎熬。

「你和吉永怎么啦?」

「呃，有点不愉快啦。」

小桃接着慢慢叙述了起来。在听着这些事的同时，可以暂时将焦点从小桃身上转移。内容其实再简单不过，就是凡事想独立完成、崇尚完美主义的小桃，和随时乐意协助他人的和己，两人之间的冲突。

就个人的意见来看，范太赞成和己的看法，尤其小桃这种很容易一头热就忘了多看看四周的个性，的确需要他人的帮助，就像和己这种人。

然而，小桃此刻需要的不是这样的意见吧，如果当场否定她的想法，她这下子真的再也无处可躲了。

「老实说，我真的很想做得跟大哥一样好。但不管我怎么做，却总是不如预期好像什么都做不好。」

小桃的声音里开始带着些许呜咽。

很可能她心里希望将这些委屈说给和己听，但一开始就受到否定，所以才来找「第二顺位」的自己吧。范太冷静分析。

「我到底该怎么办才好呢?」

小桃又把头靠在范太肩上，这次他没推开了。

范太轻抚着小桃的头。

「我对戏剧的事真的不懂」

他先说了句开场白，努力挤出温柔的声音：

「我只要累了就休息。陷在自己一个人的世界里，会太过专注，不容易察觉自己有多累。刚才也是啊，记不得专心画了几个小时，所以小桃买来的晚餐让我觉得美味极了。」

「恩。」

「累了就休息。我不会建议你找人帮忙，所以就到我这个木头人这里休息吧，我肩膀给你当枕头。」

「谢谢谢谢你。」

小桃静静闭上眼。

时间就这样静静地过去。虽然外面很冷，但小桃的体温隔着运动服传到身上，同时也感觉自己体温上升。

「阿饭，谢谢你哦。」

小桃视线朝上望着他。

就说她太没有警觉心了。竟然这样完全相信自己。

我也是个男生耶!（插：同学你真悲剧）

「没什么啦。」

他用尽全力才好不容易挤出简短的回答。

小桃看起来一点都没那个意思，只像平常那样，如同儿时相处的态度。对范太没有任何异样的感觉。

应该说想歪的是范太自己。

因为有和己在，自己就放心了。但当这样两人独处时，理性似乎被抛诸脑后。

说不定，说不定早就丢到九霄云外了。

「小桃。」

看到自己搂住小桃肩膀的手。

我在做什么!

「阿饭?」

她露出毫不质疑的眼神，吐出的白色雾气也扑鼻而来。

两人的距离仅有短短三十公分。脸稍微贴近，一下子就把距离缩短一半。

「恩?怎么啦?阿饭?」

「小桃，我」

我该怎么说呢?

范太的脑袋逐渐变得一片空白。一下子和己的面孔浮现，但随即又消失。定神一看，小桃的双唇近在眼前。小桃握住自己搂着她肩膀的手。冰冷的手慢慢地暖了起来。

沙漠中的帐篷里，只有自己和小桃。

「阿饭?」

或许搞不懂自己的意图，小桃只是一个劲儿疑惑地眨着眼。

自己的呼吸和小桃的鼻息在瞬间交错。

只要再靠近一点

一阵刺耳的金属声震撼地面。

先是强力碰撞的声响，再来是东西掉落，接着同时传来叫声。应该是连雪地都吸收不了的声音在图书馆广场响起，使得听见声响的一群狗儿狂吠起来。

范太立刻知道第一声是马梯倒地的声音，这样的庞然大物倒下来，事先怎么会毫无知觉呢?

「阿饭!」

小桃手指的是第二个声音的来源放在马梯上的颜料罐。掉下来的同时还洒到墙上，绿色的颜料将草原从纵向一分为二，看来就像搞怪的讽刺画，得赶快把颜料刮掉啊，来不及了!

在那之前要先把掉落的罐子收起来。

随即起身的范太看到的是滚落在地上的颜料罐，和第三个声音的来源。

「喵，喵!」

被掉落的绿色颜料从头上浇了全身的猫。

而且还是两只。

「喂，别乱动!」

范太紧张地大喊，两只小猫也回过神来。

「喵喵喵喵喵!」

两只猫带着一身的绿色颜料，甩了甩身体，接着往范太担心的方向跑去。除了理所当然留下的脚印之外，或许沾满颜料看不清前方，整个身体贴在墙上擦过。

「快停下来!诶!别」

放开脚步准备追上去的范太突然停了下来。

小猫逃跑的方向。

灯光能照射到最远的布幕之外。

有个人站在那儿，是吉永和己。

因为范太和小桃有多年交情，他以为自己应该知道遇到这种状况该怎么处理。加上可顺便帮他画画，同时也能消除入学考之前最后阶段的压力，和己就在这样轻松的心情下来到图书馆。

没想到却看到自己作梦也想不到的光景。

范太和小桃两人相依相偎。』

这样的距离绝对不是误会，也不可能是意外情况下身体碰触的状况。他确实亲眼看见范太搂着小桃。

怀疑的不只是自己的眼睛，而是世上的一切。不对，重点已经不再是相不相信。

整个身子和脑袋都动不了。隐约听到有个东西倒下的巨大声响，却还是无法恢复意识。

「诶，等等!」

是范太的声音。

话是这么说，但和己不觉得自己跑掉啊。

不对，范太追的是其他东西。应该有其他比向和己辩解更重要的事吧。好像发生了什么大事，但和己却无力确认。

至于小桃，则茫然地坐着望向这边。

该对她说些什么吗?

「学长」

小桃的声音微微颤抖。

自己此刻的表情也差不多吧。

「小桃，那个」

和己想试着回答，却想不出任何话语。

咦?这种时候该说什么呢?

他的脑袋无法正常思考。刚才瞥见范太和小桃相依偎的模样，让他连话也说不出来。（插：同样悲剧）

『和己!』

背后同时发出声音和电击。

「好痛!」

「痛呀!」

比静电稍微强一点点的电流，直接打在和己和小桃身上。只不过一瞬间，却痛得要命。

不过，这么一来倒是清醒了。

一转过头，看见加古鲁坐在后方。

『抱歉啊，和己。对家人和家人朋友发动电击，实在有违守护者立场，但在下判断这样最为理想。』

「恩恩，谢谢。你帮了大忙。」

受了电击之后好不容易脑袋能动，虽然用的是极端疗法，但现在已经不痛了。果然真的是最理想的方式。

和己想起刚才范太的模样，好像在追什么。

环顾四周，只见被绿色颜料弄得乱七八糟的壁画。

『颜料被猫打翻了，现在范太和在下』

就在这时，铿!传来一声金属碰撞的巨响。

『糟了!』

话一说完，加古鲁就不见踪影。应该是移动到发出声音的地方。

一出布幕，看到加古鲁发出光线照亮四周，眼前是一片凄惨景象。墙壁、植栽、建筑物、沉思者雕像，还有其他小动物，全都沾满了颜料。沾满颜料的小动物漂浮在空中，应该是加古鲁为了防止灾害加重而做的处置吧。

「小加!」

和己也跟着加古鲁到图书馆外面。

灾难不仅限于广场。跑出图书馆的猫把一路都染绿了，甚至连停在路边的几辆车也遭到猫群的毒手。

只见路上出现一撮撮绿色的雪。

在绿色到了尽头的地方停着一辆车，看来好像撞到路边护栏，前面凹了一小块。只不过安全气囊并没弹出，驾驶也平安无事。

看来是在雪地上行驶，一下子看到绿色猫群，而瞬间显得不知所措吧。突如其来的状况让人失去判断力。

『抱歉，在下跟着还发生这种事。』

加古鲁频频向司机道歉。

和己心想：如果加古鲁觉得抱歉，从引擎盖上离开不就得了吗?目前脑袋一片混乱的他，只有这样的感想。

「喂喂喂，这怎么回事呀?」

只见林吾一手提着便利商店（距离这里约一公里）的袋子，另一手拎着一只绿色小猫，站在图书馆入口。他的大衣和长裤都变成绿色，想必是和小猫经过一番搏斗才成功擒来。

虽然一心想回答林吾的疑问，但和己自己也搞不清楚状况。唯一知道的是

『和己。』

「哇呀!」

加古鲁突然冒出来长相左右已是家常便饭，和己却不知为何吓得心脏差点跳出来。

『今天你先回家好了，接下来在下处理即可。』

「可、可是」

『你明天要考试吧?』

对哦，加古鲁没提起他都忘了。没想到自己连入学考都差点忘了。

「吉永，那个」

远处的范太放声高喊。

「学长」

小桃又从范太更后方跑了过来。

怎么情况看来变成自己不好啊?

会这么想是因为看到小桃苍白的脸色。

这一刻，和己不想再听到两人的声音，甚至连目光都不想有交会。

「小加，那就麻烦你了。」

『了解。』

和己摸摸加古鲁的头，之后头也不回地拔腿就跑，离开现场。

范太的声音在背后响起，但和己却没回头。

因为他不想让其他人看到自己这副窝囊的模样。

「真是的，怎么搞成这样啊!」

林吾把倒下的马梯扶好。

马梯当然不在话下，就连旁边地上都是一片绿，看来就像和未知生物历经一场枪战的痕迹，恶心到最高点。

事故车辆的驾驶托人叫了警察，接下来就由警察询问车主状况。虽说只是间接，但没想到竟然还引起事故，范太也脱不了责任。

广场上撒的颜料靠加古鲁的力量还能勉强解决，问题出在壁画。能不能单纯剥离掉洒在绿色草原上的绿色颜料呢?恩，应该来不及了吧，颜料已经完全融合。

或许能在绿色上方重新覆盖过，但损伤到处都是，说不定从头画过还比较快。不过，这是毕业创作呀，没时间另外重画新的了。

不对，就算整幅图恢复原状

『已经让小桃先回家了。』

加古鲁突然出现在林吾背后。

「怪了?怎么只剩我一个!?」

『你以为在下不知道吗?方才踢倒马梯的就是你吧。』

「恩?你说什么?」

林吾刻意避开加古鲁的目光。

『为什么?为什么要毁了范太的画?』

「都说了跟我无关嘛。」

『在下面前岂能容你装傻!』

加古鲁的双眼发亮。

「哇呀呀呀呀呀!」

在加古鲁手下留情的光线发射同时，林吾也应声倒地。

『好好反省吧!』

「了啦」

不过，这是理所当然的处罚。

加古鲁也知道林吾的想法，所以在发射光线时才特地手下留情。换句话说，加古鲁已经原谅他了。

如果当时没毁掉那幅画，范太将会失去更重要的事物。

林吾只是这样心想，脚就自然而然动了起来。

清爽的冬日早晨。

即使是刺骨的冰冷空气，在温暖的阳光下也令人精神抖擞，舒畅恰人。天空有别于夏季的湛蓝，罩上一层薄雾。

「我出门啦!」

双叶用力打开家门往外冲。

『唔，小心来车。』

「好!」

双叶对着坐在门柱上的加古鲁应了一声。

「我出门」

又准备拔腿冲时，她转过头看到慢慢打开门，弯腰驼背走出来的大哥，说起话来有气无力。只见他手上提的书包就快滑下来，而且睡醒的一头乱发也没整理好。

『等等，和己!』

不理会加古鲁呼唤的和己继续往前走。

没听到吗?

「诶，大哥!」

双叶看到行尸走肉的和己，一把抓住他肩膀，盯着他的眼睛。只见他双眼混浊无神，简直就像只死鱼。

「醒醒吧!振作一点呀!」

左右连续赏了他好几个耳光，和己的双眼总算恢复神采。

「哦、哦、啊!早啊，双叶。」

和己手按着疼痛的脸颊，说着莫名其妙的话。看来他好像真的现在才醒。

『和己，你真的不要紧吗?今天要考试吧。』

「啊，恩。没事没事，没问题的。」

和己摇摇手。

不过，他的态度显得有些生疏，真怀疑他到底有没有听见加古鲁的声音。

「大哥，时间来得及吗?」

「恩?」

和己一听才看看手表。

「恩，还好。我算好时间提早出门。」

「那快去换衣服吧。」

双叶指着大哥的下半身。

他穿着一件可爱图案的睡裤。

「呜、呜哇!为什么会这样!?」

和己尖叫着转身回家。

大家才想问为什么呢!再怎么睡到傻了，也没人会穿着睡裤应考吧?

『唔看来症状严重。』

「大哥怎么搞的啊书念太多烧坏脑子了吗?」

大哥虽然身材单薄，看来不太可靠，双叶却不认为他会犯这种错。会让和己变得这么无精打采，到底是哪一种读书方法呢，就算只是熬了一晚也不至于这样吧。

「考完试就会好吗?」

虽然很担心和己，但自己也要迟到了。双叶拜托加

古鲁多照料和己，然后自己迈开步伐朝学校飞奔。

剩余时间，十分钟。

一听到广播，和己抬起头来。第一次进人大学里的建筑物中，对任何事物都感到新鲜。但东张西望很容易被误会作弊，还是专心最后的作答。

呃，这题的答案是D

寻找答案栏的铅笔忽然停了下来。

「咦?」

一不小心忍不住轻声惊呼。赶快看看四周，还好没人听见，但眼前还有更严重的问题。

答案纸上找不到栏位!

这是第4题吧?最后的怪了?

怎么找答案纸上的栏位都不够。该在最后涂满的地方已经涂满了，应该还要多一排答案栏才对的呀。

糗大了。

这种失误就是通常自己大喊「没想到会犯错」时，别人会笑着安慰「唉，谁都会犯这种错」。跳过一整排答案栏，这可不是开玩笑!

从头开始依序对照题目，终于找到要修改的地方。原来是鬼打墙把相同题目做过两次，为什么会这样呢?和己甚至认为是有人恶作剧，但当场没有任何人帮他或打扰他。

他虽然难过得想哭，但也不忘赶紧拿起橡皮擦擦掉答案栏上错误的答案。每擦完一格就急着修改。

大概涂得太急，竟折断了笔芯。

「啊」

这次连旁边的人都听见了。

和己缩起身子，当场一心一意只想把脸遮住。邻座假装没看见的考生默默递出削铅笔器，和己点了几次头，为了尽量不造成对方困扰，只得连忙将目光移回答案纸上。

写完最后一道题目，同时铃声也响起了。

「好!请考生留在座位上，监考人员会将题目及答案纸收回。」

总算在千钧一发之际赶上。

不过，自己对重要的考试内容却毫无信心。先前不知道复习过多少次，但到了今天却有几个地方完全没印象。

记忆被其他事占据。

小桃和范太那副景象。

「啊，真是的」

他背着头想甩掉那份记忆，却徒劳无功。

从昨天想到今天，考虑过各种不同的可能性，但那应该显示范太和小桃极可能正在交往吧。

虽然自己没明说和小桃交往，但其实也有某种程度的期待，这下子如果全都幻灭，要和己情何以堪。

「唉，别太在意啊，小老弟。」

刚才伸出援手递出铅笔削的人拍拍和己的肩膀。对方是一名留有胡渣、穿着一般休闲服的年轻人。

「参加大考呢，我可是有四次老经验啦。」

「重考四次不就很惨!?」

「小老弟还很会吐槽嘛。」

就连这种状况下吐槽的反应也丝毫没变慢，和己真讨厌这样的自己。

之后的科目也考得乱七八糟。该答的问题想不起来，这种事持续不断重演，心急之下让自己对每道题目都失去信心。

对了，铅笔笔芯总共断了五次。

另一方面，图书馆也掀起一场风波。

范太被叫到图书馆里的办公室。

「事情就是这样，各方都来向我们投诉。很可惜，那幅图没办法让你继续画下去了。况且，变成那副模样要修复也很困难吧?」

「好的。」

女职员说完谆谆教诲，范太不禁垂头丧气。

原因当然是造成之前的意外。经过事后的了解，车祸发生时行驶人是酒后驾车，据说是在醉醺醺的状态下突然看见绿色小猫吓一大跳。若要论罪行，驾驶比范太来得严重多了。

然而，就算范太没有直接罪行，发生这种传遍全小镇的意外，也只得被迫中断壁画的作业。

即使去除掉路面上沾的颜料，而在加古鲁的保护下，驾驶也没出现头部撞击鞭打症或骨折，最后整起意外圆满落幕，却也不是三言两语就能打发。

「等、等一下!」

冷不防冒出来的人是恰克。只见他上气不接下气，大概是从住宿的昧礼寺一路跑过来吧。

「我来交涉看看，你叫阿隆出来!阿隆!」

「请问你哪位?」

一脸狐疑的职员侧着头看着他。

「我是恰克吉纳斯啦!你去跟阿隆这么说他就知道!」

「恰克吉纳斯怎么可能来这个乡下小镇嘛!还有，阿隆又是谁?」

看来这名职员并不识恰克庐山真面目。此人固然对于资讯掌握太不敏感，另一方面也没有媒体报导恰克来日本的消息。话说回来，如果是国际巨星就算了，稍微知名的画家遇到这种状况也很正常吧。

「阿隆就是这里的水野馆长。」

范太代替恰克说明。

「馆长也一大早就到水野集团总公司致歉了。我告诉你啊，范太，或许你觉得自己没做错，但别忘了昨晚的意外造成很多人困扰。」

「这些都跟范太无关嘛!」

「恰克，别说了。」

范太伸出手，打断恰克往下说。

「很抱歉。」

范太对职员道歉后就定出办公室。除了那位女职员之外，办公室中其他人也对范太投以同情的目光。

走出图书馆后，一阵舒爽的风吹过。图书馆里的暖气开得稍强一些，对经常在外头靠着暖炉作业的范太来说，甚至感觉太热。

「诶，范太!真的要这样放弃吗!?」

恰克在后面追上来。

「恰克，真的很抱歉。我没想到会添麻烦。」

「你胡说什么!昨天的事单纯是意外呀!算了，我直接去水野集团一趟，顺便说服阿隆和总公司那边的人!最后警察一定会对你改观的!」

「恰克」

看着满腔热血的恰克，范太有着满怀歉意。他对自己如此着想，自己还辜负他。

全都要怪我。

这是对自己的惩罚。当时不动心就好了。

就算所有事恢复原状，未来只要一抓起画笔就会想起来吧。想起小桃跟和己的面容，那只手还有办法画出自由的草原吗?（插：这叫我如何吐槽）

老实说，壁画被取消时他甚至感到得救了。全部就此泡汤也好，但恰克还是努力袒护范太。

「范太，你累了吧?总之先去吃点好吃的吧!可不许你说N0哦!让我请你吃顿好的!」

他用力往范太背后一拍，害范太不小心呛了一下。

即使这样，面对保持一贯态度的恰克，范太还是想哭着向他道歉。

片桐桃来到御色车站剪票口站在原地，已经差不多快过了两小时。她查过和己入学考何时结束，推估他回来的时间。

她很想当面跟他谈谈。

因为她没能传简讯或打电话。表面上是不想在和己入学考第一天打扰他，真心话却是害怕遭到拒绝。

盘算和己差不多该下车了，想着想着就过了两小时。在迎面而来的一波波人潮中寻找的菜菜色高中制服的影子，这是第几十次的叹息。

想对和己解释误会。

昨天的一切全是一场误会。

范太不断对小桃道歉，然后也说出自己的真心话。虽然对这位青梅竹马的心意感到高兴，但这反而伤了小桃。

昨晚和己的表情。

还有当时无法一笑置之的自己。

曾有那么一瞬间，自己也认为说不定这样也好。

太可耻了。自己不但背叛了和己的心意，也辜负了范太的感情。这两人平常都有一部分是自己所不了解的，一直想知道他们对自己是怎么想的。

直到昨天才真相大白，和己的心意还有范太的心意。真希望是在不同的情境下揭晓。

范太也只跟小桃简单道歉，但之后就不知道上哪儿去。听恰克说，他好像没办法继续创作壁画了。

会变成这样都是自己害的。

优柔寡断的自己最糟糕。

因为一己的任性而同时伤害了两个男生。在旁人眼中是个卖弄风情的妖女，但她可没这么大条神经来承受这个称号。只不过就是个差劲透顶的讨人厌女生!

这时，剪票口突然涌进一大群人潮。

她寻找着菜菜色高中的制服。同样的举动不知重复过多少次。

看到了!虽然被一名身材高大的上班族遮住了，但有个留着长发，外型像个女孩的男学生出现了。

「学长!!」

她放声大喊。不在乎周围的目光一下子集中过来，用力挥着手。

和己也察觉到了，但他只是无力招着手。

接着直接离开。

「咦」

和己混在人群中一起走出车站。

他对自己视而不见。不对，不是没看见，而是察觉到之后依旧选择离开。

和己那副表情，如丧考妣。

入学考的结果真有那么糟糕吗?

是我，害的吗?

一瞬间双脚不听使唤，步履蹒跚，想用双手克制住颤抖的身子，却还是无法承受。好不容易扶着车站的柱子才维持住平衡。

如果和己考坏了，自己该怎么负责才好。

远方有两道身影望着伫立在原地的小桃。

『唔』

坐在积雪的拱廊天花板上的加古鲁，还有他身边的怪盗百色。只有他们俩周围没看到积雪，应该是用光线融化了吧。两人的模样就像从云端俯瞰人间的神明。

「看来是一道很辛苦的恋爱难题呀。」

『这就是人家说的情侣争吵吗?』

看着一脸严肃体会的加古鲁，百色露出苦笑。

『最初听到时是双叶打趣开玩笑说的，但实际上亲眼看到，感觉并不是太好呀。』

「是呀尤其万一遇到不是吵几句就能收场的状况就更糟了。」

和己似乎考得很差，范太的壁画创作也泡汤了，小桃大概没力气继续忙戏剧。没有任何人得到好处。三个都是加古鲁很重视的人。

『百色，换做是你会怎么解决这个问题?』

「哎唷?真是稀奇。加古鲁竟然会来请教我。」

『你也知道在下不善掌握人类心思的微妙变化，就这点来说，想必你早已千锤百炼过吧。』

「别讲得这么难听。」

『双叶说，你偷走了女人心』

「那是误会啦!我对女人没兴趣。」

『』

一股诡异的沉默出现。

「当然我对男人也没兴趣哦。」

『没人问你这种事!』

「不是嘛，哈哈哈怎么说呢?我的女人缘很差啦。偶尔也想跟个不试图取我性命的女人交往看看。」

换做一般人一定很好奇他交往过哪些女人，但加古鲁对这类话题丝毫提不起兴趣。

『所以啊，百色。到底能怎么办呢?』

「如果是问能不能解决，答案是YES。不过」

百色支吾其词。

『怎么?』

「我可是只能靠引起麻烦来解决唷。」

『俗话说不打不相识。小骚动在下就睁一只眼闭一只眼，只要没有犯罪行为，不造成他人困扰即可。』

「这不能叫骚动吧好吧，我知道了，我也希望和己能早日打起精神。」

百色站起身。

「况且，我对恰克吉纳斯也有些好奇。就让我利用这件事来查查吧。」

『恰克大人?』

「严格说起来应该是恰克的赞助厂商，水野集团。」

百色从披风里拿出一只文件。

加古鲁也没望向文件，似乎立刻了解内容。

『怀疑公司有不当行为?』

这纸文件是提出自白，内容叙述包括自己及其他几人的不当行为。

「恩恩，水野集团好像从以前就一直有物资不当流通的现象。简单来说，就是走私。」

『走私是什么东西?有什么目的?』

「似乎是固定提供某个组织需要的物品，至于内容则不一定。从看似可制作核子武器的材料到猫食等等。总之是你最讨厌的犯罪行为。只要把这份文件一公开，保证警方立刻出动。」

『某个组织指的是?』

「古科学者的组织。」

『你说什么!?』

这下子加古鲁也惊讶地说不出话。

古科学和制作加古鲁的炼金术，可说是相抗衡的学问。修习这门学问的人称为古科学者，据说潜伏于世界各地。

加古鲁的制作者，也就是兔转舍的大姐姐高原伊代。她的儿子高原喜一郎就是一名古科学者。还记得去年秋天他撂下一句「总有一天打倒炼金术」的狠话后，就扬长而去。

「看来好像有一部分古科学者成群结党，而水野集团走私的组织，就是这些党羽的大本营。」

一开始古科学者并无集结，直到其中一名古科学者自行成立组织后，近来才开始纷纷有古科学者集合在一起。据百色所言，古科学者原本并没有群体行动。

『喜一郎也在那里吗?』

「这一点还不确定，我也想调查看看。」

『恰克大人跟该组织有关吗?』

「目前还不能肯定牵涉到什么程度。不过，我已经锁定其中一名实行犯，至少这个人对这个组织略知一二。」

加古鲁顿时有好多事情想知道。

只要古科学者对御色町的安全造成威胁，他就不能疏于防范。

『不过像恰克大人这么善良的人，会涉及不法吗?』

「你怎么能肯定呢?这份文件是从恰克吉纳斯的画里发现的耶。还有，告发自白上的笔迹，也确定是恰克本人的哦。」

『唔。』

个性开朗，广受孩子们喜爱的恰克，还创作出这么美的画作。

「加古鲁，我懂得你爱好正义的心情，但无论什么人都有可能犯罪，何况像他这样一把年纪的人。每个人都在畏惧罪行中活着，要不然就不需要天堂和地狱了。」

百色的这番话深深萦绕在加古鲁心头。

就连加古鲁本身也背负着罪孽。烙印在心中的往昔罪行。

一想到旧日伤痛，加古鲁就不禁祈求和己等人能永保纯洁无瑕。

「喂!你们两个!」

背后突然有人大喊。

是一群身材壮硕的年轻男子，原来是南口商店街引以为傲的天妇罗武士。在这样寒冷的季节里，他们全穿着短袖。

「别妨碍我们铲雪，到别的地方去!要不然把你们一起丢到地上哦!」

『唔抱歉。』

「哎呀，真不好意思!」

接下来加古鲁便和百色一起加入天妇罗武士，帮忙铲除拱廊上的积雪。这些人以五倍速度迅速铲完积雪是不妨，但其中两个人却因为比赛谁铲得快而吵了起来，最后就想往常一样，在大吵大闹和纸屑乱飞的骚动中告一段落。

「啊」

早晨在鞋柜前，和己偶遇范太。

「」

「」

两人连招呼都没打。

打从那天晚上后，两人再也没交谈过。在学校里也刻意避开，因为不知道面对面该说些什么才好。

不该责怪范太，范太没有错。

虽然这样告诉自己，还是有一股难解的负面情绪不断涌上心头。和己也不是圣人，还是会有一般人的喜怒哀乐。

「吉永，那个」

两人对看了一会儿后，范太低调地开口：

「我有事想跟你」

「我跟你没什么好说的。」

这实在不像和己会说的话。

这样的话竟然会自然脱口而出，连他自己都吓了一跳。

为什么能轻易说出口呢?

但和己不再多想，换上室内鞋后就转身往教室走去。

「等等，吉永!」

范太抓住他的肩膀。

「那天晚上的事」

「我已经忘了。」

「怎么可能忘了?我对小桃」

「你对小桃怎样?」

自己不该这么说的，虽然表面上的情感如此，出口言语却背道而驰，依旧冷冰冰。

真讨厌。为什么脑子里会出如此愤怒的字眼呢?

自己明明和小桃没什么，两人也没交往，不管她跟别人怎么样，和己都没立场多说呀。一直以来都是这个想法。

然而，为什么现在

「别再说了，反正范太跟小桃怎么样都跟我无关吧?」

「怎么会无关!」

范太抓着和己肩膀的手和声音同时加重了几分力道。

「你知道吧?小桃喜欢的是你呀!为什么你还能摆出一副若无其事的态度呢!」

「你既然知道还做那种事!!」

和己甩开拉着自己肩膀的手。

两人越讲越大声，旁边的学生全都把目光集中过来。但令人惊讶的是居然一点都不感到难为情，此刻没心思去想那么多。

会让和己这样放声吵架的，除了双叶之外这还是头一回。

原来他们跟自己的关系这么亲近啊。不论是小桃或范太。

「我入学考也考得乱七八糟!脑袋根本无法思考!现在也是，完全念不下书!」

破口大骂的同时，脑子里不断告诉自己「这不是范太的错」，不过实际上却是全不相干的口不择言。

理智和情感背道而驰。

嘴上不断说跟自己无关，但只要一想到小桃的事就会爆发出负面情绪。

「吉永」

「对不起，饭太。我还没整理好自己的情绪，现在只会说出这样的话。所以，可以先让我一个人静静吗?」

和己尽量避开和旁边其他人目光接触，径自往教室走去。

其中有人叫住和己，但他假装没听见。

那天，他一整天都趴在桌子上。全班都知道他和范太起了争执，却没人说什么。

得向范太道歉才行，成天都想着这件事。

不过，最后仍旧没机会跟范太说上话。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/210/768/004.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/210/768/004.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/210/768/004.jpg





第三话
第三话

红色的山

入学考结束之后，吉永家的气氛也出现大转变。

「嘿，和己!今天是和己最喜欢的咖哩饭哦!尽量多吃点!」

爸爸拼命推销着咖哩饭，和己却只心不在焉埋头吃着，眼看他没任何反应，爸爸也没再多说什么。

「诶，大哥，帮我拿酱菜!」

看到双叶手指着装酱菜的小碟子。

「啊!」

和己不发一语拿过来交给她时手一滑，小碟子掉到桌子下。

「对、对不起啊，双叶!」

和己匆匆忙忙要拿抹布，手却撞到水杯，杯子里的水洒到桌上，一瞬间陷入惨剧。

暂且不管精神恍惚、一事无成的和己，双叶和爸爸迅速把餐盘和小碟子拿起来，妈妈趁空档拿抹布把整张餐桌擦干净。看着大家利落的动作，和己忍不住叹气。

「别、别在意啊，和己!」

「没关系啦，大哥!这种事经常有嘛!」

大家顾虑到和己的心情，频频为他打气，却似乎得到反效果。

「我吃饱了。」

和己留下还剩一半的咖哩饭，离开了餐桌。

在他上楼梯时，「轧」的脚步声令人联想到恐怖片里的寂寥，似乎和己肩上真的坐了一、两只幽灵。

其他三人则集中在客厅里凑上来讨论。

「诶，大哥的状况真的很糟耶。入学考没考好，心情真的会差成那样哦?」

「唉，爸爸在大考上没失败过，没办法评论耶但没想到他会消沉到这个地步。」

双叶压低声音窸窸窣窣发问，爸爸也只能偏着头纳闷，妈妈则一脸担忧望着和己消失在另一侧的房门。

「诶，加古鲁，你去给大哥打打气啦。」

双叶命令在电视机上的加古鲁。

『这类精神上的行动应该是你们比较擅长吧。』

「不单只是加油打气啦，真的光一个入学考就让他受这么大打击吗?你顺便去问问看。」

『无须确认。』

「咦?」

『和己失落的原因不仅因为大考，但在下无法详细说明。』

「什么跟什么呀」

正要动怒的双叶突然察觉。

加古鲁不会说谎!也就表示，有人要他保密喽!这种约定对加古鲁来说就像守护者的使命一样约束着他。他就是这种死心眼的个性。

「哼～真是的。」

双叶从椅子上跳下来，两手各抓了一把桌上的水果。

「我去大哥房间突袭。」

「哦!双叶加油!爸爸支持你!」

妈妈也仿效爸爸，做出加油的手势。

老实说，其实心情很沉重，但双叶还是硬着头皮边哼歌，走上三楼。

「嘿，大哥，我进来喽!」

轻敲一下房门后走进去。

房里没开灯。一开始双叶还以为他去上厕所，原来和己在房里，趴在床上。

「你怎么死气沉沉的?我拿水果上来给你，妈妈说不想吃饭，至少吃点点心。」

「谢谢。」

和己的声音听起来真的跟死人差不多。

他的房间摆设很简单，只有书桌、书架和一张床。双叶的房间其实也一样，但和己勤于打扫，总是保持得很干净。反过来说，很少打扫的双叶，房间永远找不到立足的地方。

「诶，大哥。入学考真那么重要吗?」

「很重要啊双叶迟早也会懂啦。」

「我搞不懂。」

双叶才小学五年级。下学年开始大概得思考念哪个国中，但现在却毫不在意。

看看书桌上，堆积如山的考古题题册。考生这种生物，这样拼命念书到底有什么乐趣呢?

「你到底犯了什么样的失误啊?」

「失误」

听到这两个字，和己沉默不语。

「失误对啊，没错。」

「是因为没答对简单的题目吗?」

双叶边问边拿起一本考古题题册。

「呃，我看看《东海道中膝栗毛》的作者是谁?诶，大哥，是谁呀?」

「十返舍一九?」

「啊，发音是这样哦?那，再来恩，要将土地改善成丰沃的土壤该怎么办?」

「我记得是用厨余做堆肥?」

「没错没错。哇，入学考也会出这种题目啊?那你知道巴顿术是哪种格斗技吗?」

「印象中好像是福尔摩斯使的武术吧?咦?入学考的考古题里有这个吗?」

「没啊。」

「那你干嘛故意问我!?」

「哦，这样就像大哥的吐槽作风啦。」

「真是的。」

本来坐起来的和己又趴回床上。

看到他的精神稍微恢复一些，双叶也放心了。

「大哥，大家都很担心你耶。」

「恩对不起啊。」

「要怎么样才能让你振作咧?」

「我哪知道呀?」

和己露出苦笑。要说双叶会沮丧到这种程度，大概就是在没存档之下打了五个小时的电动，最后全部惨遭歼灭的状况吧。不过，那种时候也只要吃了妈妈的晚饭就能立刻振作。

「但还是谢谢你，双叶。」

「爸爸、妈妈还有加古鲁都很操心，你快点好起来哦。」

「恩。」

这样简直跟生病没两样。刚带着水果上来，从某个角度看来或许是明智选择。

双叶走出和己房间后，又哼着歌回到客厅。

「双叶!和己怎么样!?」

面对担忧的爸爸和妈妈，双叶这么回答：

「他只是没什么精神啦，并没有变成坏孩子，所以不用担心喽!」

「这、这样啊?表示既没有成为罪犯，也不是受到伤害啊，这样我就放心了!」

爸爸和妈妈表示释怀。

「啊，对了，加古鲁。巴顿术据说是福尔摩斯使的武术啦。」

『原来是知名侦探使用的武术啊，那么可能是对付怪盗时使用的吧。』

加古鲁认真沉思。

不过，为什么恰克会使这种武术呢?真是个猜不透的谜。

「诶，小桃!」

早晨。

林吾在雪地上冒着差点滑倒的危险追赶着妹妹。由于他并未在入学考中考不好，还是维持一贯的心情上学。也可能是先前加古鲁的光线给了他脑袋适度的刺激。

小桃低着头，继续往车站走。

「小桃!小桃小姐!请等等我啊，公主大人!」

他虽然心想：为什么得对自己的妹妹这般卑躬屈膝?但仍一面拼命追着从昨天开始就不说话的妹妹。

其实他也打了电话给范太，却没接通。

身边三个亲近的人一下子同时消沉，就连林吾那股开朗到傻的傻气也蒙上一层阴影。由于这三个人平常还算有活力，现在出现的落差让林吾大伤脑筋。如果只是其中一人情绪消沉，还能靠其他三个人硬撑，努力鼓励那个人振作，但同时三个人都这样就难了。

「小桃，我在叫你耶!」

「大哥。」

小桃总算转了过来。

但她还是头低低，不和林吾眼神接触。

「我想暂停社团活动，休息一阵子。」

「什么?」

「对不起，我没心力继续下去。」（插：这话说的让人情何以堪囧）

「你!」

哪有这样的林吾话还没说出口就想着：好像也可以这样。照小桃现在的精神状况，制作出来的戏剧说不定就像林吾平常写的「死神之死」，也就是超冷门小众舞台剧。

等一下!这样说不定也不错呀。让小桃感受一下小众戏剧，对林吾可能也有好处

不行!想来想去还是觉得跟小桃的形象不合。

虽然从以前一直如此期望，但实际上当妹妹要进入小众世界时，又忍不住阻止她。还真是矛盾啊!

「小桃!」

林吾反射性一把抓住小桃手臂。

「咦、咦、诶，大哥你干嘛!?」

「你听好!首先就从佐野史郎（注：日本男演员，早期多在舞台剧领域发展）的演技开始学习!」

「什么啊!?」

「不是吗?如果想学舞就要学麿赤儿（注：日本舞蹈、剧作家）吧!?」

「你为什么要锁定状况剧场（注：「状况剧场」是剧团名称，很多日本名演员都是出自该剧团，麿赤儿与佐野史郎也分别为初期与之后的重要成员）啊?话说回来，我不是说过我没心情做小众剧或其他戏剧吗?」

「咦?」

不知道心里在想什么，顺口就说出这些不合理的话。

不过，看到小桃还有吐槽的精神就放心了。

「真是的只有大哥一人还是跟平常一样。」

「那当然。我行我素是我的优点呀。」

这时，林吾突然想了起来。

「诶，小桃，你知道前几天那件事吗?」

「什么?」

「和己跟饭袋在鞋柜前面大吵一架呀。」

「咦!?」

她果然不知道。

知道了应该会让她更沮丧吧。不过，林吾认为还是该让她知道，就在这时告诉她。

「说是吵架，听起来倒比较像和己单方面的指责。没想到那小子该狠的时候也不弱呀。」

「是啊，学长他总是」

「恩?」

「没什么。」

小桃低下头。他果然受伤很深。

但是，如果始终一无所知，哪天知道真相会更难过。

「我先去学校了。大哥可以帮我跟远野同学说一声吗?」

「哦，恩。」

就算情绪怎么跌落谷底，把大哥当跑腿使唤的那份气势本质依旧没变。不对，很可能是被双叶影响，这阵子林吾的处境越来越艰难。虽想着该打破这个窘境，但现在可不是时候。

「唉，伤脑筋。」

『是什么原因呢?』

「哇啊啊啊!」

在林吾喃喃自语时，加古鲁突然在背后冒出来。

「加、加古鲁!和己的状况怎么样?」

『他的情绪很低落，注意力不集中。昨晚竟然没发现马桶座没放下来就直接坐下去，还大声惨叫。』

这种事我平常也常干呀林吾心里虽然这么想，却没说出口。

「跟小桃差不多啊，饭袋那小子也联络不上。」

『唔』

加古鲁沉吟。看来吉永家也面临种种难处呀。

这时，前方有个人走了过来。

是恰克!他一看到林吾和加古鲁就连忙跑过来。

「林吾，还有加古鲁!小桃怎么啦?没精神吗?」

『恰克大人没听说吗?』

「没啊，我光是烦恼范太的事就一个头两个大啦。范太不能画图之后就整个人郁闷得不得了。但我刚才已经去交涉过了，马上又可以画喽!」

「恰克，其实事情是这样的。」

林吾简单说了前几天发生的事。

以为恰克听了大概暴跳如雷，结果他只叹口气：

「难怪和己会生气啊。小桃一定也伤得很重。不过，我没办法为此责怪范太。」

『是吗?』

「要不是那小子动了莫名其妙的念头，现在不就皆大欢喜了吗?」

无论从谁的角度来看，都是范太不好吧?和己跟小桃怎么看都是一对情侣，至少在大哥林吾眼中就是这样。横刀夺爱不对吧!就算不受法律约束，在道德上也理亏。

「恩，你说得没错。就像林吾说的，范太的确不对，但我没资格怪他。唉，也不需要连这一点都跟我那么像吧」

「咦?」

林吾反问，他却转移话题。

「不过，说这些也没用，当务之急要让大家都振作起来，再这样下去不管是范太、小桃或和己，继续消沉下去只会越来越糟糕。这样可不好，我们得想想办法。」

话说得没错，但具体上该怎么办呢?

众人正要讨论时，林吾的手机刚好响起。

是范太打来的。

「您好您拨打的号码目前收不到讯号，请稍后再」

「少无聊了，事情不好啦!」

范太紧张得拉高音调。

「怪盗百色发了预告信来啦!」

下课后一行人在图书馆壁画前面集合。绿色颜料在草原上造成的伤痕依旧。再过不久应该会找业者来把这面墙壁恢复原状吧。

「饭太!」

看到和己挥着手，范太也有些羞愧地摇摇手。

「吉永，那个」

和己打断了闪躲目光、想开口解释的范太：

「现在别说这些!百色先生发了预告信来对吧?」

和己也知道现在不是吵架的时候。

在壁画前面的是范太和恰克。隔一段距离，在图书馆围墙上眺望的是加古鲁；加古鲁下方则是林吾和小桃。

果然出了这种事小桃还是会担心，自己也一样。

「你是加古鲁家的孩子吧?」

和一行人离得最远的是一名身材矮小的欧吉桑。先前在图书馆看过他好几次，这个人就是馆长吗?

「啊，您好。」

和己对馆长行了一礼打招呼。

「印象中好像在你借书时碰过几次。重点是，恰克，真的不需要报警吗?」

看馆长跟恰克说话的态度，两人似乎非常亲近。听说和范太一样也是老交情了。

「预告信上不是写了吗，希望别报警。」

「是啊，还写『麻烦您了，这不是威胁』，到底是怎么回事啊?」

「百色先生不太会威胁人」

和己跟着补充。

『和己，别赞美百色!犯罪者会下手行凶，都是不怀好意。』

围墙上的加古鲁不断颤抖，看来不是普通生气。

『臭怪盗耳提面命要他不可以犯罪!』

加古鲁好像口中念念有词，但其他人却听不清楚。

「馆长先生，请问预告信是什么样子?」

和己一问，林吾等人也采出身子。

看着这一群孩子，馆长面有难色，恰克却说「这些是我的朋友，也是加古鲁的朋友」，馆长的态度也随即转变。

「这就是预告信。」

和己的身高已经比标准高中男生矮一点，比他还矮上大约一个手掌宽度的馆长拿出预告信。

内容很简单。除了先前说「希望别报警」之后还这么写着。

「呃，说要带走御色町内恰克吉纳斯的画，呃是在哪里呀?」

听林吾一问，所有人的目光都望向壁画。

柔和笔调描绘出来的草原，现在已经弄脏了。

「这是范太的画，不是我的唷。」

「不过，恰克，这封信是『拿来图书馆』，而且水野集团总公司也收到同样的信。」

馆长一说，大家都纳闷不解。

会不会百色将这幅画误认是恰克吉纳斯的作品呢?不对，他曾经亲眼看过范太画呀。

他到底想表示什么呢?意思是要偷走恰克的作品，图书馆和水野集团会同时受害吗?

「总之，我们就尽量提高警觉，但拜托恰克跟加古鲁都别把事情闹大。尤其绝对禁止发动光线攻击。」

『唔，但这么一来，百色就』

「比起画作，图书馆使用者的安宁更重要。」

馆长说得斩钉截铁。

「我的看法跟阿隆一样。作品再画就有了，又不是已经过世的画家，我还活着呀。」

「没错，在图书馆里不可大声喧哗，就算对方是加古鲁，我也会拿书K过去。」

尽忠职守的馆长先生，说完之后就回到图书馆内，看来准备思考接下来的各项对策。

「诶，恰克。信上说的会不会是那个呀?」

等到馆长走远看不见身影后，范太才低声问道。

这么说倒想起来，前不久范太说过，昧礼寺里有恰克的作品，印象中好像画了原本不该出现的人物

「那个被他发现了吗，唉。我倒是不想弄丢那个啊。」

恰克显得不慌不忙，只是平静地垂头丧气。

「怪盗百色偶尔会来我们家，我猜应该是进进出出时发现的。」

「这样啊原来是这么回事」

『那个是什么?恰克大人，请告诉在下。』

不仅是加古鲁，就连其他人也想知道，所以由范太来说明。他们说的是恰克年轻时的一幅画，也是唯一赠予昧礼寺的作品。没有媒体知道这件事，而且因为画风差异很大，除非是对绘画专精之人，否则也不会发现是恰克的作品。

听说前一阵子昧礼寺住持和百色谈起这件事。

『那么，百色的目标就是那幅画喽!』

「不过，那个」

恰克支吾其词。

「恰克，你每次都这样。」

范太望着馆长刚才离去的方向。

「你在馆长先生面前绝口不提那幅画吧?而且除了我和爷爷之外，根本不让别人知道有那幅画。其中真有那么大的秘密吗?」

「也算不上什么秘密啦。」

恰克等于间接承认了。

「不过，就因为要供奉那幅画才给了昧礼寺吧。」

「供奉?」

所有人都皱起眉头。

「呃没什么啦。先不提这个，重要的是得想想接下来怎么办。」

恰克迈开步伐。

走了几步后忽然想起什么。

「范太，你可以跟小桃一起去问问阿隆的指示吗?」

他突如其来这么说。

「我是没问题啦」

为什么跟小桃呢?又为什么要特别点名呢?

「我无所谓喔。」

一转过头，范太就和小桃四目相交。

「拜托啦，范太，小桃。」

「好的。」

「恩。」

小桃本来还想说什么，但最后还是跟着范太一起定进图书馆。

看着两人离去的背影，和己不知为何有股罪恶感。

留在原地的是和己跟林吾。

「好啦，有什么话要说?」

林吾露出苦笑。

和己也懂，这样大概做得太明显了吧。

「恩，先坐下再说吧。」

听恰克这么说，两人就在啤酒箱上坐下。

『在下也可以一起听吗?』

两人身旁的加古鲁问道。

「好啊，如果加古鲁听了不顺耳，随时都可以攻击我。」

『攻击?』

「恩，对啦。」

大概是年纪大了，恰克也缓缓在长椅上先坐下来。

「我想告诉你们，我那幅在昧礼寺的画其背后的故事。」

「为什么只告诉我们?饭太和小桃呢?」

「他们啊，还太早吧。」

什么意思呢?

「先讲好，这些事当然不能说出去。」

恰克在嘴边竖起手指。他好像在对小孩子诉说陈年往事般，口吻极为愉快自然。然而，从他口中说出的那段故事却并非那么轻松。

在一群身材矮小的人们好奇注视下，一名年轻男子翻阅着旅游指南。

「呃，要往东京站是」

恰克吉纳斯第一次踏上日本土地，是在距今约三十年前。当时的日本正处于高度经济成长期，挟着战后重建的气势加速发展，景气出现惊人的成长。

「不好意思，东京车站」

他战战兢兢向擦身而过的人攀谈，但大家对他都视而不见，甚至有些人还感到很害怕。自己明明没做坏事呀。

当时恰克刚满二十岁。在大学习画时和那时的老师一起走遍美国，到处描绘大自然景致。发现到世上竟然有如此美景，让他大受震撼，感受到人生的喜悦。

于是，他来到日本。

「啊!就是这个!从神田搭山手线」

终于靠自己找到路线的恰克赶上电车。好不容易放下沉重的行李，坐在行李上。

稍微喘口气之后，恰克才发现来自周围的异样眼光，感觉有些难为情，为了让自己分心，他再次思考自己为什么会来到这里。

越想心情越低落。

或许，是逃避。

恰克的成长过程并不足为人道。他天生体质虚弱，在学校很不显眼。体力不够，不能跟大家玩橄榄球，只能老是望着窗外。

同一时期，他也经历痛彻心扉的失恋，喜欢的女孩脚踏两条船，更是让心情荡到谷底。

不仅如此，对方还将什么都一无所知的恰克大献殷勤的事大肆宣扬，把他当成笑柄。

要不了多久，恰克就对人性失去信心。从那天起，恰克的素描册上再也看不到人物画。

但恰克也从中发现，没有人物的图面清爽多了。图上只要出现人，就不免打乱构图。且不论自己的喜好，应该是客观上适不适合的问题。这么一想，他倒得感谢那位劈腿女。

恰克画起没有人物的大自然。他参加绘画比赛，获得几座大奖，因此结识了当年的老师。他的老师虽然喜欢风景画，和恰克不同的是，他也创作人物画。恰克把老师当作自己父母，虽然侍奉老师却依旧维持不画人物的风格。

老师也教他武术。听说是老师的老师传承自名侦探。因为会的人越来越少，老师希望借此流传后世，跟教画时的热忱几乎不相上下。

然而，有一天，老师对恰克这么说。

美国只是世界的一部分，世间还有很多美丽的景色。比方说这个岛国。

老师让他看得照片是一片火红的景致。乍看之下还以为是失火，事实不然。是满树的红色叶片。那是恰克第一次知道红叶这种植物，一听到日本一部分地区每年都能看到这副景象，恰克只对老师说了句「我去看看」，然后没老师回答就飞到日本。

「果然不太妙啊」

到了住宿地点得给老师写封信才行。

思考着书信内容的同时，电车抵达东京。千辛万苦出了车站，以为眼前会出现那张照片上的风景。

「咦?」

遍寻不找照片上看到的景色。

看到的全是高楼大厦，跟美国没两样。

猜想着那片风景可能藏身在大楼之后，在附近徘徊并拦下路人，用仅会的几句简单日文，一手拿着照片询问，每个人都只回他「照片上的风景不是这里」。

「那，这不是日本的景色吗?」

他换个问法。

「是日本的风景呀，但不在这里。」

日本人一脸为难地回答。看来似乎景色因各个地区有差异。也就是说，在纽约也看不到大峡谷。因为当初以为日本是个小小岛国，这样的结果让他大吃一惊。

百般无奈之下，只好改变想法。

「那，这附近，有漂亮风景吗?」

「恩大概就江户城吧。」

「江户城（注：发音类似EdJoe)?」

怎么听起来像人的名字?艾德（Ed)和乔（Joe）两人组有那么漂亮吗?

一到日本人告诉他的地点，大为惊艳，直接彻底颠覆了恰克原本脑中对「城」的概念。这也是他窥见日本建筑皮毛的瞬间。

「Beautiful!哇哦哦哦哦哦哦!」

接下来恰克持续在江户城前不断高声惊呼，直到被警卫押走。

那时，恰克只画了两幅图，江户城还有不忍池。后来在寻找其他景致时超过了停留天数，只能先这样回国。在东京适合画建筑物而不是风景这次学到的教训。

那两幅画在美国立刻引爆超人气，也因为是外国人笔下的日本，他的知名度也传进一部分的日本社会。

就在那段时间，他认识了水野隆一。

「哈罗，请问是恰克吉纳斯先生吗?」

电话那头是一名陌生男子的声音。

「我是，请问您是?」

他揉着睡眼反问，但一大清早对方的声音就听来精神百倍。

「我是一个日本画迷，想谈谈您的画。」

他完全听不懂重点是什么。不过日本人都喜欢含蓄委婉的表达，也让恰克有些兴趣，就和对方约了在自家附近的咖啡厅碰面。

那个日本人穿着白色T恤、牛仔裤，年纪看来比恰克大。怎么看都像是个来旅游的外国人。

「您好，吉纳斯先生。」

「叫我恰克就行了。这样子感觉好像在谈生意呢。」

「没错，我就是来谈生意的。」

男子自我介绍，完全看不出来他是个日本公司社长。

听到他想成为赞助厂商时，还以为是整人笑话。

「赞助我的画?」

「是的，您的画风日本人的接受度比美国人高，一定能在日本创出佳绩!日本人最喜欢稀有的东西，况且，在这样的艺术感化下，也能激荡出更优秀的艺术。」

「如果日本人能接受就太好了。」

就像眼前这个人一样。

「恰克，一定有很多日本人等待着像你这样的美国人画出日本风景。对平常看惯这些景象的人来说，会很容易造成影响。」

「原来如此。」

当天恰克就做了决定。

他把赞助厂商的事告诉老师，而老师也为他感到非常高兴。

「这样啊，还是有人很需要你那些丑画呢!」

他和老师畅饮了一个晚上，聊的都是绘画。一星期后，恰克向老师告别，迁居日本。

到机场迎接恰克的水野，在车上向他介绍：

「恰克，今天起这就是你家了。」

「真的吗?」

他们来到一间公寓。

房间非常狭窄，最伤脑筋的是放置绘画材料的地方。在水野为他准备专用的画室之前，恰克连睡觉的空间都没有，只能持续作画。不过，能画日本的景色还是让他很高兴。

就这样，等待秋天来临。

也不是没有四季变化的概念，但丢脸的是，恰克先前以为那幅红叶景象是在日本全国随时都能见到。

「恰克!你看这杂志!就是这个吧!?」

水野拿着照片给他看。但恰克期望的是跟一般看到稍微不同的景色。

「恩，我觉得还要再红一点才好。」

「真是不知足耶你，恰克。」

水野经常看着神情凝重的恰克大笑。

「这也算不知足吗?」

「算啊。你知道现在全球大自然的破坏越来越严重吗?」

「什么呀?」

「种树的速度远远赶不上砍树的速度，再这样下去，全世界都树木都要被砍光了。」

当年「环境破坏」这个词还不普遍，在那个时代，只要能赚钱做什么都无所谓。即使砍伐其他国家的树木，几乎绝大部分的人都认为对自己无伤倒也无妨。

「企业而且还是日本的企业，完全没考虑到地球环境，任意伐木。所以日本的自然环境必定也会受到污染。我希望在那之前，你能先画下来。」

「还用你说。」

没错，恰克也喜欢日本的自然景观。水野介绍过的景点他一定亲自到当地画下来。

若用比喻，他认为美国的景色就像经过数百年也不会改变，宛如宝石般的坚定美感，反观日本的风景则像昙花一现，一旦错失良机就永远画不到。

他跑遍日本全国，画着四季更迭的风貌，然后让水野低价出售。价格策略是恰克和水野共同的意见，与其订出高价吊人胃口，不如以低价大量推广，打开知名度，就结果来看是正确判断。

但恰克只是保持谦虚。

某天，发生了一件事。

水野带了一名女子过来。

那阵子恰克刚好没外出作画，在家里休息。通常这种时候水野都会找恰克出去小酌，就是在席问介绍那名女子。

「隆一，这位漂亮小姐是谁?」

「她是我的未婚妻，名字叫缘。」

「您好。」

这名叫缘的女子完全符合恰克心目中日本女性的形象。

一头乌黑长发，恭谦有礼的应对，态度含蓄低调。而且还是个大美女。

原来如此，她确实是跟水野很登对的女孩。像他这样才华洋溢的人，也只有这么出众的女子才适合。

他心里虽然这么想，但嘴上却说：

「跟隆一在一起简直像鲜花插在牛粪上吧?」

「啊，这小子嘴巴真毒。」

两人笑着喝起酒来。

缘似乎在艺术方面有天份，对恰克的作品也很有兴趣，好像满喜欢这种有别于日本人笔触画出日本风情的绘画。

「恰克只喜欢红叶吗?」

不知不觉，闲暇时缘也会到恰克的画室，原因和水野一样，似乎置身在恰克的画作之间情绪就能得到纡解。

「那倒不是，我什么都喜欢呀。像是北海道的雪、新泻的海、富士山啦，还有宫崎的仙人掌也喜欢。」

「仙人掌不是原产于日本的吧。」

「咦?对哦。总之，日本的一切我都喜欢，除了人之外。」

「你还是讨厌人啊。」

「应该说，我觉得所有人都讨厌我。」

「哎呀，我可是很喜欢你哦。」

「谢谢。不过，讨厌人类的情绪还是会不小心在笔下流露出来呀。大自然会无条件的爱我，我甚至认为就算死在大自然中也无妨。」

「这种感觉在你的国家就用Crazy来形容吗?」

「答对了。」

缘只是微笑以对。

没多久，恰克就爱上她了。（插：大叔您糟糕了）

水野不在时就由缘照料恰克，她为恰克介绍日本的珍奇美景，也帮忙他作画。作画时恰克都是独自一人，但偶尔水野和缘也会跟着他。三人一起活动时非常快乐。

在这些日子里，恰克注意到缘的时间越来越多。

在恰克的世界里，又再次有了人。

和水野及缘三个人共处的时间出现了一些变化。水野忙于工作时，经常只有恰克和缘两人单独行动，之后当水野事业成功后，连和恰克一起小酌的时间都变少。

相对地，恰克和缘碰面的时间自然变多，而缘的言谈中也开始出现对水野的抱怨，并且持续增加。

然后，就在某一天。

恰克找到了老师最初第一次让他看的那幅火红景致。

那是京都某问寺庙的红叶。每到十一月底左右，四面八方就像火烧山般满山遍野的红。先前恰克找不到也理所当然，因为要事先获得许可才能进入那座寺庙。

水野立刻征得许可，让恰克能到那里去。

缘也同行。

当然，不是两人同游。由于缘做为水野的代理人，还带了几名水野的下属一起前往，但当恰克作画时让两人独处。

「太美了」

一阵阵火红微风吹过，缘就身在其中。

「我第一次看到这片景色。」

面对微笑的缘，恰克刻意避开视线。

除了作画的时候，恰克和缘也会私下碰面，明知道这样做对不起水野，两人还是为对方深深吸引。

他爱缘。

但是，越是爱她越有罪恶感。不仅对水野，对那些在外面待命水野部属，以及水野公司里相关人士都深感抱歉。

然而，虽然这是一段错误的爱，但他对缘是真心真意。

「缘，你站在那边挡到我喽!」

「啊，对不起。」

他刻意冷言冷语。缘迅速离开恰克身边，眺望着恰克后方的景色。

说时迟，那时快。

恰克的笔将缘烙印在自己眼帘上的身影直接画在画布上。

「啊」

糟了!

自己的作品中居然画上了不该出现的人物。

他连忙想擦掉时，却发现到。

擦不掉。

站在一片火红山林里的女子。照理应在画中的小小人物，此刻和周围的风景融为一体，却清晰存在。换句话说，若没有这个人物出现，整幅画就变得不完整。

完全和画作合而为一。

从来不画人物不!应该说画不出人物的恰克吉纳斯，作品中出现了唯一一名人物。

擦不掉，却也扔不了。若将这幅画一笔勾销，无疑是对绘画之神的亵渎。对，日本有这个词「可惜」。但恰克的国家没有这个字。

最后恰克藏起这幅画。他以自己还不满意的理由，拖了些时间等待完成最后呈现出来的是一幅看来再自然不过的红叶景致。这幅画卖出了恰克这辈子最高的价格，但他一点也不高兴。

恰克手边留下的是画了缘的那幅图。他烦恼着该怎么处理。

若让别人看到这幅画，等于揭发他和缘的恋情。

这么一来，恰克、缘、水野，三个人都得面对悲剧。

但他又不能丢掉。身为一名画家，他希望把这幅作品留下来。

苦恼的结果，恰克决定托付给神明。恰克想到他住处附近的教会忏侮，但那时神父刚好跑去看「大法师2」，不在教堂内。

于是他往郊外的方向，想找找看有没有其他教会，在路上被一只土佐犬缠上。当时在日本很难得见到外国人，那只土佐犬大概也认为恰克与一般人有异。被视为敌人的恰克理所当然以巴顿术应战，但没两下就被压倒在地了。

「阁下在这里做什么?」

一名体型巨大的男子低头看着被土佐犬彻底打败的恰克。

地点就在昧礼寺前方。

「希典，够了。」

听到住持一声命令，土佐犬静静的从恰克身上退到一旁。这只狗虽然年纪很大，却是经过严格调教的看门犬。

想来这也是一种缘分，恰克遂将一切对住持全盘托出，接着住持表示要以开示代替忏悔，便带他到了正厅。

「让我看看那幅画。」

在听恰克说完事情始末后，住持也不生气只这么说。

接着恰克特地跑回家把画拿来，看了之后住持只点了一下头：「真是幅好画。」

「你想丢掉这幅画，但又要对水野保密吧?」

「呃，是的。」

「那很简单，就把这幅画葬在这里。」

「葬在这里?」

「客厅刚好看起来有些单调，如果有了你的画作点缀，我相信墓长眠于地下的亡者也会感到欣慰的。」

换句话说，就是将这幅画留下喽?这实在求之不得。只要把画放在这里，就不会被水野看到了吧。他应该忙到没时间来寺庙，况且就算来了，也不太会注意到客厅的画。

从那时起，恰克或许也被住持不可思议的魅力所吸引，经常来到昧礼寺。借由接受住持开示消除烦恼，也渐渐忘了缘。而那时水野和缘已有了一个孩子，后来恰克也回到美国结婚生子。

然而，恰克却这么想。

只要那幅画还在昧礼寺，自己当年的苦闷就得不到解脱。

而且，那份感觉不能加以消灭。如此才能警惕自己，同时也是让自己埋头绘画的十字架。

听完了之后，和己将累积在肺部的空气一口气呼出来。

「竟有这种事」

罪恶感与绘画在天平的两端，恰克却两头都不能取。

或许有人会嗤之以鼻，认为恰克是个可恶的混蛋，但他为此苦恼不已。在饱受罪恶感纠缠下听从住持的敦诲，最后选了绘画这条路。若非大彻大悟是无法做出这个决定的。

坐在啤酒箱上的林吾，难得十指交错沉默不语，想必恰克的话让他陷入沉思。

和己听了之后，只觉得恰克的故事就像在隐喻自己，说不定他早知道真相。

「听完我的故事后随你们怎么想，要责怪我也好。总之，我把自己的罪过藏在昧礼寺的那幅画里。」

「恰克」

罪过两字让和己特别敏感。

「请问，我不太懂耶。」

林吾举手发问：

「意思就是那幅画蕴含着当时心里的邪念对吧?那么，把画拱手让给百色不就一了百了吗?」

「是啊，这么一来必定可以一了百了。但我不想这样呀。」

「是吗?」

「日文叫什么来着啊，对了，警惕。正因为我认为那幅画随时注视着我，我才能专心埋头创作，所以那幅画对我很重要。」

「就像封印魔王的城堡啊。」

林吾用了一个怪比喻。

「但我了解恰克的心情。」

和己站起来。

和己仿佛也能体会当时恰克心里所想的。

但此刻各种情绪同时涌上心头。

不由得就会拿来两相对照。自己和范太，还有小桃。

总得面对他们才行。恰克也这么说。

「恰克，馆长说总之先别把百色的事泄漏出去。」

这时，范太刚好回来了。

但还是很难跟他眼神交会。

「多谢啦，范太。」

恰克对他挥挥手。

「接下来该怎么办呢?」

「恩，这个嘛，其实我想请范太帮个忙。」

「什么?」

恰克转向背后。

面对范太画着大草原的墙壁。

「这个，可以给我吗?」

在场所有人都瞪大了眼睛，应该是不明白这句话的意思。和己也不懂。

「恰克，那是什么意思?」

小桃看着壁画问他。

「不懂吗?就是擦掉这面墙，从头画过呀，由我操刀。」

「如果你这么做，阿饭怎么办!」

范太低着头不作声，想必一定很苦恼吧。

刚刚才夸下海口说做什么都行。

「呃恰克。这个嘛，我觉得」

他果然感到很为难。

这也难怪。这幅画虽然目前暂停作业，怎么说也是范太的毕业创作，虽然听加古鲁说，是恰克去要求重新开始的。

「范太，把这个给我，有什么好为难呢?」

「这首先，这是我的毕业创作，这么一来就拿不到水野集团的奖学金况且，先前都是我画的。」

「奖学金的事我去帮你谈，真的不行我也可以自掏腰包。」

「不是啊，更重要的是这是我的画!我的作品啊!怎么可以就这样给你」

「如果不是你的作品又怎么样?范太，难道你是为了钱和名声才画画的吗?」

「我当然也有这样的考量啊。我想争取奖学金，也想让大家认同我的才华。」

和己被范太毫无保留的态度吓了一跳。平常冷静的他竟说出这么现实的话，这实在不像他。

但想想他也跟和己同年龄呀。

只是，他的期望

「哈哈哈，傻孩子啊，范太。我刚已经说了，不用担心钱的事，至于名声也一样呀。」

恰克大笑几声后，伸出手指戳戳范太。

「你是世界知名的廉价画家恰克吉纳斯的徒弟。还需要打什么知名度?」

「恰克」

「那个，饭太。」

虽然觉得不是时候，但还是忍不住插话。

和已有些难为情地说：

「从刚才听起来，饭太很在乎金钱那些的，但追根究底还是因为想画画吧?既然这样，我认为最好还是照恰克的意思做。」

「吉永?」

「呃，该怎么说才好呢?因为饭太无论在哪里都能作画，而且随时都可以和恰克在一起，所以这次为了恰克着想，不如先把这幅图让给他吧。不要认为是牺牲自己的作品，因为你原先想借由这幅画获得的东西已经到手了吧呃」

和己似乎自己也搞不清楚想表达什么。

他调整呼吸，找出适合的说法：

「图再画就行了。应该说，我希望看到饭太创作出更多作品，我也会帮忙的!无论饭太想做什么，我永远都会助一臂之力，因为我希望饭太能持续不停地画下去!」

「吉永，你为什么支持我到这个地步?」

仔细想想，和己似乎没有劝阻范太的理由。

他却认为范太不该为一幅画钻牛角尖，应该永远和恰克一同作画才对，那才是最适合范太的模样。

他讨厌范太，至少那一夜的范太很讨人厌。

不过，听完恰克的故事后和己心想：

如果那天晚上范太所做的事是一种罪，那么，招致这等事态的自己不也是同等罪行吗

没清楚表明态度的自己也有错。

所以他刚决定要把一切讲清楚。

「说什么到这个地步，也没那么伟大啦。」

和己露出腼腆的笑。

「只是，我喜欢帮别人的忙，就这么简单。」

若说林吾创作戏剧，范太和恰克作画，加古鲁守护他人，那么和己就是从旁协助。最近他开始思考，或许这就是自己「扮演的角色」。

他没有加古鲁那般强壮坚固的体魄。

不像范太或林吾具备出众的天分。

找不到双叶那种体贴他人的勇气。

他一直以来都对这些人充满憧憬。

所以，当这些人有困难时，他认为至少自己可伸出手支援。

「学长之所以报考跟社福相关的大学，也是这个原因吗?」

小桃一问，和己用力点点头。

「还不知道自己能做些什么，但就是为了想了解才先进大学看看。」

「这还真是诡异的动机呀。」

范太笑了。

「怎么可以说诡异呢!我思考了很久耶!」

「真搞不懂你这家伙到底有没有主体性啊。」

这是林吾的评论。

在场所有人一起点头同意。

和己虽想反驳，却知道再说下去只会让自己陷入泥淖，最后还是强忍住了。

「恩，男人的这种下定决心的志向，要说出口是挺难为情的。」

只有恰克的反应和其他成员不同。

或许因为他也有过类似的遭遇吧。

「恰克。我决定把这幅画让给你。」

「谢谢你，范太。不过，我真正想要的并不是画作。我从头到尾都没说过要你把画给我。我要的是这个，这个呀!」

恰克拍着画有草原的墙壁。

「况且，不是我由一个人画，大家也都准备画笔吧。」

「咦?」

所有人都听不懂意思，惊讶得合不拢嘴。

当了解恰克真正的心意后，开着的嘴张得更大了。

买了一堆画笔之后，小桃一个人走在回家的路上。

雪害的状况已经好多了，柏油路面也渐渐露了出来。就像先前自己那颗冰冻的心，一点一滴地融解。

恰克的想法每次总是出人意表。

有时甚至怀疑他到底有没有身为艺术家的自尊。不过，仔细想想，这同时也表现了恰克做为一名画家的自信吧。

看着恰克，自己的烦恼也在不知不觉间烟消云散。

这跟独自一人或集体行动无关，只要有像恰克那样的人在，自己就能以更宽广的视野来看待事物。

心情这样平静下来之后，突然又害怕了起来。

脑子一冷静就不自觉想起和己。

今天也没能跟他说上话。

「该怎么道歉才好呢?」

自己对和己做了很恶劣的事。

先是口不择言，再来虽说是误会，还是因为让他撞见自己和范太在一起的情景，才害得他入学考一败涂地。

整件事恶劣到没有任何辩解的余地。

就算他接受自己的道歉，之后又该怎么办呢?和己考上大学后，说不定就离开御色町了。

自然而然就叹了口气。事情怎么发展都不顺利。

她拖着阴郁的心情在雪地上走着，突然看到有个奇怪的身影。

就在公园入口。

一整排行道树下有花坛，在行道树旁有个扫除积雪的人影不对，那不是人。

是一名全身绿色的女性。

印象中是加古鲁的朋友，叫做欧西里丝吧。对了，她经常跟和己互通简讯。印象中自己不就曾因为他和陌生女性频繁联络而觉得嫉妒吗?

『嘿!可恶!』

欧西里丝一面扫着雪，一面发泄情绪。从地面生出来的触手每铲起一堆雪，本体就不住颤抖。难道她怕冷吗?

「请问」

小桃谨慎地开口。

『做什么!小丫头!』

一转过头来的欧西里丝，看起来不太像在生气，而是冷到不行。

欧西里丝的声音从她夹在伟大胸前的手机发出来。两人之间的差距太过悬殊，也不必再费心打量，跟自己的比较，天差地远到连自卑感都激不起。

「呃，那个，如果觉得冷，要不要穿这个?」

小桃递出自己的大衣。今天虽然也不是不冷，但脱掉大衣还无妨。再说，小桃和欧西里丝对低温的感觉也不同。那身类似盔甲的外表到底有多少御寒作用呢?

『这是什么?』

「穿了可以暖和一点。」

『你以为这种施舍，妾身会接受吗!?』

这下子欧西里丝真的生气了，但又冷到咬不住牙根。

「哼!」

她强行把大衣披在欧西里丝身上。

接着又拉起欧西里丝的手臂勉强穿过袖子。欧西里丝虽然露出抵抗的举动，等到整件大衣穿到身上后，就默不作声了。

『这真暖和呀。』

「你看吧?」

先前小桃还穿在身上，加上残留的体温当然很暖。

『不过，这样就无法移动。』

「移动?」

『妾身要钻进土里移动，但这么一来就弄脏了你的衣服啦。』

「这样啊，该怎么办呢?」

钻进土里的确伤脑筋，但她又没办法丢下欧西里丝不管。

「恩?你在做什么?怎么会这么冷?」

『还有什么，就只是把树木旁的积雪铲除。』

行道树的周围满满的积雪。人行道上倒是空的，看来是把积雪全堆到植物旁边。不知道是谁弄的，铲雪的手法真是太粗劣。

只见树干上围了一圈稻草，应该是为植物防寒。想必这跟铲雪应该不会是同一个人。

「欧西里丝，你等我一下。」

『做什么?』

「我去借铲子。」

大概花了将近一小时作业。

将树木周围的积雪堆到没人走动的空地上。虽然跟欧西里丝各分担一半作业量，这工作还是满吃力的，但这么一来原先心中那股郁闷一扫而空，身体也暖和起来，可说一举两得。

「啊好累!」

『真是个怪丫头。』

欧西里丝苦笑看着瘫在长椅上的小桃。

欧西里丝身上披着小桃的大衣；反观小桃，脱掉制服外套后依旧满身大汗。

「好渴哦，我去买喝的。欧西里丝你要什么?」

『不需要那种东西。』

欧西里丝说完，立刻拿了什么递到小桃面前。

细长的管子。是欧西里丝的触手吗?看起来好像冒着类似蜂蜜的汁液，意思是要自己伸口去舔吗?

「哇!这是什么!」

好甜，但又带点酸。光舔一口绝妙滋味就传遍全身，那甜味令人感到异常乎静，有催眠的效用，酸味却刺激到让尸体都能爬起来，两者相得益彰，达到完美平衡。

「味道太棒了!」

欧西里丝居然有这种本事。但既然加古鲁也能发射出改善身体状况的光线，或许这也没什么好大惊小怪的。

『那尝尝这个吧?』

欧西里丝递给她大小跟草莓差不多的白色圆球，应该是某种摸起来有点像荔枝的果实吧。

咬了一口，果然美味!鲜嫩多汁!让人忍不住纳闷，这样一颗小圆球里是怎么藏了这么大量的果汁。

「好好吃哦!这是什么!?」

『妾身的眼球。』

「恩!」

她当下全都吐出来。早知道就不问了。不过，美味的确是事实。欧西里丝似乎身体的每个部位都能再生，话虽如此，也别用人类的器官来说明造成误会吧。

小桃就着自来水漱漱口，重新坐回长椅上。

刚好趁这个机会来问件事。

「诶，欧西里丝，你和吉永学长的感情很好对吧?」

『吉永小哥吗?他是妾身的「简讯好友」。』

小桃偶尔会看到和己收到简讯，其中只有一次和己让她看一张对方传来的照片，由于拍摄角度看来绝非人类的身高或跳跃力能办得到，让她大吃一惊。

『他最近好像遇到什么战争，疲劳得很啊。』

「恩，是啊」

不仅仅要适应大考的疲惫，小桃也是另一个原因。

『因为那小子的个性就是勇往直前，不懂得回头啊。比妾身和加古鲁还严重。』

这点小桃很能体会。虽然和己平常很容易让人觉得软弱不可靠，但一旦认真起来，那股冲劲连小桃也甘拜下风。就像缓慢行驶的列车，只要定好路线就不受任何人阻止，直奔终点。

所以两人才会起争执。

『别沮丧啊，小丫头。那小子没生你的气。』

「咦，你怎么」

『当然知道。那小子传了简讯来，说「伤害了很重要的人」，妾身怎么安慰他也没用。那个很重要的人就是你吧?常看你们俩走在一起。』

在哪里看到的?小桃一瞬间浮现这个念头，但想想加古鲁也能在御色町神出鬼没，也就不需要大惊小怪。

重要的人吗?

胸口一阵暖洋洋，却又隐隐作痛。

『不过，你倒看不出来受伤了。』

「咦咦?其实还是受伤了呀。」

是因为看到了很多人，以及很多不同的行为，才再次振作精神。

心里应该很难过的和己，还是下定决心要帮助范太，看到这一幕时，或许小桃心里的热情也再次燃烧。

「我想了很多，现在没事了。再来就是该怎么道歉呢?」

『你不知道道歉的方法吗?』

「觉得知道吧。」

不过就是低下头说句「对不起」，这么一个简单举动有什么好困惑呢?

因为害怕被拒绝。

「该怎么办呢?」

『不知道该怎么办才好吗?』

「觉得知道吧。」

『怎么都只是觉得呀!』

欧西里丝高声大笑。

「诶，欧西里丝，如果有人对你做了什么，你会怎么办?」

自己也不知道到底在问什么。

完全没提到任何具体内容，但欧西里丝依旧给了答案：

『无论是恩还是怨都加倍奉还。』

原来如此，这的确是她的作风。

接着欧西里丝不知想到什么，又折下触手递给小桃。

吃了一口，果然好吃。

『听好了，小丫头。妾身没有能力提供你解决的办法，妾身只能疗愈你的情绪。』

「疗愈?」

『你有自己的能力，就用你独特的方式去面对。』

「我能做的」

试着思索一会儿，却什么也没想到。

「这个嘛总之呢」

现在能做的只有一件事。

她抓起欧西里丝套在脖子上的手机。

『!?』

面对想出手拉住她的欧西里丝，小桃轻轻闪过，同时迅速键入一笔号码。看来从外部操作时，欧西里丝似乎就无法说话。

「你看!」

小桃把手机还给欧西里丝。

手机上新登录的是小桃的号码。

「我们现在也是简讯好友喽!」

『!』

欧西里丝的动作倏然停止。

睁大眼睛紧盯着输入的号码。

『真的吗?你愿意当妾身的简讯好友吗?』

光看表情也知道她开心得不得了。

『片桐，桃。』

欧西里丝充满爱怜地望着荧幕上显示的名字。

『桃?真是个好名字，妾身喜欢。果实饱满美丽，而且很强韧。』

「谢谢。」

「花语是天下无敌吧?果然很符合。』

「你是说真的吗?」

『真的呀。』

还真不想知道这项事实呀。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/210/768/007.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/210/768/007.jpg





第四话
第四话

樱花色的季节

「话说回来，真是太好啦!听说你入学考低空飞过是吗?哎呀呀，真不愧是厉害的我。」

昏暗的店内有一大群人影。

兔转舍今天的主题是钟甲展，从战国时代的钟甲到西方甲胄，狭窄的店内摆放着各式各样盔甲，看来异常恐怖。

和己到商店街采买，本来是受恰克之托出来采购画具及各式材料，却被兔转舍的大姐姐硬拉来店里。她好像又有什么怪发明了。

「真的!我担心到觉得自己要少活好几岁了咦?为什么是大姐姐的功劳?」

「因为我在和己的铅笔盒里偷偷放了我做的铅笔呀。」

「什么!?」

现在一身便服，自然也没把当时的铅笔盒带在手边。顺带一提，所谓便服，也不过就是一套运动服，还沾了五颜六色的颜料，原本素色的运动服此刻看来倒色彩缤纷。

「命名为『菅原道具谨制六角棍』。阅读完题目后会解读使用者的脑波，自动引导出解答唷，接下来就会文思泉涌，如行云流水般作答。不过呢，只限于写文章，不善于选择题。」

「但入学考是电脑阅卷的选择题耶」

还好没被抓到作弊。大姐姐在二芳喃喃自语，万一真被抓到该怎么办?

「那就拿这个吧!这次一定帮得上忙!」

大姐姐拿起柜台上的画笔。

原来是这个呀，搞不好这次真能派上用场。

「这是什么样的笔呢?」

「呵呵，这可是我自信代表作唷!这支笔也有调色板的功能哦。」

仔细一看，笔杆有几个按钮，大姐姐每按下一个按钮，笔毛的颜色就跟着改变。

「还有啊，只要登录下来就能随时调出这个颜色哦!」

「太神了!简直跟电脑一样!」

「我偶尔也是有像样的发明啦!拿去!」

说完后，大姐姐立刻将画笔塞给和己。

「谢谢。」

「对了，你跟小桃怎么样啦?」

她居然冷不防冒出这样给人重重一击的话题。

「什么怎么样」

「我当然问上次不欢而散之后怎么样啊!」

「呜」

说明起来实在有点丢脸，但既然已经被她撞见，好像讲出来也没有差了。况且，大姐姐也不是外人。

「没什么变化，我也想跟小桃道歉，但眼前还有更重要的事」

「大笨蛋!」

大姐姐一拳往和己头上招呼。

「不管有什么重要的事，都要好好珍惜女生!到时候闹得不可收拾我不管唷!」

为什么大姐姐变得跟自己那么亲近呢?

不过，也没其他人会这样狠狠骂自己。有个这样为自己着想的大人确实很珍贵，在听过恰克的故事后让他这么想。

「唉，听说那个披风色胚也在暗中助力不少是吗?赶快帮忙把图书馆的事弄完，然后跟那个小女生和好了吧!你们都还年轻，就要展现年轻人的活力呀。」

「好。」

和己握着画笔对大姐姐行了一礼。

「诶，和己，上大学之后要不要来我们店里打工?薪水比临时工高一点唷。」

「听起来不错耶，我会考虑的。」

和己挥挥手，走出兔转舍。

这时太阳已经下山，时间已过了傍晚六点。

恰克大作战从明天开始，在那之前得先把材料准备齐全。话说回来，他这个人的想法还真天马行空，能拜这种人为师，范太也的确是个幸运儿。

既然跟大姐姐借了画笔，接下来还需要什么呢?和己拿出口袋中的笔记本确认时，手机铃声刚好响起。

『诶!大哥!』

是双叶打来的。

『那个呢，妈妈说回来的时候顺便买猪肉!』

「好啊，今天要煮什么?」

『妈妈说炸猪排（注：炸猪排的日文发音同「胜利」的谐音）。应该是为了那个吧?帮你考试讨个好彩头!』

「哈哈哈，虽然满传统的，但炸猪排吃了的确精神百倍。好，我会买回去，还想要什么?」

『那就来个可以赢过超级赛亚人的身体吧。』

「我是说买得到的东西啦」

接着两人闲聊了一会儿。讲到加古鲁全身沾满颜料回家，还有双叶也被叫去帮忙恰克。

「诶，双叶。」

『恩?』

「这阵子真抱歉，让大家这么担心。不过我已经没事了。」

『看来好像是。恩恩，反正入学考也顺利低空飞过嘛!真要沮丧也是接下来的事啦!』

「不要讲得那么恐怖啦!我才不会落榜!」

两人就像平常在家里说相声般，一来一回聊完才挂了电话。

冷静下来之后也看清了很多事。原来包括双叶，还有兔转舍的大姐姐，大家平常就一直关心着和己。

为了报答大家，自己不能半途而废。

一定要考上大学!

不过，在那之前有另一件更重要的事，就是恰克的画。

接下来，一些在商店街美术社买不到的东西就到车站北口的樽井百货买齐，然后再回到南口买做炸猪排要用的肉。春木屋精肉店一看到和己就开心地说：「哎唷，和己，今天看起来更漂亮喽!」搞不清楚这到底是褒还是贬。

双手提满了大包小包，踏上回家的路。雪已经开始融了，路上好走很多，但和己这个人还是很容易跌倒，所以还是谨慎地一步一步慢慢走。

「吉永。」

就在走上横跨御色川的大桥时听到有人叫自己的名字，一抬起头，站在面前的是范太。

范太住的家和昧礼寺相连，而昧礼寺离吉永家也不太远。如果不是分属不同学区，说不定他们在小学时就会认识。

两人静静走在湿漉漉的易滑雪地上。

如果是三天前的和己，想必连这样并肩走着也不愿意吧?但现在他没有回绝。

「话说回来，恰克还真厉害。」

「是啊。」

范太也笑了。想当初他还强力排斥提供那面壁画，但一听完恰克的想法后，立刻兴致勃勃，雀跃不已。

「这就是成熟大人的游刃有余吗?看看恰克，就觉得为小事钻牛角尖的自己真傻。」

「恩。」

和己也赞同。不过他的理由和范太不尽相同，因为先前才看到恰克承受那份过去的罪恶，让和己深深感受到类似的苦恼。

范太手上也是提着各式画具，大概跟和己一样，刚才也采买去了吧。之所以没在商店街打照面，是因为范太去了只有他才知道的秘密店家。而他另一只手上则拿着平常惯用的那本素描簿。

「吉永。」

「恩?」

地上看见范太停下脚步的身影。

「对不起!吉永!」

一转过身，只见范太低下头。

「我知道说自己一时鬼迷心窍，你也不会原谅我。我从小就喜欢小桃，但现在我也认为有你在她身边就好。」

「范太」

和己一开始对小桃的感觉也仅止于「林吾的妹妹」，没多久之后对待她就像自己的妹妹，相处的时间也变多了。

当然，如果和己本身对小桃没有任何特别的感觉，也就不会出这种差错。即使知道范太和小桃交往，也只会说句「这样啊」，甚至为他们俩高兴，便带着好心情参加入学考。

然而，事实上和己却是重重受伤。

也因为这样，他才了解自己对小桃真正的心意。

「所以，一切都是我不好。抱歉。」

范太就像个武士，双手紧贴着身侧，不断向和己赔礼。

这种状况下该说什么才好呢?「少打我女人的主意!」显然自己没立场这样痛骂，和己本身也不是这种个性。再说，他和小桃也没进展到这样的关系。

「范太，你想太多啦。再这样钻牛角尖下去，就和恰克年轻时一样迷惘。既然你是他的弟子，就得活得更轻松嘛。」

于是和己决定说出此刻能给的建议。

因为能做的也只有这样。

「况且，该道歉的是我。先前在学校说得太过分了。」

「是我活该，我不该做出那种事。」

「但范太确实也受伤了呀。」

「你真傻。」

「大家常这么说。」

他微笑回答。

「诶，范太。小桃跟画图，你喜欢哪一个?」

和己忍不住又问。

这道残酷的问题让人揪心。

「以前是小桃，现在是绘画。一拿起笔画图，就快乐到忘了其他的事。」

范太回答时毫不犹豫。

明天还要再去图书馆。恰克和范太都在那里等着，真是教人期待。

至于小桃，会在那里吗?

这一天是星期天，天气又好，是个绝佳的画图天。吃完早餐，和己换上旧运动服，和双叶一起出门。

几乎所有人都来到图书馆了。以恰克为首，范太、林吾，还有小桃。此外当然有加古鲁，连双叶的朋友都到了。

大家先拆掉围在壁画四周的布幕，今天看来不会下雨，应该没问题不过布幕一方面也在于遮住未完成的画作，拆下来不要紧吗?

「嘿!和己!双叶!早啊!」

「早安!」

「早唷!」

兄妹俩精神饱满向挥着手的恰克打招呼。

每个人都面带笑容，彷佛待会儿要去远足般雀跃不已。

看看映着阳光的壁画，当然比之前罩着布幕时明亮上好几倍，宛如从黑夜到白昼。

然而，绿色的伤痕仍在，一看到还是不免隐隐心痛。

「好啦，加古鲁，拜托你喽!」

『了解。』

加古鲁的眼中随即发出白色光线，就像涂上修正液。

不是涂上新色彩，而是在原有色彩上叠上另一个颜色作画。眼前这幅壁画也差不多，因为要剥除原本的颜料几乎不可能。

加古鲁的白色光线只将范太搞砸的绿色颜料剥除得干干净净。当然，原本底下的草原也一并消掉，露出图书馆的墙壁，看来就像通往异次元的门般，反而透出一丝诡异。

『这样可以吗?』

「好!谢谢你呀，加古鲁。」

恰克满意地点点头，接着转过身。

他身后藏了数不清的颜料罐，还有大量画笔。

「好啦，各位，自由发挥吧!」

恰克一声令下，所有人都拿起画笔。

双叶带头的一大群孩子集结在草原下方，尽情挥舞画笔。大家的笔法都很拙劣，却兴高采烈地画着各种动物。

「来吧，和己，你们也上去画呀!」

和己、小桃、林吾几个也爬上马梯，在范太画的大草原上画起动物。和己画了一只斑马，小桃画的是狮子。至于林吾，完全看不出来他到底在画什么。

乍看之下，范太的草原似乎被污染。

然而，这就是恰克的画。

「嘿，我也来画几笔吧。」

恰克站上马梯，在范太的草原正中央画了起来。

是人!

恰克否定了先前外界对他的认定，画起从没画过的人物。

『恰克大人，这样真的好吗?』

加古鲁不知何时坐在和己身边。照理说马梯上站了两个人以上就有危险，但加古鲁应该能自己取得平衡。

「有什么不妥呢?加古鲁。」

『使用范太的草原来作画，这确实已是罕见的行为，但还到要违背恰克大人的原则』

「没这回事哦。」

恰克当场否认。

「我之所以不画人物，是因为在我的画里并不适合，但在范太这片草原里，很适合有人出现啊。所以完全不成问题。」

恰克一面说，手上的画笔也没停过。那表情就像挖掘金矿，一心不乱地画着人物。

最初听到这个提议时，大家都吓了一跳。

恰克要求的不是范太的画作，也不是那面墙，而是范太的草原。

以范太的草原为底，画上各式各样的动物，这是一幅借由不同画者之手创作的恰克吉纳斯作品。

既然这样，恰克一个人画不就得了也有人提出这样的意见，但恰克也予以否决。他一次次说服大家，一定得大家一起画才有意义。至于为什么，到现在他也不肯透露。

想必恰克有他的考量吧。

「喂喂，和己，手怎么停下来啦!赶快让斑马更活泼一些!」

「啊，好!」

不过，此刻开心到根本不会让人想起那些事。

这下子一举超越「帮忙」的境界，自己也参与这幅巨画创作，就像回到孩提时代的涂鸦。仔细想想，一般状况下绝对没办法做出这种事，怎么可能在朋友的画作上鬼画符!

「吉永，那支笔是怎么回事?」

范太来到身边，看着兔转舍出品的画笔。按钮一按，颜色从白变黑，是一支用炼金术制作的画笔。

「很厉害吧?我借来的。」

「你真的认识很多怪朋友耶。」

毫无否认的余地。兔转舍大姐姐的诡异程度，绝非恰克能比拟。

至于范太画了什么呢?很简单的，他只是把消除的草原再次复原。虽然这项作业很困难，但其他小处损伤有其他人画的动物来遮掩，看来修饰得还不错。

「不过，以方便性来说还是小加最厉害。」

『在下吗?』

坐在地上的加古鲁不断从眼中发射光线。

虽说是光线却有颜色。应该试用光线操纵颜料，涂在墙上。只见他用绿色光线帮范太修补草原，还一面为了修饰画作上的损伤，配合画了只小鸟，画风精巧不逊于范太。

「哇加古鲁，真有你的」

双叶也大吃一惊。这倒让她想起来，去年樱花祭加古鲁就曾经在与凯鲁普进行才艺对抗时，以光线画出一幅蒙娜丽莎的微笑。

「小加，你有绘画的天分耶。」

『只是模仿而已。』

加古鲁这般主张，算是谦虚吗?

但加古鲁的工作不仅如此，他还负责在范太画好的草原上罩上一层光线，就像铺上保护膜。

通常制作湿壁画会在墙壁上涂药品，然后在药品干掉之前作画，使用这种特别的手法，但加古鲁则直接将其烙印在墙壁上。既然这种光线可进行精细的作业，自然也不会伤到画。

这就像御色町独一无二的创作技法。

大家就在这片固定下来的草原挥舞着画笔。从开始经过一小时后，草原上已经出现几只动物奔走。

肉食性、草食性，形形色色的动物都有。只是，从双叶和朋友之间的一句话「这画的是什么动物?」引起的争执，到风波平息时已经是午餐时间了。

午餐是小桃和林吾一大早起来做的饭团，几十个饭团却在一眨眼就进了大家的胃囊。

「我去找阿隆聊几句。」

午餐后大家正稍事休息时，恰克起身说道。和己心想：既然身为这幅画的负责人，他也该去打声招呼。

躺在塑胶垫上休息时，上方有一抹黑影遮过来。

「学长，辛苦了。」

「小桃。」

和己坐起来，看出走来的是小桃。

只见她表情开朗有活力，就像平常的小桃。只是脸上、衣服上全沾满了颜料。恩，和己本身也一样吧。

「请喝麦茶。」

「谢谢。」

和己接过纸杯就一口气喝完。现在才知道画图的劳动量出乎意料之外，但也难怪，毕竟规模不同。

小桃在和己身边坐下，抬头看着壁画。

「恰克真了不起。」

「恩，是啊。他的格局真不一样。」

「看到恰克这样，怎么说呢，感觉自己好渺小哦。」

「啊，小桃也这么觉得?」

「学长也是吗?」

不仅和己，范太也一样。

大家都体会到恰克的度量及内涵。他并不像加古鲁那样完美，和己周围全都是一些奇人，但恰克不同，只是一个普通的成人，会犯错，也有莽撞行事的时候。

即使如此大家依然喜爱他，是因为他的风范吧。

正因为想成为像他这样的人，范太才会拜入门下。如果和己立志学画，一定也会对恰克的魅力深深着迷。

「呃，学长?」

「什么事?」

「上次在咖啡厅时，真的很对不起。」

「我也不好，抱歉，说了那些话伤你。」

自己终于开口道歉了。

这下子稍微去除心上的疙瘩才刚这么想。

「不对啦!那次是我太任性!学长根本不需要道歉吧!」

自己被骂了，怎么最近总是这样。

「没这回事啊。那时我一心想为你加油打气，只顾着说自己的想法，嘴巴说要帮忙别人，却先否定人家，这样太差劲了」

「那请不要否定我的道歉呀!」

「我没否定!我了解你的心情，但也请让我道歉嘛!」

「呜!」

为什么眼看又演变成快吵起来了啊。

两人大概也发现了这点，再争下去也没意思，相视一眼后就露出苦笑叹口气，一同在塑胶垫上坐下。

「对不起。」

两人一起向对方行了一礼。

非常干脆解决。

这下子和小桃，还有和范太之间就不再有芥蒂，维持和先前相同的关系不过，不能再像

以前那样了!

和己端坐着，握紧拳头。

「学长，饭团好吃吗?」

抬着头的小桃，脸上比平常多了几分红晕。

「呃，哦，恩。那个包腌梅干的很好吃哦。」

「太可惜了!和己!那个是我捏的唷!」

「哇啊啊啊!」

林吾突然从背后探出头来。

「大哥!你什么时候在这里的!?」

「我一直都在呀!躲在这个塑胶垫角落一个人偷啃饭团!都怪你们俩甜甜蜜蜜，害我想跳出来也出不来呀!」

林吾站起来高谈阔论。

这时，林吾背后的图书馆屋顶突然传来爆炸声，就像适时表现出他的心境，配合得恰到好处，但现在的重点不是这个。

话说回来，虽然出现爆炸，也不是什么恐怖组织。

「加古鲁又在搞什么呀?」

看到位于远处一脸兴趣缺缺、口中念念有词的双叶，从她的态度和言词就说明了一切。

加古鲁的光线朝图书馆屋顶发射。

「哇!」

以易于常人的身手避开的对手是怪盗百色，一个迅速的后空翻躲开被光线击中的地面，但加古鲁显然是玩真的，只见他不断迅速发射光线，往百色身上各部位招呼。

『站住!』

「哇啊啊啊啊!」

或许判断持续发射直行光线无济于事，加古鲁改从双眼发射大范围的电击。位于射程内的百色一下子就应声触电倒地。

『哼!』

接着加古鲁更趁胜追击，朝倒地的百色再发射光线。这种行为宛如鞭打死尸，但是被光线击中后，百色的身体忽然产生爆炸，只见一团粉红色的烟雾升起，百色原先的身体散出数不尽的纸牌。

「太危险了吧，加古鲁!」

看不出来是什么时候移动的，但百色此刻竟站在加古鲁背后。

「万一我死了怎么办!」

『意料之中。就算在下有意下杀手，大概也只伤得了你半条命。既然如此，拿出这般威力也无妨。』

「你为什么这么愤慨呢?我只不过来看看画作呀!」

『不是说好不能犯罪的吗?』

加古鲁身上传来一阵铃铃声。因为情绪太过激动而振动身体，才让脖子上挂的铃铛像警铃似的响起。

「说好了吗?」

装傻的怪盗又被光线攻击，但百色拿出纸牌来抵挡。

『对你习以为常的扯谎，现在也不感到意外了。但如果不遵守约定，在下也手下不留情。这幅画是恰克大人和大家共同创作的艺术品，结合了众人的情感，对每个来到图书馆的人都有抚慰情绪的作用。想盗取的人简单说，就是御色町之敌。』

「这样说好像我就理亏了」

百色拿起拐杖搔搔头。

『觉悟吧!』

加古鲁的光线射击到屋顶的围栏。他对百色并没有攻击的意图，只要让他哀号着逃离即可。

「喂!你们在做什么!」

此刻出现的是身材矮小的图书馆馆长先生。

「不是千叮咛万交代，不准在图书馆喧哗吗!」

『唔，馆长大人。但百色他』

「百色?」

馆长瞪着百色。

「等一下，馆长先生。我只是」

「少废话!」

馆长先生二话不说伸出手，一把揪住百色胸口，只见百色瞬间失去平衡，吃了一记过肩摔。

「这、这怎么可能毫无招架之力」

肩膀跟背部受到重击的百色，痛苦呻吟。

「哦，恰克教我的武术没想到还挺有用的嘛。」

馆长先生甩甩手，看着加古鲁。

「好啦，加古鲁。再来就让你知道，扰乱图书馆的人会有什么下场吧!」

『等等，馆长大人。恰克大人呢?』

「恰克?」

馆长先生手脚暂停动作。

『恰克大人说有话找你聊聊。』

「怪了?他没来找我呀。哦，不过我才刚从外面吃完饭回来。

『什么?』

那么，恰克在哪里呢?

在加古鲁启动感应器搜寻之前，倒在地上的百色喃喃说道：

「你出手也稍微慢了点吧。」

昧礼寺的住家部分现在没任何人。住持正打扫墓园，其他人则外出。要进入住家，应该是交情有一定程度的熟人吧。例如，到墓园打个招呼说声「可以叨扰一下吗?」之后就可征得住持无条件同意的熟人。

很不巧的，加古鲁和百色和住持都没那么熟，所以不能这样随意开口，必须郑重请求和在客厅里的人见面。住持在碍于情势下，最后准许他们进入。

『恰克大人!』

如同意料，恰克就在客厅里。

而且手上拿着自己的那幅画。

「找不到的唷。」

百色拉开纸门入内，似乎做好心理准备的恰克高举双手。其实也没人要对他开枪。

「这是我们第一次见面吧，恰克吉纳斯先生。我是怪盗百色。」

「哎呀，这可真荣幸。我的作品出名到怪盗也愿意偷吗?」

两人握手寒喧。

「是的，这么珍贵的艺术作品如果要处理掉，我就会偷走。」

「」

恰克将画紧紧抱在怀中。

『就算扔掉那幅画，也于事无补了。』

「藏在画中的文件已经由我保管。」

「这样啊」

恰克死了心，把画放回原来的地方。住持似乎也很机灵，将这幅画装饰在坐在矮桌前任何地方都能看见的位置。

「原来如此。你让和己他们忙着作画，就为了这个原因啊。这时候整个小镇的注意力都集中在图书馆，待会连电视台都会闻风前来。你便趁着混乱，避人耳目溜来处理掉这幅画。」

「哈哈哈，果然骗不了怪盗的眼睛。找电视台来是真的夸张了点。」

加古鲁第一次看到那幅画。

一片火红，是红叶。这么美的红存在于自然界中吗?还有，能将那片景致鲜活画下来的画，恰克的技巧究竟有多高明呢?

就连情感贫乏的加古鲁，也认为这幅画很美。

「恰克先生，文件我拜读过了。」

百色不知何时坐到矮桌前。

「可以请您解释一下吗?此事非同小可。」

「好吧。」

加古鲁没开口。因为百色告诉他的事，一时之间的确很难相信。

「那我就开门见山问了，三十年前水野集团曾走私物资给某个组织吧?」

「是的。」

「您也参与其中吧?」

『百色!』

加古鲁的双眼亮了起来，但恰克却制止他。

「没错，你居然会知道。」

『恰克大人!』

百色掏出一张纸，是恰克画中藏的那份文件影本。当年还没有文字处理机或电脑，全部都以手写。

「笔迹和您的一致，这份文件列出您当时负责走私的物品，一旦公布别说您自己，就连水野集团也恐不保。」

就算不构成案件，也会影响风评。信用对一家公司来说非常重要。

「意思是要向警方检举我吗?」

「这得听您解释完再说。」

「好吧。」

恰克起身走到厨房。看来他并不想逃，那么是想做什么呢?原来好像去泡茶。在别人家里居然知道茶放在何处，表示他造访次数之频繁。

连不可能喝的加古鲁面前也放了一杯茶，接着恰克开始慢慢叙述。

「就在当年我的画开始成功销售，在世界上也有了一点知名度之后，水野先提出来的。他要我带着画作的同时顺便拿个东西，是一种药剂。水野很坦白告诉我。」

「药剂是毒品吗?」

「不是，好像是什么催化剂。我对化学不太懂，但应该不是毒品，所以就答应他了。之后同样的事又持续好几次，不仅药剂，之后还有动物、人，想到什么有什么，在全世界携运过形形色色的东西，就是走私啦。」

「小东西就和画作一起包装托运，大型行李就由我自己带。」

「就算稍微引人疑窦，反正到时候会有水野集团的人出面说明对吧。」

听到百色的补充，恰克点点头。

这时他已恢复平静。没有画图时的那脸开心表情，却展现死刑犯般豁达。

『听了刚才的说明，的确很可能是犯罪行为。』

但还是令人搞不懂。

『动机是什么呢?恰克大人。为什么您会参与这种犯罪行为?』

「可以说是朋友的请托吧。」

『真是太傻了。友人固然重要，却不能成为犯罪的理由。甚至该说阻止犯罪才是做为友人的本分。』

「加古鲁。」

百色出言制止：

「人类不是个个都像你一样有道德洁癖，大家身上多少都背负着罪过，这一点你该懂吧?」

『唔』

被他这么一说也无可反驳。就连加古鲁本身也不是完美无瑕，比方恰克刚到日本那天，就被加古鲁不分青红皂白攻击。

「不过，加古鲁说得也很对，做坏事时一个成熟的大人应该加以制止。」

『恰克大人』

「但是啊，加古鲁，因为我有愧于心，所以拒绝不了呀。我只在这里告诉你。」

『有愧于心?』

「水野来找我谈走私的事时，刚好就是我和缘私会的那阵子。水野对我和缘的事绝口没提，所以我才」

『因为受到罪恶感苛责，就接受另一项罪行吗?』

「我和缘的私会，并不是只有聊聊天。总之，我对水野做了不可原谅的事。」

这部分前几天在图书馆时倒没听过。

「我真的无法忍受。水野那些体贴的话，就像是一根根指责我的利针。我心想，如果他能原谅我，要我做什么都无所谓。」

「就为了自己，想换取对方原谅自己，就出手协助走私啊。」

「啊啊」

恰克垂头丧气。

他泪流满面，双手撑在杨杨米上，看起来像是跪地磕头，但是在对谁道歉呢?

说不定，说不定水野早就知道恰克和缘之间的关系!只是从来没说出口。如果他想借此让恰克帮自己的忙，那根本是个大恶棍啊!不过既然人都过世了，也就无从得知。

「恰克先生，您知道那些走私物品支应的组织吗?」

「不，不知道只是从水野的话听起来，似乎对方通晓日语。我能说的就只有这些。」

「您对『水治』这个组织有印象吗?」

「没没听过。」

百色说了一个没听过的名词。大概是他私下调查的结果，那是个古科学者的组织名称吗?看恰克的反应似乎真的一无所知。

「那么，平贺这个名字呢?」

「你说平贺!?」

「看来您知道。好的，光听到这个讯息就够了，非常感谢。」

百色轻轻将手放在恰克的肩上。他似乎从一开始就没打算苛责恰克。唯一想了解的就是走私物资的去向。加古鲁也听过平贺这个名字，那是个在东宫家工作的男子不过那已是战争时期的事了。

另一方面，对于一直追究的真相终于了解的加古鲁却陷入苦恼。

走私的罪不轻，但最多就是拘役十年以下吧。十年以下有期徒刑的案子时效是五年，恰克早就已经过了追诉时效。

但还是可能成案。如果想完全赎罪，恰克应该早早自首。

『恰克大人，在下也想提问。如果这事令您如此苦恼，为什么不自首呢?』

那封举发文件在画里藏了好长一段时间。

只要一公布，一切都能解决呀。

「因为范太。」

他不加思索地立刻回答。如果恰克被逮捕，也就等于范太这个未来的嫩芽被一举摘除。不能因为做师父的不争气，连范太的一生都得赔上。

「还有水野提供的奖学金。不光是范太，还有我故乡的徒弟，以及那些靠卖我作品维生的人所以，求求你们，别现在逮捕我，再给我一点时间」

全身颤抖的恰克，跟一个小时前判若两人。

先前神态飒爽地与加古鲁面对面、教授孩子们武术，让一群年轻人看到灿烂的未来，那是善良温情的恰克。

只不过一眨眼的时间就变成这样。懦弱畏罪、还拼死企图遮掩，成了一名窝囊没用的男人。同时也是个将一切负在肩上，不懂得舍弃的疲惫老人。

加古鲁第一次看着罪犯感到「难过」。

他没有强大的威力，也不像偶尔潜进御色町那些小贼般英勇果断，不若一些无药可救的恶质罪犯令人憎恨。

就像露出人类不堪的部分。

但加古鲁还是喜欢恰克。看着恰克在图书馆画图时那脸灿烂的笑容，一点都不像在做假。

任何人都有内外两面。只不过大人经过越长岁月，那两面的隔阂就越来越远。

「求求您们拜托。放过我吧。」

话说回来，最初根本没有写下来的必要。

如果想为过去的憾事赎罪，直接去向警方坦承不就行了吗?

正因为是对谁都说不出口的罪行，才写下并藏起来。就像拿起盖子盖住，简直跟国王的驴耳朵没两样。

这份文件并不是为了告发而存在。

而是为了让自己正视那段不愉快的回忆。

「请放心，恰克先生。我已经妥善处理那份文件和内容，除了当事人以外不会伤及无辜。经过我调查，似乎目前还有其他人走私，现在已经没有人责怪您了。」

「呜呜呜呜」

恰克依旧垂头丧气。

『但是，百色，这么一来』

「恶有恶的处理方法。像你那样直接扭送警方的作法，有些事依旧无法解决，这次就交给我如何。」

『唔好吧。』

加古鲁不太情愿地回答。

但加古鲁知道，若以他一贯的制裁方式，对恰克和范太都是徒增困扰。因此这次他决定信任百色。

然而，也不是一味原谅。还是要恰克付出相对的代价赎罪。

『恰克大人，如果要以刑法之外的方式赎罪，从今以后您必须为范太等人完全奉献。范太等年轻人需要您这样的成人为他们指引人生道路，因您你已经充分认知哪条路是错的。』

「呃。」

除此之外，加古鲁再也没有其他话要对恰克说。

加古鲁双眼发出红色光线。恰克最初还感到相当畏惧，但一知道那是让身体感到温暖的疗愈光线，大概就累得当场睡着。

「你会看不起恰克先生吗?」

看着一旁的恰克睡着，百色问加古鲁。

『不会若是过去的在下，肯定不由分说施以制裁。但现在已经了解恰克大人的心情，这对在下来说实在很痛苦。』

「痛苦?」

『在下越了解人类，身为一名守护者就显得越无力。一想到或许在关键时刻无法守护重要的人事物，出现这类迷惘，对在下来说非常痛苦。』

人类并非是只借单一情感就能生存的动物，而是拥有喜怒哀乐的生物，其中自然也包括了善意与恶意。和只为了唯一目标守护而生的加古鲁不同。

「没什么好担心的。」

百色摸摸加古鲁的头。

「还有双叶的飞踢对吧?」

『这倒是。』

在走上岔路的时候，还有人会上前扶一把。

加古鲁也希望自己不光只是惩罚恶人，更要能支持他人。

「啊，恰克!」

和己上前迎接回到壁画旁的恰克。太阳都快下山了，他刚才跑到哪儿、又做了些什么呢?

「嘿，和己!不好意思，让你们久等啦!」

「大家都等很久啦。」

「我迷了路，就原谅我吧。」

看着满面笑容的恰克，和己什么也没多说。反观壁画的创作渐入佳境，多亏有加古鲁的帮忙，一下子速度加快好几倍。

「咦?那是怎么回事?」

恰克指着壁画。

有一群闹哄哄的生物。

「是小加的意思。说要让聚集在这边的动物来表达歉意。」

睁大眼睛仔细看就知道，一群猫狗身上沾满颜料，贴着墙壁，原来它们正用自己身上的毛画画。当然，放任它们自由发挥会酿成惨剧，因此全由加古鲁统御指挥。

用天然的皮毛加上手脚并用，墙上描绘出生动的青草和绿叶。

「太棒啦!真想把加古鲁跟范太一起带回去!」

「哈哈哈哈，不行!小加是我们家的守护者。」

谈笑之间，专心于壁画作业的其他人也发现了恰克，接着便挥手向他打招呼。感觉他就像个深受爱戴的老师。

「抱歉，抱歉!我马上加入!」

恰克挥挥手，小跑步上前。

看着他活力十足的背影，和己暗自心想：还是很希望能成为这样的大人。

「不好意思。」

和己听到声音转过头，竟然非常夸张地出现一大群人，有手持麦克风的女子和扛着摄影机的男人，怎么看都是电视台的人。

「我们听说恰克吉纳斯先生在这里创作一幅非常有趣的画作。」

「呃，是的!我去请他过来!」

就算和己看过无数怪人，但电视台可是头一遭。他连忙冲过去告诉恰克，大家显得比和己还吃惊。

不只恰克吉纳斯，还有他的徒弟和朋友（包含动物）集体创作的无尽世界。而且，这次画中还有人物，这可是绘画界新闻的一则大独家。

和己赶紧脚底抹油溜走，范太却接受了访问。

若范太就此一举成名，应该就能争取到奖学金吧。原来是这样啊，恰克不愿独自作画的理由就在这。和己心中又再次对恰克尊敬了几分。

夜晚终于降临。

最后一笔在恰克手中完成。草原中央画的是一个拿着画笔的人。年轻画家描绘着大草原的景象。而且，最后恰克对电视台的采访小组这么说：

「我连风景也不画了。已经没资格继续作画。」

他带着落寞的笑容说道：

「接下来要全心栽培像范太这种幼苗。」

这等于是实质宣告引退。

和己不懂他明明还能继续画下去，为什么要宣布退休呢?

接着，在壁画的右下方签名。以「恰克吉纳斯和一群快乐的伙伴」这个很酷的名字落款。

壁画完成后，大家直接移师举行完工纪念派对。因为在图书馆吵闹会惹馆长先生生气，所以到稍离开图书馆的公园开个小派对。从公园也能看到图书馆的壁画。

令人难为情的是，就连派对的状况也全都被收录进电视台的摄影机中，但恰克丝毫不以为意，红着一张脸畅饮。当然，小朋友们喝的是果汁。非常愉快的一场派对，但令人印象深刻的是恰克偶尔会露出一丝哀伤的表情。或许不愿面对欢乐时光就此结束吧。

夜更深了，先是双叶和朋友们回家，有加古鲁护送也不必担心。

接着派对结束，大家留下来善后整理。丢掉垃圾后，所有人各自返家原订计划是这样。

「诶，和己。你送小桃回去。」

林吾突然把小桃交给和己。

「咦?林吾呢?」

「我还有点事要去饭袋家，所以拜托你喽!」

顺着林吾的目光望去，恰克已经喝得醉醺醺，由范太和几名电视台工作人员扶着，如果想从这个公园回到昧礼寺得要有车。

就这样，最后和己跟小桃一起回家。

幽静的住宅区。虽然地上还有些残雪，却已不碍事了。家家户户的电灯几乎都熄了，就剩下路灯的灯光。

一开始两人只是静静走在雪地里，就跟那时候一样，开始帮忙范太作画那阵子。心中想对小桃说的话一句也说不出口，只是闷着头慢慢走的夜晚。

「呼，真开心!」

小桃伸了个懒腰，就跟那时一样露出了一脸倦容。不过，这是因为完成了那幅壁画，精神和体力成反比，感觉充实。因此就算疲倦，那张笑脸看来却完全不同。

「小桃也辛苦啦!怎么样，比较有精神了吗?」

「对!明天开始应该能专心戏剧社的工作了。」

「太好啦。」

「我想过了，果然不能只专注在戏剧呀。」

小桃劈头就说出极端的言论。

「人如果不往多面向去看，脑浆一下子就僵化了。阿饭应该偶尔也要来演演戏的。」

这倒又耐人寻味了，和己沉默不语。感觉范太一站上舞台，好像就闷不吭声，戏应该也演不下去吧。

「学长怎么样呢?」

「我?」

对啊。仔细想想，当初在还没想到帮忙别人之前，自己是因为纡解大考压力才主动帮忙范太作画的，和小桃的出发点一样。而和己的确收到效果。

「恩，我也恢复活力啦。这个状态去应考应该没问题，先前让你担心啦。」

「那就好」

小桃似乎打从心里感到欣慰。能重修旧好真不错。

对了，还有件事得告诉她。

「小桃，我跟你说。」

他双手微微颤抖。

「我考的大学其实离家很近。」

「什么意思?」

「我查过了，报考的那所大学有两个校区，而我要念的那个系在离这里很近的校区。」

「学校在哪里?」

「搭公车大概半小时吧。」

「好近!」

虽然爸爸说不要紧，但一个人搬出去住还是会给父母造成不小负担。虽然家里不算富裕，也不算贫穷，但如果能从家里通学，和己也认为这样比较理想。况且，他也很爱御色町，不想就此离开。

「所以，那个，你也不用担心啦。」

「人家才没担心咧。」

小桃避开和己的目光。

「就算学长去了东京，我，那个，没」

「我都说了不去嘛。」

「我、我」

小桃欲言又止。

她同时停下脚步，和己也跟着她停了下来。

路灯和车头灯，映着地上所剩无几的雪，看来就像闪亮的碎屑。然而四周依旧一片漆黑，只看得到彼此的表情。

「小桃。」

和己轻唤她的名字。

「即使我上了大学，我们还是一起出去玩哦。去看舞台剧，一起协助林吾那些蠢计画。可能不免还是会争吵，不过，我小桃」

「学长?」

要讲的话明明都想好了，却被一股诡异的气氛笼罩而没能好好说出口。

小桃凝视和己的双眼。

他害怕得想避开目光，却倒抽了口气，把恐惧一起咽下去。

「那个我」

紧握着冒汗的双手，用细微到难以辨认的声音低语：

「我小桃，就这样。」

她听见了吗?

啊，不用确认也知道。小桃紧缩着身子。

小桃似乎想说什么，又低下头。果然又惹她生气了吗?还是她不高兴呢?

「小桃，你听见了吗?」

小桃摇摇头。

勇气稍嫌不足。和己又吸了口气，准备再说一次。

「可是，我看到了。」

小桃的声音夹杂着哽咽。

「学长要说的话我看得好清楚。」

太好了，她懂了。

先不论可否，对和己来说这是最高兴的。

但小桃只是一个劲地哭，什么也不说。难道对她来说是种困扰吗?

「呃，那个，小桃?」

「笨蛋。」

「咦?」

「讲大声一点嘛!如果我转过身怎么办!」

她一面哭着，冷不防抓起书包就往和己身上打。

「咦，那个，就再讲一次」

「那你现在再说一次!」

「呜」

被开口要求才发现，这种事还真是耗能量，跟跑一场马拉松差不多。要再讲一次真伤脑筋。

「不能下次吗?」

「不行!」

非常伤透脑筋。双手掌心全被汗水渗湿，心脏怦怦跳得越来越快。

对了，还没听到她的答复。

「呃，小桃。」

才刚叫了她，就发现前方有道人影，和己赶紧把伸出去的手缩回来。

人影就定在原地不动。

是相命师吗?在路边摆张桌子坐着。在车站前摆摊倒也罢了，在这种住宅区，相命摊赚得了钱吗?

「嗨嗨!」

头开始痛了。

坐在路边椅子上的正是兔转舍大姐姐。

真想拔腿赶快飞逃回家，事实上双脚已经迅速移动了。

「小桃，假装没看见，快闪人。」

「嗨，小桃，要不要买这个呀?」

「等等，大姐姐!」

她居然偏偏指名道姓叫住小桃，还递出个像棒子的东西。原来是IC录音笔。

「这是什么?」

「这个用超灵敏麦克风收音，可以听到刚才的对话唷。」

「我买!多少钱!?」

「你卖什么呀!」

和己以迅雷不及掩耳之姿一把抢过IC录音笔，拔腿往前冲。

「等等呀，和己!」

「学长!」

不断听到背后有声音，和己却头也不回往前跑。原本要送小桃回家的，一下子发现过了她家，然后又经过便利商店，回过神时居然来到和自己家在反方向的御色川一带。这么晚了自己到底在干嘛?

头脑越冷静下来，越觉得真是丢脸到家。脸上的火热还没退，阵阵悸动下心脏都快炸开了。

大姐姐到底从哪一段开始听的啊?

让脸吹了一会儿夜风,心情也平静下来。

忽然想起刚才小桃要买录音笔时的雀跃表情。

「唉算了。」

自己也不知道是什么该算了，总觉得自己应该没做错什么。只是似乎抛下诸多情绪在原地，有些不是滋味。

此刻不做点事就无法让自己心情平静，于是，他按下了IC录音笔的播放键，事实上原本可以忽略不理才对。

随即流泻出阵阵杂音，这麦克风的灵敏度也太高了吧。

接着传出和己的声音。

录音笔再次传出刚才自己所说出的那句话。真想把机器随手摔到地上，但此刻却忍不住竖起耳朵。

除了和己之外，还录到其他人的声音。

『放开我，加古鲁!马、马梯拿来!居然跟我妹妹』

『冷静点，林吾。对你来说，最后对方是谁都一样吧?』

『哦?吉永小哥，脸红得跟果子一样，真可爱啊。』

『和己干得好啊!是啊，总有一天也会有好男孩出现在梨梨面前，一想到这里，到时候我该对了，你从刚才鬼鬼祟祟的干嘛?』

『嘘!闭嘴啦!披风色胚!麦克风歪掉了啦!』

刚才那里到底有多少人?

总之，回家之后再慢慢问加古鲁好了。

和己关掉录音笔电源，稍事休息一下，想让整个发烫的身体恢复一下，没想到有通简讯传进手机。

小桃传来的。

没什么特别，一如往常的寒暄。

然后，刚才的回复。

让和己又脸红了。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/210/768/009.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/210/768/009.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/210/768/009.jpg





尾声
尾声

清爽的晨光撒进屋里。

「接下来这则新闻是知名进口家具商水野集团总裁，在今天早上临时宣布辞职，令各界震撼」

百色家中四十寸宽荧幕电视传出主播严肃的声音。

此刻，百色摊开的报纸头条也刊载着同一个消息。

『噜噜噜，我，知道，这家伙。』

百色坐在沙发上喝着早餐咖啡，背后出现一架巨型机器人，是最懂得梨梨的都拉汉。

「是啊，因为不过是昨天的事嘛。」

电视画面中出现的是水野集团的总裁和亲信。

他们到现在还继续使用由上一任负责人水野隆一建立的走私管道，正确说来，更将原先的管道扩大，继续走私各种物资。也就是说，虽然上一任总裁过世，恰克也不再过问，但那些关系都还留存。

根据调查结果，恰克当时的行为与其说走私，倒更像顺便夹带，就百色的标准来说，几乎是接近无罪的极轻罪行。但水野集团干部所干的却是不折不扣的犯罪。

因此，百色便出手了。

他潜进水野集团总公司，把恰克当时走私的证据全数湮灭，另一方面确实掌握到目前这票人的走私证据，也因为被百色抓住把柄，往后也愿意提供资讯，也算是一举两得。

「正如所见，水野集团总裁剃了光头，不只总裁，就连其他干部也都剃掉了头发。这代表什么意义呢」

主播的口吻听起来是真的无法理解。

看着电视里头低低的几个光头，百色不禁想了起来。

「都拉汉，那个可以拆下来了。」

『噜噜噜。』

手上装着一把剃刀的都拉汉，听到之后便喀啦喀啦地将外接配备拆下来。

「早安。」

这时，梨梨起了床，大概昨晚又顾着打电动，只见她揉着一双睡眼。到底是谁说熬夜是肌肤大敌呀?

「哇!好漂亮!」

梨梨看到电视忽然瞪大了眼睛。

电视荧幕被一片淡红色占据。

「接下来这则新闻是全国各地的樱花已经绽放，毕业生们离情依依，泪洒樱花树下。昨天起全国各级学校陆续举办毕业典礼」

进入复试后，和己一路挺进，状况绝佳的和己没花多少工夫就顺利考上大学。不过这都是考上后的感想，二次复试时还是紧张到差点失败。

得知考取后全家人开了个庆功宴。

除了吉永家一家人之外，还邀了小桃、林吾、范太，百色一家人及兔转舍大姐姐，大姐姐又拉来东宫，东宫也顺便拖了希沙姆和欧西里丝，一大群人差点要挤出了吉永家的庭院。

林吾考上艺术大学，跟和己一样从春天起就是大学生了。

话说回来，看到考完试回来的林吾哀号「艺大的学生好恐怖」的模样，未来应该也不是那么好混。

范太也领到奖学金，到春天就要搬去美国了。图书馆的壁画虽然是以恰克和范太共同创作的名义，似乎有对绘画内行的人早看出范太的才华，看来他未来的发展非常值得期待。

然而，就算林吾和范太都有了好出路，其他同学却未必如此。每天在教室里看到的情景仍是喜忧参半。

就在各自不同的出路大致底定之时

礼堂中伴着庄严的乐曲，级任老师喊着名字。台下一阵小骚动立刻被曲子掩盖。

『吉永和己。』

「有!」

听到扩音器传出的声音后立刻应答，跟着起身。

接下来被喊到的是个女孩子的名字，隔壁一列的女同学站起来。等到所有人的名字都被点到后，一起就座。

记得国中时是每个人亲自上台，直接从校长先生手中领到毕业证书，但高中似乎不这么做，好像时间不够吧。

和己转过头，看看家长席。

妈妈在那里!而且还一身漂亮打扮看着和己。

啊!目光交会!和己轻轻挥了一下手。然后不知道为什么，妈妈身边竟然坐着加古鲁。

『合唱校歌。』

顿时流泻出三年来听惯的旋律。其实和己对校歌没什么感觉，但想到是最后一次唱，自然就涌出一股力量，瞄了一下旁边，几个女同学甚至还哭了。

和己当年入学时也是从唱这首歌开始。每个季节流转一定会在礼堂唱校歌，当时的记忆突然一一在脑中浮现。

庄严的仪式在两个小时左右即告结束。

队伍鱼贯走出礼堂，所有人都伸伸懒腰放松肩上重担，和己也有相同感觉，似乎整场毕业典礼过程中有股压力压在肩头。虽说如此，但一想到已是最后，这样的疲惫倒也不坏。

回到教室后，大家一面闲聊，等着最后一次班会。

「诶、诶，吉永同学!」

班上女生突然跑过来，三四个人眼神中满是期待地望着和己。

「什、什么事?」

「拜托你!毕业之前一次就好!」

该不会是来跟自己要的第二颗扣子吧?（注：毕业时女生会向心仪的男生要制服上的第二颗扣子，据说因为离心脏最近，意味把心给对方）

制服衬衫倒还罢了，运动外套的第二颗钮扣难道也有价值吗?

「这个!」

女同学递出来一套女生制服。

「只要一次就好，请你穿着这个让我们拍照!」

「我才不要!」

他当然想都不想直接回绝。

「这是班上全体女生讨论出来的!大家都想看!」

「干嘛要全体讨论这种事啊!」

在一群女生步步进逼，让他显得狼狈之时，有人伸出了援手。

「诶，你们在干嘛!不准把和己扮得怪模怪样哦!」

「怎样啊，片桐?你少多管闲事哦!」

「呵呵呵。」

「我说你们啊，根本是状况外!要和己穿女装，这根本太外行了吧?」

「你说什么!?」

「要我说呢，简直就像在猫头上装猫耳朵，无聊透顶!实际上看到一定会平淡无味，大失所望啦!」

「呜」

或许被林吾一语道中，几个女生突然默不作声。

「那该怎么办呢!啊，对了，南同学!」

「恩?」

范太正拿着装毕业证书的圆筒砰砰砰地把玩。

「有没有什么适合吉永同学的服装?你既然是美术社，品味一定很好吧。」

「等一下!你们要饭太做什么!」

和己出言企图阻止，范太却认真的思索了起来。

「体操服，配小短裤感觉好像还不赖。」

「饭太!?」

「哦?我刚好手边就有啊。」

林吾拿出短裤。学校指定的体操服明明就是一般运动服，为什么他会带着这种小短裤呢!

「就是这样!」

女同学们眼睛一亮。

接下来直到班会开始之间，和己就像经历过一场地狱般的捉迷藏。就在被全班女生制服的千钧一发之际，幸好级任老师走进教室，九死一生。

班会结束后，班上所有学生一起送了导师一束花。中年老师先是惊讶地睁大了眼，接着高兴哭了。看到老师这副模样，几个女同学又跟着流眼泪。

「吉永!」

「好痛!」

在鞋柜前穿着鞋时，背后被人用力拍了一下。

一转过头，身后是范太。

「我回家之后就马上要去机场喽!你的邮件地址没变吧?」

「恩。」

忽然发现范太的脸颊红得出奇。

「饭太，你的脸」

「啊，这个啊，小桃干的啦。」

「被小桃打的?」

「我说要做个结束，然后就狠狠挨了一下。」

为了那天晚上的事吗?还真是传统的男性作风啊。

「为什么是两边?」

看来这下挨得不轻。明明是春天，左右脸颊却像扫上了两抹鲜艳的红叶。

「我也搞不懂，她说什么这种事要加倍奉还。」

这种理论还是头一次听到。

往后要记得别惹小桃生气。

「下次夏天见喽!」

范太说完又往和己背上拍了一下，快步离开学校。

相当轻描淡写的道别方式，但这样就好。反正和已往后继续住在御色町，范太到了季节变换时还会跟着恰克一起回国吧，一定能比想像中更常见到面。

「好啦，我也该回家了。」

他穿好鞋后就把室内鞋放进书包里，之后再也没机会使用这个鞋柜了。之前已经把课本之类的私人物品都带回家。

林吾好像要去跟戏剧社的学弟妹们打声招呼才回家。戏剧社的成员都很尊敬林吾，但毕业典礼之后也只看到大家一如往常闲聊，大概毕业后林吾依然会不时以校友身分回来露脸吧。

离开鞋柜后，一出到校园迎面就看到樱和桃。

片桐桃就站在那棵宛如守护着校门的大樱花树下。

「小桃。」

「恭喜你毕业啦。」

小桃精神奕奕行个礼，头上的马尾巴跟着跳跃。

「谢谢，小桃怎么在这里?林吾现在好像正跟戏剧社一群人闹得高兴呢」

「就是这样呀。」

小桃拉起和己的手。

「我想学长一定会跑回家，所以才来拦下你。本来应该也留下阿饭的。」

「饭太已经去搭飞机喽!」

「是啊，再不快出发一定会被凯特念一顿。」

「凯特?」

第一次听到这个名字。

「恰克的女儿啊。比我小一岁，那个女生很爱慕日本武士，从小就偷偷喜欢个性酷酷的阿饭。我看到了那边去一定有他忙的。」

居然还有这号人物?下次见到范太一定要好好问问他。

「好啦，学长来吧。」

「我去方便吗?」

「你在说什么呀!学长早就是戏剧社的一份子了呀，先前帮过那么多忙。」

「是吗?」

「没错。走啦，大家都在等着。」

小桃在背后推着，又把和己带回校园。

「对啊，和己，赶快来吧!」

林吾从二楼教室探出头来。

「大家说一定要等到你来才肯开始!还准备了酒哦!」

「酒!?」

『哦?刚才说酒吗?』

最后的声音出现在和己身边。

加古鲁坐在地上，双眼积蓄着光芒。他先前和妈妈一起来参加毕业典礼。居然挑在加古鲁面前大剌剌宣布要喝酒。

「吓!加古鲁!」

『林吾!留在原地不准动!看来你还需要好好接受一些教育。』

话还没说完，加古鲁就倏地消失身影，下一秒钟就看到林吾所在的教室里引起一阵乒乒乓乓的骚动。

窗子之所以亮了一下应该是加古鲁发射光线吧。

「还是一样，笨蛋一个。」

小桃做了总评。

不过，这让和己稍稍放心。

「还是一样」的状况或许恰恰好。只是高中毕业，并不会让一个人改变太多。和范太随时见得着面，林吾也始终干些蠢事。

回到家之后有加古鲁等着，御色町依旧平静。

而且，身边还有小桃。

希望在这个维持「还是一样」的状态下，一步一步慢慢走。

「总之，我们先去制止小加吧。」

「好!」

和己整理一下制服衣领，便回到刚毕业的校园。身后有小桃兴高采烈地跟着。

这时樱花才初绽。




后记
后记

大家好!

我是田口仙年堂!

吉永家也到了第十二集啦。

让我小小爆个雷，这一集结束时，在作品中也已经过了两年。双叶又升了一年级，和己也要迈开人生新的一步。接下来，第三年的御色町会是什么模样呢?未来的故事走向应该会集中在一个主轴吧。请各位期待下一集喽!

话说回来，当我创作时觉得真不可思议，为什么自己把内容设定成会有时间流逝的背景呢?

像《海螺小姐》那样设定成时间永远静止的世界不好吗?

不过，在时间静止的世界里，阅读时发现自己年龄超越书中人物时会有种诡异的现象，这种时候就会觉得「啊，自己老了!」既然这样，不如跟书中人物一起成长比较自然。

这种现象也不限于虚构的人物，事实上我也有过一不小心年纪就超过某个真实女演员的经验。至于名字就在此保留。

为什么劈头就净讲着时间和年龄呢?因为不久前才过生日。

犹记得奖时是二十四岁吧。这已经不能叫男孩，而是标准老头，加上身体上也不年轻了。

话虽如此，心理年龄上却还是小孩。字典里完全没有「一把年纪」这几个字，应该说脑子里希望永远当个小孩。就这样和年轻人磨练出年轻人的品味!咦?我这可不是为了那些连小孩也不会犯的错在找借口唷?

如果身体也能顺便变年轻，那就太赞了就是从小不擅运动，才会从事现在的工作。

其实动画老早就全部播映完毕，我还每次总要提一下。

不过，还有很多幕后花絮没说完哦。

就像前阵子动画组才办过同学会。名义上是同学会，其实就是工作人员和声优们聚在一起吃吃喝喝。

听说一般大多就是五、六个人小酌一番，但那天居然来了超过二十人，办了一场大宴会。

大家好像都没接受早已录制完毕这回事，依旧沉浸在当时的回忆，开心地聊着。啊，看到有那么多人喜欢动画《吉永家》，我觉得真高兴。

此外，我还收到了结婚的祝福签名卡，上面有全体工作人员的贺词及签名，真是感动万分。

谢谢大家!签名卡就放在家里摆设!

声优们也说「希望原班人马再次合作!」我也这么想，希望这番话一定要实现。

咦?我可不是在催促哦?（向谁催?）

对啦，ATX（注：日本卡通频道）会从五月开始重播（注：以上指日本当地的情况）。

喜欢的观众请密切注意!

提一下没什么营养的琐事。

「魔物猎人2」的游戏时间超过两百四十个小时这跟整整玩十天算起来一样。

虽然说只要善用网路就能一次跟多个玩家一起玩，但我大部分是一个人默默地玩。所以那两百四十个小时对以往的我来说，想起来实在太古怪了。

最近我比较不长时间打电动了，最多就玩个两小时吧。不知道是不是游戏性质，还是我的注意力变差了呢?回到刚才的话题，是不是老啦?

结果，当我有这种想法时，竟然有这种游戏新上市。这跟年龄无关唷!我猜没办法长时间玩的原因，应该是3D容易让人昏头。还有，因为益智电玩越来越多，脑袋比眼睛还容易疲劳吧。

还有，最近因为有了Wii，连手臂也开始酸。有没有什么可以越玩越健康，像是什么「窈窕美带子」电玩版上市呢?

感谢时间!

这次真的是从头到尾都给您添了很多麻烦!真的真的对不起唷!不过，感谢有诸多通融，责编M女士!

还有日向悠二老师!看起来最近似乎比我忙，但又好像不是这样。继我之后也玩起了「世界树迷宫」，分数已经超过我的老婆不知做何感想。而且，看着还卡关在第三层的日向老师真想助一臂之力

下次应该是夏天见吧。

《东宫家》第三集，或者还是《吉永家》第十三集大概会是《东宫家》第三集吧?

总之，《东宫家》也会出现跟正宗《吉永家》剧情交错的部分嘛，到时御色町会发生什么事呢?现在还不晓得。

那就下次见喽!敬请期待!

也谢谢购买本集的读者!

追加，没什么营养的琐事之二（才不是没营养咧!按XX责编语）。

也请多多支持在FBonline（注：Fami通的官方网站）连载的《蓓蓓与BB团3》还有专栏!

田口仙年堂



