文件发布时间:2010-07-06 18:49:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：镇魂系列
本卷名称：第四卷 镇魂圆舞曲

序章


是十六拍子。

木鱼声咚咚作响，演奏出的是货真价实的摇滚乐。

「南无南无南无、南无南无南无南无!YA!南无!Comeon!南无!」

一颗和尚头在眼前激烈摇晃，不用说也知道那是加持豪铁的后脑勺。

罪孽深重地随口念经，轻佻的摇滚曲调木鱼声。

此外耳边还徘徊着令人不快的蚊鸣声?以及窗外传来的夏蝉大合唱。

「夏天到了呢。」

擦拭着不知来由的木像，王子真太郎自言自语般道出这简短的感想。

「薰人的沉香味、满身大汗的秃驴、吵死人的木鱼乱打声，再加上从刚才起就一直瞪着我们的佛像围绕四周，再没有比这更美好的夏天了啊。」

添加了满满的讽刺意味，王子更加自言自语道。

来回擦拭过佛堂地板一百零八次左右后，苇原音矢将目光望向窗外。

窗外可见晴朗无云的天空，以及蔚蓝清澈的辽阔汪洋。

那边的景色还比较像夏天，尽管佛堂内的气温也与之不遑多让。

现在这个时候，女孩子们可能就在景色美丽的海岸边讴歌着青春吧。

抛下音矢、王子以及豪铁三人。

「……我不是在发脾气哦，只不过这和当初说的差太远了吧?」

王子的话句句刺入音矢的胸口。

我也是受害人之一耶——虽然音矢心中如此嘀咕，却没有说出口。

因为他比任何人都清楚，就算说了也是白搭。

苇原音矢是就读县内公立高中的三年级学生。

一般说来高中生的本份就是学业，而到了三年级更是要不分日夜用功准备升学考试，这可以说是世俗的基本常识，不过音矢的情况却有些不同。

音矢是自古肩负护国大任的苇原神社唯一的继承人，到了十八岁生日就必须成为正统的神社之主。

并且身负以神乐主的身份统率御神乐，与危害人世的存在——『祸津神』战斗的命运。

原本音矢认为世袭制根本是不符合时代的做法，并没有继承家业的打算，但是无关他的想法，祸津神却毫不留情地袭来，幸好得到同伴的帮助，音矢寻得自己战斗的理由及想要守护的同伴，作为神乐主有了大大的成长。

然而另一方面，考试也不顾祸津神作乱而无情来到。

理所当然，音矢的成绩可说是惨不忍睹，不过或许是得力于他平常努力的成果，总算至少逃过了补考的危机。

音矢的情况还算好，问题是在于其他成员。

既是青梅竹马又是同学的金发美少女来栖真那实，还有由音矢担任社长的流行音乐社成员——肌肉男和尚的鼓手加持豪铁，以及具有双重人格的吉他手王子真太郎。

不只是音矢，他们也被卷入牵涉到祸津神的事件，不，就算没被卷入，他们用功读书的意志也很稀薄……总之，与以平凡为志向的音矢相反，这些本来就不普通的流行音乐社社员们，单单只是为了惊险回避留级的危机，就花费掉整个六月底到七月中旬的时间。

靠着音矢的倾力相助及八百万众神的加护，又或者是众神的一时兴起，流行音乐社成员们总算是不缺一人，全员得以迎接第一学期的结业式。

就这样，流行音乐社社员全体平安无事迈入暑假。

说到暑假……

就不能少了海水浴与盂兰盆舞、野外露营及烤肉。

或是吃刨冰吃到头痛，又或者拼命不让仙女棒的火花落下。

这些充满魅力的活动接踵而来的季节。

也难怪音矢等流行音乐社的成员会如此心浮气躁。

完全不会想到暑期讲习、假期中的补习这些一般想法。

要怎么游玩?去哪玩?海边?游泳池?烟火晚会呢?

就在这群意气高昂，打算替青春增添精彩的一页的众人之中——

就在距离结业式剩下数天的社办中，只见躲过补习正一副好心情的鼓手加持豪铁，拍了拍那剃得干干净净的光头，义正严词地对众人说道：

「干脆来办个流行音乐社的集训吧?」

「为什么要集训?」

真那实眨着修长的睫毛，歪着头疑问道。

「普通的旅行不就好了吗?找个民宿住个两天一夜这样。」

只见真那实做出祈祷的姿势，一脸陶醉的表情仰望上方。

「沙滩就在不远处，在尽情游完泳之后有美味的料理可吃，晚上就来玩枕头战。」

「……最后的枕头战我可不以为然，又不是昭和时代。」

豪铁立刻吐槽真那实。

音矢也在胸中嘀咕道：这可不是去郊游耶。

「真那实学姐，枕头战是什么呢?好像很好玩的样子。」

说话的是一名面露愉快微笑，正端茶给社员们的少女。

她是身穿全地球与高中流行音乐社社办第二不相衬的巫女服，又是宇宙中第二适合穿巫女服的超绝美少女大内斋。

虽然她是流行音乐社中唯一的一年级学生，与音矢等三年级学生的苦恼无缘，但是为成绩所苦这一点可能更在众人之上，因为她是接受英语补考还以最低分刚好逃过补习的豪杰。

而且她也是音矢担任神乐主的御神乐的舞手，同时也是音矢的未婚妻。

豪铁听了斋所说的话，态度马上一百八十度大转变。

「我也觉得枕头战最棒了!」

「你啊……」

豪铁的态度让站在与斋争夺音矢立场的真那实横眉竖目。

其实她并不在意豪铁对她的观感，不过被人看轻可不是愉快的事。

因为真那实的美貌也会让与她擦身而过的男人全员回头，其中五成的人会尝试向她搭讪，而其中一成的人则会成为跟踪狂。

为了挥去即将转恶的气氛，这时音矢也提出了自己的意见。

「但我觉得集训这个想法很不错，秋天还有文化祭，还要开演唱会，如果不趁夏天这段期间练习是来不及的，不过真那实和王子要升学考就是了……」

「对!我刚才也是想这么说啦!」

音矢这段稳当的言论才说到一半就被打断，豪铁鼻孔喷着粗气点头同意。

「再说旅行很花钱，就算是民宿，夏天这个时节也很贵哦?」

「那个嘛……或许是要多花些钱啦，但是集训也一样吧?」

真那实的指摘也有道理，因为不管哪一个都要住宿费。

「那可不，如果是集训的话，也是有不用住宿费伙食也免费的地方哦。」

豪铁露出得意的笑容。

「而且离来栖想去的海水浴场也是咫尺之遥。」

「不会吧?有那种地方吗?」

豪铁垂下的钓钩，真那实一口就上钩了。

「其实说穿了，那地方就是我叔父的寺庙啦，因为以前似乎是禅房，所以很适合集体住宿喔，而且也有电力可用，由于位于山中，所以就算吵—点也不会有问题。」

据他所说，就算把乐器带进去，将音箱的音量开到最大也没关系。

如果豪铁所言是真的，那里的确是个理想的集训地点。

「可是啊，要在寺庙集训，而且还是流行音乐的集训，会不会对你叔父造成困扰啊?」

对于音矢的提问，豪铁动作夸张地张开双手说道：

「岂止不会觉得困扰，我想我叔父那家伙反而会非常欢迎我们呢。」

豪铁不知为何瞄了瞄真那实与斋，不熟练地眨着眼，对她们竖起了大拇指。

「……加持，真的离海水浴场近在咫尺吗?不是说是在山中的寺庙吗?」

「近在咫尺啦，还可以在寺庙换好泳装就直接到海边呢。」

「那还考虑什么，就选那里了啊!」

「……不过还是有些附加条件啦。」

尽管豪铁语带保留的说法令人在意，但真那实听了豪铁所说的话，集训在她心中就像盛夏的积雨云般逐渐膨胀，仿佛化成现实一般。

「那办集训或许也不错呢，大家还是会想要游泳对吧?毕竟是夏天嘛。」

「对吧!提到夏天就不能少了海边啊!说到海边就是海水浴啊!呼呼呼……」

豪铁又再一次地拍着他的光头，露出心怀不轨的笑容。

豪铁露出这样的笑容，有长年交情的真那实马上就直觉到他在想什么。

「……你啊，是想像我穿泳装的样子才露出贼笑的吧!」

「不，我想的是小斋的泳装喔!?」

豪铁飒爽地拿出数位相机，却遭真那实所施展的脚踢中，整个命中豪铁的颜面化为粉碎，明明已经有数十台相机都以相同的模式遭破坏，豪铁却丝毫没有学乖。

「那个、加持学长、真那实学姐，我并没有泳衣……」

一直在旁静观两人吵闹的斋，这时畏畏缩缩地表白。

豪铁则是将陷入颜面的数位相机剥离，同时目光为之一亮。

「穿巫女服做海水浴也不错哦，应该说湿润的白衣更让人唔哇哦!」

「如果你想长命百岁就最好给我闭嘴，臭和尚!」

原已粉碎的数位相机被真那实一踢，又再度陷入豪铁的脸上。

只见记忆卡从损坏的机体弹出，飘飘然地落到地上。

储存在其中的资料看来是救不回来了。

「哈，集训是玩水的附带品吗?」

王子抱着吉他，装模作样地撩起头发嘀咕道。

在此之前都一直保持沉默的他，对于这个话题似乎终于想要表达意见了。

可是真那实却一把将王子手上的吉他抢走，狠狠地朝他瞪了一眼。

「啊、啊啊!?还我啦，我的吉他……」

过没多久，他又变回往常那个畏缩阴沉的王子了。

「王子也想要好好享受夏天对吧?蓝天碧海、舒爽的海风、冰凉的西瓜!」

「……待在冷气凉爽的房间里擦吉他还比较好，或者是做演唱会的练习。」

王子嘴里嘀咕却被真那实完全否决。

「就算集训也不可能从早到晚一直练习吧?休息也是必要的吧?或者该说在休息中断的时间练习不就好了吗?对吧?小斋也是这么想的吧?」

斋就像被真那实连珠炮般的气势压过，僵硬地点点头说道：

「说、说的也是，若是不适度转换心情，练习的效率也会降低。」

和真那实如爆竹般的爆裂音不同，斋以平静却是整个房间都可听见的沉稳声音同意道。

「嗯，斋说的也很有道理，在游玩的同时也做练习……这样。」

「音矢也同意吗?既然全员意见一致，那就决定举行附海水浴的集训了!」

当初就大力推动进行集训的豪铁固然不用说，在取得了身为部长的音矢首肯后，真那实无视既不赞同也不反对的王子，做出了如此的决议。

「小斋，你虽然说你没有泳衣，但是应该有体育课用的泳衣吧?」

而且我还有去年买了没穿的泳衣，那个也可以送你——差点说出口的话，真那实又急忙吞了回去。

因为她隔着制服观察斋的身材，怎么看都觉得尺寸不合，如果将泳装借给斋，却被以胸部太紧，臀部太松等理由退回的话，那岂不是太没面子了。

「啊、没错，如果是那个就没问题了，谢谢你，真那实学姐。」

斋在胸前合掌露出微笑说道。

『附海水浴的集训』于是就此定案。

如此度过高中三年级的暑假是否正确又是另当别论。

音矢担心着尚未决定好出路的真那实，发出了一声叹息。老实说，自从新学期刚开始时斋的来访以来，由于音矢牵扯到的骚动，流行音乐社的活动时间也因此激减。

就音矢而言，他并没有反对此事的立场，而且已经许久没有单纯的游玩，因此他心里也非常期待。

就算多少会有些麻烦事，只要自己一肩担起就好。

音矢原本是抱持这样的想法……但事情却远超出他的想像。

当天晚上。

「社团的集训!?」

音矢的祖父，苇原神社现任的神职人员苇原弦而在听说这件事后惊讶地大叫。

旁边的巫女们也各自露出吃惊的表情。

「咦?有必要这么惊讶吗?这并不是什么稀奇的事吧?」

「是那样没错，但是要长期住宿吗?」

「不，并没有那么久啦。」

对于音矢的回答，弦而的表情有些困惑。

「音矢呀，在那段期间神乐的练习你打算如何?」

被弦而这么一问，音矢与斋对目而视。

他们当然并没有忽视御神乐的事。

尽管音矢也针对这件事多方考量，不过却想不出能两全其美的办法。

「嗯～～就算只有我和斋两人，我们也会持续御神乐的练习啦。」

「别说傻话了，如果薰子、小梅、风花没有一起练习，那样的御神乐练习根本没有意义，这点道理你应该也懂啊。」

对于弦而这番话，薰子、小梅、风花等三名巫女也如同调一般点头附议。

「啊～～嗯，你说的对，这下可伤脑筋了，集训的事都已经决定好了。」

「该怎么办呢?音矢先生，现在才说要中止实在难以启齿……」

音矢与斋看着彼此，弦而则是交互看着两人。

过了一会儿，弦而撑着拐杖站了起来，弦而在日前与祸津神的战斗中负伤，现在变得需要倚靠拐杖才能行走。

不知是无心还是有意，造成他负伤原因的斋则迅速地伸手相扶。

弦而笑着将她的手推回，挥着拐杖像是在对她说：我不要紧。

「音矢呀，你刚才说集训地点是加持家的亲戚对吧?」

「对，是豪铁叔父的寺庙。」

「这样事情就好说了，那间寺庙也会看我的面子，就把巫女们也带去，也当成是御神乐的集训吧。」

「那我们家的神社该怎么办啊!?」

也难怪音矢会大吃一惊。

毕竟主祭带着巫女们外出，让神社唱空城计，这实在是令人难以想像的行动。

「找个人看家就好了啊，我的身体也需要做复健，老是待在家里，身体可是会生锈的啊。」

弦而拿着拐杖跳了一下，他脚受伤行动不便，原本有一段时间音矢等人还非常担心，但或许该说他不愧是昔年知名的神乐主，就算只剩单脚动作也比音矢还要敏捷，如今会担心他的也只有斋一人了。

所以音矢并不是因为担心弦而的身体才这么问。

「诶?爷爷也要一起去?」

「我不去谁来指导御神乐啊!!」

话是那样说没错，但是有监护人陪同，好好一个暑假就泡汤了啊。

或许是看透了音矢的想法，弦露出贼笑说道：

「什么嘛，我也不打算说些煞风景的话，夏天心情都会开放些嘛，就趁这段时间一次解决继承人的问题吧。」

弦而所说的继承人问题，就是音矢的下任神乐主，也就是指音矢的小孩，依照苇原家的惯例，身为一家之主必须在十八岁之前生下继承人。

这也是音矢的烦恼之一。

「爷爷啊……想说你怎么会这么坚持，原来这才是你的目的啊!」

音矢手按着太阳穴呻吟道，受到诸多限制固然困扰，但反过来教唆也不恰当吧，而被斋充满期待的目光凝视也是让音矢困扰的原因。

斋是为了在音矢十八岁之前怀下音矢的孩子而来到神社，所以会这样也是理所当然，不过对于正值微妙年龄的音矢来说，要认同这件事心中还是会有抵抗。

「我有问题，那我们到底可不可以一起去呢?」

风花啃着煎饼举手发问。

「嗯，就当是短暂的暑期假期吧，你们也可以好好享受海水浴，那样一来我们的待遇也会更好，呼嘿嘿嘿……」

看到弦而露出好色的笑容，巫女们只能苦笑着后退远离他。

弦而要同行去集训的真正目的是御神乐的练习?还是为了巫女们的泳装姿色?而『待遇会更好』又是什么意思?

在这个时点除了弦而之外，没有人知道真相为何。

就这样，音矢的夏天揭开了序幕。

原本只有流行音乐社的集训，在弦而和巫女们也同行的情况下，如今已膨胀成多人数的大团体了。

于是，炎炎夏日的第一乐章即将就此展开。






第一章   全员参加!特别集训!!


耀眼的白色沙滩上，有一名身形魁伟的僧侣站立着。

他的脖子上挂着巨大的佛珠串，粗壮的手臂交叉在胸前，目光正集中注视着眼前一点。

「唔～～真是大饱眼福啊。」

僧侣瞪大了双眼，数度点了点头。

他的视线注视之处，拍打岸边微波潮浪的彼方，可见真那实、斋、以及苇原神社巫女们的身影。

不用说，她们身上穿着的是泳装。

「叔父啊，你眼睛要是再一直乱瞄，人家会去报警哦。」

原地呆站着的僧侣背后，豪铁毫不客气地对他说道。

「唔，是豪铁啊，修行结束了吗?」

被豪铁称为叔父的男人——加持豪力——摸摸他的光头，转身面向豪铁与音矢，不过他转过来的只有身体，脖子以上的部分依旧锁定穿着泳装嬉戏的少女们。

「已经念完经，佛殿的扫除和主殿的地板都擦完了。」

一旁音矢等人也点头附议。

「真是的，才刚到这里就把我们当成实习的小和尚一样使唤，扫除这种小事你自己做就好了吧。」

对于豪铁的抱怨，音矢等人再度点头赞同。

才放下行李没多久，音矢等人就在豪力的命令下被迫做些杂事。

「然后呢?让客人帮你打杂，自己却一个人在这里观察泳装美少女是吗?」

「豪铁呀，话别说得这么难听，贫僧是在和眼前的烦恼战斗啊。」

「不对，等一等，叔父啊，你嘴上说在与烦恼战斗，可是口里却说什么眼福的不是吗?」

「……哇，被听到了啊。」

豪铁小小地咋舌了一下，尽管如此他的视线依然不为所动，可说是如钢铁般的精神力。

豪铁之所以会如此大力推动举行集训，主要的原因也是有这名破戒和尚加持豪力的存在所致。

豪力一听外甥豪铁说「想带可爱的美少女们来此集训」，马上二话不说的就同意了，而且别说是提供场地和电源，甚至还附带三餐宵夜及下午茶，答应得十分爽快。

打从骨子里就喜爱美少女，打从骨子里就是好色和尚，是个让人丝毫不怀疑他和豪铁血缘关系的豪杰。

「我说啊，就是因为叔父你这副德性，才会连累我也遭人白眼啊。」

不不不，这和你叔父无关，或者该说是你自作自受，也就是所谓的因果报应啊。这样的话虽然到了音矢的喉咙，不过事到如今说这个也太晚了，而且难得的集训，这时让友情产生裂痕也并非上策，因此音矢又把到嘴边的话吞了回去。

都像这样来到海边了，这时更该做些其他的事。

「那个……我要先失陪去游个泳。」

音矢鞠了个躬，接着眼看就要从豪力前方越过时。

「哎呀!给我站住!年轻人!」

豪力用他如纠结的铁丝般的手，一把抓住音矢的脖子。

「欵、那个、请问有事吗……?」

「还有什么事啊!不要从贫僧前方通过，会妨碍到贫僧鉴赏泳装美少女，你给我从这边绕路过去。」

于是音矢只好苦笑着依言绕远路过去。

这么一来……

「喂!音矢!不准从我前面通过!你这样害我看不到巫女们的泳装身影啊!」

换成拄着拐杖坐镇在沙滩的弦而怒斥音矢。

弦而与豪力同样一脸色相，两人皆露出几近妨凝妨碍风化的猥亵表情。

一个是僧侣，一个是主祭，都是献身神佛的圣职者。

这两个人却偏偏都露出让人不敢再看第二眼的好色表情鉴赏着泳装美少女，这副模样让音矢的心情十分低落。

啊啊，我诞生在这世上真的好吗?

「……真无奈。」

然后音矢也避过弦而前方，摇摇晃晃地朝海岸走去。

此时，真那实尖锐的欢呼声伴随着海潮声传来。

「呀!啊～～是你先动手的哦，小梅小姐，呀呀呀!」

只见真那实以弹奏贝斯的节奏不断拨起海水。

飘逸的金发在阳光下闪闪发亮的光景，让音矢停下脚步忍不住看得入迷了。

「呀～～好冰凉，好冰凉哦～～!」

小梅与真那实互相泼水，被海水盛大地泼在身上让她发出悲鸣。

这边要附带提一点，小梅是四位美巫女中拥有最傲人胸围的人。

「小梅姐，看招看招!」

随着风花加入战局，小梅受到海水的集中炮火攻击。

「讨厌啦～～水很冰耶～～!」

只见小梅扭动着纤腰，用手拨去当头淋下的海水。

那如百香果果实的乳房既不是上下也不是左右晃动，而是以略为不规则的方式跳动。

「澎澎澎……晃啊晃啊晃啊……」

只听到音矢背后传来奇妙的模仿声。

他回头一看，见到分别以神职与佛职为职业的两个人正配合着小梅的动作，一起摆动身体合唱。

「啊!音矢!」

音矢受不了这两人而呆站原地，此时真那实一发现他就立刻踢起脚边的海水，溅起了盛大的浪花，虽说有穿着泳装，但露出肌肤的真那实还是令音矢不禁看呆了。

「各位!神乐主来了哟!来吧来吧!」

只见风花也帮助真那实朝音矢泼水，而刚才披露爆乳特技表演的小梅，以及不知为何在岸边拨算盘的薰子也一同加入，众人一起朝音矢做出欢迎的泼水。

「呜哇哇!唔噗噗噗噗!」

海水当头淋下，音矢忍不住挣扎着想要跳入海中，只要跳入海中，海水淋浴也会无效化，然而……

「呀～～!」

身边一道尖锐悲鸣声响起，音矢则是触摸到『某个』柔软之物。

同时有像绳子般的东西缠住音矢的手指，但音矢还来不及确认那是何物时就全身僵住，眼前是一名冰肌玉肤的美少女。

音矢的眼睛受海水刺激，此时映入他眼帘中的是瘦小却玲珑有致的身体曲线、用两手遮蔽的浑圆乳房，以及缠绕在自己手指上的泳衣肩带。

「啊、那个、音矢先生……?您与我相好，我固然是非常乐意，但在光天化日又是大家都看得到的地方，就算我已有所觉悟，心中多少还是会有抵抗的……」

虽说是意外，但泳装被音矢拉下至胸口处，斋白皙透明的脸颊泛红，她害羞得缩着身子。这时，只见她想要用手遮住发热的脸颊，却几乎忘了要遮掩胸前。

「哇!斋，等一下!别那么冲动啊!人生不如意十之八九呀!」

音矢胡言乱语地大叫，情急之下他拉着斋的手，让她肩膀以下的身体浸入水中。

「……切!」

同一个时间，在海岸边围观的弦而、豪力固然不用提，连羡慕的看着音矢与巫女们嬉戏的豪铁都一起发出遗憾的咋舌声。

而王子则是独自一人在沙滩上虚弹着吉他。

「对不起对不起!你快点把泳衣穿好，大家都在看着啊!」

不知究竟为何会演变成这样，音矢竟然不小心把斋的泳衣从肩膀拉下至腰部附近了，只见斋羞怯地以楚楚可怜的动作开始重新穿好泳装。

「可恶，音矢那家伙真会占便宜。」

「唔唔，如果那是出于故意，只能说他不愧是弦而兄的孙子啊。」

「应该说真让人羡慕吧!阿音现在站的位置绝对看得见啊!」

在沙滩的男人们又是感慨又是不甘。

只有王子一人是在替幻想中的吉他调音。

另一方面，原本对音矢进行海水洗礼的真那实与三名巫女，见到好处被斋抢走——当然斋本人并没有这个意思——皆惊讶得说不出话来。

「等、等一下呀!小斋!你刚才那样是犯规的啊!」

「咦?您在说什么呀?真那实学姐，虽然您说我犯规，但是刚才是音矢先生想要推倒我，在推挤的过程中，我的胸部才会不小心像这样……」

「啊～～!不对不对!那是意外!是意外!斋，你不用特意重演一遍啦!」

「啊，原来如此!像那样让泳装方便脱下就是重点吧!」

「你佩服个什么劲啊!风花，喂!小梅!不要拉下胸罩!喂喂，屁股更是不行呀!」

「哎；不要冤枉我啦，我只是屁股的地方有沙子夹在里面呀～～」

「啊；连小梅小姐都这样好诈!那我也要!」

是不是真有沙跑进去是不得而知，不过为了与拉起泳装臀部布料的小梅对抗，真那实也将臀部的泳装往上拉。

被女孩子包围，在如此令人又羞又喜的状态下，音矢则是一个人伫立着仰望晴空，女孩子们的欢声在耳边响起，音矢的脑袋却已完全超出负荷。

弦而抓着鸭子泳圈企图靠近观看女孩子们，却在水中挣扎着被浪冲向外海。

不知何时，豪力脱到只剩一条丁字裤，手上还拿着鱼叉，根本也没人问他想做什么，他就自行辩称是要刺几条鱼替晚餐加菜，却是不断在音矢周围绕着圈子。

「……喂，真太郎，你看阿音那家伙不要紧吧?」

「应该是不行了吧，他都已经翻白眼了。」

尽管音矢梦想有一天能处于被真那实、斋及巫女们围绕的后宫状态，不过现在梦想在夏天的海岸实现了，他却意外的失去了意识，由此可见他的觉悟还不够啊。

「真是的，这样还算是我孙子吗?有够丢脸啊。」

弦而好不容易才走到失去意识的音矢身边，他拍了拍音矢的背，拖着负伤无法动弹的腿却还打算要背起音矢。

「弦而兄，以你的腿伤想必很辛苦吧，还是让贫僧来背吧。」

原本在旁观看女孩子们的豪力，这时轻而易举地就将站着翻白眼的音矢背起，女孩子们都担心地围在弦而与豪力身边。

「……你嘴上这么说，其实是想借此接近女孩子吧?」

「呼呼，不愧是弦而兄，贫僧的企图毕竟瞒不过你啊。」

「讨厌～～!你做什么!你这个淫乱变态章鱼和尚!」

真那实靠近观看音矢，却被豪力摸了把屁股，她随即使出必杀的回旋踢，然而豪力脸上受了她一击却仍是笑容满面，论强壮他的确是很强壮，但或许该说是色心胜过一切还比较贴切吧。

「嗯嗯，有精神是件好事，金发美眉!这边的眼镜美眉也来摸一下!」

「呀啊～～!你做什么!」

薰子胸部险遭咸猪手，她发出悲鸣并恶狠狠的瞪着豪力。

「唔唔，不要做出那么萌的眼神嘛，别看贫僧这样，贫僧可是傲娇眼镜萌哦。」

「……小梅姐，豪力大叔昨天不是说他是妹萌吗?」

「他是那样对风花说的吗?他对我是说爆乳迟钝美眉萌耶……」

如果音矢还有意识的话，他现在或许已经放弃走上神乐主这条人生道路了吧，就算没有放弃，可能也会以弦而等人作为反面教师，以成为一名品行端正的神乐主为目标。

「啊；该怎么说呢，这就是夏天吧?」

或许是气势被色心全开的两人组压过，豪铁甚至忘了手上还拿着新买的数位相机。

「好了，玩也玩够了，来做饭后的练习吧!」

白天尽情玩乐的真那实，这时则是以泳装上披了件外套的打扮，抱着贝斯意气昂扬地宣言道。

她以纤纤玉指拨弄琴弦，弹奏着贝斯。

「好!我也来努力练习吧!」

豪铁轻巧地将打鼓棒转一圈后敲了一下鼓，这里和钢筋水泥的流行音乐社社办不同，寺庙的主殿让鼓声更加响亮柔和，或许因为主殿的构造本来就是要让木鱼与读经声更加清晰，因此敲出的好音色连豪铁本人都为之惊讶。

「这音色很棒呢，把乐器搬来主殿果然是正确选择。」

只见王子将头发一甩，手上的匹克拨动琴弦，从吉他发出的音符随即配合豪铁的鼓声，与真那实的贝斯交融在一起。

「喔喔!这声音!我感到一阵电流在体内流窜!」

「嗯!要是能保持这种状态，一定能有一个热烈的演唱会吧!」

「哼，只要我有的吉他，不管在哪里场面都会热起来啊。」

于是三人纷纷交织着彼此的音色，开始兴高采烈地演奏。

「那个、音矢先生不弹吉他吗?」

负责跳舞的斋看到音矢全身虚脱的样子，于是如此询问道。

「对不起……或许是海水喝多了吧，我有点不舒服。」

音矢遭受巫女们的性感攻击而昏倒，之后一直到被豪力背时倒也还好，但豪力却专注于女孩子性骚扰，随便就将音矢往海里一抛，受到性骚扰的女孩子们固然没察觉，甚至在场全员都忘了音矢的存在，就这样，音矢在海中喝了大量海水，当他终于恢复意识时，已经是处于将近溺毙的危险状态了。

「你在说什么啊!经历那样美好的经验，可不准你说提不起劲练习哦!」

「所以说我不是提不起劲，而是衰弱无力了啦。」

当众人从海边回来时，弦而与豪力是一副充满活力的表情，嘴里还念着『眼福!幸福～～』，而另一边的音矢却仿佛被浪打上岸边的干瘪裙带菜。性骚扰二人组感觉像是从女孩子那里分得了青春活力，不过音矢却差点被生命之母的大海夺去一条小命。

「真是拿音矢没办法呀，算了，那就我们几个练习吧。」

看到真那实闹别扭地撇过头去，音矢不禁过意不去地垂下头去。

「音矢，你就在旁边休息，顺便想想演唱会的曲顺好吗?要演奏的曲目已经定案，剩下就是编排顺序了吧。」

「好，我知道了，我会编排得能炒热场面的。」

「拜托你罗，然后小斋你就……嗯～～要让你做什么好呢?」

「那个、我是想要构思新舞步，不知这样可以吗?我不只是以舞手的身份跳舞，也可以发传单劝募社员对吧?」

「小斋，真是好主意耶～～跳着曼妙舞步，还可以一面发传单，这在其他乐团是无法想像的吧?」

「……根本就没听说有哪个乐团会有和风舞手。」

「真太郎，你别这么说嘛，如果有新社员加入，流行音乐社就稳如泰山了啊，而且也可以炒热演唱会的气氛，这样有什么不好?」

「我并没有要反对的意思，只是有人比我醒目让我有点不爽而已。」

分不出他是说真的还是装模作样，不过王子眼睛注视着吉他，同时对众人竖起了大拇指，总之这样一来就全员一致通过了。

「那就拜托斋想新舞步罗，曲顺我会编排得不致让大家喘不过气，所以舞步方面你也要有快有慢哦。」

「是!我会努力编出新舞步的!」

满脸笑容的斋迫不及待地拿出舞扇。

「音矢，我想了一下，既然小斋要创作新舞步，那么我们也创作一首新歌搭配她的舞步如何呢?」

「新歌啊，这个点子或许不错哦。」

「好呀，我也赞成来栖的意见，老是改编旧歌也会腻啊。」

「我也赞成，再说，苇原加入后已经改成双吉他的编成，所以我也认为该作首新歌，而且啊……」

「嗯?你想说什么?真太郎。」

「没有啦，虽然说这种话好像与我个性不合，不过春天我们就要毕业了，所以我想在流行音乐社留下一些回忆。」

正如他本人所言，的确是不符他个性的发言，不过这话从平常给人『我活着对不起大家』的卑屈印象，拿起吉他又变成自恋狂的王子口中说出，不可思议地格外有说服力。

「说的对，或许该留下些我们的回忆。」

「王子说得很好耶……害我都有点感动了!」

「好啊!我也赞成!既然如此就不能交给阿音一个人，让我们大家一起作曲吧!」

流行音乐社的成员们都非常兴奋，你一言我一语地进行新歌讨论。

「我准备了冰凉的茶与甜点。」

成员们围成一圈讨论着新歌，斋则是为他们端上茶点。

然后斋始终高兴地眺望着音矢专注讨论时的侧脸。

在此同时，巫女们正在比主殿更接近山顶的地方，忙碌地清扫荒废的拜殿与舞台。

「这里建造得比想像中坚固呢。」

豪力担任住持的这间寺庙似乎在相当早以前就已经建立，建筑呈现出神佛混合（注：日本神道与佛教折衷共存的现象，日本在明治维新颁布神佛分离令之前，大多数的神社与寺庙在建筑样式方面也都呈现这样的现象。）的面貌。从设有佛殿的山腹处更加深入，来到山顶附近，则建有拜殿以及为进行神乐舞所设的舞台。

「这样就可以尽情练习了呢。」

风花边以竹扫把扫去堆积在地上枯枝落叶，一边欣喜地说道。

音矢等人演奏的神乐并非普通雅乐，而斋的舞也不是一般的舞，两者皆蕴含超乎常理的力量，然而音矢等人还不能妥善控制这股力量，因此万一出了什么差错，就算是练习也很难想像会有怎样的后果。

不过若是换成这个舞台，想必不会因一点点练习而有所损伤。

如此完善的社殿，为什么会隐没在深山里呢?薰子觉得很不可思议，这难道是什么大有来头的神社吗?

可是现在那种事并不重要，重要的是能够进行神乐的练习就好了。

「说的也是呢，明天早晨我们就开始练习吧。」

薰子说着目光移向逐渐没入地平线的夕阳。

这样的范围大概在日落前就可以清扫完毕吧。

到了隔天早晨。

在寺庙境内打着呵欠的弦而，正因受了薰子白眼而苦着一张脸。

「……宫司大人，就算不用净身和进行神事，您也不可以睡过头啊。」

被薰子如唠叨的婆婆般碎碎念，弦而也只能露出苦笑。

当弦而抚摸着胡子，正想对她性骚扰报复的时候。

「早安啊，弦而兄，怎么样啊?偶尔也转换个心情，陪贫僧一同来做佛寺的早课吧。」

只见豪力拿着一根竹扫帚，笑容可掬地现身了。

这样看来他倒像是个颇有威严的有道高僧呢，薰子内心如此想着。

当然她是大错特错了。

抓住。

「呀啊啊啊啊!」

可怜的巫女一大早就惨遭破戒和尚袭胸，登时只听到薰子的悲鸣声响彻四周。

随之而来是薰子的巴掌命中豪力颜面，接着一道清脆响亮的炸裂声响起。

「呜哇!刚才那声音是薰子的巴掌声吗?这好像已是每天早上的例行公事了吧?」

风花走进神社旁作为斋、真那实与巫女们宿舍的社务所，然后从正在准备早膳的小梅身旁偷夹了一块酱菜放入口中。

风花身上穿的并不是巫女服装，而是单薄的居家服。

「风花，怎么这么没规矩，就要进行早晨的练习了，快去换衣服吧。」

「是～～」

风花像是嫌麻烦的耸耸肩，而就在这时候……

「唔……早安～～」

与巫女和斋一同就寝的真那实，这时也揉着惺忪睡眼走进厨房。

在此同时，显得特别精神饱满的音矢也奔进社务所。

「各位早安，今天真是舒爽的早晨啊。」

音矢昨天还一副被捞上岸的死鱼眼，在睡了一晚之后似乎已经恢复精神。若论沮丧时重新振作的速度以及肉体的回复力，音矢在这方面可说是超乎常人。

「早啊，音矢。一大早还真有精神呢，昨天是那么凄惨的说。」

「真那实才是，昨天充分玩乐过了，怎么今天还这么没精神啊?」

「昨天晚上不是讨论新歌到很晚吗?所以我才会这么困啊……」

真那实正准备要打个大呵欠，可是笑容满面的音矢却偏偏站在面前。

虽说是青梅竹马，但真那实毕竟还是个妙龄少女，当然不可能张大嘴，仿佛要让人看到嘴里的蛀牙治疗痕迹，更何况她都已经对音矢告白了，因此突然涌现的一股羞耻心，让她拼命忍住到了嘴边的呵欠。

就在此时衣服摩擦声响起，斋也走过来了。

「音矢先生早安，真那实学姐也早安。」

身穿巫女服装的斋朝两人深深一鞠躬。

「你真早啊，斋。你该不会刚练过舞吧?」

「是的，因为我比大家先醒来，所以就先活动一下身体，为御神乐的练习做准备。」

斋微微侧头露出微笑，虽说时间是早晨，但现在毕竟是盛夏。

斋穿着巫女服装做舞蹈的准备运动，居然还不见她流一滴汗，只能说她真不愧是被誉为灵力无与伦比的大内流舞乐舞手。

「既然大家都到齐了，那么就开始御神乐的练习吧。」

于是音矢明快地动身前往神社的舞台。

舞台造型与苇原神社相比虽然略显老旧，但是保养维护得很好。

只见巫女们行走得就如同在地板上滑动一般，纷纷站至各自的位置。

斋手上也拿着神乐铃，走向舞台的中心。

「好!真那实，你准备好了吗?」

音矢身上的狩衣是神乐主的正式服装，他看真那实表情有些僵硬，于是便语气温柔地如此问道。

「嗯、没事、我没事的，只是有些紧张。」

「不用那么紧张啦，就照之前那样做就可以了。」

受到音矢的激励，真那实微微点头答应。

不过真那实还是很紧张，动作略显生硬，没有她以往的霸气。

而真那实的紧张其实是有理由的。

当王子被祸津神支配，那时想救王子的心情，以及自己曾被祸津神附身的悔恨之念，这两种心情都成为推动真那实的动力，造就了她加入御神乐的结果。

而之后在与斋心中形成的祸津神对峙时，真那实更受到音矢想要保护众人的心意感动，因此全神贯注参加御神乐的演奏。

有了这些经历与实绩，真那实也自然而然被接受成为御神乐的正式成员，现在也才会像这样参加御神乐的练习。

虽说真那实并没有受任何人命令，是自己主动请求加入御神乐，但其实追根究底，她的这个行动也是出于想要与音矢多一些相处时间，就某种意义来说也算心术不正，因此她多少也是有些良心不安。

不过这种事除了迟钝的音矢之外，其他人当然都心知肚明，而且也都接受了真那实。

因为若是让对音矢抱有好感的真那实加入，那么必然能使御神乐之力增幅，进而能让音矢守护想保护的人事物不致遭受祸津神的魔掌侵害，所谓攻击就是最大的防御，于是众人经过讨论之后便得到这个结论。

当然，若是照音矢之前还犹豫不决的情况，她们也不会考虑让真那实加入。

但是音矢已经不再迷惘了。

先前因为自己的迷惘，音矢差点就失去斋以及唯一血亲的弦而。

所以他打从心底不想失去任何人，因此斩断迷惘而决心要成为神乐主。

「好了，开始练习吧!」

只见音矢使了一个眼色，薰子便开始吹奏起高丽笛，而风花与小梅也分别敲响钓太鼓与羯鼓，三种音色交织在一起，平稳而强力的曲调顿时笼罩了整座舞台。

「真那实，你也跟着加进来。」

「好、好的。」

真那实说着用力抱紧了手中硕大的琵琶。

音矢手上拿的并不是平常所用的吉他而是笙，因为他想让真那实体验正式的神乐，因此今天的乐器阵容是采取传统编制。

真那实深深吸了一口气，拨动手中琴拨，琵琶如泣如诉的独特音色随即加入演奏，尽管真那实平时就有独自一人进行琵琶的练习，但是一旦像这样与其他乐器合奏，她毕竟还是难免紧张。

在过去与祸津神的战斗中，真那实都是使用如贝斯之类的乐器，这还是她第一次以正式雅乐的乐器进行御神乐，这种即使在流行音乐社的演唱会都不曾体验的紧张威感，让真那实的心脏都快要爆炸了。

「嗯，做得很好，就照这样再更强烈些，将感情投入进去。」

「好、好的，我尽力试试看。」

得到音矢夸奖，心情当然愉快，于是真那实便依言拨弦演奏琵琶，此时音矢的笙声也配合着融入旋律。

「我要开始了……」

只见斋穿着白袜的足尖咻的一声向前滑动，接着便跳着舞挥动神乐铃。

铃铃声响之中，神乐铃沁凉的铃声，与御神乐所交织出的曲调柔合地相互交融。

配合着时而平稳，时而激烈的旋律，斋所舞动的神乐铃声也是优雅纤细，但是却又强而有力。

而每当神乐铃响，斋的周身也笼罩在神圣的金黄色光辉之下。

此时映入斋眼帘的，是弦而一旁静观练习的身影。

见到那拄着拐杖、凝神聆听雅乐旋律的身影，斋的胸口不由得为之一紧。

『都是我的心受到迷惑，弦而老爷的身体才会变成那样，如果我振作一点，事情也不会变成那样……』

斋一边舞着，心中的后悔之念也刺痛着她。

弦而将小刀刺进自己身体时的感触，到如今都还鲜明的残留在斋的手上。

思及至此，斋不禁难过得无法自已。

每每看到弦而不良于行的身体，她的心就会不停颤抖。

『只是后悔也无济于事，我现在的第一要务就是尽全力跳舞，为即将来临的时刻事先做好准备……』

斋就是如此下定决心，并且强忍因自责而沮丧的心情，平常对弦而也是尽可能表现出有精神的样子，弦而本人似乎也能理解斋的心情，非但没有怪罪于她，甚至对她的态度还是和以前一样开朗又亲切。

她必须要回应弦而的这份心意。

「嗯，旋律整齐，感觉相当不错。」

演奏过一遍「镇魂响音」之后，音矢缓缓环视斋、真那实和巫女们，对她们露出微笑。虽然音矢偶尔会严格训斥，但那也是为了让御神乐更加稳固，因此在场的每个人无不坦率听他说话。

虽是缓慢而不明显，不过音矢等人之间已开始萌生出前所未有的向心力。

「哼，说什么感觉不错，我呸呸呸!你还太天真了。」

「什么嘛!爷爷!真那实已经很努力了，而且我觉得刚才的旋律很不错，斋的舞也充满力量。」

「原以为真那实的加入会打乱你们的旋律……我承认的确是一丝不乱，可是啊，以刚才那样的力量，就算能让光衣出现，也无法达到使它安定的地步吧。」

光衣。

在和自斋与音矢黑暗面生出的祸津神战斗中，包覆住音矢与斋的身体，那神威凛凛的光之衣。

虽然能够使其显现，但灵力却不足以让它安定。

前决战斗中光衣之所以能够显现，完全是音矢与斋、真那实和巫女众人齐心合力，那股彼此想守护对方的强烈心灵羁绊，让御神乐灵力在瞬间达到最高所产生的结果。

「听好了，音矢。要无论何时都能让光衣出现又能使其安定，想要维持如此强烈的灵力就必须要让御神乐更加团结，以及巩固彼此间的羁绊才行。」

「嗯，这点我很清楚。就算是现在，我想保护大家的心情自认已是最大了。」

「这点我也是一样啊!老爷爷!」

对于弦而的抱怨，真那实与音矢异口同声的抗议。

另一边的斋则是沉默不语，巫女们也是面面相觑，脸上露出困惑的表情。

对音矢而言，他想保护大家的心情始终不变。

「哦，是吗?那么我问你们，刚才练习的时候为什么光衣没有出现呢?」

「啊……」

弦而这个问题让众人当场僵住不动。

正如弦而所言，光衣没有降临在跳舞的斋身上。

尽管斋全身被金黄色的光包围，光衣却没有显现出来，那也就是代表『镇魂响音』本身很成功，不过灵力却不足以使光衣显现。

「难道说现在是练习所以不让光衣出现，等遇见敌人你才会让光衣显现出来，你该不会说这种傻话吧?」

面对咄咄逼人的弦而，音矢则是无言以对。

话说回来，对于御神乐必须要服装完备才能成立这一点，音矢心中一直有所疑问。电视上的变身英雄都是摆个姿势，一瞬间就能完成变身，而音矢等人却是等敌人出现才急急忙忙换装，这无疑是一项弱点，更何况对使用吉他参加御神乐的音矢而言，狩衣装扮根本是错误的搭配。

他不是没有想过，若是能身着一般服装就让光衣显现会如何，一身T恤加牛仔裤的装扮演奏『镇魂响音』，恐怕在最初的第一个音节，音矢全身的衣服就会爆裂四散，更别谈什么练习了。

「就是因为你有这种轻佻的想法，光衣才不会显现啊!笨蛋!」

「……对不起。」

最后结论就是事情没有捷径。

正义之路是条险恶又漫长的道路。

「自由自在的让光衣降临，并且使其安定，这就是你们当前的目标，知道了吗?你们各自在练习时都要有这种心理准备啊。」

众人被说得哑口无言。

音矢只能默默目送弦而拄着拐杖离去，斋表情复杂地注视着音矢与弦而两人，而真那实紧咬上唇瞪着琵琶的弦，三巫女则是茫然若失地眺望着乐器。

「……各位，对不起，这都是我的能力不足，真的很抱歉。」

音矢向众人低头道歉，她们才各自回过神来。

「音矢你道什么歉啊!这又不是你一个人的事。」

「虽然是全员一起练习，但这毕竟还是我的责任，身为神乐主却无法整合大家，那也就是代表我的能力不足。」

「你说这什么话嘛，大家都很努力在做不是吗?一定是因为我的加入，大家才会一时不适应啦。」

「那个……真那实学姐，我认为音矢先生说的没错。」

斋突如其来的一句话，让真那实大吃一惊。

因为她认为斋应该会袒护音矢才是。

「连小斋都要说是音矢的错吗?」

「不，这并非音矢先生一个人的责任，而是我们全体的责任，不过就如音矢先生所言，神乐主是负责整合众人的角色，因此不能说没有责任。」

斋的说明一语中的，三巫女只能点点头认同她的说法，三巫女至今将一切都奉献给御神乐，因此皆认同那正确无比的言论，但真那实可就不同了。

「什么嘛，大家都把责任推给音矢，你们难道都无所谓吗?」

真那实无法认同，大家应该都对音矢有好感，但却说得好像全部都是音矢的错，真那实对此实在无法置信，音矢遭到叱责正情绪低落，居然没有任何人出来安慰他，这根本是不可能的事。

「我说啊……」

她非说句话不可。

真那实气势凌人的正要发作，而就在此时……

「真那实，没关系的，斋说的没错。」

只见音矢挡在前面制止了真那实。

「光衣没有降临是我的责任，如果我更用心当好一个神乐主，就可以让光衣出现了。我觉得爷爷说的没错，我之所以做不到是我太天真了。」

「可、可是……」

就算如此也该有人安慰音矢……一股无处宣泄的激愤充塞在真那实心中。

「我已经下定决心要和大家一起战斗，我绝不想因为自己的原因而失去任何人，或许是因为集训的关系，让我得意忘形了吧。」

尽管音矢自认并没有松懈，但结果却如弦而所说。

「总之今天的练习就到此结束吧，从明天起就从让光衣显现，然后使其安定，循序渐进练习吧。」

音矢说完便拍拍手宣告解散，然后强颜欢笑，转身离开社殿。

「音矢……」

看到音矢垂头丧气的模样，真那实一股冲动就想追上前去。

可是却被斋所阻挡。

「真那实学姐，我想现在不管对音矢先生说什么，都只会令他更痛苦而已。」

「这话是什么意思?难道要放任音矢不管?小斋不是音矢的未婚妻吗!?」

「我的意思是要让他静一静……」

看到真那实一副要扑上来的样子，斋也只能脸上露出困惑不已的表情。

「好了好了，到此为止，你们两个别争执了。」

这次换成薰子拍手制止了真那实。

「音矢他现在一定是觉得很对不起我们，如果这时我们对他说些温柔的话，或许的确能让他得到短暂的安慰……」

「对、对呀!所以我们要去安慰他才行……」

「短暂的安慰毕竟只是一时，而且要是我们温柔安慰现在的音矢，那就好像兜着圈子在强迫他『要多关心我们一点』是一样的意思。」

虽然听了薰子的解释，真那实还是不明白她的真意为何。

她无法理解为什么那会是强迫?一时的安慰又有什么不可以?

「……这个嘛，真那实。」

薰子以少见的温柔语气对真那实说：

「我们打个比方来说吧，假设真那实弄坏了音矢重要的吉他。」

「诶……?嗯。」

「你当然会觉得很对不起他吧?一定会没脸见他吧?或许这样比喻很奇怪，不过我想现在就是同样的情况。」

真那实专心倾听薰子的说明，并且试着想像那样的情况，如果她不小心弄坏了那把stratocaster，那么她一定会无法直视音矢的脸吧。

「原来是这样啊……在那种情况下音矢的温柔反而会让我更难过吧。」

「所以现在应该让他单独静一静，在音矢整理好自己的心情之前，我们只要以平常心面对他就好了。」

「…………」

「我也能体会真那实你的心情，因为我们也是和你相同的心情。」

听了薰子的话，真那实的不满稍有缓和，但当她看到斋正注视着音矢离去后的舞台，那充满寂寞表情的侧脸使她突然惊觉一件事。

——小斋早就注意到这件事，而我却是被告知前都浑然不觉。

光是这个事实就足以使真那实惊愕。

自己是否无意识中对青梅竹马的立场感到优越呢?或是因为小斋比自己年幼就小看她了呢?结果我并没有像小斋和薰子小姐那样深入替音矢着想吗?这样的思考在脑中不断打转，真那实的心大为震撼。

「我也必须要下定决心才行，我才不要像现在这样，和音矢只是青梅竹马的关系……」

真那实呢喃自语，即使音量小到旁人无法听闻，却足以传达至自己的心中。

成为音矢的伴侣。

那就是真那实这次集训的目标。（插花：额……小姐你也太……）

在此同时，独自一人离开社殿的音矢也已换过衣服，走在神社通往主殿的石阶上。

尽管已将近是早餐时间，音矢却没什么胃口。

「爷爷说的没错啊。」

明明已经下定决心，想法却还太天真了。

音矢就地坐在石阶上，眺望眼下辽阔的滨海城镇。

来来往往的车辆、早餐的炊烟、出海捕鱼的船只，人们日常生活的风景在此处皆可一览无遗。

「明明下定决心要保护必须守护的人，却没有真心替同伴着想，这样子更别说是要保护这个地方了。」

音矢不禁垂头丧气，一旦成为神乐主，就必须守护非特定多数的人们，当然对象也可能包括如今眼下这片城镇。

以音矢的性格来说，虽然他并没有想维护世界和平的自大心理，但是他自认有那份热忱，因此弦而的指摘更显得尖锐无比。

「已经没时间沮丧了啊，我要振作一点才行，不能让爷爷受伤那样的事再度发生……」

此时他脑中浮现弦而拄着拐杖的身影。

虽然如今成为神乐主而压抑住，但那却是长久以来让音矢痛苦的恶梦，受到年幼的音矢拯救，却濒临死亡的那名少年也在眼前闪过。

「只要我振作一点，那种事情就不会再度重演了，我绝对无法忍受斋或真那实变成那个样子……」

音矢重新坚定了自己的决心，他绝不能因此灰心丧志。

要像爷爷那样，有牺牲生命也在所不惜的决心才行。

「喂，阿音，原来你在这里啊?阿音没来吃早饭，大家起了一阵骚动呢。」

声音自背后传来，音矢回头一看，是豪铁站在身后。

「啊，抱歉，我马上过去。」

「出了什么事吗?」

「嗯?没什么啦，只是我在御神乐的练习犯了一点错。」

音矢努力地轻描淡写。

他要尽可能避免让豪铁察觉御神乐的真实意义。

「是这样啊……既然你自己都知道错了，那不就够了吗?」

豪铁将手放在音矢的肩膀上安慰他，随后便对此一句不提地与音矢下山了。

当他们回到寺中，却见到弦而已经换好泳裤，挥着拐杖对他们喊道：

「音矢你在摸什么鱼啊!你不在害女孩子们也不能去游泳啊!」

「等一下啊!我的早餐呢?」

就算心中再怎么痛苦也还是要吃饭，没吃饭导致使不出力气可不能作为借口，音矢认为现在自己最需要的就是坚强的意志与早餐。

「笨蛋!就在你打混的时候，夏天宝贵的时光可是一分一秒在流逝耶!?行程表上不是有写吗!现在是玩乐的时间啊!」

只见主殿墙壁上，不知何时贴上了一张画着圆形图表的纸张，圆形图表将一圈二十四小时以分为单位划分，上面字体工整地分别写着『神乐的练习』、『用餐』、『念书』、『睡眠』等字样。

「为什么我的行程是由爷爷来管理啊……」

音矢沮丧的垂下肩膀，此时豪力突然出现在他面前。

他手上还提着一个小包袱。

「你的早餐就是这个，我精心替你捏的饭团哦，来啊，想要的话就来追贫僧呀～～!」

说完豪力便步履轻快地跑出了主殿。

「音矢，要是我先追到的话，你的早餐就是我的罗!」

风花说完也冲了出去。

于是音矢只好搔着头，急忙追赶两人而去。

众人尽情游泳，下午努力做乐团的练习，不知不觉时间已到傍晚，若是照行程表上所写，晚餐后应该是神乐的练习才是，不过今天特别取消了练习。

原因是山脚下的城镇举办了夏日祭典。

「我是第一次参加祭典……」

身上穿着向真那实借来的浴衣，斋惊讶得倒抽了一口气，眼睛睁得大大的。

眼前是五颜六色的灯笼，整齐排列的摊贩，路上身穿浴衣和甚兵卫（注：日本男用夏季的短袖服装。）的行人脸上皆露出幸福的笑容。

斋自小就被养育要成为音矢的妻子，至此之前的人生都专注在舞蹈上，这对她来说是连梦中也未曾见过的光景。

「哦，斋是第一次吗?你有什么想要的东西可以尽管开口，爷爷有给我零用钱。」

「咦?可以吗?」

「这是祭典，当然要玩得尽兴啊。」

乡下在春夏秋季都会举办像这样的祭典，苇原神社在秋季为庆祝收成，也会举办小型的祭典，在这一带长大的音矢、真那实与豪铁虽是现代年轻人，每次有祭典还是会热血沸腾。

「打靶!打靶摊子在哪!?奖品就由我神射手真那实包办了!」

「今年我一定要吃遍所有摊贩的食物!阿音!待会儿见了!」

真那实与豪铁随即争先恐后地朝排列的摆摊冲去，一会儿工夫就不见人影了。

「音矢!买烤鱿鱼给我!烤鱿鱼!」

「好了，风花，我们走吧，烤鱿鱼我会买给你啦。」

薰子拉了拉风花浴衣的衣襟。

「其实只要肯买给我，不管是音矢还是薰子姐买我都无所谓啦。」

见风花依依不舍的样子，小梅在她耳边悄声道：

「让他们两人独处吧。」

「诶～～是那么一回事吗?」

风花以及其他两位巫女也对音矢怀有好感，然而斋对音矢的感情却有她们不得不退让的部分。

一旦与祸津神发生战斗，置身最危险之处的无疑就是身为舞手的斋，而且斋为了音矢也不惜牺牲生命，事实上斋过去也曾经那样做过。

但是那样是不行的。

音矢与斋为了保护彼此，两人无论如何都要活下来战斗不可，那想必是非常残酷艰苦的命运。

正因为如此，如今的斋更需要创造她与音矢的羁绊和回忆。

斋为了成为音矢的妻子将一切都奉献给舞蹈，甚至没有参与祭典的经验。

因此为了让斋有活下去的欲望，就要让斋留下美好的回忆。

薰子和小梅似乎都是抱持这样的想法。

「你们两人还真是不在乎呢。」

尽管嘴上这么说，其实风花也明白两人对斋的体贴。

「要请我吃章鱼烧和炒面喔!还有糖葫芦!」

「好好，要什么我都买给你。」

「那么待会见了!两位。」

说完巫女们便消失在人群之中。

豪铁与真那实的心境多少也是与她们相似，因此才会先行离开，不过音矢察言观色的机能却像是罹患了慢性麻痹的病症一般。

无论如何，站在这里枯等也不是办法。

「那么我们也去逛逛吧。」

「好的，音矢先生。」

音矢与斋两人走在人声鼎沸的夜市路线上。

眼前景物皆是斋生平初见，在她眼中一切事物都是那么新奇。

此时斋拉了拉音矢浴衣的衣袖。

「音矢先生，那是什么呢?」

「那是糖苹果，想吃吗?」

「想!」

「老板，给我一个红色的。」

只见摊贩老伯把玻璃纸包着的糖苹果交给斋。

在斋的眼里看起来，那比任何宝石都还要更美。

那是一段梦幻般的时光。

和音矢一同捞金鱼，请音矢买面具送她，虽然套圈圈一个奖品都没套到，但是斋玩得很愉快。

「啊～～不行不行!这家打靶摊很小气，奖品底部都有加重，所以就算瞄准下方也没用的，看好罗?要像这样。」

他们在打靶摊遇到真那实，真那实对斋传授如同妨碍营业般的示范教学。

只见真那实卷起浴衣的袖子，尽可能将空气枪向前伸出到极限的位置，然后朝奖品瞄准射击。

随即砰的一声，奖品掉落在地上。

「来，小斋，这个给你。」

「你太厉害了!真那实学姐!」

斋将真那实送给她的小布娃娃抱在胸前，看着真那实的目光充满崇拜。

「还好啦，比打靶我可不会输给任何人哦，大哥，我要追加子弹!」

「真那实，你还要玩打靶啊?」

「这不是废话吗?还没拿到那个大奖，我怎么能停手!」

真那实利落地将枪口指向她口中的『大奖』。

只见一台42寸的液晶电视耸立在眼前。

只凭老旧空气枪和橡胶小子弹，想打倒那样的庞然大物根本是不可能，但真那实似乎并不打算放弃。

「去年的全自动洗碗机没想到会被大姐拿走，我也豁出去了。」

打靶摊的老板也朝真那实叫战，看来这是场宿怨之战。

「我会在盆舞开始之前解决完毕啦。」

于是两人留下兴致勃勃的真那实回到大路上。

他们继续逛着摆摊，没多久就看到一个角落围满了人。

「可恶!这个也0K，好啦，你拿去吧!」

两人先是听到店老板快哭出来的声音，接下来响起一阵孩子们的欢呼声。

那是取型游戏（注：日本的一种民俗游戏，将板状糖果上描绘的图案，以针或图钉在不破坏糖果的情况下取出，形状完整即可取得奖品。）摊子，身着浴衣的王子正蹲在地上被一群孩子包围着。

「取型游戏?这个要怎么玩呢?」

斋手上拿着一个小型图板细细观看。

「就是用针刺，把图形从糖果板拿出来。」

王子头也不回地回答了斋的问题。

取型游戏只要成功取下图案，就能够依难度得到相对的奖金，简单说就是小孩子的赌博游戏，不过想要将图案正确完整地取出，则需要相当的技术与集中力。

「这种游戏简单的很。」

王子手上的糖果板和斋所拿的根本无法相提并论，是大型的图板。

一般来说，图板越大，要取下的图案也就越复杂，难度也会直线上升，而王子正在取型的图板作品名是『最后的晚餐』，是难易度最高、奖金金额五万的超级大作。

「我可以试试看吗?」

「好啊，不过很难哦。」

音矢苦笑着将百元硬币递给老板。

于是斋便在王子旁边蹲下开始取型。

斋默默地用针细细地刺了一会儿，随后只听她突然一声细微的惊叫。

「啊!」

「哎呀，可惜，就差一点点呢，小妹妹。」

老板以夸张的手势宣告失败。

图形只要稍有缺陷，老板就不会认同是完成，店老板吹毛求疵的监定标准让许多小孩只能哭着回去。

此时登场的救世主就是王子真太郎。

「王子学长好厉害呢……」

只见王子以如机关枪般的速度，将图形一个一个取出。

对于零用钱惨遭搜刮的孩子们而言，王子无疑是英雄。

耶稣基督十三名门徒中，王子已经取出四人了，虽然距离完成还需要花费一番时间，不过对处于阴沉模式的王子来说并不是什么苦差事。

「呼呼……呼呼呼……我刺我刺我刺刺刺!」

「这……你见好就收吧，王子。」

穿越林立的摊贩，两人来到一个宽敞的广场，广场中心以木材搭建了一个高台。

「阿音，小斋!盆舞就快开始罗!」

头上传来呼喊声，他们抬头一看，原来是头上绑着毛巾的豪铁站在上面。

「太鼓是由豪铁来敲吗?」

「因为老伯好像闪到腰了，所以我就被拜托来代打罗。」

「请您要加油哦!加持学长!」

「喔!」

吊挂在盆提灯（注：有脚架的日式直立式灯笼。）的音响喇叭，开始播放出录音带的音乐。

感人肺腑的和太鼓声响起，盆舞就这样开始了。

「音矢先生不跳舞吗?」

「我要稍微休息一下，而且也得要有人看行李才行。」

「啊……」

斋有些难为情地低头看着两手抱满的宝物。

「我去跳一下就回来。」

「好，我在这里等你。」

斋将行李放在音矢旁边之后，便加入行列之中，学着旁人的动作跳起舞来。

不愧是有修炼舞蹈，她优雅的舞姿很快便受到注目。

而真那实也不知何时加入跳舞的行列，音矢则是继续坐在广场的角落，痴痴的望着眼前这幅光景。

「苇原也很辛苦呢。」

王子不知何时已坐在音矢身旁。

「啊，王子，取型游戏怎么样了?」

「店老板在我准备着手取出犹太时，用手刀把图形板打破了。」

王子无奈地耸耸肩，随即又独自说道：

「我是不知道苇原你有什么烦恼。」

「嗯。」

「不过论吉他，我可不会输给苇原。」

「是啊。」

「要是你手指动不了，要先跟我讲哦。」

「我知道了。」

两人就这样暂时沉默不语，注视着盆舞的行列。

跳得乐在其中的斋与真那实。

满身大汗敲着鼓的豪铁、一旁叹气的王子。

在各色灯笼底下欢笑的人们。

对自己而言，必须守护的幸福就在这里。

他在内心暗自发誓，要将这幅光景深深烙印在心底，永不忘怀。

而且明年的夏日祭典，一定要和大家一起再来。

事情就发生在祭典的归途。

王子表示要去取型游戏摊做最后的复仇战，说完便不见人影，豪铁也说要留下帮忙祭典收拾善后，于是音矢就与斋和真那实三人一起走在夜晚的道路上。

斋与真那实都心情愉快，夹在两人中间的音矢也沉浸在欢乐的气息中。

在初次的祭典体验中，似乎有样东西让斋特别中意。

「世上居然有这样的东西，真是太令我惊讶了!」

斋兴奋地诉说的那样东西就是棉花糖。

「这么软绵绵的又香甜……真的很美妙对吧?」

「就算是这样，你也不用买这么多吧?」

真那实说着笑了出来，斋差点没把两手的棉花糖袋拿起来挥动，激动地反驳道：

「因为只有在祭典时才买得到不是吗?」

「是这样没错。」

「那就应该买起来囤积才是!」

见到斋一脸认真的表情，真那实与音矢面面相觑地笑了出来。

音矢开始没来由地想着，那个制作棉花糖的机器要花多少钱呢?

如果能让斋如此喜悦，那么打工买一台或许也不错。

「你一定会把棉花糖摆满整间神社吧。」

「我才不会那样做。」

「真的吗?」

「……摆在自己房间装饰总可以吧?」

「我就说吧。」真那实笑了出来。

看到斋不服气地鼓着脸颊，音矢心想：原来她也有这种表情啊。但他随即又感到很难为情，于是便抬头仰望天空地走着。

此时可疑人物出现在三人面前。

「嗨嗨!小妹妹们，要不要和我们一起去玩啊?」

「别管那软弱的家伙了，夜晚还漫长的很呢。」

「人生苦短哦?」

对方有两个人，一个在晚上却戴着墨镜，另一个则梳着过气的飞机头，看起来就是典型乡下小混混的打扮，而且也因为是祭典的夜晚，对方正处于兴头上，更糟的是他们似乎还喝了酒，呼出的气息充满酒臭味。（插花：无处不在的小混混模版）

此时让音矢得以远离一切麻烦事的懦弱雷达发出了警铃声。

他无论如何都得要平安度过这一关。

「那个、我们已经要回家了……」

「怎么梳那种过气的飞机头啊，好臭的发蜡味哦，能不能请你们消失啊?」

音矢不禁头痛起来。

正想和平解决的时候，真那实却率先开骂了。

音矢历经和弦而的修行，可说是每天以血洗血的日子，因此他也不是不能打。

但是他对于暴力事件却是彻底没辄，因为被打会很痛，而打人手也会痛，打架这种事不会有任何人得到好处，这就是音矢抱持的理论。

「那个、我向你们道歉啦，请你们网开一面……」

他自以为谦卑的态度却造成了反效果。

乡下小混混的特征就是就算不要命也死要面子。

「我们可不是在对你说话!」

「你是她们两个的什么人啊?说啊?」

「她们两人是我的、我的……呃～～」

「是什么啊!你说啊!」

只见飞机头男逼近音矢。

那就是俗称呛声的行为，音矢担心那硬梆梆的飞机头会不会撞到自己额头，忍不住就开口道：

「她们两人是我的!」（插花：……………………）

正确来说，他本来是预定在『我的』之后摆上『家人』或『同伴』这类词语，不过又觉得不管是哪个都欠缺说服力，犹豫着不知该选哪个词好，最后干脆决定一切省略。

「音矢先生!!」

「呀～～音矢怎么这么说嘛!真是的!!」

音矢意外的男子汉宣言，让斋与真那实也不分场合脸红了起来。

这股即将蔓延开的恋爱气氛更是触怒了小混混们。

「这家伙瞧不起人啊!」

「呀!!」

只见斋被朝音矢冲去的墨镜男撞倒。

冲撞之下，斋不小心将棉花糖袋掉到地上。

「啊!音矢先生买给我的棉花糖!」

斋正要拾起袋子，袋子却已被飞机头男踩扁了。

「别吃这种小孩子才吃的玩意儿啦，你想要什么我都会买给你的，这样可以吧?和我交往吧?」

不过飞机头男的声音却没有传到斋的耳中。

「棉花糖……」

斋的眼眶泛起泪光。

「住手!!」

音矢一把抓住飞机头男的手臂。

「你们再找茬小心吃到苦头喔。」

「啥?什么苦头啊?你这个小白脸。」

「少装帅了!」

飞机头男的脚践踏着已经压扁的棉花糖袋。

「你这家伙!既然用讲的你听不懂……」

音矢说着便向后梳油头男走近。

「想打吗!来啊!」

只见飞机头男吼叫着挥起拳头。

「不准对音矢先生……」

那仅仅是短暂一瞬间的事情。

「不准对音矢先生动粗!!」

「呜喔～～!?」

斋的正拳如电光石火般炸裂在飞机头男的身上。

不，那与其用炸裂来形容，还不如说是大爆炸更适当。

被击中的飞机头男虽然发出悲鸣，却还搞不清楚状况就被打飞到十二公尺远的地方，然后就整个人趴在农田的小路之上了。

「混帐!你干了什么好事!!」

墨镜男怒气冲冲就要殴打音矢。

其实做了什么的人并不是音矢，但音矢对他突如其来的攻击来不及反应，忍不住就闭上了眼睛。

「咕啊!!」

然而响彻夜空的，却是沉重的打击声以及墨镜男的哀号。

「哼!你们还差得远呢!」

只见真那实手按着衣襟如此说道。

「音矢先生，你没事吧?」

斋抱起被踩扁的和叶子袋子，抬头望着音矢。

音矢却不知该如何回答，只好如此说道：

「我们神社也快要举办祭典了，到时不管你想要多少我都会买给你。」

「不管多少都可以吗?」

「对、对呀。」

「我可以用您买的棉花糖装饰在房间里吗?」

「什么!?」

那究竟要多少棉花糖才够呢?可能真的买一台制做棉花糖的机器还比较划算。

「果然不行吗?」

音矢当然不可能在这时狠下心摇头拒绝。

「不，可以的，你想装饰多少都行。」

「谢谢您，音矢先生!」

斋似乎是因此满足了，只见她破涕为笑，然后不知为何，她将被踩扁的棉花糖袋子搁在倒地的墨镜男的股间上。

「好，我们回去吧!音矢。」

「太晚回去弦而老爷会担心的。」

「喔、好。」

两人分别自两侧挽住音矢的手臂，她们对于倒地的小混混看都不看一眼，反倒让人感到可怕。

音矢被夹在两人中间，又再度抬头望着天空。

我一定要变强。

就算与全世界为敌，我也要守护我的幸福。

音矢在心中暗暗发誓，天上硕大的满月也仿佛见证他的决心。






第二章   少女的决心、夏天的回忆


王子真太郎孤独一人。

一大早就遭遇不幸的事故，让他整个人完全进入阴沉模式了。

「……发现蚁狮穴。」

他钻进主殿的地板下，以树枝戳着干燥的泥土。

泥土崩落的瞬间，蚁狮误以为有猎物中陷阱而探出头来。

「……真可惜，你猜错了。」

王子露出邪恶的笑容，四周的气氛也越来越阴沉。

此时音矢万分惶恐地打断了他的孤独时光。

「你、你在做什么呀?」

音矢探头到地板下，对着王子如此说道。

可是王子却头也不回地继续戳着泥土。

「……看就知道了吧?夏天的独特风情，蚁狮穴啊。」

音矢可不觉得世上有哪个健全的高中生能一眼就看出来。

不过心地善良的音矢还是「这、这样啊……」地含糊以对。

「呃……你遇到什么不顺心的事吗?怎么一大早就做这种事。」

「……遇到了啊，就在刚才，死和尚抢走了我的吉他。」

王子孤独地说道。

「抢、抢走?」

「他说贫僧会帮你擦得亮晶晶的，然后就抢走了。」

听他这么一提音矢才想到。

他记得方才有见到豪力哼着歌抚摸着王子的吉他。

不过他似乎很快就玩腻了，吉他被他丢在房间的角落。

于是音矢一面对王子感到同情，一面静悄悄地离开。

尽管大清早就遭遇令人毛骨悚然的光景，音矢的心情还是比昨天轻松许多。

既然已经有了目标，那么努力的方向自然就很明确了。

「好!」

就像在苇原神社时每天必做的功课一般，音矢登上山顶的神社，在境内的手水舍洗脸。

夏天的早晨虽然有些闷热，但是和中午刺人的日照不同，多了几分凉意。

即使刺眼，音矢还是抬头仰望太阳。

——看来今天也是炎热的天气。

仰望着晴朗无云的青空，只见有一名男子正朝神社的方向攀登上来，男子身着白衣与水蓝色裤裙，很明显是神社相关人员。

「早安。」

男子一见到音矢，立刻双脚立正站好，恭敬地朝音矢深深一鞠躬。

音矢对于他简直就像面对神镜般的举动大为惊讶，于是也立刻鞠躬回礼。

「呃、早安，请问您是这间寺庙神社的人吗?」

听到音矢提问，男人于是抬起头回答：

「不，我是传信的使者，听说苇原神社的巫女现正在此处。」

音矢马上就明白他是指薰子等人，随即点头称是，只见男子举止恭敬地从怀中取出像是信件之物，将其递至音矢面前。

「这是?」

音矢看了看收下东西，那是分别写着巫女们名字的信件。

「虽然这样的请求很冒昧，不过不知能否请您把这些信交给巫女们?」

男子以低姿态拜托音矢。

「好，这件事没问题，不过我想她们三人也快起床了，请您务必人内接受奉茶。」

音矢说着朝神社望了一眼，回过头来却发现原本在眼前的男人消失无踪，简直就像化为晨雾，又或是被海风吹得烟消云散，突然之间就不见人影。

「咦?人呢?」

音矢看了看鸟居之下延伸的参道，但路上却一个人影也没有，参道并没有可藏身的地方，就算他是急奔而下，从音矢所在之处也应该看得见。

「……怎么回事?刚才那个人呢?」

音矢即使感到疑问，还是拿着男子交付的信件前往社务所，仿佛确认了音矢的举动一般，一只鸽子在此时展翅飞向天空。

「……该怎么办?总不能闯进她们房里吧。」

音矢手里拿着书信，正在思考着该如何交给她们，要是好死不死在三巫女换衣服时进入房间，那可就大事不妙，特别是小梅尤其危险，因为音矢亲身体验过，知道她睡觉时都习惯全裸。

「总之就先放在厨房里吧，这样小梅小姐或薰子小姐一定会注意到的。」

于是音矢走入厨房，将信件放在桌上。厨房的桌上放有美丽的花、香茶的茶包、看似美味的水果，以及堆积如山的零食。

「……和寺庙的厨房差真多。」

寺庙的厨房多是摆放菊花和粗茶、有点像是从供品取出的茶色馒头，以及粉状的点心，男性住宿的寺庙是那样简素，而女性住宿的神社却是如此丰富，这很明显是性别歧视。虽然音矢心中是这样的想法，但既然活动赞助者是最爱美少女的豪力，那么这也是无可奈何的事。

音矢将书信放在桌上后，苦笑着走回自己所住宿的寺庙去。

「呀哈哈哈哈!好厉害哦!」

海岸边跨在海豚游泳圈上的风花尖叫欢呼。

「啊哈哈哈哈哈!如何啊?贫僧的泳技可是古式泳法喔!」

只见豪力只穿一件丁字裤，嘴里咬着绳子，拍着水披露奇妙的泳技。

那绳子的一头连接着海豚游泳圈，而他则以猛烈的速度踢水前进。

「大叔好厉害哦!我有点尊敬你了。」

「喂喂，不要称贫僧大叔啦，至少叫大哥嘛。」

不管谁看都是个大叔，但他本人似乎不太满意这个称呼。

「……叔叔那家伙异常地卖力啊。」

「他是豪铁的亲戚，我这样说或许有些失礼，不过他真的是人类吗?」

「可恶!如果我再年轻一点，那点小事对我而言根本不算什么。」

豪铁在沙滩上坐下，而音矢、弦而则各有所思地眺望着海面。

「音矢先生，您要不要来游泳呢?」

斋的声音自音矢背后传来，她尽管裸露出肌肤，却还是一样散发出高雅气质，雪白的肌肤在夏季阳光下闪闪发亮，在各种意义上来说都是十分耀眼夺目。

顺便一提，她虽有姣好的身材却穿着学校泳装，这不平衡的搭配或许更会让某些人感动万分。

「好啊，那就来游一下吧。」

「音矢先生，请教我怎么游泳。」

「咦?斋不会游泳吗?」

「是的，我从来没游过泳。」

斋露出甜美的微笑，然后轻轻握住音矢的手，瞬间一股热血和某种冲动在音矢体内四处乱窜。

「呃、那个……」

音矢并不知道现在体内奔腾的冲动究竟是什么，他感到心跳悸动，握着斋小手的手掌冒汗。虽然说他们至今并不是没有握过手，不过斋现在穿的是泳装，女孩子的泳装倩影总是会让男孩子的心情雀跃万分，然而恋爱偏差值异常低落的音矢尽管对自己的脸红心跳感到不可思议，却还是接受了这样的情况。

「音矢先生，请教我游泳。」

两人一浸在海水中，斋立刻就将身体靠在音矢身上，仿佛像在说『我任由您处置了。』一般。

不，那是音矢的胡思乱想，于是音矢赶紧摇摇头挥除邪念。

「啊、那个、这个、游泳有各种style（姿势），斋是想学哪一种呢……?」

斋意料之外的行动让音矢彻底心慌意乱，压根忘记不擅长英文的斋不可能听得懂style这个字，而果然不出所料，斋发着呆不知该如何是好。

「对、对对对不起!说style你听不懂吧?呃、这个、该说是体位?」

不不不，你要想清楚啊!苇原音矢!虽然曾经差点失身，不过你还是十七岁的处男，那种说法不管怎么说都不对吧!当音矢正在思考其他适当的辞汇时，斋却……

「体位吗?像是汪汪……这种吗?」

磅～～!

音矢脑中响起了不明的破碎声音。

斋想说的应该是狗爬式，但斋对游泳姿势一窍不通，因此对她来说那或许才是最适当的说法，可是前后对话连贯起来，却演变成非常尴尬的结果。

不知世事的美少女，就各种意义来说也是一种罪过。

「等一下等一下!你们两个!我从刚才听到现在，光天化日之下，而且又是天气晴朗的夏季海边，你们怎么可以说些黄色的对话啊，真是的，你们两个都是笨蛋吗!」

「咦?你说黄色是什么意思啊?真那实学姐。」

见到斋满是不可思议的样子，真那实仿佛要吐出肺中所有的空气般，大大地叹了口气。

「算了，音矢已经不中用了，所以我来教你游泳吧!」

「啊!音矢先生～～」

被真那实抓着手臂拉走的斋，朝着在炎热的海中燃烧殆尽的音矢伸出手，然而音矢却不能回应她，因为他正陷入无法离开海中的状态。

「那家伙有呆站在海中的癖好吗?」

王子在遮阳伞下眺望着大海，大惑不解地喃喃说道，不过就在旁边的豪铁和弦而却没有回话，王子觉得奇怪转头一看……

「……汪汪。」

却见两人手捣着胯下蹲在沙滩上。

「来嘛，傲娇眼镜妹和爆乳冒失妹也一起来，三人一起坐在海豚上!贫僧会拖着你们前进的!」

「呀哈哈哈!这条海豚很快哦!大哥哥!」

「该怎么说呢……他已经不像人类了。」

「该说简直是妖怪才正确呢～～」

巫女们完全不知道音矢这边发生的事，正各自享受着夏天。

时间距离夜深人静的丑时三刻尚远，还是晚上十一点过后。

只见位于神社社务所的厨房里出现三条人影，对于早起的神社与寺庙而言，夜晚十一点就几乎等同于深夜，不管是神社内或是寺庙里都是宁静无声。

「……薰子姐，小斋和真那实姐她们呢?」

「她们都已经熟睡了，我们也差不多该来谈谈了吧。」

「是呀，我们要好好商量一下才行呢～～」

鬼鬼祟祟躲起来商量的不是别人，就是三名巫女。她们将门确实关上之后才打开厨房的

灯，虽然在日光灯的照明下可看到三名巫女都是穿着各自的睡衣，不过她们并不是要暗中召开睡衣派对。

她们各自手上都握着神秘男人交给音矢的信件，脸上也都是紧绷的神色。

「被音矢发现就不妙了。」

薰子注视风花及小梅的脸，降低音量如此说道。

两人互相看了一眼，然后转而对薰子点了点头。

「好了，我们要讨论的不是别的事，就是关于今天早上送来这里的信件。」

薰子将眼镜往上推，同时打开了信件，随后从里面滑出一张以毛笔书写着『急急如律令』的便条纸，信封里只有这样一张纸，并没有附上其他东西。

所谓急急如律令是『火速执行，不得有误』的意思，并不是咒术所用的咒文。

「三人同时收到这样的书信，你们应该知道代表什么意思吧?」

「嗯～～上面只有我们的名字，连发信人是谁都没写。」

「也就是不需要写也知道发信人是谁。」

「这么说来，这果然是……」

「没错，风花，这是从我们分家来的连络。」

「果然是这样，这是催促我们要尽快达成那件事吧。」

小梅神色困惑地用指尖描绘着纸上『急急如律令』的文字。

「没错，小梅。这是从我、小梅、风花各自的分家同时发出的指示，而且还特地用式神送信，一定是相当紧急的情况。」

薰子表情严峻地低头看着书信。

风花无聊的转着书信。

小梅则是将信搁在桌上，手撑着脸颊烦恼着。

「该来的终究还是来了。」

就在薰子表情坚决地喃喃自语的同时，突然狂风大作，吹得后山的草木簌簌作响，而且带来了海边的潮水声，林中枝叶受风吹拂，与海潮声交互作用之下，形成窸窣不安的声音。

「可是薰子姐，我们该怎么做才好呢?」

「怎么做?我们的目的还是一样，不过……」

薰子少见地欲言又止，风花对她微微点了点头。

虽然她们并没有互相确认过，但三人收到的指令恐怕都是一样的内容。

然而小梅似乎无法认同，只见她畏畏缩缩地晃着肩膀。

「分家也真是蛮横，我们也非～～常清楚该做什么事，但是要在现在这种状况下执行，我实在难以认同。」

「嗯，我也和小梅意见相同，事到如今也无法行动了。」

「关于这点我也有同感，就是因为我们犹豫不决，斋才会被送到这里来，我也觉得为时已晚了。」

薰子掀开挂在厨房墙壁上的月历，七月、八月一页一页翻过去，然后她的手突然停下。

「你们应该知道这一天是什么日子吧?」

那是音矢他们流行音乐社进行强化集训的目的之一，学园祭的日子。

而且同时也是——

「是音矢十八岁的生日，在那一天之前，小斋和我们巫女三人之中，必须要有人怀下神乐主之子。」

听完薰子的说明，小梅与风花并没有很吃惊的样子。

「因为我们三人和小斋同样，都是为『怀下神乐主之子』这个目的，才会被派遣来到音矢身边。」

这个事实音矢本人则毫不知情。

因为她们被送到音矢身边的理由与斋有些不同。

斋是为了『不使苇原家的血统断绝』这个目的被养育成人，以一个灵力、姿色、血统各方面皆是顶级的配偶身份来到音矢身边，这也是经过全体神社同意所实行的计划。

除了她之外，薰子等巫女们也是抱持同样的使命，才会从各自的分家来到苇原神社，因为如果家中生出神乐主的继承人，那么家族地位也会跟着水涨船高。

就全体神社的目的来说，生孩子的就算不是斋也无所谓，只要薰子、小梅、风花之中有一人能怀下音矢的孩子其实就可以了，所以全体神社才会默认她们各自神社的行动。

可是如今身为真命天女的斋既然登场，巫女们就已是实验品，最多也不过是备用的身份而已。

现在又另外对巫女们下达指令，也就表示事态已经刻不容缓，若是那些以保家卫国为重的大人物见到斋与音矢拖泥带水的关系，那么他们会作何决定其实也并不难想像。

薰子、小梅、风花三人表面上，都是『情非得已才会来到苇原神社』。

而音矢也听信了这个理由，丝毫没有怀疑。

不过其实三巫女的「情非得已」也并非谎言。

她们没有其他地方可去，甚至无处可归。

但那并不是说她们没有家或神社可归，而是……

——没有达成目的，她们哪里也不能回。

「只是……」

话说到一半，薰子取下眼镜，小小地叹了一口气。

戴上眼镜的薰子固然是个美人，不过她就如同遵循取下眼镜后更美这个老套模式，是个不折不扣的素颜美女，只见她将擦拭得亮晶晶的眼镜重新戴上。

「不，还是别说下去了吧。」

薰子将信件拿在手中从椅子站起来。

「薰子姐?还没有讨论出结论啊。」

风花少见地发出恳求之声挽留薰子。

然而薰子仍没回头。

「事到如今，应该也不用我多说了吧。」

「但是我不知道该怎么办才好呀。」

「你要自己去思考，思考加诸在你身上的使命和它所代表的意义，以及该如何行动。」

薰子说完便走出厨房。

「等等!薰子姐!啊～～走掉了……」

于是风花转头面对小梅。

「小梅姐，小梅姐打算怎么做呢?」

「我吗?这个嘛，你觉得该怎么做呢……」

「还问我该怎么做，怎么这样嘛。」

「嗯～～我觉得这件事真如薰子所说，必须自己做决定才行。」

「小梅姐也好冷漠无情喔……」

「不是那样的，我觉得无关使命，这是我们自己该思考的问题。」

小梅注视风花的眼神，就像关怀妹妹的姐姐一般。

风花并没有察觉她的视线，只是一个人烦恼着。

「好难哦，小梅姐，结果我到底该怎么做才好呢?」

「说的也是，你可以先想想为什么会有这样的信送来?要怎么做才能让每个人都满意?」

「每个人都满意?唔～～～～」

风花陷入沉默。

昏暗的厨房中只有时钟的声音答答作响，听起来格外响亮。

小梅仍将书信放在桌上，用手指弹了一弹。

「之所以在这个时间点传来这样的指令，是因为距离音矢的生日已经近了吧。」

「没错。」

「小斋来到这里却和音矢一点进展都没有，因此分家才会要我们采取主动吧?」

「然后呢?」

「只要有人怀下音矢的孩子就好了吧?这样分家就会满足……不，是不得不放弃了吧。」

小梅微微一笑，握住了风花的手。

她的手非常温暖，让脑中满是疑问的风花心情平静下来。

「听好罗?风花，我说的是对风花而言最圆满的结果，风花最该重视的是自己的心情啊。」

「对我而言最圆满的结果……?」

风花再度歪着头思考。

「可是已经有小斋了，而且还有真那实姐，问题也在于音矢的心情，这太难了啦。」

她至今从未认真思考过这件事。

有音矢在，弦而也在，还有薰子和小梅等人陪伴，她一直认为能够这样继续下去就好了，斋的到来固然让她惊讶，但如今她也已是家中的一员了。

即便如此，风花还是不得不承认，情况是会随时间而产生变化的。

如果有一天风向改变，自己又该朝哪个方向前进呢?

到时还能与音矢和大家在一起吗?

「我还是不知道该怎么做啊。」

风花难为情地一笑，握紧了手中的书信。

「小梅姐，我会仔细想一想的，虽然不一定会有答案……」

「嗯，你就好好想吧。」

「我先去睡罗!」

风花说完这句话便回去寝室了。

一个人回到寝室的薰子，则是紧咬着上唇。

虽然对风花说得好像很了不起，实际上她自己才不知该如何是好。

在她对这世界绝望的那天，同时也是她了解神道具有神秘力量的一天，她也认为受到那样悲惨遭遇的人只有自己就够了。

如果可以用神道的力量让悲伤的人多减少一人，而且倘若自己拥有那样的力量，那么就算要她牺牲自己也绝不犹豫。

可是神却没有将那份力量赐予自己，而是给了名为苇原音矢的少年。

与音矢长年生活在一起，虽然他有些靠不住，不过薰子几乎可以确信他就是拥有那样的力量。

他一定能拯救世界吧。

那么自己为了他，为了他的力量，应该如何做才好呢?

就在此时，风花回到了寝室。

「薰子姐，我会试着自己思考的。」

「……是吗。」

「虽说要我们火速执行，但也不是说今天明天就要做些什么事对吧?」

「是这样没错，小梅人呢?」

「不知道，天气这么热，大概在喝麦茶吧。」

风花说着便将书信塞入自己的行李箱内，然后迅速地钻入自己的被窝里。

「薰子姐你也要早点睡，不然明天会很累喔。早上还要练习，而且要是薰子姐睡过头，应该没有人起得来吧?」

「那就糟糕了呢，你说得对，我们早点睡吧。」

薰子如此回答，随后便将书信抱在胸前躺入棉被之中。

答案早已注定。

因为那是自己该做的事。

这个时候，小梅正在昏暗的厨房，一杯又一杯地喝着麦茶。

「呼～～熬夜对皮肤不好，我也要早点睡才行。」

小梅如此喃喃自语后，便将喝麦茶的杯子放在流理台，然后像是突然想起一般捏起桌上书信，将其揉成一团后丢入垃圾桶，随后如同什么事都没发生般地走回寝室。

到了巫女们深夜秘密会议的隔天。

风花似乎将烦恼转化成能量似的。

结束了御神乐的练习，在清扫神社内的时候，风花变得比平常更加健谈。

「薰子姐、薰子姐，音矢的父亲是怎么样的人呢?」

这个话题她一直不敢在音矢或弦而的面前提起，不过想到或许可以从中得到决定自己心情的线索，于是她便下定决心提了出来。

三人之中与前代神乐主见过面的只有薰子。

「啊，这个问题我也很想知道～～」

「前代神乐主大人吗?这个嘛……」

薰子停下拿着扫帚的手，沉浸在往事回忆中。

「就算我当时还年幼，在我的眼中他也是一个好男人，即使是对前来修行的我，他也非常亲切。」

「他与音矢相像吗?」

「是啊，面貌的确有几分神似，啊～～是音矢像他哦，只是他没有音矢那种软弱的感觉。」

「软弱啊……」

「啊!当然那也是音矢的优点，不过前代神乐主还要更……我也不知道怎样形容才适当，但是他是个率直的男子汉。」

「哦，你相当夸奖他呢，薰子。」

「有、有吗?」

尽管她已经尽力形容得不致贬低音矢，然而一比较音矢总是显得略逊一筹，毕竟前代神乐主苇原响一郎是幼时薰子的初恋对象。

「他已经过世了吧，和他比较音矢太可怜了。」

「是那样吗……或许你说的对。」

见两人不继续追究，薰子终于松了一口气。

她感觉上次回忆起响一郎已经是很久以前的事了。

一想到那个人已经不在世上，薰子的胸口不禁有些刺痛。

而就在薰子沉浸于回忆的这段期间，风花与小梅还是继续聊着天。

「我们其中一个人要和音矢结婚对吧?我有点无法想像那种情形耶。」

「不是决定好要由小斋来怀下音矢的孩子吗?那也是最能够让我们全员认同的做法。」

「但是薰子姐，如果真的演变成那样的情况，真那实姐又该怎么办呢?」

「是啊，真是个难题呢……」

薰子表情复杂地低头看着石板地。

「好了好了，这些事之后再谈，我们去玩吧!按照老爷爷订的行程表，打扫时间已经结束了啊。」

只见风花抛下扫帚，人已经朝社务所方向跑去。

而薰子则是叹了一口气后，和小梅一起追赶风花而去。

正如同风花所言，她们必须遵行决定好的行程表。

「哈啊～～今天天气也很适合集训呢～～」

「我说真那实啊，你说什么适合集训，结果还不是大玩特玩?」

「真失礼，一大早就做过御神乐的特训啦，等一下还有流行音乐社的练习，你看我哪里像在大玩特玩了?」

看到真那实此刻蹲在海岸边的沙滩上，手上还拿着铲子在建筑沙堡，就算她再怎么振振有辞，音矢也觉得欠缺说服力，不过识相的音矢知道这时浇她冷水只会惹她生气，并没有任何好处。

「别这样说嘛，阿音，这次集训的目的就是尽情玩乐、勤奋练习啊。」

「我记得当初明明只说要勤奋练习。」

正在进行施工挖掘通往沙堡隧道的豪铁，以及朴实的在城外挖掘护城河的王子纷纷表达意见。

「那边要再往右两公分!直径是十四公分喔。」

「遵～～命!」

薰子一边审视着笔记上的城堡设计图，一边下达指令。

「我也赞成这样快乐的集训。」

斋手上拿着与真那实同样的铲子，表情兴奋地对音矢说道。

「在我来到音矢先生身边之前，过去从未有过如此快乐的时光。」

「是、是吗……那你要把握机会好好享受这样的时光哦。」

「是，音矢先生。」

只见斋兴高采烈地挖起沙土，和真那实一起盖着城堡，尽管动作还是如往常般气质高雅，脸上却露出如年幼少女般的喜悦笑容，专注于堆沙堡的游戏中。

音矢看着那样的斋，反刍方才她所说的话。

——在我来到音矢先生身边之前，过去从未有过如此快乐的时光。

音矢对于斋的过去并非十分清楚，只有听弦而与斋本人提起过一些，因此所知非常有限。光是从斋所跳的舞，音矢就明显看出她一定是经历过非常人所能承受的一番苦练。

为了来到自己身边，斋究竟付出了多少牺牲呢?

一想到这里，音矢的心中便涌现出对斋的怜悯及疼爱之情，两者纠缠在一起，在心中挥之不去。

不，其实不用想得那么复杂。

看着斋的笑容，音矢就会感到幸福。

因此音矢认为斋的幸福就是自己的幸福。

对于流行音乐社他也是一样的想法，为了真那实、豪铁、王子，以及如此快乐的斋，不管是演唱会还是学园祭都一定要成功。

那些一定都是与御神乐的练习同等重要的大事。

正因为如此，弦而才会同意这个集训，并且跟着一起来。

看着围绕着沙堡的同伴们，音矢暗自下定另一个决心。

过去他曾经疏远音乐，也由于那段日子的关系产生了祸津神，这件事让音矢大受打击，若是他持续音乐之路，或许就不会『生出』那样的东西了。然而后悔也无济于事，他可不想因为懊悔沮丧，而让自己连自己的事情都无法决定。

我要照我决定的去做。

一下定决心，音矢的心情便越来越高扬，过往压抑住对音乐的热情，今后只要尽情发挥就好，这样做也是为了众人。

当然，在决定要成为神乐主时，音矢就已下定如此决心，不过他还是会像这样不时反复确认自己的决心，因为只要心中稍有迟疑或犹豫，都可能造成致命的伤害，思及此，若是不经常重新确认自己的意志是否坚定，他就会感到不放心。

虽然音矢也觉得是不是给自己太多压力了，但日前才因光衣的事被弦而严词训诫，所以音矢认为多一点压力对他也是好事。

「……我要努力才行!」

听见音矢的自言自语，雪白手掌正抚摸沙堡的斋抬起头来，斋敏锐地察觉到音矢的自言自语并不是在说要努力盖沙堡。

眼前的音矢看起来比昨天更英姿焕发。

斋确信那并不是因为自己太过爱慕音矢所产生的错觉。

自从她来到苇原家，音矢一天比一天更帅气。

或许这么说有点言过其实，不过无论如何，音矢的存在在斋心中确实是与日俱增，如今斋甚至有时会压抑不住自己的感情。

斋也与音矢同样，并不是她过去跳舞不用心，只是斋最近发现自己对舞蹈的认知有了明确的改变。

她并不是为了音矢而舞。

而是为了爱慕音矢的自己而舞。

两者看似相同，其实却完全不同，这一点她是最近才体会到的。

舞蹈不为任何人，而是为了自己，斋觉得能做到这一点，终有一天才能跳出完全属于自己的舞蹈。现在想来，过去她只是遵循所学的舞蹈而舞，如今她已经明白自己今后该如何跳舞，想要跳出怎样的舞步，因此舞蹈的锻炼对她而言就算再怎么辛苦，也能让她在挑战自己极限的艰苦中感受到喜悦。

就这样经过反复思考之下，斋对于如今该做的事终于有了结论。

「……没错!现在只能勇往直前了!」

斋自言自语的用手掌将沙堡拍得更加稳固。

只要完成了这个城堡，自己的舞一定就能更上一层楼。

不知为何，斋就是有这样的感觉。

斋脸颊泛红，努力的将沙堡拍得更加稳固，而真那实则注意到斋的异变。

刚才音矢才自言自语着要努力什么的，这次又换成斋嚷着什么勇往直前，真那实虽然不知道两人去哪里神游物外了……

不过原本在做城堡屋顶的真那实却将手上铲子随手一扔，只见铲子飞在空中，随即插在小心翼翼挖掘护城河的王子身旁的地上。

「啊……这样很危险耶!来栖。」

手上没有吉他的王子就只是普通的真太郎，尽管发出虚弱的抗议，却被真那实锐利的眼光吓到，马上就连声「对不起」地向她陪罪。

「这样根本不够看!」

真那实气息粗重地如细语般低声呐喊，不过害怕被真那实投掷铲子（心中如此认定）的王子，以及独自一人专心做着隧道的豪铁都没听见。

真那实奔回放置行李的地方，随后便扛着巨大铲子走回来。

然后真那实看着拍打着沙堡的斋，心中想着：

——小斋，对不起，我很清楚小斋对音矢坚定的心意……但是有些事是绝对无法退让的。

真那实握紧胸前的拳头，就像下定决心般举起铲子，砰的一声朝城堡屋顶挥下。

「喂喂喂!来栖，你想毁了城堡吗?」

「罗嗦!天守阁就是要坚固才行，我要做一个宇宙无敌大的天守阁!」

真那实说着便将沙土倒在城堡顶端，然后用铲子拍打密实。

不能退让的东西……

指的当然不是沙做的城堡。

——来栖真那实!十七岁的夏天不管是哭是笑，都只有这个夏天啊!

虽说这本来就是理所当然的道理，可是对真那实而言，十七岁的夏天别具意义。

真那实非常明白斋对音矢的心意，可是那同时也是因为她很清楚，抑郁自己胸中的这份心情也是货真价真。

真那实曾经问过自己无数次，自己是否愿意把音矢让给斋。

然而无论何时得到的答案都是NO，那就是自己对音矢的心意吧，真那实就是有如此想法才决定挑战这次集训。

「这对我们来说是高中最后一次暑假了!青春洋溢的热情不该压抑啊!」

在讨论是否要集训的会议中，真那实作出如此发言。

但她这番话其实另外藏有心思。

——我已经是高中生，而且更早的人在国中就有经验了，所以现在应该不算太早吧?

说明白一点，她决定要在这个夏天，在这次集训经历她的『初体验』。

当然对象既不是豪铁也非王子，而是音矢。

她已经对音矢表白过心意，而音矢的回答也像是接受了她的告白，虽然她也觉得音矢似乎回答得有些暧昧，不过就真那实而言，事到临头她已顾不得音矢的心情，等输给眼前的对手才来后悔就来不及了。

到这个地步只能靠『初体验』来一决胜负，我豁出去了，而且最好的时间就是夏天吧，冬天的初体验还要穿暖袍，睡在被炉里，应该说冬天太冷了啦。（插花：我被雷的五体投地……）

而且说到夏天，当然就是海边的浪漫体验，说老套当然是很老套，要是同学们说些「什么?真那实也是在夏天吗?」也是会有些尴尬。

但与其让小斋夺走音矢的贞操，那还不如我把一切都献给音矢，让这件事成为我十七岁的夏日回忆。

以上就是真那实的想法。在决议要举行集训时，真那实便已下定如此决心。然而随着事态演变，后来也发生了一些意料之外的情况，像是苇原神社的巫女们也一同参加集训，或是加入御神乐的真那实，也必须要参加御神乐演练之类的情况。不过话虽如此，真那实可不会听任事态发展而不采取行动，她在努力参加御神乐和流行音乐社练习的同时，也虎视眈眈地觊觎『初体验』的机会。

虽然斋也积极地向音矢进行攻势，但音矢可不是普通迟钝，所以真那实判断自己目前还是占有相当优势。

只听见真那实哼了一声，然后就像坚定自己的决心一般，将沙堡拍打得紧密结实。

「没错，我只能拼命努力，毕竟已经没有退路了!」

「只能前进了!」

「我要让你投降!」

即使被真那实扬起的沙土溅到，音矢依旧不断自言自语；斋不理会突然变更的设计，仍是继续拍打城堡使其稳固；而真那实则仿佛像在过年捣年糕似的制作着天守阁，三人各自在胸中下定决心，在夏季的海边挥洒着青春。

「……看来夏天会使人疯狂啊。」

在避难到不会被沙子喷到的地方后，王子叹着气对豪铁如此说道。

「他们并没有疯啦，王子。」

不知为何，豪铁像是静静守候音矢等人一般说道。

「他们只是不愿心中所爱遭到破坏，所以才会那样。」

「加持真是诗人啊，我可无法理解。」

「总有一天你会明白啦。」

说完豪铁便开始收拾散落一地的铲子等器具。

「……我根本不想明白。」

王子捡起淡色水桶，帮忙豪铁收拾善后。

三名巫女此时则是……

「呀哈哈哈哈!大哥哥，再快一点嘛!」

「好啊好啊!大哥哥就更卖力些吧～～」

海面上传来风花的笑声与豪力得意的声音，原来是他们还在玩拖曳海豚泳圈的游戏。

「这间寺庙的住持还真了不起呢。」

小梅表露出打从心底佩服的感想。

薰子身上穿着泳衣在海滩上抱膝坐着，目光始终注视着真那实、斋以及音矢。

那原本是经过绵密设计的沙堡。

只要一完成，一定是每个人都会满意的城堡。

可是如今却眼见它偏离原先构思的设计，逐渐变成一座坚固的要塞。薰子将画有设计图的笔记本随手一抛。

「毕竟凡事不可能都跟着设计走啊。」

薰子这段轻声细语并没有传到任何人的耳中，而是随着海风飘向远方。






第三章   被赋予的使命、风雨欲来的预感


集训已经过了三天。

在结束早晨的御神乐练习，正当众人兴冲冲地要前往海水浴的时候，天上突然下起集训以来的第一场雨。

顷刻间天空满布乌云，乌云笼罩住原本热气腾腾的路面，终于仿佛像要冷却地面般下起了倾盆大雨。

「哎呀～～下个不停呢，今天不能海水浴了。」

真那实手肘撑在窗边，眼神颇为不满地仰望着灰色天空。

「最近接连几天都去海水浴，偶尔让肌肤休息一下也不错吧。来，真那实，西瓜切好罗，要不要来一块呀?」

「啊，好，谢谢你，小梅姐。」

此时真那实身上穿的既不是巫女服，也不是泳装，而是稍嫌暴露的连身裙。她来到西瓜前坐下，原本等待真那实就位的众人也开始动手吃起西瓜。

「咦?音矢，加持是怎么了?」

「嗯，下雨取消了海水浴，所以他就和大叔一起出门了。」

「哦～～是这样啊。」

听了音矢的说明，真那实无精打采地应了一声后便伸手拿起一片西瓜，沁凉光滑的西瓜皮让因炎热而微烫的手感到相当舒服。

「爷爷，自从我们来到这里，豪铁是不是常常不见人影啊?」

「那是因为他和豪力感情很好吧。风花，你的脸颊上沾了西瓜仔喔。」

「诶?不好意思啦，谢谢你，老爷爷。」

「哎呀，这个西瓜很甜呢。」

「是住持特地送来给我们的喔～～」

「他对我们明明是说『后面有种西瓜，想吃就去吃吧』啊……」

众人和乐融融地边聊天边吃着西瓜，但真那实的心情就是无法平静下来。

「来，音矢先生，西瓜仔我已经拿掉罗。」

「啊，好，谢谢你，斋。」

这就是真那实心情无法平静的理由。

斋对音矢百般照顾也不是今天才开始，不过如今的真那实却有了微妙的心态转变。

说得明白一点，就是她这样黏着音矢，真那实实在很难展开攻势。

由于这烦恼本来就是她自己心术不正，因此也不好意思提出抗议，但焦急的心情又让她无法坐视不理，这就好像是在真那实最爱的『超辣墨西哥辣椒死亡咖哩』中，参杂了青豌豆一般，让她有种心痒难搔之感，所以才会无法融入大家和乐的气氛。

「豪铁不回来就不能进行乐团的练习呢，真那实。」

突然被音矢一叫，原本正在沉思的真那实差点就让手上的西瓜滑落，她急忙抬起膝盖阻止西瓜落下，但坐在她正面的音矢却露出困扰的表情。

「什、什么嘛，干嘛用一副瞧不起人的眼神看我，我只不过是手滑了一下而已呀，你是笨蛋吗?音矢!」

「啊、不，对不起，不是那样啦……」

见音矢难为情地如此说道，真那实顺着他的视线看去，终于发现事态严重。她穿着裙子较短的连身裙坐在地上，要是抬起膝盖当然就会很不妙，原本就已稍嫌暴露的连身裙会连不必要的地方也露出来。

「啊!讨厌!」

她为被男孩子从正面看到内裤而感到害羞，但又想反正对方是音矢，被看一下也不会怎么样，这样复杂的心理在真那实的脑中不断穿梭，不过端坐在音矢身旁的斋的视线，虽是同性却让她感到刺痛。

于是真那实慌慌张张地并拢双腿，难为情地整理好裙摆。

「……喂，老爷爷，你看什么看啊!」

音矢身旁——斋所坐的另外一边——不知何时弦而已坐在那里。他推开音矢，隔着桌子注视着真那实，弦而刚才分明是与真那实并排而坐，现在却几乎是坐在正前方，尽管他如今必须倚靠拐杖才能自由行动，他敏捷的身手还是不输猴子。

「哎呀～～真那实穿连身裙真好看呀。」

见到弦而色眯眯地贼笑，真那实百分之百确信，这色老头一定看到我的内裤了!然而这时表现出害羞的样子也只会让弦而得意而已，因此真那实强忍下怒气，开始吃起西瓜来。

「真那实。」

「什么啦?既然豪铁不在不能练习，那也只能创作新曲了吧?我们目前进度只完成了主旋律而已对吧?」

「好，那么我们就先来写双吉他和贝斯的部分吧。王子，不好意思，可以请你协助我吗?」

见音矢与王子一同站起，真那实不禁张大了嘴，因为音矢对身旁的斋看也不看一眼，西瓜吃到一半就打算开始作曲，这让她感到十分惊讶，而且自己也和斋一起忽视，对真那实来说更是严重打击。

「音矢，等一下!为什么就你和王子两个人啊?我也要一起构思贝斯的部分啦!」

对真那实来说，遭到忽视是比青豌豆更让她讨厌的事，更何况是被音矢忽视，恋爱中的少女绝对难以忍受这样的事情。只见她以猛烈的速度吃完剩下的西瓜，不顾嘴边还滴着西瓜汁便站了起来，恐怖的表情加上嘴边滴着鲜红汁液，看起来简直就像是安达原的鬼婆或是鬼子母神。

「好、好啊，那就我们三个人一起想吧，至于鼓的部分就等之后再和豪铁讨论吧。」

见音矢说得满不在乎，真那实心头火起，但转念一想，迟钝的音矢根本不可能知道自己践踏了真那实的少女心。

「那个、我也要配合新曲思考新舞步，所以也请让我加入吧。」

「啊，对哦，那斋也一起来吧。」

斋这项行动并不是想牵制真那实，而是纯粹出于『想替音矢尽一份心力』这样一往情深的思念，而这一点真那实也十分清楚，也正因为如此她无法反对斋的提议。

「那我们就去作曲了。」

音矢向弦而和巫女们挥挥手，随后便与斋和真那实一同朝寺庙的方向离去，王子则是跟随在后也离开了房间。

「……我也来午睡吧。」

雨下个不停，原本期待的海水浴……应该说是女孩子们的泳装就看不到了，弦而只好心不甘情不愿的拿着报纸走回寝室。

此时房间内只剩下西瓜和巫女们，先前还有说有笑热闹的室内，如今却是鸦雀无声，只听得到窗外激烈的雨声。

「既然宫司大人去午睡了，那么我们暂时就自由行动吧。」

「在准备晚餐前，我想在附近散个步。」

「我也是!这么大的雨也没办法洗衣服嘛。」

于是巫女们纷纷站起走出了房间。

回到被分配到的房间后，风花便开始物色外出的服装，毕竟她可不想穿着巫女服走在雨天的街上，当她翻找着行李的时候，日前收到的书信突然从袋子掉出，落在地上。

「咦……?」

看到从信封中滑出的信纸，风花脸上表情为之一僵，原本该是只写着『急急如律令』的信纸上，如今却浮现了一行小字。风花四处张望了一下，然后拾起信纸观看。

——尽速怀下神乐主之子返回分家，另外此事不得让其他巫女知悉。

只是短短的一行文字，文章虽然简单明了，但风花立刻就明白事关重大。

「喂……这是什么!真的假的?」

风花不禁怀疑自己是否看错，她擦擦眼睛又读了一次信文。

过去风花一直以为只要有人怀了音矢的孩子，之后自己还是可以留在音矢身边，但这信文却否决了她这个想法。

而且信上还写着不能让其他巫女，也就是斋以及薰子、小梅等人知道，简单说就是要她秘密行事的命令。

风花注视着文章，绞尽脑汁地思考着。

「这是怎么一回事……」

为了让神乐主存在下去，必须要为延续苇原的血脉而怀孕生子，这一点风花也能够理解，万一音矢在与祸津神的战争中丧命，只要血脉尚存就还留有希望。

可是必须隐瞒其他巫女，而且怀孕了就回去究竟是什么意思呢?再说御神乐又该如何?她总觉得这样的做法太乱来了。

「虽然我也不是很明白……不过这是命令吧。」

风花一把将书信揉成一团，然后视线移向窗外，只见横向的雨势正打在窗户的玻璃上。

「既然是命令就非做不可了，可是……」

风花颓丧地坐倒在摊开的行李之前。

另一方面，穿着巫女服就直接外出的小梅随心所欲地在山中散步，她撑着放置在社务所的大伞走着，无意间与蹲在树荫下的乌鸦对上了目光。

「哎呀，你是在躲雨吗?」

她笑咪咪的对着乌鸦说话，乌鸦当然不可能回话，不过和所有动物说话本来就是小梅的秘密嗜好。

「哎呀哎呀，美丽的羽毛都湿了，一定很难受吧。」

小梅取出手帕，伸出手正想要帮它擦拭，没想到乌鸦立刻张开翅膀往雨中飞去，水滴从它原本躲雨的枝叶上飞溅下来，在小梅的裤裙上留下点点水痕。

「对不起，是我吓到你了吗……」

她向飞去的乌鸦道着歉，目光移向脚下，却见到刚才乌鸦停留之处掉落了一封信，或许是受到乌鸦的遮蔽，那封信并没有被雨淋湿。

「难道是……」

小梅捡起掉在地上的信，信封上虽然没有标明收信人与寄信人，但却印着一个小小的梅子图案，小梅仔细观察之后，终于下定决心打开信封。

——迅速带回神乐主之种，此事不得对外人提起。

这内容就是『秘密怀下音矢的孩子尽速返回』，与风花信中浮现的信文几乎是完全相同的内容。

「啊，这是分家的命令信……」

小梅不禁发出叹息，日前收到的书信已经被她丢进垃圾桶了。

不知是看透了她的行动，还是为了慎重起见，小梅觉得分家还真是费心。

而且这和先前发给全员的书信内容完全不同。

关于这件事小梅与风花不同，她丝毫不烦恼，甚至完全不放在心上。

事情很简单。

虽说是全体神社，说到底其实也不是一股势力，而是集合了数个势力、以联合的方式发挥机能，不管是风花、薰子、小梅，三人都是从各自的分派被送入苇原神社。

在势力中当然也会有想出人头地，或是企图颠覆掌握强权派阀的人，为此他们不惜把巫女当成棋子般利用。

也就是说，只要小梅怀了音矢的孩子，并将孩子带回去，那么小梅所属的神社就可以取代苇原神社，这就是他们的目的。

「已经顾不得体面了吧。」

如果是这样倒还好，就怕把孩子带回去这个命令，会被他们当成是利用的好机会。

分家是怎么样的想法，小梅根本无法想像，而且不管他们有什么打算，对小梅而言其实无关紧要。

「就算是命令，要我做出偷偷把音矢的孩子带回去这种事……」

小梅心里早已做好坚定的心理准备。

自己对音矢的感情，以及在苇原神社度过的岁月，并不会因为这样一封信就有所动摇。

那就是所谓家人间的羁绊。

对小梅而言，与家人间的羁绊更甚一切。

小梅也能理解延续苇原家的血统这个大义有多么重要。

如果音矢既不选择斋也不选择真那实，那么她愿意承担这个重责大任。

但若是为了争权夺利这种无聊的理由，而要小梅舍弃自己累积至今的思念，那么她既不想做，也不会去做。

因为自己已经是苇原神社的巫女了。

更何况要是自己离开，还有谁能为苇原家做饭呢?

风花粗枝大叶，厨艺也还有待加强，薰子则恐怕会拿着试管和烧杯作味噌汤，这样不出三天，音矢和弦而可能都会饿死吧。

小梅注视着书信，想到其他两人很可能也各自从神社收到同样的指令，就不禁感到一阵心痛。

自己会怎样都无所谓，就算会被赶出门，或是被剥夺巫女的资格，她都会留在苇原家替大家做饭，她已经有所觉悟，而音矢和弦而也一定会接受她吧。

可是……

「对薰子和风花来说，这或许是一道残酷的命令呢……」

注视着信纸上的文字濡湿消失，小梅只能满胸愁苦地仰望天空。

而就在同一个时间，独自清扫神殿的薰子这边也产生了异变。

「……难道会是?」

看到扫除用的水盆内，薰子一时为之愕然。

摇晃的水面上开始浮现淡淡的文字，当然这文字不是常人所能看见，必须要具备高强灵力的人才能见到。

「时间刻不容缓……速怀神乐……主之子……尽快返回。」

当薰子口中念出这段文字之后，文字便逐渐从摇晃的水面上消失。

「这是从分家传来的紧急联络……」

薰子注视着文字消失后的水面喃喃自语道。

「前天才刚收到催促的命令，为什么还——」

话才刚出口，薰子立刻脸色一变。

先前的命令是在三名巫女齐聚的情况下发出，而这次却是以只有薰子能明了的方式发出，这很明显是从自己的分家专程指名她而发出。

「……要我别管其他巫女，自己一个人设法完成任务是吗?」

凝视着自己映在水面上的面容，薰子不断斟酌着话中之意，然而除了字面上的意思，薰子却也想不到其他的解释，这是命令她尽快怀下音矢之子后返回分家。

「就算刚开始是这样打算，如今却成了残酷的命令……」

薰子所重视的也与风花、小梅相同，就是以音矢、弦而为中心的家人间的羁绊。孩提时代薰子从前代神乐主处得到了人类的温暖，并且醉心于他的温柔，对于过去一直被当成灵能道具对待的薰子而言，这里是唯一能够让她感受到人类温暖的住处。

然而薰子却必须抛弃这一切，为了达成使命亲身怀下音矢的孩子，然后返回分家。她会说出如今却成了残酷的命令这种话，也是无可厚非的事。

在凝视水盆一阵子后，薰子别过脸去，不看自己映照在水面上的脸，随即将水盆拿在手中奔出神殿，将水盆中的水往大雨直落的境内洒去。

「呜……」

薰子痛苦的喘着气，此时有水滴自她脸颊滑落，那究竟是雨滴还是水盆溅出的水，还是泪水呢?这就只有薰子本人才知道了。

「我不是说了吗，这段旋律的关键就是要怎样整合两人的吉他对吧?」

「嗯，的确如王子所说……不过这样旋律就不美了，感觉会像是用吉他在吵架。」

「我也明白你是想一起要好地弹吉他，但这并不是儿童表演用的乐曲吧?既然要采取双吉他的编成，那么我认为必须要有一决胜负的气势才行。」

「唔～～这样我的贝斯感觉会妨碍到你们耶，要下沉一点吗?还是要上扬比较好呢?」

新曲的作曲在音矢、真那实以及王子的通力合作下，已经逐渐接近完成，可是越是接近完成，彼此的主张就会相互冲突。这并不是三人缺乏协调性，而是他们三人都燃烧着『要做出好歌曲』的热情，由于个人音感不同所产生的意见相左而已。这是多人创作活动所必经的道路，不过最糟糕的情况就是因此而产生心结，最后造成乐团解散，这种案例在职业的音乐界也不在少数。

「嗯，那就把副歌的部分缩短一些，然后重复三次吧，首先由A吉他独奏，第二次换成B吉他独奏，第三次就是双吉他，贝斯就在第三次加入演奏，这样的感觉如何呢?」

然而音矢的意见却无法得到王子的首肯。

「我就是看不惯你这种大家平均的想法，一对一单挑，表现抢眼的人赢，这样不就好了?」

「照你那样我又该怎么办呀?」

「现在谈的是吉他，来栖你去吃花生就好了。」

「等等!你那是什么话!听不下去了!!」

王子的意思是『贝斯的部分之后再考虑，你先等一下。』，但在真那实听来却是『演奏时你要我在后台吃花生是吗!』这样的意思。

这完全是误会，但王子的挑衅言语却让真那实怒不可遏。

王子与真那实开始大声争吵，夹在中间的音矢则是手足无措，而这时音矢注意到风花正躲在纸门后直直注视着他。

「啊!风花，吵到你了吗?」

音矢以为风花是来抱怨，要不然就是来对吵架的两人火上加油，不过看来并非如此。

只见风花摇摇头，不似往常的低声细语说道：

「你们的感情真好。」

说完风花便将头缩回纸门后离开了。

听到她这样说，王子和真那实都忘了争吵，头上浮现了问号，刚才那情况怎么看也不像感情好吧?

就在两人哑口无言的期间，音矢以自动铅笔飞快地在五线谱上书写。

「我想说的就是这样。」

王子与真那实闻言回头，两人凝视着五线谱。

「嗯、嗯嗯嗯……」

「啊、感觉还不错哦。」

音矢写下的旋律并不像王子说的那样规规矩矩，只要稍有松懈就会被对方牵着走，而且彼此的部分都需要贝斯辅助才能成立。正因为如此，各人都需要有相当的技术，两人一眼就看出这比之前要好太多了。

「让我练习一下。」

「也给我看啦。」

真那实拿起贝斯，开始小声地练习。

而王子也不服输，他按着琴格线在自己的五线谱上抄下旋律。

而斋则是若有所思地看着乐谱。

斋虽然还看不太懂西洋式的五线谱乐谱，不过对于记号的意义似乎已多少有所理解，只见她以指尖在桌上打着拍子。她就是像这样在脑中编织新的舞步。

「啊，斋，那里的节奏不是那样，是像这个样子。」

音矢用自动铅笔的尾端敲着桌子，将节奏示范给斋听，而斋点头看着，似乎很快便加以理解，这次则是用舞扇在手上打拍子。

「是这样吧，音矢先生。」

「对，没错，抓住节拍舞的部分就没问题了吗?」

「是的，这样就可以完成一部分了，剩下就是配合主旋律加入快慢缓急就好了。」

见斋微笑说着，音矢也对她微笑以对。

众人各自默默练习了一段时间后，真那实与王子同时抬起头来。

「要合一下音吗?」

「别跟不上拍子哦。」

两人从座位上站起来，低头俯视着音矢。

而音矢则是一面苦笑，一面拿起自己的吉他。

风花说他们感情好，在音矢看来的确没错。

尽管遇到难关差点起争执，但总算是安然度过，而斋的舞也不用人担心，目前豪铁虽然不在，不过完成的乐曲应该会相当完美，就算把鼓的部分直接丢给豪铁想必也不会有问题，音矢有了如此确信后便心情愉快地写着乐谱。

「等你写完之后，剩下就是实际合音，然后进行细部调整了呢。」

真那实高兴地如此说道。

等到合音的阶段一定又会吵起来吧，但那或许也是一项乐趣。

「来～～大家来吃点心罗～～」

见他们作曲告一段落，小梅端了装着蛋糕的盘子定进来。

「哇!看起来好好吃喔，这是小梅姐做的吗?」

「对呀～～要多吃一点哟～～」

小梅说着开始摆起餐盘，但她的表情却让音矢有些在意。

洗衣服就算偷懒少洗一天也不会有什么问题，但吃饭就是一日三餐都不可或缺，小梅一年三百六十五天无病无痛，每天都帮音矢等人做饭。

而自从来此集训，由于正餐和零食一切都有豪力打点，因此小梅半开玩笑说『那我就稍微偷闲一下罗』，然而现在又为什么突然想下厨了呢?

「音矢，你不吃吗?这可是我的自信之作耶。」

音矢在小梅的催促之下回过神来。

「啊，我要吃我要吃，我开动罗。」

转念一想，那其实也不是什么值得在意的事，于是音矢拿起叉子，切了蛋糕的一角，然后将其放入口中。

「好吃!小梅姐，这个非常美味喔!」

真那实忍不住起身大肆夸奖，不过音矢受到的冲击更在她之上。

美味固然不用说，然而在咀嚼着蛋糕的期间，音矢仿佛感觉自己是在自家的客厅一样。

离家只不过四天，他已经开始怀念起苇原家的餐桌时光了。

「音矢觉得如何呢?」

小梅审视着音矢的表情。

「嗯，非常好吃，该怎么形容呢，有小梅小姐平常的味道。」

小梅对于这个回答似乎很满足，笑着点点头。

果然自己的决定是正确的，小梅心中这样想着。

「小梅姐，下次教我做蛋糕好吗?我虽然对辣的食物很擅长，却没什么做蛋糕的经验。」

真那实或许是意识到甜食派的斋才会这么说吧，对音矢而言，斋甜死人不偿命的甜食固然难以忍受，但身为女孩子的真那实也不见得完美无缺，毕竟比起爱辛辣的女孩，她还是比较想当个甜美的女孩。小梅觉得有这样想法的真那实很可爱，而且同时一脸不安望着小梅的斋也同样可爱。

小梅感觉就像是多了可爱的弟妹，而她也很高兴自己能有这样的想法。

「好啊，随时欢迎，小斋也一起来吧。」

「是，请务必教我。」

小梅露出温柔的微笑，她倒好茶，将茶杯分至各人面前后随即起身。

「那么你们练习加油罗～～」

真那实和斋吃了小梅的蛋糕都显得心情愉快。

而平常很少吃甜食的王子也默默吃着蛋糕。

在身心舒畅之后，真那实装成若无其事的样子对斋问道：

「那个、小斋，你的舞要花多久时间才能完成呢?」

「我想想……因为我想好好的编舞，所以可能会花费不少时间。」

「哦～～是这样啊，那你要加油完成一段美妙的舞喔～～」

「谢谢你，真那实学姐，我会加油的。」

见斋干劲十足的样子，真那实不禁胸口一阵刺痛，真那实自己也很明白为什么会心痛因为她这时心中的盘算对斋是一种背叛的行为。

——会花费不少时间，也就是斋今晚很可能会专心编舞。

真那实在心中高兴得喊道『好机会!』，但是对斋过意不去的感情还是涌上心头。

——对不起，小斋。

真那实将这句话和茶一起吞入喉咙深处。

如果道歉就可以解决，那么事后要我道歉多少次都可以。

就在今夜行动!

时间到了夜晚，自白天下起的雨也已止息，湿度虽高，但多亏了这场雨，让天气多了几分凉意，在盛夏来说算是相当舒适的夜晚。

依照电视的气象报导，连续数日都会是『今晚是热带夜晚』，不过集训地点所处的豪力寺庙附近倒是意外凉爽，山中的气温因雨而冷却，到了夜晚气温更是骤降，虽不至于让人感到寒冷，但已足够让人有想泡个热水澡的欲望了。

「喔!阿音，抱歉，我已经洗过澡了。」

不知何时回来的豪铁，这时以刚洗过澡的装扮出现。

「耶?豪铁，你是什么时候回来的?」

「就是刚才不久啦，不过这不重要，倒是我已经听来栖说过了，新歌的作曲只剩下我的鼓的部分了吧?真对不起，我竟然在这么重要的时候出门。」

豪铁万分抱歉地低头道歉，音矢和颜悦色地摇摇头。

「不会啦，而且突然下起雨，我们也是无事可做，所以才会想趁这个休息的空档把曲子完成，豪铁你不用放在心上。」

「真是抱歉，鼓的部分我会写好，阿音你就去泡个澡如何?」

听豪铁要他『去泡个澡』，音矢伸了个懒腰，或许是一直看着乐谱的关系，肩膀和背部有些僵硬。

「唔，专注作曲时都没感觉，肩膀好僵硬啊，那我就去泡个澡罗。」

「喔，你去吧，水温很舒服哦，虽然现在真太郎正在洗，不过反正你们都是男人嘛。」

「对了，斋和真那实她们已经洗过了吗?」

「女性成员们在叔父和师父之前就已经洗好了。」

在苇原神社都是由弦而第一个洗澡，而音矢则是第二顺位，通常斋和巫女们都是在那之后才洗，但是在这里却是不同。

由于豪力主张该女士优先，因此让女性们先使用澡堂，原以为是他男女差别待遇的观念所致，但在女性之后泡澡似乎是豪力一个小小的嗜好。

据豪铁所说，他觉得泡着澡天马行空的想像才有趣，音矢觉得他的杂念之力还真是超出想像，真不愧是豪铁的叔父，让音矢感到莫名的佩服。

在收拾好乐谱和文具之后，音矢便带着换洗衣物前往澡堂，这里虽然也有室内澡堂，但最受到大家喜爱的是经岩石遮蔽的露天澡堂。

音矢带着换洗衣物和浴巾走在通往露天澡堂的小径上，王子也正从对面走来。

「咦?王子，你已经洗好了吗?」

「虽然我也想多眺望星空一会儿，但是澡堂的湿气会伤到吉他呀，那么我先走罗。」

仔细一看，王子身上还背着吉他盒。

连来到澡堂都随身带着吉他，看来他对吉他的偏执还真是彻底。

看到豪铁与王子，音矢就会想自己是不是也该有像他们那样的部分才好呢?不过若是真那实听到这个想法，一定会全力反对吧。

在和王子寒喧了几句之后，音矢走入寂静无声的更衣场。

更衣场的墙壁上还贴有记述这间澡堂起源的传单，上面写说在八百年前，旅行的僧侣曾经来此治疗宿疾，是具有类似温泉疗效的澡堂，另外还贴有信徒到此参拜顺便泡澡时的集体签名。

「呼～～看来刚才作曲时相当专注啊……」

音矢一面伸展着僵硬的肩膀与脖子，一面褪下衣服，随后以毛巾遮着前方走进澡堂。

他淋过身体，然后泡在浴池中，微温的水温渗透至僵硬的身体里。

抬起头来，触目所见的星空正如王子所说。

「啊～～星空真美啊。」

来此集训时，豪力曾经说过：『冬天泡澡最棒了，请你们冬天也务必光临此处。』虽然他主要是针对斋和真那实、巫女们大力劝说，不过现在看来倒也未必完全是出于好色之心的发言。

「冬天晴朗无云的星空一定更美吧。」

音矢感慨地浸泡在热水中。王子出身都会，因此只知道水蓝色的天空，音矢能够体会他看到这样的星空，一定会看得入迷而泡澡泡到头晕吧，就连当地人的音矢看到这样的星空，也不禁目眩神驰。

「呼；水温真棒……舒服到我都想直接睡在这里了。」

音矢突然涌起一股冲动，想要像孩提时代那样在浴池里游泳，不过浴池太浅，因此也无法游泳，于是他用手掌掬水往脸上泼了泼，试着驱散涌起的这股冲动。

「噗哈!这样真好玩!」

正当他一个人泼水玩的时候，看到蒸气的另一方似乎有个人影站着。

由于照明是在更农场，使他所处的地方形成逆光位置，因此只看得见那人的轮廓。

「咦?王子，你又回来泡吗?」

星空是如此美丽，音矢能够理解王子想再一面泡澡，一面眺望星空的心情，于是他往浴池的边缘移动，让出空间留给王子。

而就在音矢转而面向那人影的瞬间。

「啊呜!」

只听到音矢发出奇妙的叫声，全身僵硬地凝视着那道人影。

由于他移动到浴池的内侧，原本逆光的位置也变成侧面向光，因此站在那裏的人影也逐渐清晰。

——及腰的长发，苗条又匀称的身材，纤细的小蛮腰以及修长的双脚，在更衣场的照明下晶莹洁白的肌肤，身体包裹着浴巾，遮掩着胸前隆起的人物是——

「……音矢，你在吧?」

「真、真真真真真那实!?我在!我在!我还在洗啊!」

音矢慌忙地告知真那实自己还在澡堂，以阻止真那实的侵入，不过就真那实的观点看来，她就是因为音矢在才会来到这里，所以根本不打算出去。见到真那实从更衣场缓缓走入，音矢已经完全陷入恐慌状态。

音矢心想这样下去不行，于是急忙遮住前方跳出浴池，然后朝更衣场兼出口的方向奔去，想要尽早离开这个地方。

然而就像自小受到的教育一般，不可在浴室中奔跑。

只见音矢脚一滑，随即便一头滚进了更衣场。

「好痛!!」

滑倒的音矢想也不想就按住撞到的头部。

而原本遮在前方的毛巾自然就飘然落地。

音矢撞得眼冒金星，睁看眼睛一看，真那实放下平常绑成双条辫的头发，坐在地上注视着音矢所处的方向。

没错，她注视的并不是音矢的脸。

音矢一丝不挂的张开了脚，而她则是凝视着音矢的方向，正确来说应该是注视那个不是音矢，却又可以说是音矢本身的部位。

「哇哇!真那实!!」

听到音矢慌张的声音，真那实才终于回过神，同时站起身来。

「等等!你突然露出什么东西给我看啊!音矢你这个变态!笨蛋!」

咚!

真那实满脸通红地用力踩向音矢那个部位。

要害受创，音矢一声也吭不出来地从更农场滚出，直接翻落至浴池里。

又踩又踢，不，是他被踩又被踢。

而真那实也因脚底那既柔软又坚硬的触感而惊声尖叫。

「咳呕咳呕!噗哇!喝下去了!我喝到洗澡水了!」

「对、对不起!音矢!!突然看到那种东西，我不小心就……」

不小心就踩下去了啊，在说出这句话前，音矢这时才察觉到自己身处的状况。

「耶!真那实!你在做什么啊!!我不是说了我还在洗吗!?」

「……就是音矢还在洗我才进来的啊。」

说完真那实红着脸别过头去。

音矢不明白那是什么意思，却也是满脸通红，但他又不知该如何是好，只能全身僵硬无法动弹。

就在音矢慌忙之中，真那实不知何时束起头发，噗通一声跳进了泡澡池里，在音矢身旁坐下。

「音矢，星星真美呢……」

「是、是呀……」

只说完这两句话，两人便陷入沉默。

方才真那实的身影还鲜明地刻印在音矢眼底。

不，那并不是因为她裸体的关系，不不，音矢当然也无法完全否定这也是原因之一，不过最主要的原因是她和平常不同，放下头发的真那实让音矢感到非常印象深刻。打从音矢与真那实初遇，真那实就一直维持着相同的发型，这样说真那实或许会相当意外，老实说对音矢而言，五岁的真那实与十七岁的真那实，从外观看去根本没什么差别。

可是刚才的真那实在音矢眼中却是以一个女孩子的身份，让音矢感到十分新鲜。

两人就这样意识着彼此动也不动，只剩下时间不断流逝。

真那实在脑中模拟着数百种接下来可能发生的情况。

而音矢则只想在问题扩大前，找寻时机逃离这里。

当天空一道流星划下的瞬间，音矢才知道自己错失采取行动的一切时机。

「音矢先生，我来帮您洗背了。」

原来是斋出现在更衣场。

「呜哇!斋!为什么!?」

斋手中紧握着毛巾，害羞地低着头，用手臂遮掩着胸部，静悄悄地走进澡堂。

只见斋仍旧低着头，又重复了一次刚才说的话。

「所以说，我是来帮您洗背的……」

「不好意思，音矢的背已经有人预约了。」

听到有个声音代替音矢回答，斋吃惊地抬头一看。

「真、真那实学姐!?」

「晚安，小斋。」

真那实的脑中已经停下一切初夜的模拟演练，切换至对抗宿敌模式。这时最重要的事就是不能把音矢交给斋，也就是绝对不能比斋先出澡堂。

而斋此时似乎也了解了情况。

只见她以行云流水的动作跳进泡澡池，连一滴水滴都没溅出，然后坐在与真那实相反侧的音矢身旁，然而她绝不与真那实的视线交会。

一股先前所没有的紧张感，正以凌驾温泉蒸气的密度，在澡堂之中扩散开来。

尽管身体自肩膀以下都浸泡在热水之中，音矢却是全身冷汗直流。

「真那实学姐，您在这里做什么呢?」

斋很难得的话中带刺，她似乎也十分明白，真那实与自己有相同的企图。

两人互相别过头去眺望星空，像是自言自语般地交谈着。

「小斋不是要忙着编舞吗?」

「舞步已经差不多都编好了，不过现在重要的是，为什么真那实学姐会在音矢先生泡澡中闯入呢?您应该已经洗过澡了吧?」

「是是，我还是和小斋一起洗的呢，那又怎样?小斋你应该没资格说我吧?」

「这点真那实学姐也是一样吧?难得我要替音矢先生洗背，您却闯进来打扰。」

「晚来的是小斋耶!」

「是这样吗?」

真那实说着不甘心地咬住了上唇。

既然斋对乱入的事完全不以为意，那么自己在她之前进入澡堂的事实，也只代表真那实会比斋更早面临极限而已。

要是泡到头晕先出澡堂，那就注定要输了。

于是真那实以言语牵制斋。

「哦～～两人独处的状态，你是想做什么呀?借口要洗背，其实你是想做别的事吧?」

「不，我并没有……当然若是音矢先生希望，那么又是另当别论……别说我了，真那实学姐为什么在这里?」

到了这个地步，斋似乎也丝毫没有退让的意思。

「泡澡真舒服呢，小斋。」

「是呀，真那实学姐，让人不禁想多泡几次呢。」

「星星真美。」

「景色也很宜人。」

两人一句一句地相互对话，转眼间已经过了将近三十分钟。

就如同先前预料，事态呈现出忍耐大赛的模样。

音矢虽然一度想要介入仲裁……

「音矢别中途插嘴，在我们谈话结束前，你就乖乖在我们中间待着!」

「没错，在我们分出胜负之前，请音矢先生待在原地就好!」

是吗?原来事情与我无关吗……

音矢已经无法做出正常判断，心想既然如此那也没办法了，于是他就红着脸坐在两人之间，闭上眼睛保持沉默。

在那之后又有三颗流星划过夜空。

两人早已超过忍耐极限。

「小、小斋，你很能撑嘛……」

「真那实学姐才是，您还好吧?」

两人粗重的气息伴随着蒸气，一同被吸入夜空。

「……那个、真那实学姐，我认为这样下去对我们两人都没有好处。」

「我也有同感啊，小斋。」

「况且明天还要练习。」

「我们一起出去好吗?这次就算平手吧。」

「好的……那数到三我们一起出去吧。」

「0K，那开始数罗!」

「一、二、三!」

两人一同起身，同时感到猛烈的晕眩。

「哈呜呜，不赶快淋些冷水出去就不妙了啊。」

「呼，我也头昏眼花了……」

真那实与斋鞭策着身体爬出浴池，然后转开水龙头，迎头淋下冷水。

而仰躺在浴池中的音矢则是呆呆看着满天的星斗，以及视界边缘不断来来去去的两人身影，意识逐渐远去。

「呼～～!真是凄惨的遭遇……」

两人只留下这句话，完全没有注意到昏倒的音矢，对此当然不能责怪少女们。当两人表明态度奋战的期间，音矢一次也没有与她们对上眼，甚至看也不看、摸也不摸她们红润的肌肤，只是平白度过这段时间，要是这件事被豪铁他们知道，大概也生不出气，只会对他的行为傻眼吧。

就在真那实与斋争吵着自澡堂撤退后，音矢被前来更衣场熄灯的豪力所救，尽管豪力询问他发生何事，他却没有力气回答了。

好不容易回到房间，音矢的头和身体却还火热的睡不着。

音矢好歹也是健全的高中三年级学生，会这样也是理所当然的。

他换装走出房间，自己的房间是个危险的地方，因为根本不知道斋何时会来夜袭，若是在乎时音矢还可以说服她，但如今的音矢就没有那种自信了。

「稍微让身体冷却一下再睡吧……」

为了让火热的身体冷却，音矢缓缓从寺庙的阶梯走下，老实说他现在谁也不想见，只想一个人稍微静一静。

当他走下阶梯来到街道上，浓浓的海潮味迎面飘来，越过闪烁红色信号灯的路口，走过现在已停开的渔船旁来到海岸，回头一望，可以看见通往寺庙阶梯上的点点灯火。

「呼……」

看着寺庙与神社微薄的火光，音矢不禁叹了一口气。

屋内的灯光已经消失，看来大家很早就睡了，看看手表，现在时间也才刚过十点。

音矢沿着海岸走着，心不在焉的想着心事。

「为什么斋和真那实两人同时……」

当然，斋的夜袭并不是今天才开始，而真那实也曾以监视斋为借口躲在音矢床下。

音矢所在意的是为什么要在这次集训?

斋在家里就可以对他展开攻势，不，那样也是很伤脑筋的。而真那实居然会那样大胆行动，实在是难以想像，更何况集训还有其他的成员在，音矢不明白冒这么大的风险行动有什么意义。

当然斋与真那实都是各自下定决心才展开攻势的，不过若是普通男人可能还会明白，对音矢来说也只不过觉得太过突然而已。

「那应该是对我的爱情表现吧?」

除此之外难道还有其他原因吗!旁人听到这句话一定会如此对他严刑逼供吧，但不知该说是幸运还是不幸，这里除了音矢外并没有其他人在。

「但我只是想和大家一起和平相处啊……」

音矢捡起岸边一颗石头，动作缓慢地以近似低肩投球的方式将石头投向海面，几乎平贴水面的石头就像被吸入昏暗海中，在水面上弹跳一下、两下后没入水中。

「要我选斋或是真那实，这种事我最没辙了……」

只要音矢干脆地选一个事情就能解决，可是他的心情却是暧昧不明，如果可以两者都选，或许也算是一种解决的方式，但在伦理上能够允许那种事吗?不，更重要的是那才是更伤害两人的做法吧，思及此处，音矢就不能说出那种话了。再说音矢刚才的自言自语并没有包含其他三名巫女们，这也是一个问题。他绝对不是忘记巫女们，只是脑袋过热没有想那么多而已。

「她们两人要是能感情好一些就好了啊。」

连原因出在自己也不知道，他发着牢骚丢掷石头。此时，音矢突然感觉到自己背后有人接近。

「是、是谁?」

音矢身体震了一下，立刻转身面向后方。

仔细一看，隐约可见一名身穿巫女服的女性手持灯笼，站在音矢的身后。

「请问你是哪位?」

音矢出声询问，只见那名巫女服的女性将手上灯笼移往脸旁。

灯笼微弱的火光映照出对方容貌，来者是脸上挂着淡淡微笑的薰子。

「原来是薰子小姐啊，别吓我啦。」

「对不起，音矢，不过你为什么在这个时间到海边来呢?」

手持灯笼的薰子对音矢问道。

「因为我想一个人想些事情，薰子小姐呢?」

「我是看到音矢连灯笼都没拿就走出寺庙，心里觉得很在意，所以就跟下山来了。」

薰子说着朝身后的山上指了一指，刚才音矢下山所走的参道上的灯光，以及寺庙及神社的照明都已熄灭，从这里根本看不出寺庙在哪里。

「这样子回去时搞不好会迷路吧。」

「是的，我就是这么想才拿了灯笼出来，这个给您用。」

薰子笑咪咪的将灯笼交给音矢，可是她的手上却只有一只灯笼。

「呃，这样我是求之不得，但是薰子小姐要怎么回去呢?」

「啊……我真是的，居然会这么疏忽。」

薰子笑着耸耸肩，眼前的薰子给人的感觉，和平常音矢所熟悉的她不同，夜晚的海岸，而且在灯笼柔和的火光照耀下，薰子看起来格外的艳丽。

啊啊，对了，一定是刚才在澡堂遭遇那种事，所以才会有这样的感觉吧。以前的人也说过，女子的容貌在夜晚和远处看都会格外美丽，音矢强迫自己接受这样的理由。

「音矢，你不想和我一起回去吗?」

「嗯～～我还想在这里待一会儿，因为我思考的事情还没有结论。」

「你是有什么烦恼吗?」

「唔～～说是烦恼也没错啦……」

音矢稍微想了一下，终于决定干脆找薰子商量，在这里丢石头也解决不了问题，而且让薰子长时间耽误在这里也不好，毕竟早上五点还有御神乐的练习。

「是这样的，薰子小姐，斋和真那实为了我的事情争吵……我在想要怎样才能让那两人和平相处。」

他将斋和真那实在自己泡温泉时全裸闯入，并且针锋相对的争吵一事省略，对薰子简略说明，寻求她的意见。

薰子听完后脸色丝毫不变的开口说道：

「有方法可以让两人和平相处喔，而且只有这一个方法。」

见薰子回答得如此干脆，音矢不禁手一松，原本握在手上正投出的石子于是应声落地。

「……呃，是真的吗?」

「是的，而且方法十分简单，我也可以现在就帮你解决喔。」

见薰子微笑着如此说道，音矢感觉仿佛看到了女神一般，而且既然薰子有好方法，早知道就该早点找她商量才是，先前一个人独自烦恼的自己，简直像个笨蛋一样。

「那、那么，是怎样的方法呢?」

「你这么想马上解决吗?音矢。」

音矢当然想立刻就解决这个问题，要是现在可以叫醒斋和真那实把问题解决，那么明天早上应该就可以如往常一样，和乐融融地吃着早餐了吧。音矢用力点头，薰子见了便将灯笼提在前方开始移动。

「咦?要上哪去呢?不是要回住宿的地方让斋和真那实和好吗?」

「不是的，我们要从别的角度解决问题才行，并不是每件事都可以用直球来决胜负的。」

「喔喔!原来如此!」

原来对于复杂的少女心不能用直球决胜负，偶尔也要用变化球才行，原来是这样，真是不经一事不长一智。

「来，往这边走……」

于是音矢跟随薰子在海岸漫步，当眼睛习惯黑暗后，即使只凭借星光也足以看清薰子的身影，在黑暗处真的只要有灯笼微弱的火光就足以视物了。

不过话说回来……音矢颇感到疑问不解，巫女穿着巫女装固然是理所当然，但是现在是深夜，薰子应该在音矢之前就已泡澡过，为什么她还穿着巫女服呢?虽然觉得不可思议，但音矢还是将意识放在解决眼前的问题上。

——毕竟御神乐最重要的就是大家要团结一致。

虽然音矢过去的性格的确是见风转舵，但现在身为神乐主，他也必须要重视众人的协调，要是因为真那实参加御神乐而与斋之间发生冲突，这样就会影响到御神乐全体的士气，若是众人不能协调，那么就会扰乱到『镇魂响音』，音矢绝对要避免这样的事情发生。这在音矢来说固然是重大的改变，但说到底只是他看待事物的角度有所改变，迟钝的部分还是依然如旧。

最后薰子踏人海边的某个岩洞，这个岩洞颇为特别，是一块耸立岸边的巨石受海水侵蚀，在岩石开了一个大洞，而洞窟内就形成有如小型广场般的空间，如果这个城镇是观光景点的话，那么这块『奇岩』一定会受到人们注目吧。

「来这边，音矢。」

音矢在薰子的引导下踏入岩洞内，呈洞窟状的洞穴内有一个如小祠堂之物，另外还设有小型鸟居和社殿。

「哦～～这里是祭祖海神之类的地方吗?」

看到鸟居就会想从中穿过，穿过鸟居就会想进神社参拜，这似乎是音矢生长环境所培养出的反射动作，音矢面向神社二行礼、二拍手过后，姑且就先感谢海洋的恩惠，以及祈祷航海和渔业的安全。在参拜完毕之后，音矢转过头来面向薰子。

「咦?薰子小姐?」

只见灯笼搁置在岩壁凹陷处，却是不见薰子的踪影，音矢转了一圈也没见到薰子的人影，只有灯笼的火焰不断摇晃着。

「咦～～?薰子小姐是去哪里了……」

音矢环顾四周，却突然停下动作，目光停留在一个点上，只见洞窟凹凸不平的岩壁阴影处有一件裤裙，凝视着黑暗中隐约可见的裤裙，可以发现它并不是穿在人身上，而是摊平放在岩地上。

「怎、怎么回事?」

地上摊平的裤裙上，这时则有一件白衣覆盖上去，音矢不知是怎么回事，正在观察情况的时候……

「音矢，请过来这里。」

薰子的声音自岩石阴暗处传来，跟着一只雪白玉手伸出，向音矢招手示意他过去。

「什么事呀?薰子小姐?你说让斋和真那实合好的解决方法是……?」

音矢一边询问一边走近，此时薰子从岩石阴暗出跳出，扑在音矢的身上。

「呜哇!什、什么?薰子小……」

音矢就像和薰子纠缠在一起，被她推倒在铺着裤裙和白衣的地上，而在音矢还没弄清楚发生什么事之前，眼前薰子的模样让他反射性的说不出话来。

薰子身上只穿着内衣，骑在音矢的身上，虽说是身处黑暗的洞窟之中，但因为有灯笼的火光，而且音矢的眼睛也已习惯黑暗，因此她的模样音矢看得一清二楚。

「薰……薰、薰、薰子小姐!?」

「音矢，你想知道让小斋和真那实和好的方法吧?」

「是、是这样没错，但、但是、这是……」

由于薰子骑在音矢身上，而且按住了他的肩膀，所以音矢也无法抵抗，而且很不可思议，不管他多么努力想要推开薰子，身体却是使不上力气。

「这就是让小斋和真那实和好的最佳办法。」

这时薰子放开原本按住音矢肩膀的手，音矢见双手重获自由，于是想要动一动双手，但全身的力量却好像虚脱一般，身体完全动弹不得。

「你说这就是?你对我做了什么?薰子小姐，你想做什么啊?」

音矢虽是拼命询问，不过事实上他身体能自由活动的也只有眼和嘴而已，全身脱力的情况下连一根手指头也动不了，刚才原本还能动的脚指也像麻痹了一般动也不动。

「对不起了，音矢，我在那盏灯笼动了一点手脚。」

看着灯笼的火霹啪作响，音矢突然醒悟，他想起曾经在薰子充满兴趣的咒术书籍上看到过，有术法能够借由焚烧药草，达到迷惑人心，或是封锁人行动能力的功效。

薰子本身一定有事先预防，所以才不会受术法影响。

「你、你那样做是想把我怎么样?」

「不是什么大不了的事，请不用担心。」

薰子表情显得有些冷漠，她使用神秘术法封住自己的行动，并且半裸的跨坐在自己身上，眼前的薰子并不是那个音矢从小熟知，有点严厉又罗嗦却是很温柔的薰子。

只见薰子仿佛在从事某种单调作业般，面无表情地把手伸向音矢的衣服。

「等、等一下呀，薰子小姐，你要做什么?」

「你问我要做什么?」

薰子以悲伤的眼神凝视音矢的双眼。

「究竟是迟钝还是明知故问呢……以音矢的情况来说应该是前者吧，不过我一直希望你能在事情演变成这样前就明白，你的迟钝也是一种罪过。」

「什么?」

「要是音矢更了解我们的心情，小斋和真那实就不会争吵了吧，事情也不会演变到这个地步。」

薰子的语气就像在责怪音矢似的，她的手也继续脱着音矢的衣服。

自己明明中了术法，但薰子解开钮扣却相当费时。

明明音矢是只能逆来顺受，处于完全无法抵抗的状态。

其实薰子也很清楚。

音矢并没有错，错的是自己。

可是若是不这么做，那么她的一切就全无意义了。

不管是与音矢一同生活过的日子，还是在远处摇曳的城镇灯火，一切都会消失不见。

只要在此刻压抑住真实的自我，这样会被音矢讨厌的人就只有自己，如果这样做能让一切都圆满的话……

「只要我怀了音矢的孩子，小斋和巫女们就不会为继承人之事而起争执了!」

「等一下等一下!你说怀孩子!?」

「只要小斋或是其中一名巫女怀了音矢的孩子，那么就不会有人起争执了，这样一来一切都安泰了……」

自己一定会无法再待在苇原神社吧。

不，根本就不用担心这种事，因为自己怀了音矢的血脉就要返回分家，这么一想，根本就没什么好犹豫的。

薰子柔滑的肌肤贴在音矢的胸前，那如搔痒般的触感，让音矢忍不住目光游移。

「来，音矢，没什么好害怕的，一切交给我就好。」

薰子吐出的温热气息轻搔耳边，芬芳香气掠过鼻尖，薰子略为冰凉的手正抚摸着音矢的胸膛。

「不、不对!薰子不是这种人!」

「不，我是，我是为了怀下你的孩子，仅仅为了这个目的而被派来苇原神社的巫女……」

「才、才没那种事……!」

「安静听我说!这是从一开始就决定好的事!」

薰子的话让音矢不禁怀疑是不是自己听错。

他不觉得薰子会说谎，更何况撒这种谎对薰子没有任何好处。

话虽如此，音矢也无法马上相信她的话。

薰子和小梅、风花相同，都是音矢重视的家人，而斋当然也是家族的一员。于是音矢认定薰子只是在开恶劣的玩笑，拼命想把那些话赶出脑海。

「一切都照预定进行，这才是最好的方法。」

薰子这句话不是对音矢，而是对自己说。

若是不这么想，接下来的事她根本无法继续做下去。

「什么照预定?怎么可能有那种事!」

「就如同我所说的，我是为了不使神乐主的血统断绝，只是为了这个目的而存在的道具。」

「骗、骗人!不会的不会的!那种事我才不相信呢!」

尽管音矢大声喊叫，他的声音却只在洞窟内空虚的回荡。

「是吗?我都已经准备要和音矢结合，怀下你的孩子，这样你还不相信吗?」

「我无法相信，也不想相信!薰子小姐是开玩笑的吧?你只是为了生我的孩子而来到我们家，这只是个恶质的玩笑吧?」

听了音矢的问题，薰子不知为何面露微笑地摇摇头，从薰子既忧愁又带着悲伤的眼神中，音矢领悟到她刚才说的话并不是在开玩笑。

「怎么这样!那样是不对的!无视大家的心情只为了要生我的孩子，这太奇怪了啊!这是错的啊!」

「响一郎先生，音矢的父亲也是以同样的方式生下音矢这个继承人的。」

音矢原本不断叫唤的声音倏然而止。

「音矢的母亲也是为了生下音矢而被派遣来的灵能力者。」

「骗人!那种事我才不相信!」

「我没有骗你，我的任务是怀孕生子，不使神乐主的血脉断绝，因为如果神乐主的血脉断绝，那么就没有人类能净化祸津神了。」

「或许真的是那样!但也不能用那种方式呀!薰子小姐也不愿意做那种事吧!因为薰子小姐不是那种人啊!」

音矢鼓起全身力气，举起应该是无法动弹的手，朝薰子伸去。

尽管他想推开薰子，却是无法再使出半分力气。

所以音矢抱住了薰子。

「因为薰子小姐不是道具，是我的家人啊!」

听到音矢悲痛的叫唤，这次换成薰子说不出话来，悲伤的眼眸转瞬间失去光彩，不断涌出的热泪滴落在音矢脸颊上。

「我的想法和心情根本不重要。」

薰子也不擦拭眼泪，只是直直凝视音矢的脸，最后终于像是下定决心般，将手伸向自己的内衣。

「薰子小姐!住手呀!薰子小姐也知道自己这样做是错的吧?」

「我这样做没有错!」

「那么为什么你会哭呢!」

音矢拼命叫唤，紧紧抱着薰子不肯放开。

「我们应该早已确认过彼此的心意了，我喜欢音矢，音矢也说过喜欢我对吧?」

音矢回想起那时所说的话，在面临死亡关头，他们两人曾经互相吐露心声。

「我是说过，但那件事和这件事不同，完全不一样!我要的并不是这样!这样做绝对是错的!」

「我已经施过交合一次就绝对会怀孕的咒法，所以一次就好……请你忍耐。」

面对不断大喊，尝试做最后抵抗的音矢，薰子虽然着急的想尽快完事，但却无论如何都下不了手，明明已经做好觉悟，而且那也是自己的使命……

「不管谁说我都不会相信的!薰子小姐才不是道具!是我最珍惜的家人!可恶!」

音矢不禁咒骂没用自己。

现在的音矢连替薰子拭去泪水都办不到。

他能做的只有不断重复同样的台词而已。

就在这个时候。

「——到此为止，薰子。」

洞窟内响起一道锐利的声音。

「呀!」

薰子吓了一跳，慌忙地从音矢的身上跳开，音矢则是感到如获大赦，于是缓缓地睁开了眼睛。

不知为何，站在眼前的竟是兔贵子。

兔贵子是弦而的知交，一名时常来神社玩的少女。

她的打扮和来神社玩时一模一样，身穿和服，肩上挂着小背包。

自从来集训后从未见过一次面的兔贵子，居然会在深夜出现在此处，音矢脸上难掩惊讶的神色。

她是个日常就充满神秘的少女，虽然巫女们好像知道什么隐情，但她对音矢而言只不过是住在附近的少女，至少直到今天之前是这样。

那样的少女居然会出现在深夜的海岸，而且是还在洞窟里，实在无法解释这是偶然。

「薰子，音矢说的没错，你的行动并不正确。」

「兔贵子……?」

薰子以双手遮掩胸部，兔贵子的突然出现让她脑中一片空白。

「你再好好地重新考虑一下吧，你真以为你怀孕御神乐不会因此出现紊乱吗?」

「至少只要能生下音矢的孩子，再将他养育成神乐主的话……」

「那样的结果并不会让你满足吧。」

对于兔贵子的话，薰子一句话也无法反驳。

「若是由于你的行动破坏了御神乐，那么自音矢开始，苇原神社上下所有人或许都会因此丧命哦?这样你还认为是正确的吗?」

薰子闻言只是低着头，紧咬着双唇，满溢而出的眼泪落在地面，逐渐被吸入岩层之中。

「……好了，我也累了，你就好好考虑吧，薰子。」

说完兔贵子就像融人洞窟的黑暗般，消失了踪影。

音矢拖着已经可以稍微动作的身体，撑起了上半身，环顾四周已经不见兔贵子的人影，只剩下身穿内衣的薰子靠着岩壁坐倒在地。

「我真笨，兔贵子说得很对。」

「薰子小姐……」

「我做的事不管是对音矢还是各位同伴来说，都是无可挽回的错事。」

薰子双手抱肩，自嘲般地喃喃说道。

「薰子小姐，你刚才说的只是玩笑话吧?我会忘记的，所以……」

音矢拼命找话说，因为他怕若是不这么做，薰子仿佛就会从他眼前消失一般。

对于音矢的询问，薰子没有任何回答，虽然她既不肯定也不否定，不过从薰子的表情足以看出那并不是开玩笑。

「薰子小姐，我会把今天在这里的事全部忘掉。」

术法解开，全身恢复行动自如后，音矢将铺在地上的巫女服装收拾起来。

「我什么也不知道，什么也没听说，这里什么也没发生。我在海岸边吹着海风，薰子小姐是担心我才来接我回去。」

音矢自己一个人下了这个结论，并且将巫女服递给薰子。

「就这样办吧，这样就好了，而且御神乐也会顺利……」

「怎么可能会顺利!」

薰子悲痛的叫声震动了洞窟内的空气。

「你说要忘记?」

「因、因为我们什么事都没做呀，只要我和薰子小姐忘了这件事，那事情就会顺利……」

「那只是诡辩，音矢，就算隐瞒了这件事，小斋和真那实的争执你又打算怎么办呢?」

与说出的话相反，其实薰子的心比任何人还要更痛苦。

若是依靠音矢的温柔，就这样回去苇原神社的话，薰子绝对无法原谅这样的自己，到时她一定会比死还要更痛苦吧。

薰子背对音矢穿上巫女服，然后继续说道：

「就算平息两人的争执，既然音矢知道我是为了怀孕生子而被派来，那么音矢还能像以前一样，把我当成家人看待吗?」

音矢虽然看不见薰子的脸，但是听得出她声音在颤抖，而且在她说完话后，也听得到从她的方向传来压抑住的呜咽声。

「……老实说马上是不太可能的，但是我们一定可以恢复成以前那样的。」

「那是不可能的。」

「为什么?不试试看怎么知道?」

那是再明白也不过的事了。

因为薰子已无法像以前那样面对他了。

就算受到音矢温柔的对待，伤痛也已经留在薰子的心中了。

「我是个无法达成使命的无能巫女，我会放弃怀音矢孩子的任务。」

「薰子才不是没用的巫女，不是还有御神乐吗?」

「…………」

薰子并没有回答，她手提着灯笼走出洞窟，然后一言不发地朝集训住宿的寺庙前进，音矢虽然想对沉默的薰子说些话，却又想不到可说什么，只能低头注视着脚下踏上了归途。

「呼……」

在将薰子送至社务所后，音矢几乎一夜未眠，就算他想放弃思考，薰子所说的话却在脑中回荡，让他无法成眠。

抬头仰望天空，昨晚晴朗的星空仿佛像梦一场，天上乌云密布，一片灰色的云层笼罩天空，没有丝毫缝隙能让日光透过。

「讨厌的天气……」

音矢就和在苇原神社时的习惯相同，去手水舍洗过手与脸。借由比平常更专注的清洗，他感觉脑中和心中冲击的心情都可以受到洗涤，即使那只是他『觉得』而已，他还是仔细的清洗脸部，湿暖的空气笼罩住音矢全身，不管他怎么洗，心情还是无法舒畅，当然原因并不只是湿气的关系，但音矢还是拼命洗着，想要挥去昨天与薰子发生的事情。

「音矢!音矢～～!」

当他正在用毛巾擦脸的时候，风花慌慌张张地朝他奔跑过来。

「早安，风花，怎么了吗?」

「还说早安呢!大事不妙了啦!快点过来!」

风花紧紧抓住音矢的手，从他前来的道路往回跑。

「薰子她、薰子她不见了啦!」

「你说什么?」

听了风花的话，音矢并没有十分惊讶，不，是根本惊讶不起来。

或许他心中早已预料到会有这种结果。

音矢脑中闪过昨夜薰子苦恼的表情，就像音矢无法成眠一样，薰子的烦恼一定更胜音矢数倍。

只要想到这一点，音矢的胸口就仿佛如巨石压下般疼痛。

音矢用力摇摇头，握住风花的手，全力向前奔跑。

「薰子小姐……!!」

音矢冲入薰子住宿的房间，但是他立刻茫然的呆立原地。

房间虽然收拾得十分整齐干净，但是却已不见随身行李，只有薰子平常用的文具和算盘还整齐摆在桌上，在那旁边还有一封信，信封上写着『给苇原家的诸位』的字样。

「音矢，你和薰子姐发生什么事了吗?」

风花担心地询问却被音矢制止，他随即拿起写给自己的这封信，打开信一看，映入眼帘的是如同薰子般严谨却又优美的手写文字。

亲爱的弦而大人、音矢、风花、小梅：

一封信虽然无法写尽我的心情，不过我还是要为你们过去对我的照顾说声谢谢，我回老家了。

信文的文章十分简洁，在过目的同时就可以立刻念出声来。

「这是……」

音矢将信拿给风花看，一句回老家虽然让音矢大受冲击，不过同时也稍微安心一些，因为从昨天苦恼的气氛，让音矢不禁担心她会寻短。

「什么～～!薰子姐回老家了!?怎么这么突然?」

「薰子小姐怎么了?」

听到外头吵闹，真那实与斋、小梅一同从房间奔出。

「薰子小姐今天一大早就回老家去了。」

音矢语气沉重的这句话，让真那实、斋、小梅各自露出惊讶的表情。

「总之我先和爷爷谈一谈，等一下大家再分头去找，薰子小姐这时候可能正在往车站的途中。」

风花点了点头，然后朝玄关跑去。

音矢则是冲向弦而所在的客厅。

不知何时下起的雨让地面变得又黑又湿，而远处轰响的雷声正逐渐逼近。






第四章   羁绊之所在、为了朋友


在薰子懂事前，在那遥远模糊的记忆中，只有一个回忆如烙印一般，让她难以忘怀。

薰子的家曾经是古老的神社家系，不过她的父亲并没有继承家业，而是靠自行创业获得了庞大资产，再借由捐献与神道界保持着关系。

当时年幼的薰子正与双亲一同坐在飞往欧洲的客机上。

那是突然出现在高空一万公尺的死亡风暴。

祸津神出现在机内。

一名乘客突然发出痛苦的呻吟倒在地上。

当那男人再度站起的时候，他已经不是人类了。

祸津神造成的第一名牺牲者是薰子的母亲。

那恐怖的怪物在杀了母亲后还笑得很愉快。

随后薰子发出悲鸣。

恐怖与疯狂就以此为引爆点，在机内迅速扩散。

有的人想对抗突然出现的怪物而被吸取生命。

有的人则是为了让自己先逃命，四处杀害妨碍自己的人。

然而飞在天上的客机内根本无处可逃。

祸津神简直像是理所当然一般，随手杀害遭遇到的人，他砍断求饶者的头，挖出逃窜者的心脏，就连死者的尸身都遭到践踏。

就这样，祸津神的魔手终于伸向趴在母亲亡骸上哭泣的薰子。

什么都还不懂的薰子并不恐惧，只是想着自己要被杀掉了吧。祸津神散发出的死亡气息，甚至连年幼的孩子都可以直接感受到。

就在干钧一发之刻，有一名和服——如今她知道那是狩衣，是神乐主的正式服装——少年冲入阻挡在父亲和自己之间。

薰子只记得她拼命抓住少年的胸膛，之后的记忆就是一片空白。

事后薰子被告知生还者只有她一个人，她询问救了自己的和服少年后来怎样了，但对方却说乘客中并没有那样的人。

新闻报导客机是被卷入乱流，因气压差而产生了爆炸。

薰子知道新闻报导是错误的，不过她却守口如瓶，什么也没有说，因为她怕把真相说出去，祸津神的身份也会为人所知。

那个祸津神的脸孔，就算到现在薰子也记得十分清楚。

那是薰子的父亲。

眼露凶光，四处猎杀性命的形貌，以及在他胸前隐隐发光的勾玉。

那就是薰子记忆中父亲最后的模样。

后来薰子才知道，父亲由于巨大的投资失败，为了弥补亏损才将凭依玉带往国外，打算以高价卖给国外的珍品收藏家。

真是愚蠢的人，薰子只有这样的感想。

以前她时常梦见那时的光景而恐惧颤抖。

也曾害怕夜晚的到来。

是从何时开始不再做过那样的梦呢?

又是从何时开始能够安心入睡呢?

一切都是从她来到苇原神社的那一天开始。

「已经不能再回到那样的生活了吧……」

骤雨拍打屋顶的声音听起来格外寂寞。

仿佛就像是能发出孤寂音色的打击乐器一般。

抬头仰望天花板，可看见老旧的灯泡挂在上面。

而在灯泡周围则有一只小飞蛾正飞来飞去。

「看来会是场大雨呢。」

一道苍老的声音让音矢猛然回神。

「我端茶过来了，还带了浴衣过来，寒酸的小地方没什么好招待，不过还是请你慢用。」

「……真不好意思，谢谢您了。」

她手伸向冒着蒸气的茶杯，拿起来啜了一口茶。

茶没有香气也没什么味道，只不过是与白开水没什么差别的粗茶，不过喝了温热的饮料，还是多少让情绪平复了一些，她又再喝了一口，然后将茶杯轻轻放回托盘上。

薰子现正投宿在海岸附近的民宿。

那是个能否称为民宿也很可疑的老旧廉价旅社，除了薰子外看不到其他客人。

看来平时替来享受钓鱼乐的钓客出船才是这里的主要业务，也就是所谓的船员旅馆，并不是单身女性会选择投宿的场所。

尽管薰子留书出走，却并没有直接前往车站。

她并不是害怕在等首班列车的期间被音矢等人撞见。

而是明明已经有所觉悟，闭上眼就会浮现音矢、弦而及巫女们的笑容。

大家围绕着温暖的餐桌，一团和乐的日常生活。

对薰子而言那是无可取代的重要回忆。

这些景物在脑海里挥之不去，让她无论如何都提不起劲前往车站。

一想到那些日子一去不复返，她就胸口难过得想要哭泣，但她也知道就算再怎么哭泣也是无济于事。

薰子心情抑郁地坐在窗边，茫然眺望着烟雨蒙蒙的街景。

她对自己的行为感到羞耻，恨不得马上就离开此地，又想忍下羞耻回去集训，过着和往常一样的生活，两种心情在心中纠结冲击，就像化作泪水般在薰子心中不断沉积。

「是不舍吗?」

薰子呢喃自语，但就连这呢喃细语都被雨声无情地掩盖。

「喔?真稀奇，有客人呀?」

此时窗下传来男人的声音。

薰子心想这没气质又下流的声音，反而排解了忧郁的心情，她无意识地看了看窗下男人的脸。

一名男人穿着令人不敢恭维的夏威夷T恤和短裤，站在窗户下方。他抚摸着过时的飞机头，抬头仰望上方的薰子，他的身上各处都是绷带和0K绷，让人看了不免触目惊心，不过那些伤不管怎么看应该都是他自作自受吧。虽不知他是这家的儿子还是下人，但是他那不怀好意的笑容却让薰子感到毛骨悚然。

那个男子就是在夏日祭典的夜晚，向斋她们搭讪的小混混之一，身上的伤就是被斋和真那实殴打所致，然而薰子并不认识他。

「……我会暂时在这里打扰。」

薰子向他点头打招呼，而男子也笑嘻嘻地向她点点头，光是看到他的笑容，薰子就感到一阵恶寒，至于会这样的原因为何，薰子并没有放在心上，因为比起那种事情，今后该何去何从就已经够让她烦恼了。

集训住处正因薰子的失踪引起一阵骚动。

「……也就是说，薰子是强迫音矢未果，于是逃回家去了吗?」

听完事情的经过，弦而表情苦涩地对音矢询问道。

只见弦而思考了一会儿，然后深深叹了一口气。

「那些家伙……老是自作主张胡来!」

「爷爷，该怎么办?要快点去把薰子小姐找回来才行呀。」

「不用去找。」

弦而像是放弃般的说法，让音矢感到火大。

弦而所说的那些家伙是指薰子老家的神职人员，这点音矢当然不可能知道。

「怎么可以那样!你明明说过她和我们就像一家人。」

「等等，音矢，别那么生气，薰子又不是死了，她是回老家了对吧?而且也不会因御神乐而遭遇危险，如果她能在某处过着宁静的生活，那么我们就祝福她吧。」

弦而说的并没有错。

只要继续参加御神乐与祸津神战斗，一有差错就可能丧命。

薰子虽然脱离了战线，但死亡的可能性也会因此激减。

可是那样的理由无法让音矢认同。

「薰子是我们的家人吧!?难道你不想设法叫她回来吗!」

「叫她回来?为了什么?为了让她再强迫你生孩子吗?」

弦而这一问让音矢无言以对，尽管生气却找不到话反驳。

音矢握紧拳头，愤愤不平地瞪着弦而就已是他的极限，但弦而本人却还是一脸苦涩的表情仰望着阴暗的天空。

「音矢，车站的人都说没看到像是薰子的人!」

「车站的服务员也说没有见过长得像薰子的女性。」

去车站找寻薰子的风花与小梅气喘吁吁地回来了。

「这样啊，那她可能是搭乘计程车之类的来代步吧。」

「呜……如果是那样就没有线索了呀，该怎么办?音矢。」

「真伤脑筋呀，就算知道她回家了，我们也不清楚薰子家在哪里……」

听了风花与小梅的对话，音矢转而面向弦而。

弦而则仍是眉头深锁。

「爷爷，你知道要怎么连络薰子小姐家里吗?」

「不知道，就算知道也不告诉你。」

「为什么啊!」

看到弦而明明知道却装傻，就算是音矢也不禁快失控了。

「我说啊!」

但是先情绪失控的却不是音矢，反而是弦而。

「叽叽喳喳的吵死人啦!!」

弦而突然的怒吼让音矢不由自主地缩了缩头。

弦而明显表现出焦躁的样子。

「话要思考过才说出口!你是想要我怎么做!」

「所、所以说就是连络薰子小姐家，把她叫回来啊。」

「叫回来做什么?」

「还问我做什么，就是和以前一样啊。」

「薰子就是觉得做不到才自己离开的啊!只要她不是自愿回来，那就算带她回来，她还是会再次离开啊!还是说怎样?你要强迫薰子回来，然后用绳子把她绑在仓库里是吗?」

弦而在对音矢如此大吼过后，原本激昂的情绪总算又冷静下来。

「唔，不行，就算对音矢发怒也无济于事啊……」

「可、可是爷爷，我、我……」

只见音矢咬着嘴唇低下了头。

音矢该责怪的人是自己。

然而弦而责怪的人既不是音矢也不是薰子，而是下达无聊的指令，扰乱薰子她们心情的那些分派人等。

但是现在事情演变到这个地步，弦而也已经无法可施了。

「到处都找不到薰子姐。」

「会不会已经在往她老家的路上了……」

另外一组寻找薰子的真那实和斋也回来了。

「啊，咦?都这种时候了，音矢和老爷爷还在吵什么啊?」

「哼!都是这笨蛋拒绝和薰子生孩子，才会害得薰子回老家去……自己有错不说，还要我把薰子叫回来，说什么傻话啊!」

「咦～～～～!」

斋、真那实，以及风花都是这时才听说薰子失踪的原因，她们一齐惊讶得大叫，只有小梅低着头，紧握着巫女服的袖子。

「其、其实我本来是想当成我和爷爷的秘密啦。」

既然弦而说出口，一切就都白费了。

事到如今再隐藏也只会让事情更复杂，于是音矢便老实地将昨夜的事告诉大家。

「原来发生了这样的事……」

「薰子小姐豁出去了啊……」

原本以为听说事情经过后风花和小梅会发脾气，但她们却是陷入了沉思。

而斋则是一句话也不说，只是凝视着薰子所留下的信。

「什么嘛!怎么可以那样做!居然无视音矢的意志强迫他，薰子姐是疯了吗!?」

只有真那实一个人满怀愤慨。

「再说那是什么规矩啊!说什么生小孩，什么不让神乐主的血脉断绝……那种事只要结了婚，两人感情好的话，宝宝就会一个接一个生出来啦!」

姑且不论宝宝是不是想生就生得出来，真那实的意见倒是相当合理。

一般而言，确实是如她所说。

弦而则是安抚着真那实说道：

「真那实说的没错，虽然我也认为很正确，但是我们家从很久以前就是依循这样的规矩，为了延续神乐主的血脉而努力至今。也没什么好隐瞒的，我自己就是这样生下来的，儿子响一郎是如此，音矢也是同样。」

尽管弦而如此对真那实晓谕，但身为现代小孩的真那实毕竟还是无法接受。

然而弦而接下来的话就让真那实不得不闭嘴了。

「既然是年轻男女，放着不管孩子也的确会生下来，只不过真那实应该也很清楚，我们的对手可是祸津神哦。」

只是听到这个名字，真那实就不禁吓得缩了一下身体。

光是回想起来，深植于脑海某处的死亡恐惧又会重新复苏。

那是一种世上万物都被死亡所取代的感觉。

即使如此，真那实还是不能认同这种做法，她认为不能那样做。

或许大家会说她太任性、太自私，不过如果真那实不说，那么不论是音矢的心情，还是什么才是常理，这些事都会被大家忘记了。

所以真那实要说出口，为了大家说出理所当然的事。

「可是我觉得还是不能那样做，大家都只顾自己，完全忽视音矢的感受，还说什么孩子、继承人的……」

「真那实，我……」

留下继承人有多么重要，这点音矢也十分清楚。

不过他不想为此而伤害到人。因为那样做就等于是，在对自己的所作所为都不明白的情况下，任意践踏他人的心情。

如果受伤害的只有自己就无所谓。音矢考虑过抱一个陌生人来解决事情，但那一定也是办不到的吧，因为就算是陌生人，在见面的瞬间就不是陌生人了。

真那实沉默不语，只是全身颤抖着，小梅此时将手轻轻放在真那实的肩上。

「冷静一点，真那实，没有人说要无视音矢的感受啊。」

「那薰子小姐又该怎么说呢?薰子小姐为什么会做出那样的事!」

「其实强迫夺走音矢的血脉这种事，薰子也不觉得自己做得到吧?」

「那又为什么!」

「即使如此薰子还是非做不可吧，就算明知自己做不到。」

而且薰子想达成使命却失败，自己则是不惜违背命令也决定要留在苇原神社，这绝不代表薰子懦弱，也不代表自己坚强。

只是薰子要是能像自己这样不认真就好了。

薰子只是个性认真，而且太过温柔了。

没有伤害到任何人，只有自己受伤的离开。

「薰子一定非常烦恼吧。」

「嗯，应该是吧……」

音矢用力握紧拳头，握到手都要发白了。

他们只是每个人都不想伤害到任何人。

或许那只是害怕自己受伤害的胆小表现吧。

然后就这样伤害到自己，躲在没人知道的地方哭泣。

不管是薰子还是真那实、斋、风花都是这样，而小梅一定也是吧。

若是伸手可及，音矢想替她们拭去泪水。

如果自己的手能够再长一点……

如果自己能再多一点勇气……

或许事情就不会变成这样。

「我是想保护音矢才参加御神乐的，可是现在我没那样的自信了。」

真那实自言自语地如此说道，随后就低着头走出了房间。

「……真那实姐。」

默默静观事情发展的风花，这时则是寂寞地叫着真那实的名字。

平常总是活力十足的风花，如今却是沮丧得低头看着地面。

「我去泡茶吧，大家先休息一下比较好。」

小梅像是突然想起似的说完这句话便走去厨房。

房间里只剩下音矢、弦而、斋，以及风花留在原地。

他们每个人都不发一语，各自保持沉默。

「……是音矢不好。」

风花突然小声地嘀咕道。

「都是音矢不好!」

音矢听了风花的话抬起头来，却什么话也说不出口。

正如同弦而所说，就算那是出于命令的行动，但薰子之所以会那样做，归根究底也是自己到现在还无法决定选谁的责任。

结果由于音矢的拒绝，让薰子失去了容身之处。

一切问题都是出在音矢暧昧的态度。

现在先不决定选谁，大家一起进行御神乐——自己这个想法是错误的吗?当然，对于御神乐所代表的意义，他并没有抱持轻佻的态度看待，然而这样的结果他是责无旁贷。

「……对不起，或许是我做了错误的选择。」

「既然你知道错了，就现在立刻决定要和谁生孩子吧。」

「对不起，风花，这件事我也办不到。」

现在先不选任何人的这个选择，也是音矢经过反复思考得到的结论，并不是错了就可以尝试别的选择。

不是的，不是那样的。

可是自己究竟要怎么做?该如何做呢?

「什么嘛!音矢!事到如今你还要拖拖拉拉的吗?」

音矢一句话也说不出来。

「你们太差劲了!音矢和薰子姐都是……还有我，我是最差劲的人!」

风花擤了擤鼻子，声泪俱下地开口说道：

「我收到分家来的连络，命令我马上和音矢交合，然后带着孩子回去。」

原本静静听着的弦而，目光因风花这句话而变得锐利。

「一开始是分家来信寄给我们三人，在那之后我的信上浮现了文字，要我马上把神乐主的血脉带回，但是那种事我做不到啊。」

风花将因眼泪而模糊的视线移向音矢，然后哽噎地继续说道：

「因为我喜欢大家，和音矢、爷爷、薰子姐还有小梅姐一起生活很快乐，自从斋来了后，音矢也醒悟要当一个神乐主，大家的感情变得比以前更深厚，要我做那种事情，我做不到……」

风花痛苦地抽泣着吐露心声。

不管是音矢、弦而还是斋，大家都不发一语，静静倾听风花说话。

「可是薰子姐她太认真了……明明办不到的事还要去做，擅自失败又擅自离开。」

风花用力紧握着拳头，接着猛然抬头。

「早知道会这样，就由我!我来用强迫手段把音矢……!」

风花大声叫喊，然后就直接趴在茶几上大哭起来。

「风花小姐，不要这样责备自己。」

斋能够深切体会风花的心情。

薰子是抱着怎样的心情逼迫音矢，如今又是怀着怎样的心情打算回家，这些对斋而言，感觉就像是自己的痛苦一般，话虽如此，她并没有要责备音矢的意思。

无法责备任何人的悲伤难过之情充塞在斋的胸口，让她难过得快无法喘息。而说要倒茶而离席的小梅想必也是相同的心情吧。尽管小梅极力想装得若无其事，但她的内心绝不可能平静。

她的心情音矢也十分清楚。

都是自己的错，这个想法不断折磨着音矢。

原本以为一切顺利，结果却变成这样。

御神乐因为缺少薰子一人，大家心中都已产生动摇，现在已经是四分五裂的状态。

在这样的状况下根本不可能组成完整的御神乐。

「……老爷爷，我有话要对老爷爷说。」

只见哭得如泪人儿般的风花抬起头看着弦而。

「音矢先生……」

斋摇了摇音矢的肩膀。

她以眼神示意音矢离开，于是两人便悄悄退出房间。

留在原地的只剩下风花和弦而。

「好了，你想说什么呢?又是要我叫薰子回来吗?」

「不是的，不是那样。」

风花的眼泪滑过脸颊低落地面。

「风花啊，刚才你说直接下令，要你把神乐主的血脉带回去是吗?」

「对，我想薰子姐大概也收到同样的命令，不然薰子姐不可能突然做出那种事，说不定小梅姐也有收到相同的命令。」

「这样啊……」

弦而低声沉吟，双手交叉在胸前思考着。

以前弦而曾经前往分家作过说明。

弦而恳求在音矢决心要成为神乐主之前，希望他们能够多宽限一些时日，而这个请求他们应该也答应了才是。

而且那同时包含『怀下音矢的孩子』之事也希望暂缓的意思。

可是躁进的派阀，以及想取得神乐主血脉的派阀也的确存在，上层大概也无法完全掌控他们吧。

结果等不及就想偷跑吧——弦而如此推测。

事情一旦曝露，整个派门也难逃责任的追究，但那样并不能让薰子回来。

弦而摸着秃顶沉吟着。

「不是要叫回薰子，那又是什么事情?」

「嗯……」

风花轻轻擤了擤鼻子，然后轻巧地贴着弦而的身体而坐。

「嗯?哦～～是觉得寂寞想向我撒娇吗?」

弦而好色地露出微笑，不过看到风花认真的神色，他脸上的表情不禁僵住。

「老爷爷呀，你很好色对吧?」

「诶?还、还好啦，或许是有一点好色啦。」

不不，我是足以向人夸耀的色情狂，弦而虽然想像这样重新改口，但看到风花的神情，感觉似乎不是说这种话的气氛。

「我就算怀的是老爷爷的孩子也不在乎喔。」

「……啥?」（插花：我笑抽了……）

你刚刚……说什么?

「因为考虑到音矢的感受，我就无法强迫音矢生孩子了啊!」

「这个嘛，你的心情我也不是不能体会啦……」

「老爷爷，给我你的孩子!和我生孩子吧!」

「等、等一下等一下!突然这样说我会很困扰啊!」

弦而慌张得交错挥着双手。

「困扰?我不行吗?」

「风花的确既年轻又可爱又很有精神啦，话虽如此也不能随随便便就生孩子啊!」

弦而虽然平时以性骚扰为嗜好，不过说到生孩子又另当别论了。

面对风花突然的请求，弦而的狼狈模样更甚音矢，但或许是该归功于年岁之差，他很快就恢复冷静。

「我必须要怀下神乐主的孩子，可是音矢又是那样……」

风花也不想伤害音矢。

只见弦而清清喉咙，然后端正坐姿。

想到风花对这件事情如此烦恼，他就不能用玩笑蒙混过去。

「风花，你仔细听我说。」

「好。」

「我的身体已经无法生孩子了。」

「咦?……什么!?」

「你看这个。」

弦将上衣拉开一半，露出留在他身体上的伤痕。

「老爷爷，这个伤是……」

弦而的伤在水垢离的时候，风花就看过好几次了。

不过越是仔细看，风花越觉得受了这样的伤还能活着真是奇迹。

背上的大伤口和侧腹的伤口相连，一定是身体被砍成两半才会有这样的伤痕，但是弦而的身体却还连在一起，这实在是不可思议。

「你摸摸看。」

「不会痛吗?」

「这是旧伤了。」

风花依言提心吊胆地触摸伤口，伤口上愈合隆起的肉在她触摸之下隐隐发光。

「这是小斋那时的……?」

「不是的，这是十八年前受的伤。」

「十八年前……是『大灾厄』吗?」

关于大灾厄的事情，风花也不是很清楚。

只听说过在十八年前曾与祸津神发生大规模战争，音矢的父亲就是在那时丧命。

「风花啊，我在那场战役失去了儿子响一郎，也失去了自己的半身。」

「半身?就是半边身体吗?」

弦而点点头，就如字面上的意思，他在那时失去了半边身体。

「多亏了那位大人，我才能延命至今，我的半身已经不是人类的身体了。」

「老、老爷爷，不是人类?」

「不用害怕啦，我也是勉强维持着半边人类的身体，但是这身体已经不能生育了。」

风花的手指再次触摸弦而的伤口。

只见橘色的光随着手指划过之处而浮现。

「反正剩下的半边肉身本来就快不举了啦，哇哈哈哈。」

弦而如此说着想要逗风花笑，但风花却没有笑出来。

怎么可能笑得出来，平常有说有笑的弦而拖着这样的身体，他才是拼命为了使命，为了音矢而活。

「对不起，老爷爷，我什么也办不到，也没办法为你做什么事。」

风花扑在弦而的胸前眼泪流个不停。

「我一直认为音矢就算不是选我也没关系，不管是小斋还是薰子姐、小梅姐都好，甚至是真那实也没关系，这样一来大家就可以像一家人一样生活……」

「……你就责怪音矢吧，把错都归给音矢也没关系啦。」

「那种事我做不到啦!刚才那样责怪音矢，我现在就已经后悔了，因为我对他说了很过分的话……」

在对弦而倾诉过心情之后，风花就像溃堤一般号啕大哭起来。

「……风花是个温柔的孩子，不过这是音矢要走的路，必须要音矢自己决定才行，最终要做出抉择的人是那孩子啊。」

风花哭个不停，弦而抚摸着她的头温柔劝慰道。

「只要时候一到，不，时候一定会到，到时事情自然会照它该运行的方式进行，那就是所谓的宿命喔。」

弦而露出连孙子音矢都不曾见过的慈爱笑容，不断安慰着放声大哭的风花。

雨势下个不停，音矢等流行音乐社成员都集合在寺庙的主殿中。

在此之前一直制作中的新曲也因豪铁写好鼓的部分，可以说已经算是接近完成了，接下来只要合过音，再做细部修改应该就可以了。

然而薰子的失踪却让流行音乐社的活动连带受到影响。

「只要音矢活着，总有一天会结婚生子，那样不就一切都解决了?不是吗?」

「要是在那之前有凶恶的祸津神出现破坏，到时就为时已晚了。」

斋与真那实并排而坐，视线注视着地上。

「在那之前?自从我与祸津神扯上关系，包括我被祸津神附身那次在内，到此已经有三次面临生命危机了耶?」

「所以大家才会这么急着需要下任神乐主，而最后期限就是音矢先生的十八岁生日……」

「十八岁吗?虽然你说十八岁，但并不是音矢一到十八岁，就会有强敌出现让音矢死掉吧?若是这十八岁期限是有明确证据那我还能理解，要是音矢死了我也会很困扰。」

真那实也知道自己有些语无伦次。

可是她无法不说出口。

她知道大家都很痛苦，但是她认为最痛苦的人是音矢，为什么这样悲惨的命运非要音矢来承受呢。

而斋尽管知道说什么也无法安慰真那实，但她还是如辩解般地回答她。

「过去也曾经出现过许多位神乐主，但正式的神乐主只有音矢先生的嫡系，而为了不让神乐主的血统断绝，才会定下十八岁前必须生下孩子的规定。」

当然那对斋而言也是必须遵守的规定，因为自己就是因循那样的习俗被扶养长大，现在才会站在这个地方。

「那样就可以无视音矢的感受吗?太不讲理了。」

「我当然也不想无视音矢先生的感受。」

「所以小斋到现在的夜袭才会都没成功吗?」

「是啊……」

真那实说的没错。

就算古老的规定对自己再怎么重要，她也不能强迫别人接受。

「但是……」

斋继续说道：

「我不想失去音矢先生，音矢先生对我而言就是我的一切，所以我要做好我能做的事。」

「我也是一样啊，可是……」

自己和斋不同，并没什么特殊的力量。

只不过是个和音矢在一起的时间比较长，稍微会弹一点贝斯的平凡女孩而已。

斋却是不同。

「真那实学姐，我有时很羡慕你。」

「我才更羡慕小斋啊。」

「音矢先生在和真那实学姐一起演奏时都会露出非常美好的微笑，在练习御神乐时虽然威风凛凛的很帅，却从没有那样笑过。」

「不过那样救不了音矢的性命啊。」

「是这样吗?音矢就是珍惜那样日常的生活，所以才会赌命战斗不是吗?」

或许真如斋所说。

不过真那实也知道，音矢并不只是为她而战。

斋可能不知道，在学校的下课时间，每当音矢谈到斋时那种温柔的笑容。

于是这个话题又回到原点永远不会有答案。

「我们能为音矢做些什么呢?」

「就是呀……」

两人交互叹息了一声，随即又抬头仰望下着蒙蒙细雨的天空。

而另一方面，音矢则是在主殿的正中央静坐，不断绞尽脑汁思考着。

「……唉，该怎么办才好。」

打从刚才音矢就只能这样唉声叹气，什么事也做不到。

看到斋与真那实两人意气消沉的样子，音矢找不到话可以对她们说。

如果她们是在生气吵架，那只要让她们把愤怒的矛头转向自己就好，或许还有方法可以解决。

看是要鞠躬道歉，还是像捣米槌似的下跪磕头道歉……

道歉手段音矢多到可以大拍卖，但是他却不知道安慰女孩子的方法。

薰子的事也是如此，自己完全无能为力。

悲伤流泪的风花去找弦而后就没有回来。

这一切都怪自己太没用了。

此时豪铁倚靠着另一边的土墙，正在用随身听听音乐，王子则是将耳机接在音箱上，一个人弹着吉他自得其乐。豪铁与王子两人都表现出事不关己的态度，这对音矢来说算是求之不得。

事实上，音矢现在正处于无计可施的状态。

其实只要音矢做出决定，事情就可以圆满——或许还说不上，但至少可能已经解决了。

现在后悔也没意义了。

这种情况别说是新曲的合音，就连练习也办不到了。

「……该怎么办啊。」

音矢凝视着窗外下的雨，无可奈何地发出叹息。

在同一个时刻，有另一个人也和音矢同样看着雨发出叹息。

「我已经不知道该怎么办才好了……」

手肘撑在窗边不断哀声叹气的人，不是别人就是薰子。

随着时间的经过，她打算离开苇原神社的决心已经开始产生动摇。

薰子没有达成怀下音矢孩子的责任，对于回到分家后将要承受『无用』的污名，她没有一丝犹豫。

那是理所当然的事——薰子是如此看待这件事。

薰子之所以会烦恼，其实是有数个理由。

——舍弃如同一家人般度过的那段日子，今后她又该如何是好呢?

——伤害了音矢却以失踪的方式逃避，这样可以吗?

——少了自己的御神乐，以后不会问题吗?

为了不使神乐主的血统断绝，必须要有抛弃一切的觉悟全力以赴，薰子就是接受这样的教育长大，在对音矢做出如同偷袭般的举动时，她也有舍弃一切的觉悟。

然而那些都要以『成功』为前提。

行动失败的现在，抛弃一切的觉悟已经轻易溃散，不论是要出发还是回去，薰子她都做不到。

虽说战败之兵下场悲惨，但悲惨的并不是指战败这件事。

将一切都投入战争中的人，在战败后失去战斗的意义和目标，以致于生活过得有气无力，这才是悲惨之处。

「我如果怀了音矢的孩子回到分家的话……」

这样仿真的能像她对音矢所说，斋和真那实、小梅及风花都能像之前一样要好吗?薰子如此坚信才展开了行动，不过现在回想起来，那样不切实际的结局实在不太可能实现。：

薰子本身并不知道，若是能够将神乐主直系的音矢血脉带回去，那么派遣薰子的分家对本家的影响力将会大增。

就算音矢又与谁生下孩子，灵力强的孩子必然将会成为神乐主。

即使薰子所生的孩子灵力稍有不及，对本家的发言力也必定会提升。

结果薰子也只受被分家内部的权力斗争所利用而已。

「……到了这个地步还想回到那段时光，这种想法也未免太自私了吧。」

薰子大大地叹了口气，无意识地注视着烟雨蒙蒙的视界前方。

在灰蒙蒙的景色之中，只见一个人正漫步离去。

那是一个穿着夏威夷T恤和短裤的男人背影。

是薰子隔着民宿窗户打过招呼的那名男人。

由于薰子在与那男人打招呼时，曾经一瞬间感到莫名的寒意，以及他包满绷带的样子太过怵目惊心，因此薰子记得他的模样。

男子在雨中伞也不撑，摇摇晃晃地蛇行走在道路上。

——该不会是大白天就喝醉酒吧?

薰子虽然心里这么想，不过并没有将他放在心上，视线又移动到海的方向。

他看到日前大家还一起玩要的海滩。

音矢等人一手建造也一手破坏的沙堡，还是维持着崩毁的状态留在原地。

此时薰子的视界模糊，仿佛笼罩一层薄雾。

「音矢、宫司大人、小梅、风花、真那实、小斋……」

薰子呼喊着万分想要挽回的人们之名，可是一想到如今那已是不可能的奢望，她只能流着泪，心中不断挣扎。

「等一下等一下!完全不对啊!」

一直垂头丧气也没有意义，于是真那实便提议大家来合音。

音矢心想如果那样能让真那实发泄一下心情又有何妨，于是便拿起吉他在手，而豪铁与王子尽管并没什么干劲，却还是无奈地跟着音矢开始练习。

一开始每个人都只是默默地在演奏，不过才不过五分钟不到，提议合音的真那实就歇斯底里地大叫。

「搞什么嘛!节奏都乱掉了!加持，你的鼓太急了!」

「有吗?我打得很确实呀?我感觉是来栖走调了耶。」

「才不是呢!我是被你的鼓拉走的!」

看到真那实怒气冲冲的样子，豪铁也只能无奈地耸耸肩。

「是真那实的贝斯节奏乱了。」

音矢也小声说出与豪铁相同的意见。

他也明白真那实内心的焦虑，不过那是两回事，不能公私混淆。

刚才很明显是真那实太快起步，扰乱了节奏。

「什么?连音矢也说是我的错吗?」

「来栖的贝斯确实乱了节奏，简直就像才刚玩贝斯一两天的外行人。」

王子难得插嘴表示意见，平时的王子虽然懦弱，但对于错误他是直言不讳的个性，尽管他这个性并不十分为人所知，不过确实是如此。

「……哦～～你们要联合起来把错全都推给我啊。」

「不是的，我也觉得真那实今天的贝斯有些不对劲，豪铁和王子他们也是这么认为，所以才……」

「……说到底这都是你的错，音矢。」

音矢原本想要辩解，却一时说不出话来。

与斋争执了那么久，好不容易才开始练习……真那实却是不高兴到极点的状态。

虽说她愤怒的矛头依然是指向音矢以外的人，但就算如此也不能说与音矢完全无关，因为一切事出的原因都是音矢的优柔寡断所致。

「……不好意思，乐曲没完成我就无法跳舞了。」

斋啪的一声将舞扇阖上，无视于其他人说出如此的抱怨之言。

平常总是和颜悦色，脸上挂着微笑的斋，如今却散发出让四周为之冻结的寒气，让音矢吓得不禁打了一个寒颤。

「哦，的确是如此呢，小斋，毕竟舞姬只为了音矢而舞嘛，我的意见你怎么可能听得进去呢。」

「……真那实学姐。」

见到斋脸上浮现出自责的表情，真那实也不禁为之语塞。

不管真那实还是斋，她们其实都没有恶意。

若是为了其他的事，她们或许还不至于如此交恶，但她们如今却是彼此无法容忍对方而对立，在这种情况下不管音矢说什么，都只是火上加油而已。

「我说啊，我是不知道你们两个为什么沮丧，又为什么焦虑啦，可是再不练习真的会很不妙喔，来这里集训也没意义了啊。」

豪铁终于出面劝阻她们两人，若是音矢来劝阻，反而会让斋和真那实更想反驳，不过换成豪铁的仲裁，她们就没有理由抱怨了。

「嗯，那我们就从头再来一次吧。」

真那实用力握住贝斯的琴颈，默默地开始弹起弦来。

尽管多少有些急躁的感觉，真那实的贝斯还是刻划出旋律。

豪铁则是配合真那实敲出强而有力的鼓声，其实本来应该是贝斯配合鼓的节奏弹才是。

「好!」

音矢的吉他也跟着加入，王子的吉他则是毫无窒碍的弹奏着主旋律，整体来说虽然节奏有些赶，但是感觉得出乐曲创作得很成功。

「…………」

斋配合旋律张开舞扇，脚步轻巧地开始跳起优雅的舞蹈。

表面上看来，乐曲和斋的舞步都编得相当成功。

然而音矢却感到些许的不协调。

真那实和斋之间有一道鸿沟。

很明显就是那道鸿沟造成了不协调。

真那实和斋都刻意不接触对方的目光，看起来只是适当的做好自己负责的部分。

——两人的心有很大的隔阂。

这不是平常那种『总觉得』的暧昧感觉，而是很清楚明白两人的心渐行渐远，这一点王子似乎也感受到了。他弹吉他的同时频频看着音矢的脸，而豪铁也是尴尬的面对着鼓。

以往那个和乐融融的空间并不在此处。

「……OK，我们再从头来一遍，先整个演练一次。」

——要是这次两人能认真演奏，专心跳舞的话……

音矢在心中如此祈祷，再度展开吉他的演奏。

上次以这样的心情弹吉他，是在他舍弃音乐的那一天。

手上的匹克感觉似乎格外沉重。

「……曲调一团混乱呢。」

弦而在阳台喝着绿茶，听了音矢他们的演奏后如此喃喃说道。

「嗯，贫僧并不懂音乐，不过音色听起来像是失魂落魄呢。」

豪力与弦而同样盘腿坐在阳台，嘴里吃着羊羹。

而在两人身后，风花以坐垫为枕睡得正熟。

风花似乎是哭累了，然后就直接睡着了。

「弦而兄，原因果然是那个吗?」

豪力弯下巨大的身躯向弦而问道。

「嗯，虽然很丢脸，不过就是如此。」

「贫僧觉得出走的傲娇眼镜妹的心情，贫僧多多少少也能够体会。」

豪力的语气像是对此事有『某种程度』的了解，他注视着雨中庭院如此说道。

「薰子只不过是遵循规定而已，可是并不是那么简单就能想通吧。薰子还太年轻，并不像我们这么达观，而且我们若是站在同样的立场可能也会迷惘吧，特别是牵扯到感情这种东西啊……」

对于弦而之言，豪力用力点头深表赞同，他虽然是个超乎常人的好色和尚，毕竟还是高深修行的僧侣，设身处地体会受苦之人的心情，对他来说是轻而易举的事。

「受到那件事的影响，所以才会演奏得那么差劲。真是的，感情好也该有个限度吧。」

「就是有替彼此着想的心，才会容易受到好或坏的影响，在多愁善感的年纪更是如此。弦而兄，依贫僧之见，这件事或许会意外的顺利解决哦。」

他们彼此不愧都是修行深厚的圣职者，两人的对话都似乎颇有寓意，却不是无情的说教，而是充满温暖包容的气氛。

「嗯，我也希望是那样，不过会有那么顺利吗?」

「哈哈哈，修行深厚如弦而兄，也会有灰心的时候啊。」

「如果是我自己的事倒还无所谓，一旦换成年轻人的事就不免如此啦。」

弦而苦笑地说道，豪力听了则是大笑道：

「虽说年轻有时会看不清事物，但也有些事是年轻人才能体会，世事应该就是如此吧，贫僧——」

说到一半，豪力突然收起了脸上的笑容。

他锐利的眼神仿佛老鹰寻找猎物般在庭院搜索。

弦而则像是要探查某种气息般竖起耳朵，绷紧了每一条神经。

「弦而兄，你察觉到了吗?」

「嗯，这个气息是……」

两人警戒着四周，同时缓缓面向对方。

「趁现在把年轻人们带来这里……」

「不，已经太迟了，主殿已经落入敌人的结界之中了。」

抬头仰望如极光般变色的天空，弦而紧咬着嘴唇。

有自己在居然还会陷入结界中，真是太粗心大意了。

「咦?叔父啊，你什么时候有在阳台喝茶这种高尚的嗜好啊?」

朝声音的方向转头看去，只见豪铁和王子一脸悠哉的表情站在那里。

「喔喔!是你们啊，练习结束了吗?」

「也没什么结束不结束，是来栖和小斋大吵了一架，所以没办法练习啊。」

弦而立刻目光锐利的瞪着两人。

「有谁还留在主殿?」

「主殿?呃……有苇原、大内、来栖，还有……大胸脯的巫女有端茶点过来。」

王子将留在主殿的成员告知弦而。

见弦而与豪力非比寻常的样子，豪铁感到疑问。

「出了什么事吗?叔父。」

「嗯，豪铁，你看那个。」

豪铁与王子朝豪力所指示的方向望去，只见一道发出如极光般异样光芒的光之壁，让他们看得目瞪口呆。

「叔、叔父!那究竟是什么?」

「豪铁，去把法衣和法具取来，事情变得有些麻烦了。」

「好、我去拿!」

在豪铁前去取法具的这段期间，弦而从怀中取出怀纸和笔。

「那是……?」

见他振笔疾书的样子，一向对其他事物不感兴趣的王子询问弦而。

目睹眼前发生的超自然现象——王子自己被祸津神附身时也曾经张过相同的结界，不过他不记得了——就算只是些微小事，他也无法视而不见。

「嗯，这个是要这样用。」

弦而将写好的符贴在王子背后。

「呜哇!好烫好烫!」

符一贴到背上的瞬间，王子立刻感到如灼烧般的痛楚而跳了起来。

「做、做什么啊!你贴了什么!?」

「别担心，只是小小的护身符，只要有那个东西，你就不会死……大概。」

「大概……」

「好了，接下来有件工作非做不可，你是王子同学吧?可以来帮我个忙吗?」

「喔、喔……」

王子虽然不知道发生什么事，不过从天空出现异样的墙壁，以及豪力与弦而火药味十足的行动，他似乎也有『发生不得了的大事』如此程度的认知。

「你看就知道我老人家无法战斗。」

「战、战斗是指……」

弦而不理会发抖的王子，又开始动笔书写数几张符。

就在同一个时间。

「——音矢先生，有异样的气息包围住了主殿。」

斋的舞扇在手，以无比锐利的目光注视着周围同时告知音矢。

「嗯，我也感到不寻常。」

音矢望向宽敞的主殿走廊，察觉到异样的气息。

「什么什么?发生什么事了吗?」

「这确实是结界的气息呢。」

原本抱着贝斯发脾气的真那实，以及端茶点来的小梅，两人不安的在主殿中四处张望。

「……斋，这果然是结界吗?」

「是的，音矢先生，看来是有人突破了这间寺庙所张设的普通结界，侵入之后又在内部张了一道新的结界。」

「咦?那该不会是……」

「应该是祸津神所为。」

斋的话让在场全员忍不住一阵战栗。

事先完全没有预兆——若是有预兆有时也可以防范于未然，不过考虑到对方在没有任何人发现的情况下将他们关入结界，要不是寺庙所张的结界太脆弱，就是对方是灵力远远凌驾于结界，只有这两种情况。

「音矢……这里的结界算强力吗?」

「嗯，虽然还没有到我们神社结界的程度，即使如此对方居然能不破坏一物就侵入……」

音矢重新抱好吉他，准备应付随时会袭击而来的祸津神攻击。

「音矢先生，这闾主殿已经被包围了。」

「也就是说我们出不去罗……豪铁和王子不会有事吧?」

「从学长他们没回来这点看来，应该是在结界将主殿完全封锁前就出去了吧。」

「这样啊，那只能靠现在在这里的成员设法解决了吧。」

「是的，既然选择以结界压制，我认为祸津神的目的就是这里。」

音矢和小梅互相看看彼此，点头认同斋的判断。

在过去与祸津神的战斗中，不是他们要找的地方都不会布结界。

「……虽然现在拿的是贝斯，但我要参加御神乐。」

即使真那实没有关于结界的知识，也了解发生什么事了。

为了准备抵御祸津神的攻击，她抱着贝斯连接上音箱。

「嗯，拜托你了，真那实。小梅小姐可以吗?」

「是的，为了随时都可以组成御神乐，我都随身携带这个。」

她从双峰中间取出被称为『高丽笛』的横笛。

真那实虽然很在意她把将近四十公分长的高丽笛收在胸部的哪里啊?不过现在并没有时间管这种事。

「斋的舞吗?不要紧吧?」

「是，我随时都可以开始。」

斋点头答应，同时打开了舞扇。

「那薰子小……」

说到一半音矢才突然惊觉。

薰子并不在此处，他并不是忘了这件事，只不过每次御神乐薰子都一定在场，对音矢来说已是理所当然的事，所以才差点喊出薰子的名字。

「……对了，风花也不在啊。」

重新看了一下四周后，他才发现不只是薰子，风花也不在。

——因为风花找弦而哭诉后就直接睡着了。

「虽然薰子小姐和风花不在，不过身为神乐主的我会尽力保护大家，所以希望大家也全力帮助我。」

「不管是怎样的状况，我都是尽全力跳舞。」

斋以威风凛凛眼神对音矢坚定的点了点头。

「我也会努力!就算薰子小姐不在，我也会设法弥补过去!」

「即使编成不完整，我也会努力加油的。」

「嗯，拜托大家了，我一定会保护大家的。」

正当大家打起精神的时候，撼动结界的噪音传人众人耳中。

鼓膜就像气压改变时发出低鸣，而明明是夏天，他们却感受到脚下被异常寒冷的空气所包覆。

「……来了!」

音矢众人凝神应敌。

此时放置在主殿正面，刻有『奉纳』两字的青铜制巨大香烛台突然裂成两半。

香烛台发出钝重的声音往左右滚落，在其后方有一名男人飘然出现。

「啊……」

音矢看到男人的相貌，不禁抱着吉他哑然失色。

包裹在男子头上的绷带滑落，绷带的前端软弱地垂下，然后掉落地面。

他的手臂从醒目的夏威夷T恤裸露出来，上面还缠绕了一层如甲胄般的东西，那就是祸津神附身的证据，硬化的飞机头就像钻子般尖锐。

「啊～～!你是那个时候小哥啊，竟敢妨碍我的恋爱之路，喂!」

男人笑嘻嘻地露出变态独有的下流笑容，并且对音矢叫嚣。

「……是那时的小混混啊。」

男人站立在不停落下的雨势当中，身上却没沾到一滴雨水，全身都还是维持干燥状态。

仔细一看，男子的周身有一层如皮膜之物覆盖，替他阻隔了雨水。

「我是来请你把恋人还我的，小哥。」

男人缓缓踏步向前，损坏的香烛台立刻破碎四散。

而那碎片笔直地朝位于主殿的音矢飞来。

「——喝!」

斋挥动扇子，飞散的香烛台碎片随即在空中静止，然后落在地面发出啪啦啪啦的声响。

「嘿，好美的巫女啊，当我的女朋友好吗?」

攻击被化解男子也毫不在意，脸上仍是挂着贼笑缓缓走近，他每走一步，境内的石地就会产生龟裂，碎片四处飞散。

「你这个变态乡下小混混!被扁得那么惨你还不学乖吗?或许应该说你就那么想要女朋友，甚至不惜被祸津神附身吗?」

真那实抱着贝斯，以冰冷的眼神对男子斥责道。

「我当然不甘心啦，毕竟我没有女朋友的时间可是有二十三年历史耶。」

「二十三年?你现在到底几岁啦?」

「今天就是我二十三岁生日，大家一起来帮我庆生吧!」

男人口水直流，笑嘻嘻的又向前踏出一步。

破碎的石板浮在空中，成为飞石往音矢冲撞而来。

音矢一弹奏Stratocaster，飞来的石块立刻在空中粉碎，然后如烟尘般掉落在主殿的地上。

「我不准你对她们出手，那个时候我就说过了，你没听到吗?」

「啥?说那种话，你想一个人独享啊?别那么小气嘛，小白脸，也让我尝尝甜头啦。」

「说什么甜头，我……」

音矢本来想设法说服男子，但在看到男子闪烁异常光辉的眼神后，他便放弃说服男子的想法。

虽然还不完全，不过祸津神对男子的侵蚀，似乎已经到了相当深重的地步。

——要是再给他任何刺激，一旦神化进行下去，到时想救也救不了他。

祸津神的神化是直接与被附身者的欲望和烦恼相关连。

被附身者的欲望和烦恼越强，神化就会更进一步。

若是神化到达最终阶段，被附身者将会完全受祸津神支配，再也不能恢复成原来的人类，在祸津神受到净化的瞬间，也就是男子迎接死亡到来的时刻。

「喂!小哥!别不吭声，快把女人交出来!」

「……我虽然也想交给你，但我们也有我们的不方便。」

「谁管你啊!把我的女人交出来!」

男子完全展露出执念，大叫着挥舞拳头。

就在男子拳头挥落的瞬间，飞机头的前端突然发出激烈闪光。

「呀～～!」

只听到真那实发出悲鸣，她被弹飞至后方，尽管身体没有受伤，衣服的一部分却已破裂，露出了她的肌肤。

「哎呀～～哈哈哈!好呀好呀!能直接观赏肌肤真是太棒了呀!」

每当闪光发动，那光线就会化作如剃刀般的锐利光刃，朝音矢等人飞来，由于无法直视男人，要估算发射时机便十分困难，这样子根本无法完全避开，正当音矢如此想的瞬间……

「喝!」

斋以舞扇弹开光刃，回头对音矢说道：

「音矢先生，御神乐!」

「我知道了!」

音矢扶起因脚软而瘫坐在地的真那实，然后再度握好Stratocaster，而真那实也将破裂处的衣服绑起遮掩肌肤，随后也同样握住了贝斯。

贝斯与吉他的音色轻柔响起，而小梅也配合演奏起高丽笛。

贝斯与吉他的音色从音箱流泻而出，与高丽笛清澄的音色绝妙的结合在一起，让主殿也因此震动起来。

「……大内流大内斋，敬奉神明的镇魂之仪!」

刷的一声，斋展开舞扇，以华丽的舞步向前迈进。

「喔喔喔!真性感!居然要表演附音乐的脱衣舞秀给我看啊!」

男子高声欢呼，虽然那是男人擅自误解，不过男子『想要女朋友』的欲望若是能因此稍有缓和，那么也可以延迟神化的进行。

「嘿嘿嘿，巫女美眉再跳啊!而且也要脱啊!」

看到男子欢喜的给予喝采，音矢不禁疑惑寻思。

——不会吧?御神乐完全无效吗?

过去以御神乐演奏『镇魂响音』时，都是马上就会起某些变化。

像是变得情绪激昂，或是感到痛苦，然而男人却是高兴地观赏斋的舞。

斋似乎也同样感到不对劲，只见她神色略带困惑的在跳着舞。

「什么嘛!让我这么期待，结果你不脱吗!」

男子不耐烦地叫嚣，随即手朝斋一挥。

「呜!」

斋遭到闪光袭击，尽管及时以舞扇避开直击，裤裙的一部分却被闪光割裂，从红色裤裙的裂缝处隐约可见斋雪白的脚。

「呀哈!隐隐约约的真性感!要是再多露一点更棒啊!」

男子兴奋大叫，然后又让飞机头发出闪光，每当闪光瞬动就会有锐利的刀状物飞出，朝斋、小梅和真那实的方向飞去。

「危险!」

音矢弹奏吉他的弦，以声压弹开袭击而来的攻击。

虽是阻止了直接攻击，御神乐的威力却还不到足以展开反击的程度。

「小梅小姐的音量要更大一些!真那实用快弹，别让音停下!」

「是，音矢!」

「我知道了，要快弹对吧。」

即使两人遵循音矢的指示演奏『镇魂响音』，却没有平常的威力。

「可恶!果然是人数和音数减少的关系，所以才会减弱吗?不，只要我更努力些应该就可以了。」

音矢以稍嫌过度用力的气魄弹奏着吉他的弦。

自祸津神喷出的寒气覆盖了主殿，但只有音矢一个人满身大汗弹着吉他。

「哦～～小哥很会弹吉他嘛。」

男人似乎对『镇魂响音』没什么兴趣，反而佩服音矢的吉他而鼓掌叫好。

「换首更来劲的曲子，让美眉们跳脱衣舞给我看啊!」

「抱歉，这个我办不到。」

御神乐完全无效让音矢感到非常焦虑，不过这时灰心丧志一切就结束了，被祸津神操纵的男人会杀死他们。

「不然你介绍女人给我啦!」

「不行，这个我也办不到，因为在场的女孩子全都……」

爱上我了，这种话他毕竟说不出口。

音矢弹响吉他取代回答。

「这里有这么多可爱美眉耶，我知道你很舍不得，不过帅哥你别那么小气嘛，反正只能选一个，总不可能这个也要那个也要吧?」

男子意外说出口的常理，让音矢的吉他在短短的瞬间顿了一下。

「我也只要一个就好了啊，不过反正很快就会杀了，再找下一个女人啊!」

这句话让音矢紧握琴颈。

自己的心要坚强才行，因为他必须保护大家。

男子似乎是满脑子想着女人，而这份烦恼可说是到了顽固的地步，所以才会被祸津神附身吧。

「喂，快点把女人交出来啦，那我就会让你死得爽快一点。」

男子步履异常沉重地踏出第一步。

方才他每踏出一步都具有粉碎石地板的破坏力，现在看起来却是普通踩着地面而已。

——虽然缓慢，不过御神乐的效果已经出现在男子身上了。

音矢如此确信之后，又继续以快弹演奏『镇魂响音』。

御神乐编成不足的部分，就以快弹增加音数来弥补，这就是他的作战计划。

「只要我、只要我更努力些!!」

音矢的这份思念脱口而出，仿佛就像歌词一般不断重复唱着。

就在音矢等人与祸津神对峙的时候。

薰子正在民宿的玄关处准备穿上鞋子。

「哎呀，客人，你不住一个晚上明天再走吗?」

「不了，谢谢您的照顾。」

薰子站在民宿的玄关前，向年老的女店老板鞠躬致谢。

「不然至少等雨停再走如何?而且我已经收了你一晚的住宿费了，你不用在意，就照我说的做吧。」

「谢谢您，只是留在这里也解决不了问题……」

薰子向女老板吐露了心声，尽管薰子烦恼了许久，她还是无法像信中所写的回老家去，因为她的家人并不在那里，正如她所说是『解决不了问题』的，她没有地方可去，但一直待在这里也不是办法。

「那至少拿个伞去吧，就算是本店特别招待。」

「谢谢您，那我就收下了。」

收下女老板送的伞，薰子无意中望向寺庙的方向。

烟雨蒙蒙的山腰处可见寺庙与神社耸立。

「……?」

薰子发现寺庙的一部分有着如气泡般的皮膜。

当然，薰子是个受过严格训练的巫女，她马上就明白那是灵波之膜。

一瞬间薰子还以为是弦而因为某种理由而张设的结界，不过若是那样，应该不是张设在寺庙，而是张设在神社才合理。仔细一看，可以发现结界正发出有些污浊的黯淡光芒。

——是发生什么异变了吗!?

具有灵力的巫女直觉，推动薰子朝寺庙的方向迈进。

直到刚才薰子还想着要前往车站，到苇原神社收拾行囊，然后返回分家，然而现在那种想法已经抛至九霄云外了。

薰子转身冲进旅社，迅速换上巫女服装。

——大家一定要平安无事啊。

薰子带着祈祷般的心情，朝通往寺庙的道路直奔而去。

「咕……!?」

音矢弹奏吉他的手指渗出血来。

琴格线被血沾湿，弹动琴弦的手指也麻痹了。

「再跳啊!再脱啊～～～～!」

男子毫不留情的发动烦恼闪光攻击而来。

若是对方用音波来决胜负的话，那么就算是现在的编成也足以抵挡。

然而对方却是操纵光的祸津神，这样的战斗对音矢来说还是第一次，而且以少数编成也无法随心所欲的应战。

再加上音矢等人的状况也开始恶化。

「小梅小姐!高丽笛的音慢了!」

「小梅小姐很努力在演奏，是真那实学姐弹太快。」

「什么嘛，小斋，你要说是我的错吗?」

「没错，从刚才到现在，就是真那实学姐在扰乱御神乐。」

真那实与斋开始起了口角。

其实一切的起因，是在于对不畏惧御神乐的祸津神所产生的焦虑。

真那实终于受不了，便主张「要更快一点才行」，而斋对此却以「那样会很难掌握舞的拍子」反对，这就是口角的引爆点。

「音矢，你是神乐主吧，要确实掌握节奏啊!」

「那并不是真那实学姐该下的指示。」

「什么嘛!小斋只要闭嘴安静跳舞就好了啦!」

「只要真那实学姐的拍子正确，不用你说我也会静静跳舞!」

「你们两个，现在可不是吵架的时候呀。」

小梅看不下去于是介入仲裁，但由于嘴离开高丽笛，主旋律之一便因此中断，而闪光就像趁虚而入般闪动而来。

「呀～～!」

斋发出小声的悲鸣，裤裙已经被撕裂到迷你裙般的长度，雪白的大腿以下都露了出来。

「斋!你没事吧!?」

「是、是的，只是裤裙被割破而已。」

「你退下!我在前面应战!」

「不、不行，我要负责防御。」

「不用了，快退下!你那个样子只会更刺激那家伙!」

音矢弹着吉他迎向前去。

——事到如今，只有靠我一个人与祸津神战斗了。

本来就已缺少了薰子和风花，现在斋和真那实又在吵架，御神乐已经不行了。

音矢打算背负一切而向前迎战。

「什么?小哥闪一边去，我对男人没兴趣!」

男人慵懒地看看音矢，抚摸着他自傲的飞机头。

「既然你不攻击，我就先下手为强!」

音矢不顾因快弹已受伤的手指，猛然的弹起吉他来。

「咕哇!搞、搞什么啊!好恶心的声音!受不了啦!」

对于音矢演奏的『镇魂响音』，男子终于表露出不快的感情。

「停下来!那种怪音乐!快点停下来～～!」

男子虽然想要用手捣住耳朵，但『镇魂响音』并非对耳朵产生作用。

男子露出苦闷的表情，垂死挣扎地闪动飞机头。

只见闪光激射而出，朝音矢笔直飞来。

音矢虽是以吉他抵御攻击，但毕竟只靠一把吉他实在无法抗衡，因为就算有真那实的贝斯和小梅的高丽笛辅助，他也无法完全挡下攻击。

只见数个像是光波回力镖的东西划过音矢的身体，刚才斋和真那实都只是被割破衣服，可是音矢的手臂却浮现如同被剃刀划过的伤痕。

「音矢先生，这里由我来!」

「咕!斋用神乐铃帮忙增加音数!」

「对不起，神乐铃不在这里!」

为了进行御神乐的练习，斋有将神乐铃从苇原神社带来，可是却放在寺庙再上去的神社主殿里了。

「我、我知道了，斋就保护真那实和小梅小姐吧。」

被男子闪光割裂的伤口还阵阵作痛。

湿暖的血沿着手臂流下，从握住琴颈那手的手肘滴落至地下。

「哦；看来这东西也可以用来杀人呢，学到一招了。」

男子好笑着舔了舔嘴，然后将飞机头对准音矢。

「我决定在把小哥大卸八块之后，再来将美眉们剥个精光，然后再好好的疼爱你们，到死为止哦!」

只见男人将飞机头的前端，对准用满身疮痍形容也不为过的音矢。

「唔，这个地方居然有结界的裂缝。」

弦而与豪力在露天澡堂附近发现了结界崩坏处。

「弦而兄，这个裂缝并不是由外部之力造成的啊。」

「对，是从内部施力造成破裂的裂缝……应该就是这样吧。」

「能从外部破坏这结界的人也不多。」

「……也就是说，这是结界内的某人破坏的。」

可是想要从结界内破坏结界，首先就要先侵入结界中才行，这两者颇为矛盾，至少这不是祸津神所能办到。

总之祸津神附身的男人似乎就是从此处入侵的样子。

有人从内部破坏结界，然后又另外有祸津神从这个结界裂缝钻了进来——这么想自然就合理了。送信给小梅的乌鸦是在结界之外，送信给音矢的式神也并没有穿越鸟居，那都是因为有这个强力结界的关系。

「弦而兄。」

「嗯，我来破坏敌人的结界，并且修补破裂的结界。」

「拜托你了，那么失陪了。」

豪力身穿法衣手持法具，率领豪铁以及抱着吉他的王子前往主殿。

「……好了，我也来做我的工作吧。」

弦而取出数张画有星形纹章、桔梗印的白色护符，撑着拐杖，踩踏着地面，开始进行净化的工作。

就在同一个时间，奔出民宿的薰子也正朝集训地前进。

若是平时的薰子应该是可以跑得更快，薰子对于现在无法全力奔跑的自己感到恼火。

——都是对音矢使用那样的术法，所以才会变成现在这种情况。

为了夺去音矢的行动能力，薰子在灯笼的火上动了手脚，但如果自己也中术法就没意义了，所以为了避免受术法影响，她对自己施了抵销用的咒术，而那咒术的效果意外地久，她的身体无力，手脚也相当沉重。

意识急着要早一刻赶到音矢身边，但身体却没办法跟上，以这样的状态参加御神乐又能有什么作为呢?——薰子一瞬间产生这样的想法，但却还是不由自主的前往寺庙。

笨蛋。

自己是无可救药的笨蛋。

她明明重视家人更甚一切。

听从分家命令的是自己，伤害同伴的也是自己，让家人四分五裂的还是自己，那是薰子加诸在自己身上的枷锁。

自从父亲杀害母亲的那一天起，消灭祸津神就是薰子最重视的事情，而响一郎则是她心灵的依靠。

在得知他死讯的那天，薰子要消灭祸津神的意志更加强烈。

但那又是为了谁呢?

就算打倒祸津神是自己的愿望，那又是为了谁而打倒呢?

不。

音矢在斋来之后所学到的事，薰子应该也亲眼目睹才是。

自己明明一副过来人的态度，一直看着他们。

「我……真是笨蛋。」

不知何时，原本握在手中的伞已经离手。

薰子奋力奔跑。

大家可能正面临危险。

这么理所当然的事，居然直到那一刻才发觉，薰子一边奔跑，一边咒骂自己的愚蠢。

「快点、我要快一点才行……」

薰子因晕眩而模糊的视界，此时看到的是通往寺庙的漫长石阶。

「呜哇啊啊啊!」

音矢翻滚一圈后倒在主殿的地上。

血沬从被割开的伤口处喷出四散，地板被染成红黑色。

「音矢先生!」

「音矢!」

「音矢!」

斋、真那实、小梅三人一起奔向倒地的音矢。

「不行!你们要继续演奏御神乐!」

「可是音矢先生，你的伤势……」

「我没事的。」

音矢对忧心忡忡的三人露出游刃有余的笑容。

要装得游刃有余是有点勉强，尽管音矢也有所自觉，不过他无论如何都想拯救大家，就算力有不足，只要身为神乐主的自己多努力一些，就一定可以度过难关的。

「不管发生什么事，斋你都要保护好真那实和小梅小姐，因为要是她们两人受伤倒下，我会是第一个晕倒的人，这样就算是能赢的战斗也会输啊。」

音矢再度下达指令，并且拖着身体缓缓站起，似乎是耳朵或头部有擦伤，只见血滑过脸颊，从下颚处滴落。

「音矢～～!」

真那实看不过去大叫起来，看到音矢浑身是血还要战斗，真那实不可能坐视不管，这一点小梅和斋也是同样的心情。

可是音矢身为神乐主，他的指示是绝对的。

「没事的，你别担心，真那实。」

见音矢摇摇晃晃地站起来，重新握好吉他，男子似乎觉得很不可思议。

「……小哥，你还活着吗?」

「不好意思，我是不能死的，因为我必须保护重要的同伴。」

音矢将全身之力都灌注在吉他上。

只见爱用的Stratocaster电吉他开始发出微薄光芒，琴弦就像霓虹灯管般发亮。

这该说是受伤又被逼到绝境，激发出音矢火灾现场的爆发力吧。

尽管还不足以使光衣显现，强力的灵力却是逐渐从吉他中满溢出来。

——好，这样或许就可以了!

音矢有了自信，于是毫不保护已破皮的手指，奋力演奏『镇魂响音』。

「咕、呜哇啊～～!不要啊!这曲子让人不舒服!快停!快停啊!」

四处乱射的闪光，与音矢吉他所弹奏出的乐音在主殿人口处冲击，弹开的闪光刺入主殿的墙壁和柱子，再转为黑色后就消失不见了。

「音矢占优势了!」

「真那实学姐，请你更灌注灵魂去弹贝斯，这样才能掩护音矢先生。」

「说得好像你很了不起啊。」

「我才没有说我很了不起!要是神乐铃在手，我自己就会支援音矢先生了!」

「没有也没办法啊，你这就叫做死不认输!」

斋和真那实又开始吵起来，其实斋和真那实心里也很清楚现在不是做这种事的时候，但是她们就是压抑不住激荡而出的感情。

一边争吵，真那实还是一边演奏，斋也持续保护着两人。

而小梅则是心里七上八下的继续吹着高丽笛。

那样不安定的感情对御神乐而言，是致命的不协和音。

「呜啊!什、什么!?」

只见音矢吉他上的光消失了，一度压倒对方的攻击，如今却一口气转弱，看到音矢露出破绽，男子毫不留情地发动闪光攻击。

「音矢先生!」

闪光从天而降，斋为了保护音矢而大幅度挥动舞扇。

接着敌人的攻击就像樱花花瓣受风吹拂一般翩然飞舞，然后落在地板上融化不见。在千钧一发之刻，音矢躲过攻击而没有直接命中，不过……

「为什么要妨碍我!差一点就可以杀死他了啊!巫女小姐，如果你再妨碍我，我就把你脱光后再杀哦，嘻、嘻嘻嘻嘻……」

露出下流笑容的男子，开始对斋展开『死亡的求爱行动』。

男子的神化已经相当严重，从绷带和OK绷脱落之处，开始露出如甲胄般的皮肤。

「……我要攻击了!」

单只防御根本无济于事，斋如此判断后便转守为攻。

她以华丽的舞步避开、或以舞扇弹开男子的闪光攻击，可是或许是御神乐的支援太过薄弱，他的巫女服装到处都被割裂开口。

「斋!太危险了!攻击让我来，你防御!」

「不行，音矢先生，请你专心演奏『镇魂响音』!」

斋勉强避开不断袭来的闪光攻击，一步又一步地向敌人逼近。

「什么……」

靠近祸津神附身的男子一看，斋小声地惊叫一声。

神化非但没有因『镇魂响音』而减缓，反而比刚才更加严重了。

——神化到这种地步，是不是已经来不及了呢?

御神乐本来的目的是用来净化祸津神，拯救遭到附身的人类，

最糟的情况就是一旦对方完全神化，就要将祸津神连同被附身的人类一同净化，而现在或许就是那样的情况了。

他露出的皮肤已经大半变成甲胄，眼神也已经开始变得不像人类了。

一旦让他完全神化，到时别说是无法拯救，甚至还会带着祸津神本来的灵力袭击而来，事情若是演变到那个地步，依目前的编成可说是毫无胜算。

「真是的!那家伙是怎么回事啊!御神乐完全不管用呀!」

持续弹奏贝斯的真那实相当焦虑急躁，再加上疲劳的关系，使她厌恶地大叫。

而小梅也因为不停吹奏高丽笛而呼吸急促，她肩膀上下起伏，痛苦地喘着气。

音矢则是全身伤痕累累，露出明显疲惫的表情，虽然一道道伤痕都是小擦伤，但数量一多也可能会成为致命伤。

然而音矢还是抱着吉他，脚步踉舱地来到斋身旁。

「斋，我会保护大家，一定会保护大家的，所以请你支援防御。」

音矢不断重复相同的话，斋也看得出他已经疲惫不堪了。

即使如此音矢还是演奏吉他，想要净化祸津神。

「我要反抗神乐主、音矢先生的命令!」

她以舞扇挥落接连而来的闪光之刃。

可是光是挥落就已竭尽全力，根本无法展开攻击。

这也是因为斋没有发挥出她本来拥有的灵力。

不协和音。

心中极其细微的歧见，都会让御神乐产生重大偏差，逐渐将音矢等人逼入绝境。

「我厌烦了，你也差不多去死吧，这时候也管不了那么多，先杀了再脱光你衣服好了。」

神化严重的男子就像小孩玩具玩腻般，以不在乎的语气如此喃喃说道，随即便朝音矢等人跨步而出，打算给予他们致命一击。

「哎呀……」

就在男子差点跌倒的瞬间，闪光自飞机头放射而出。

在此之前，男子所放出的闪光都是回力镖状的光之镰刀，而这个朝意外方向飞出的闪光则形成一颗光球。

只见光球触碰到由青铜制成，约四公尺高的菩萨像。

被光球触碰到的菩萨像发出巨大声响，受到挤压变形而弯曲。

光球依然留在原地，随即青铜制的菩萨像就像蜡做的一般开始熔化。

光球具有能熔化青铜的惊人热量，熔化菩萨像的热气甚至传到音矢等人之处，从天而降的雨也在半途蒸发，原本潮湿的石板地也有蒸气升起。

「该、该不会已经完全神化了吧?」

音矢的脸色越来越苍白。

「哦～～我很厉害嘛，这还真不错。对不起罗，小姐们，你们在成为我女朋友前就会蒸发了吧，哇哈哈哈哈!」

只见男子摇摇晃晃地定近，他的眼神已经不是人类了。

「斋、真那实、小梅小姐!你们三人到我背后来!」

「你想做什么呀?音矢!」

「别说了!快绕到我后面排成一列……然后尽可能把身子压低!」

——无论如何我都要挡住这次攻击，就算万一挡不住而直接命中，只要大家躲在我的身后，就有可能得以逃过一劫——

音矢抱着一死的觉悟握紧了吉他。

在这可说是绝望的状况下，音矢所能做的也只有这样了。

——我来当大家的挡箭牌!

男子笑嘻嘻地露出仿佛已获胜般的低级笑容，他将手缓缓举起，准备发射飞机头。

「音矢～～!!」

「音矢先生!!」

「音矢!!」

耳中听着背后必须守护的三人声音，音矢奋力动起匹克。同时，男子的飞机头也放出闪光。






第五章   命运的圆舞曲与演奏者


吉他在主殿中激烈鸣响。

只见男子放出的光球急速收缩，缩小成乒乓球大小后就消灭了。

「……咦?」

音矢忍不住看了看自己的吉他，吉他并没有发出像刚才那样的光芒。

但却缓和了敌人惊人的攻击，这究竟是……?

「还不能放弃啊!苇原!!」

已经停止弹奏的音矢，耳中却听到旋律仍继续进行。

他用疲惫模糊的双眼四处找寻，但是却看到一名熟悉的男人抱着吉他，正演奏着『镇魂响音』。

「弹动你的匹克!别放开吉他琴颈!那样软弱无力的表演，连虫子都杀不死哦!」

演奏吉他的不是别人，正是王子真太郎。

「王子!」

真那实叫着他的名字，然后迅速辅助音矢与王子的演奏。

「喔；!这音乐太棒啦!」

背上贴着『符』的王子，以他的吉他演奏出悦耳的『镇魂响音』。

靠着弦而打破结界，王子才得以及时赶来寺庙。

「王子，为什么你会弹那首曲子……」

「现学现卖啦，你们御神乐练习的声音，连我们那里也听得到啊。」

他就像和音矢共演一般，在双吉他演奏着『镇魂响音』之下，被附身的男子开始痛苦地哀号。

「呜哇啊～～!好热!我的体内好热!快停!停下来～～!」

战况因王子的登场而逆转。

男子发出悲痛的叫声，而代表祸津神附身时的象征，那鳞片一般的甲胄也开始从他身上剥落，由于被侵蚀得相当深，因此带来的痛苦也是非同小可。

男子随即痛苦的倒在地上打滚。

「来，你的烦恼就由贫僧来帮你除去吧。」

一阵衣衫翻动声后，站在男子眼前的人就是身穿法衣的豪力。

豪力也是从弦而打破的结界处进入，赶来帮助音矢他们。

只见豪力以锐利的目光瞪视着祸津神附身的男子。

他惊人的魄力只怕连不动明王都会裸足而奔，男子固然不用提，连音矢都快被他的气势压倒。

「……你是被叫做祸津神的不净之物附身了，应该是你心中的欲望招来祸津神的吧，贫僧这就帮你降伏那欲望的化身。」

「咿、啊啊……」

男子摇摇晃晃地站起，想要逃离豪力。

与其说是男子要逃跑，不如说是祸津神本体因王子出现所演奏的『镇魂响音』而丧失战意了。

「——唵!」

豪力单手持法具，大声一喝。

「——唵!苏婆!俩苏婆!哞!哩诃孥哩诃孥!」

豪力念经的语调强而有力，以低沉的声音念出降伏烦恼的降三世明王真言，而那真言则刺向可说是烦恼集合体的祸津神。

男子甚至无法哀号出声，只能痛苦的抓着胸口，然而他就连在地上打滚也不被允许，他维持着站姿遭到真言穿洞。

「——唵!苏婆!俩苏婆!哞!哩诃孥哩诃孥!」

不断重复的真言，让男子的身体冒出如黑色蒸气之物。

而那东西并没有飞散，而是停留在空中，变化成黏稠异状之物。

「音、音矢，这是怎么回事?就算王子演奏『镇魂响音』也应该不会有效果才是，而且豪力大叔好像在净化祸津神耶。」

「我也不知道呀。」

「就算力量不及神乐主，还是存在数个能降伏祸津神的流派哦。」

对于小梅的说明，真那实好像认同又似无法认同，脸上表情十分复杂。

「……好了，差不多该把这家伙全部赶出来了。」

只见豪力在胸前结印，走近处于恍惚状态呆站着的男子。

而男子的周围则有黑色浓稠液体般的东西漂浮，这样看来它是用如同尾巴的部分在侵蚀男子。

「——唵!诃诃诃，尾娑摩曳娑婆贺!」

豪力反复咏唱真言，然后连接在男子身上的尾巴部分开始变薄变细。

而男子则露出从痛苦得到解放的表情。

从男子身上分离出来的黑色物体，也就是祸津神的本体正在痛苦挣扎，像蛇一般扭动着身体。

「叔父，这里就让我来吧。」

带着神乐乐器赶来的豪铁，在看到祸津神逐渐沉静化后，对豪力提出如此要求。

「哦，豪铁你行吗?」

「我一个人是办不到啦，但是不给这家伙一拳我就不痛快啊。」

豪铁露出得意的笑容，随即在胸前结印。

「——唵!么贺药乞叉，哞!」

随着咏唱真言，豪铁竖起半边眉毛。

「我朋友受了你很多照顾，让我好好答谢你吧，你这死小混混!」

只见豪铁举起的拳头随着怒气发光。

「让我超渡你吧!这个邪魔歪道!」

豪铁的拳头打入浓稠液状化的祸津神本体内。

咻的一声，祸津神喷出黑烟，然后与男子分离开来掉落至地面。

只听到小小「铿」的一声，祸津神核心的勾玉掉在地上。

「啥?这就是邪魔歪道的本体啊，小斋，可以请你送它一程吗?」

「是、是的，加持学长!」

原本守在音矢身旁的斋急忙奔至豪铁身边。

她对豪铁持勾玉的手行了一个礼，然后张开舞扇。

勾玉借由斋之手飞起，随后被从天上降下的光包覆，最后消失不见。

见音矢摇摇晃晃的站起，豪铁与王子立刻奔至音矢身旁。

「没事吧?阿音。」

「豪铁，你那力量……」

「哼，我好歹也是和尚耶，事情我都听豪力叔叔说过了，我也是到最近才练到这个程度，你在和小斋她们练习御神乐的期间，难道你以为我都是在玩吗?」

豪铁一握拳，得意地挺起胸膛。

「毕竟我的出路也已经决定好了啊。」

豪铁得意地说道。

然后笨拙地朝斋眨了眨眼。

那一定不是寻常的修行，而豪铁是为了谁而努力，不用说音矢也很清楚，有想保护的人才会变强，这一点他自己最清楚不过。

「多亏你们才能得救，豪力叔叔、豪铁、王子，谢谢你们。」

对于音矢的道谢，豪铁摇摇头。

「阿音，你的道谢是为救你一命吗?还是为了保护小斋她们安全而谢呢?」

豪铁的问题让音矢一时语塞。

真要说的话是后者，当然音矢也很感谢他们救了自己。

要感谢应该是两者都要吧。

「我说阿音啊，这就是你的坏习惯了。」

豪铁瞪了音矢一眼，但他的眼中却带着笑意。

「别什么事都想自己一个人解决啊。」

「没错没错，是大家一起合作的啊，不管是乐团，还是这个莫名其妙，不可思议的世界发生的事。」

豪铁与王子的话让音矢听了瞠目结舌。

正如他们两人所说，音矢之前是打算全部由自己来背负。

然而音矢虽然面对祸津神勇敢的战斗，但缺少了薰子和风花，还有斋与真那实的争吵，这些负面要素他都无法克服。

「我是不清楚苇原是神乐主还是什么，不过你该不会以为光靠指挥者一个人就能够成立管弦乐团吧?如果是的话，那你可不是普通的笨啊。」

平常的那个帅哥（他自己认为）王子如此严词追问。

「……你们两个说的没错，我的确太逞强了。」

而结果证明他有多么无力。

自己对流行音乐社的众人多有隐瞒也让他感到羞耻。

同时他们即使不明了一切，却并不多加追究，甚至还给予音矢帮助，能有这些朋友真是音矢的幸运。

而且幸运到要喜极而泣了。

「你明白就好，好了，要快点治疗伤口才行。」

「豪铁，贫僧要帮这家伙治疗，看来被附身之物吸取走相当多的生气啊。」

豪力抱起脱离祸津神的飞机头男，打算将他送至寺庙里的房间去。

就在这个时候。

天空就像突然转暗似的变得一片黑暗，闪电如飞龙在天般划过天际。

祸津神所张设的结界已经除去了。

而原本张设在寺庙和神社的结界也经过弦而强化。

尽管如此，覆盖天空的乌云却仿佛要将整座山包覆似的逼近而来。

「什、什么事啊!?」

「弦而兄，有可疑的乌云正在靠近。」

后来赶来的弦而，以及将飞机头丢到别间房的豪铁都集合到主殿来。

「……那是什么啊?」

音矢仰望天空，不禁对那景象看傻了眼。

乌云发出雷鸣，并且一边放出闪电一边绕着圆圈。

那就像将墨水倒入水盆搅拌一般——看到天空如此恐怖的景象，包含音矢在内的全员都不禁战栗，有个异常凶恶，而且力量远超过以往战斗过的祸津神的某样东西正逼近而来，甚至连从音矢与斋黑暗面所生出的祸津神都无法比拟。

——这绝对非比寻常。

一股让音矢背脊发凉的恐怖，让他有这样的预感。

如漩涡般卷动扩大的云，这次则是集合在一起，将整座山都包围住。

那样的动态，仿佛是云拥有意识一般。

风就像哭诉一般，听得到哀戚悲伤的声音。

而那声音有点像是笙的音色。

音矢仔细观察想找出声音的出处，就在此时——

一道如巨大声压的力量让整个境内为之震动。

石板与灯笼在一瞬间破碎飞散，而铺在主殿屋顶的瓦片也化成粉末飞扬而起。

「哇啊啊啊啊!」

走到境内仰望天空的豪力与豪铁，一眨眼就从眼前消失了踪影。

——不，他们并没有消失。

他们是被那道惊人的声压弹飞了，豪力与豪铁仿佛被手指弹飞的蚂蚁，两个人被击飞到空中，然后撞在境内的巨木上，最后落下至地面。

「什么!?」

全员发出一声无意义的惊叫声，然而却因太过恐惧，双脚不听使唤。

「——真脆弱，毕竟只不过是仿造品般的存在啊。」

空中传来一道声音，那声音听起来并不可怕。

若是在平时听见那声音，可能还会感到亲切也说不定。

可是现在听到却反而让人更觉得恐怖，音矢感到背上流出冷汗。

「呜……」

「痛啊……」

被弹飞的豪力与豪铁脚步蹒跚地站起来。

但受到的伤害毕竟太大，他们无法直直站起，而是倚靠在树干上。

「你们还好吧!」

音矢向他们呼喊，只见豪铁两人微睁着眼，竖起大拇指。

「哦，力量虽弱，却比我想得要强壮啊。」

音矢听见神秘人影如此喃喃说道，随后感觉到一阵不祥的气息。

一道耳朵无法听见，但是却能让空间几近扭曲的压力在眼前窜过。

那个人低沉的声音虽不大声，却很响亮。

「不过太碍事了，滚开吧!」

话声才刚落，接着就是巨响袭来。

这道压力让音矢反射性的闭起眼睛，当他睁开眼睛时豪铁与豪力又不见踪影了。

而且这次连他们所倚靠的巨木也一起——

音矢四处张望，只见在遥远处，两人被击飞到境内的边缘处。

虽然巨木遭到粉碎，健壮的两名僧侣看来是平安无事。

「阿……阿音，抱歉!」

「难得有表现贫僧力量的机会啊……」

豪铁与豪力只说完这些话便失去了意识。

音矢惊讶得说不出话来。

幸好是这两名僧侣才没有生命危险，要是换成哪一位巫女，光是想像就让音矢不禁毛骨悚然。

于是音矢与斋背对而立，想要找出那个能发出强力无比音波的人。

终于寺庙被漆黑的黑暗所包覆。

「音、音矢，这是怎么回事啊?」

「真那实，不要离开我身边，小梅小姐也过来这里，王子，如果你还在就到我这里来。」

他们各自互相呼喊对方，在黑暗中靠着摸索聚集在一起。

「——你们的感情真好。」

黑暗的另一头传来嘲笑的声音。

嘎、嘎、嘎。

黑暗中只听到主殿的地板嘎嘎作响。

而从那脚步声听来，对方并不巨大，感觉像是普通人类的脚步声。

「什、什么人!」

音矢出声探问对方身份，而他的声音四处回荡后又传了回来。

对方没有回答，此时嘎嘎的脚步声终于止息。

瞬间，音矢们朝声音的方向转去，做好抵挡的准备。

对方不知道会在何时做出怎样的攻击，在黑暗中更是如此。

以音矢为首，他们全体都感受到不寻常的紧张气氛。

嘎、嘎、嘎。

无视于音矢等人的紧张，脚步声又再度响起。

对方似乎保持着一定的距离，在音矢的四周走动。

对于被关在黑暗中，完全丧失视力的人来说，只听到声音逼近是超乎想像的恐怖。

对方似乎是熟知这一点，所以才故意这么做——甚至可以感受到对方有多么从容不迫。

「音矢先生!你有伤在身，这里就交给我。」

斋张开舞扇，在衣袖摩擦的声音中庇护着音矢。

「我、我也是!」

真那实也挡在音矢前方，瞪视着脚步声响起之处。

小梅虽然也想跟上前去，却被王子靠气息察觉她的举动，用手制止了她。

他们各自都为同伴着想而庇护彼此。

「果然没错，大家的感情都很好呢。」

尽管看不见男人的脸孔，不过不知为何他似乎是在笑。

「你是谁!来此到底有什么目的!」

即使声音沙哑，音矢还是大声喊道，他的背上冷汗直流，伤口流出的血沾在皮肤上。

「受了那样的伤还这么有精神啊，不对，并不是有精神，是装得有精神吧。」

男人对于音矢的一切问题都不回答，却是语气温柔的询问音矢。

「你是什么意思啊!从刚才就单方面地说话!稍微看一下场合吧，都那么大的人了!」

真那实攻击性地回嘴，真那实对于自己目前置身的状况也颇感恐惧，不过不知为何，她就是想要骂一骂那名看不见的敌人。

「呵呵，小妹妹，你就是真的很有精神了，这是好事。」

男子轻描淡写地带过，随即手指弹了一声。

同时主殿的灯火都点燃了。

「啊……」

明亮的灯光一瞬间让音矢等人感到耀眼，于是他们眯起眼睛张望四周。

他们在主殿的正中央，以音矢为中心，斋、真那实、小梅、王子围成一圈蹲在地上。

「啊、咦……?」

刚才听起来近在眼前的男人声音已经消失，而且也看不到他的人影。

主殿的佛像和柱子的死角也没有男人的气息。

「刚、刚才那是……」

真那实露出恐惧的表情依偎在音矢身上，就在这个时候——

「哎呀，你们真是纯真的好孩子，看来你们似乎坚信人都应该站在地上吧。」

只听到头上传来男人嘲笑的声音。

抬头一看，一名被黑云般的雾气包覆的男人正飘在空中。

「……!!」

斋反射性地挥动舞扇，举在头上，瞬间就张开了一个小型结界。

「哦，大内流啊，而且小妹妹看起来相当高段呢。」

「什么……」

斋的脸色大变。

祸津神或是被勾玉附身的人不可能知道大内流。

因为一旦得知大内流，祸津神最后的下场都是被从世上消灭。

况且一般人不可能知道大内流或神乐主这些事。

「少年，你刚才问我来做什么对吧?」

围绕着黑雾的男人在空中静静地移动，然后降落在主殿的地板上。

而包覆男人的黑雾在他周围不断旋转，因此无法确认他的模样。

「你问这问题是打算做什么呢?」

「如果你是祸津神，我就要打倒你。」

「原来如此，如果我是祸津神……吗。」

只见男人就像赶走蚊子般，用手朝缠绕四周的黑雾挥了挥。

于是漩涡般的雾加速旋转，慢慢地开始变薄了。

音矢等人认为那或许是攻击的手势，于是准备防御。

斋张开舞扇，音矢和王子则是抱着吉他瞪着男人，小梅将高丽笛拿在手上，静静观看事情发展，真那实也握住贝斯的琴颈准备应敌。

终于围绕在男人身旁的雾气消失，男人现出他的身影。

只见他戴着黑色水千乌帽子，身上穿着直垂（注：上衣与裤裙一体的和服，镰仓时代出仕幕府所穿的公服。），外表看起来就像是神职人员。

然而男人却戴着黑色面具。

那似乎是舞蹈用的面具，但却不是象征神的面具。

舞乐所使用的面具是为了跳以神话主轴的故事，因此几乎都是象征神的面具居多。

那不祥的面具或许是用铁制成，只见它散发出黝黑的光泽，完全看不出表情。

「……人类?」

尽管男人戴着铁面具，却看不出有祸津神的特征——『神化』的迹象。

而且更主要的一点，是感觉不出他有祸津神全身所散发出的那种黑色欲望光芒。

斋似乎也发现了这一点，她困惑地看着音矢。

「很遗憾我不是祸津神，我不是说过了吗?你们『坚信人都应该站在地上』对吧?那么我不是祸津神你又要怎么办呢?苇原音矢。」

「你、你说什么!」

听男人说出他的全名，音矢忘记身上的伤痛站了起来。

「被叫到名字这么惊讶吗?苇原音矢。」

「你、你究竟是谁?为什么要出现在我面前!?」

「啊，理由非常简单明快，苇原音矢，我是为了让你死才特地到这里来的。」

男人将手掌缓缓伸至胸前。

「音矢先生，攻击要来了!」

斋挺身保护音矢。

而男人则是静静凝视着手掌。

终于从被蓝白色光芒包覆的男人手掌，生出一个像是竹筒的东西。

「难、难道是……」

出现在男人手掌上的是造型精美的笙。

他不是祸津神而是人类，男人的存在确实是证明了这一点。

可是眼前接连发生的奇怪现象，并不是人类所能办到。

「我就老实说吧，对于要亲手杀掉你一事，我一直很犹豫。」

男人把玩着笙，语气温柔地说道。

「没错，这十八年的时间我一直都在考虑。」

「十、十八年?我还是十七岁哦?」

「我真是失礼了，生日是下下个月吧。」

他的声音无法与那不祥的打扮联想，听起来异样的温柔。

「对我来说只是短暂的时间，一转眼才发现已经过了十八年，看来我真是太浪费时间了呢，不过已经没有时间了。」

「没有时间?……你在说什么呀?」

「就算告诉你答案，你也不能理解吧，不能理解的答案听了也没用，不是这样吗?音矢。」

男子还是以温柔劝告般的声音对音矢说道。

「反抗我将会相当痛苦，可以的话我并不想让你痛苦。」

「什么……」

「音矢!快点演奏御神乐!」

真那实推开音矢，开始弹奏起贝斯。

同时小梅也将嘴唇凑上高丽笛，王子则是弹起『现学现卖版』的『镇魂响音』旋律。

与男人对峙的音矢也配合王子，打算开始演奏Stratocaster，然而先前战斗受伤的手指却无法随心所欲使唤。

「呜……」

粗弦一点一点刮着渗血的指尖的肉，细弦则割开脆弱的皮肤。

用来保护、攻击的吉他，却是很讽刺地伤害着音矢本身。

「……我好意要让你死得舒服点的说。」

男人在大大深呼吸一口气后，两手像是包覆住笙一般握住。

随后可说是完美的优美笙音，响彻了整个主殿之内。

刚开始纤细圆滑的笙音，音量逐渐转大，威力也同时增强，主殿开始震动起来，终于主殿的地板一片片飘浮而起，就像是有人操纵般竖了起来。

地板排列整齐的将音矢等人包围起来，简直就像墓地里的塔型木牌。

「那家伙果然不是人类!」

音矢如此叫道。

「不管是不是人类，对方想要音矢先生的命是千真万确的。」

「音矢，要是不强化御神乐会有危险的。」

四面八方遭木板包围，音矢等人无路可逃。

而摇晃的木板感觉散发着随时都会飞来的气息。

当笙音再度响起，木板就像跳舞般朝音矢等人倒下。

音矢与王子的双吉他同时怒吼。

袭击而来的木板于是被弹回去，随着巨大声响朝相反侧倒下。

可是当男人演奏出圆滑乐声，木板又像得到生命般弹起，再度朝音矢等人飞来。

「音矢先生、王子学长，防御交给我!请各位集中精神在『镇魂响音』上。」

只见斋跳着轻巧的舞步，翩翩然地挥动舞扇。

竖起袭来的木板被舞扇一挥，马上就像被击倒的拳击手般瘫软倒下。

趁着斋防御住男人的攻击，音矢与王子的双吉他抓住空档发动攻击。

真那实与小梅也紧接着支援两人。

「这种木板算什么!!」

音矢等人用声压将男人操纵的木板粉碎。

只见破碎的木板碎片一直线往男人的方向飞去。

「成功了吗!?」

大量碎片劈头落下，男人身上插着无数木片，变得像刺帽还是豪猪一般，笙的乐音已经停了。

「……看来是成功了。」

男人已经完全沉默。

从大量插着的木片缝隙，还可以稍微看见男人的身影。

只有铁假面还可稍微窥见。

「呼……」

音矢抱着吉他，瘫软的坐倒在地。

音矢满身疮痍，风花与薰子又不在，赶来救援的王子则是即席的神乐成员，原本还让他颇为担心，好在斋与真那实这次没有起争执。

「……总之要先确认敌人的身份。」

音矢正要起身，就在这个时候……

震耳欲聋的巨大声响和震动，以及激烈的声压朝音矢等人袭来。

斋被声压吹得飞了出去，撞击到主殿的墙壁，真那实则和小梅、王子纠缠在一起滚到地上，然后从剥离的地板缝隙掉入地板下。

「呜啊……」

惊人的声压就像拳击的腹部重击般直击音矢腹部。

那冲击让音矢陷入呼吸困难，倒在仅剩少许的地板上。

「唔……」

斋激烈撞击到墙壁上，即使受到冲击而意识朦胧，她还是看着音矢和男人的方向。

原本以为被木板刺死的男人，如今却是悠然自得的看着四周。

另一方面，斋则看到音矢像是非常痛苦的抱着肚子倒在地上。

「音……矢……先生……」

斋脚步不稳的往音矢方向走去。

似乎是头部受到重击，斋一时间失去平衡感，即使意识是往音矢的方向走去，但脚却是往全然不同的方向前进。

音矢眼中看到巫女服装破破烂烂，全身伤痛的斋拼命朝自己走来的身影。

「斋……」

以模糊的视线捕捉住斋的身影，音矢也伸手呼唤着斋。

「痛……」

真那实则从地板下爬了出来，看来她们的伤并不严重。

「无法理解是一件非常悲伤的事，所以我才尽可能选择简单易懂的方式杀死你，被巨大木板压死，我觉得应该是非常容易理解。」

「不、不用你多操心!」

「这世界上也有连自己死了也不知道，永远在世间游荡的亡魂喔。小妹妹，你当然不可能明白那是多么悲伤的事，但是我却是知道的。」

男人歪着头想了一下，然后开玩笑地说道：

「我想让你无痛苦的死去，这样抵抗害我都拿捏不准力道呀。」

男人做出无奈的手势说道，然后环顾满身是伤的音矢众人。

「罗、罗嗦!有哪个笨蛋会因为人家说要让你死得轻松点，就乖乖给人杀啊!你看起来虽然会使用奇怪的魔法，但却没有常识啊!啊!你是所谓的菁英分子吧?有些菁英分子都以为自己是绝对正义，刚愎自用又不知世事，这种人很多啊!」

真那实单方面的指控，并且带有相当偏见的连珠炮发，让男人的肩膀稍微震了一下，虽然不知他是在生气还是苦笑，不过男人并没有发动攻击。

而王子和小梅也趁这个空档从地板下爬上来。

脚步蹒跚的朝音矢方向走去的斋，终于也好不容易到达音矢身边。

「我想说的话还多的是，但是因为还有其他事非做不可，所以之后我再教训你。」

「那还真是感谢呢，小妹妹，虽然你说之后，不过没人可以保证小妹妹你们还有之后啊，算了，那样也无所谓。」

男子一边笑，一审视着音矢等人的脸。

不可思议的是完全没有感觉他在『瞪人』。

他公开说要『杀人』，照理说就算感觉到杀气也不奇怪。

可是从男子身上却感觉不出丝毫杀气。

如果要举例，他的气息感觉像是在和猫或小鸟玩耍似的。

——这家伙还没认真!

这个人能够引发超越人类的超自然现象，还如理所当然般轻而易举就办到，对音矢等人的攻击也毫不在意。

宣告要杀人却感觉不到杀意——就算男人有杀意，音矢也感觉他还没使出全力。

「好了，准备好要死了吗?苇原音矢。」

「……谁会准备受死啊!」

「为了保护重要的同伴，为了守护心爱的人，为了守护人们和平富足的生活，你就是为了这些挺身而战，没错吧?」

「正、正是如此!」

「嗯，你只有这份热情算得上是成熟的神乐主。」

「不管成不成熟，我都是神乐主!我已下定决心要以神乐主的身份活下去!」

「原来如此，但是你好像空有决心，并没有实际作为呀?」

男人低头看了看斋与真那实，以劝告般的语气继续说道：

「在这里的人都是你重要的同伴，心爱的人对吧?可是结果如何呢?大家不都是伤痕累累的趴在地上吗?」

男人这番话让音矢咬住嘴唇，即使不甘心，却也正如他所说。

「主张自己是神乐主的热情和干劲虽然重要，不过更重要的可是能否交出成果哦，苇原音矢。」

「可恶!居然对我说教，你到底想怎么样!」

「我并没有要对你说教的意思……不，刚才那可能就是说教了，如果你听起来是那样的话，我要向你道歉。」

男人说着恭敬地鞠躬道歉。

这个场面就算发怒也很正常，然而音矢却什么也说不出口。

「只不过音矢，我认为你最好把我的忠告听进去比较好。」

「为、为什么要这么说?」

「为什么?不为什么啦。」

男人在面具之下微笑着。

那并不是嘲笑音矢，而是充满慈爱、温柔的微笑。

只有这点音矢不知为何十分肯定。

「音矢，在成为神乐主前就死比较好，那样才是为你好，我说的是实话。」

「什么!?为什么是为我好啊?」

「比起为无法守护所爱的人而悲伤，我宁愿赐予你死亡的安息。」

只见男子将手上的笙凑至嘴唇。

他演奏出哀感悲伤，却又优美的笙音。

刹那间。

「咕哇!」

音矢的身体飞到空中。

巨大的声压之块直接击中音矢，音矢就像中了强烈的上勾拳般，身体被打上空中。

然后在笙的音色改变的瞬间。

「呜咕!」

音矢被弹上空中的身体，又遭受强硬扭曲而弯成字形。

他的四肢就像配合着笙的音色歪曲，在空中飞行后又撞到墙壁，然后再度飞向空中。

「不要啊啊啊!音矢～～!!」

真那实无法承受这样的光景而发出悲鸣。

「音矢先生!」

斋挥动舞扇想要阻止男人的攻击。

可是斋的攻击只是让笙的音色稍微低沉，音矢依然遭受痛击。

「可、可恶!既然如此就用我的吉他!」

王子握住吉他，开始『镇魂响音』的快弹。

论音量该是吉他胜出，然而笙的音色却还是清晰可闻，而那声压仿佛在表达『别碍事』般将王子弹飞出去。

即使小梅拼命吹着高丽笛，却也与王子的吉他同样被笙的音色所抵销，一点效果也没有发挥出来。

每当笙的音色改变，对音矢的攻击方式也跟着改变。

撞到墙上、顶上天花板、摔落到地上，然后又再回到空中。

「咕噗……」

在空中受尽折磨的音矢，从口中喷出血来。

自斋和真那实起，他们全员都为救音矢而使尽全力，却无法与男人手上一把笙对抗。

「音矢先生……」

明明还没有放弃，斋的眼中却流下泪水。

看着音矢在眼前受苦的模样，比自己的身体被斩断还要痛苦。

斋拼尽全力跳舞，想要干涉男人笙的音色，让威力能够减弱，可是在没有组成御神乐的状态下，她的舞在男人压倒性的灵力面前也是无能为力。

即使如此，斋还是继续舞着，因为除此之外别无他法。

「音矢，加油!我一定会救你的!」

真那实也拼命弹着贝斯。

她陷入绝望般的心情，心灵几乎快崩溃了。

然而斋不放弃希望奋战的模样也激励了真那实。

——就算吵架，我们的心情还是相同。

就算内心深处也觉得不是那男人的对手，真那实还是全力弹着贝斯。

而小梅也巧妙操纵着高丽笛，努力想要让笙的音色产生些微动摇。

只要调音一次音色就会改变，靠着音的组合也能产生不同效果。

熟知神乐特性的小梅，目的是在让笙的音色产生动摇，进而让控制音矢的攻击崩坏，但可悲的是声压完全不及对方。

压倒性的灵力差距，完全展现在男人惊人的声压上。

就算付出再多努力和气魄，没有交出成果还是不行——

很讽刺的是小梅脑中闪过的念头，与铁面男人的话十分相近。

「咳噗……」

被打在墙上的音矢又吐出了血。

音矢处于就算断气也不奇怪的状态，但是他虽是朦胧却还有意识。

可是那大概也持续不了多久。

——各位，对不起!

音矢已站在绝望的深渊旁。

铁面男实在太过强劲，就算将自己折磨到这个地步，依然没有感到男人任何杀气，一开始的直觉果然没错，音矢完全被男人玩弄于股掌中。

——各位，真的对不起!

音矢在心中道歉，然后就要闭上眼睛，就在此时……

『——音矢，振作点!』

在逐渐稀薄的意识中，音矢听见薰子的声音。

「薰子小姐!」

斋和真那实同时叫出声，小梅的嘴不能离开高丽笛，不过她也是高兴的眯起了眼睛。

薰子，那个薰子再度回到音矢众人的身边了。

「我来迟了，立刻就开始御神乐吧!」

薰子抱着名叫『三之鼓』的鼓和琵琶，奔向斋她们所组成的圆阵。

接着又有一个人。

「各位，对不起!」

巫女服装的风花抱着各式雅乐乐器赶来了。

把哭累睡着的风花叫醒的人就是薰子。

风花看到薰子的脸就又哭又笑的抱着她不放，在斥责过风花之后，薰子也稍微哭了一下。

于是两个人就回来了。

回到心爱的人们在等待的战场。

「对不起。」

薰子只说了这句话便奔至音矢身边，对他咏唱了某种咒文。

只见淡淡的光集中在音矢身上，伤痛也稍微退去了。

这咒文的效果虽然还称不上是治疗，不过对现在的音矢来说十分可贵。

「小斋!这个给你!」

风花将夹在裤裙上的神乐铃交给斋。

「谢谢你。」

于是斋将舞扇换至左手，用右手高举神乐铃。

神乐铃比起舞扇，在声压方面攻击力较高。

「风花，老爷爷呢?」

「老爷爷在照顾伤患啦，真那实姐。」

弦而担心自己会成为负担，于是便去帮豪铁他们治疗了。

那就没什么好担心的。

「我知道了，那么这就开始组成御神乐吧。」

真那实对着风花、薰子微笑，然后也与先前激烈争吵的斋相视一笑。

——只要组成御神乐，音矢就有救了。

就是这份欢喜，化解了真那实的心结。

她们全员都共有着相同的心情。

而薰子有些害羞的望向音矢。

两人仅仅是视线交会就忍不住露出微笑。

谢谢你回来，音矢虽然全身动不了，却还是对她微笑。

而薰子也明白音矢没说出口的心情。

好高兴。

随后薰子准备对全员大声呼喊。

灌注她全部感情的呼喊。

「音矢!音乐开始!」

音矢微微一笑。

而原先一直默默看着薰子等人集合的铁面男，这时吹起了笙。

音乐发出的压力随即扫向正要组成御神乐的众人。

这时音矢的身体虚弱的摇晃。

音矢光是站着就已经很吃力了。

多亏了薰子的帮助，让他总算还能忍得住伤痛，不过能够握住乐器不离手就已经是他的极限了。

而为了保护音矢，众位巫女们靠在一起阻挡。

「……你们为了保护苇原音矢不惜做到这个地步吗?那么就试着保护到最后吧!」

铁面男右手持笙，举起左手手掌。

呼的一声，男人的左手点起了一团火。

然后他以手掌升起的火，开始烤干淋湿的笙。

那已经不是常人所使的技艺了。

——别管我，大家快逃呀，这家伙太强了!

音矢想要对聚集起来的同伴们大喊，但他却发不出声音。

全身受到撞击的冲击让他身上各处都在颤抖，连一根手指都动不了，光是呼吸就已经很吃力了。

「音矢，我们马上就救你!」

真那实向薰子她们使个眼色，接着便开始弹起贝斯。

薰子用的是三之鼓，风花是羯鼓，她们以打击乐器来辅助『镇魂响音』。

小梅则从高丽笛换成琵琶，与真那实的贝斯、王子的吉他，弦乐器相互配合。

这是因为她们判断要应付男人强力的笙，同样是管乐器太过不利。

斋右手持神乐铃，左手持舞扇开始跳舞。

攻击的神乐铃，防守的舞扇，这是将两者分开使用的战法。

「……哦，不只用雅乐器，还有吉他和贝斯，还蛮有意思的嘛。」

男人烤着笙，颇为佩服的喃喃自语。

不知是少了神乐主的御神乐没有效果，还是对方强到不将御神乐放在眼里。

不管怎么说，『镇魂响音』对男人无效是事实。

「可是吉他的声音有些刺耳呢，傀儡弹出的声音欠缺优雅。」

他仿佛音乐评论家般评论过王子的吉他，然后放下烤笙的左手，接着从怀中取出黑色符咒，口中念念有词后就朝王子投出。

「喝!」

斋虽然想将黑色符咒击落，但是符就像自己有意志般地翩然穿过舞扇，飘飞贴上王子的胸口。

「呜哇!好烫!」

王子发出奇妙的悲鸣，将贴在胸前的符咒拍落。

同时在他背后的白符咒也一起脱落，然后起火燃烧。

「你你你、你对我做了什么啊～～」

尽管抱着吉他，他还是平常那个懦弱内向的王子。

「没什么，不会有生命危险，我只是把让你灵力不自然提升的扫兴东西赶走了。」

弦而用特殊的符咒，让王子灵力得到一时间的增幅，即席制造出一个可以配合御神乐的协助者，而王子过去也曾被祸津神附身。

因为王子也和真那实一样，具有潜在性的灵力。

弦而为了让王子代替不能战斗的自己，而用符咒强化了王子的灵力，但这件事却被铁面男察觉，所以才会称呼王子为『傀儡』。

「我、我活着对不起大家!」

王子丢脸地缩成一团，双手抱膝蹲了下去。

「什么嘛!王子太差劲了啦!」

就算被骂差劲，害怕的东西还是会害怕。

由于王子脱离战线，好不容易编组成的神乐力量也减弱了。

「好了，接下来就让我听着悦耳的曲调，给苇原音矢一个爽快吧，再这样折磨下去，他一定会很痛苦吧。」

男人将笙轻轻甩一下，然后重新拿好，接着又再度开始吹奏。

笙音才刚响起，连接真那实贝斯的音箱却冒起火来。

薰子与风花的打击乐器，加上小梅的琵琶，还有只听到细微声音的真那实的贝斯。

对方若是较弱的祸津神，那么这个编成或许已足够。

然而敌人是操纵异于常人之术的男人。

随着笙奏起的声压，音矢的身体浮在空中。

音矢不知是不是失去意识了，只见他一动也不动。

「音矢!」

「音矢先生!」

真那实叫着音矢的名字，拼命弹着贝斯。

而斋也在激烈舞动的同时摇着神乐铃。

薰子、风花、小梅三人也将灵力提升至最大演奏着御神乐。

一切都是为了救音矢——

当笙的音色转为激烈的瞬间，音矢在空中静止的身体开始打转。

「喂!御神乐完全没效啊!」

「那个人的灵力太高强了!」

真那实与斋都脸色苍白。

正如斋所说，铁面男的力量压倒性的强大。

此时受到笙音操控的音矢身体，突然被提升至天花板附近。

然后——

音矢的身体如同被丢出的玩偶飞在空中。

就在这个瞬间。

「不让你得逞!」

薰子有了动作，她的身体往大地一扑。

「薰子小姐!」

小梅大叫道。

「咕!」

「啊啊!」

只听到音矢的身体落在薰子娇柔身躯上，发出了钝重的声音。

薰子的眼镜被震飞破碎。

而薰子似乎也有哪里受伤，只见她的脸染上了血。

她将自己的身体当成气垫。

她的呼吸难过，承受足以让人动弹不得的疼痛和冲击，薰子痛苦得喘不过气来。

即使如此，薰子还是起身将音矢抱起。

她在呼吸难过的情况下呼唤同伴。

「确认过呼吸、脉搏，音矢没事!」

「薰子小姐呢!?」

斋感到担心，正准备要奔过来，然而薰子却制止了她。

「不行!小斋!一离开岗位马上就会被打败的!」

薰子擦拭嘴角的血后站了起来。

她的眼神比以往还要坚定有力。

「我没事的，已经没事了。」

薰子灌注激昂的情绪，语气坚定的说道：

「如果这身体和性命总有一天要消失，那么我不要为了分家或世界，我这条命要为了音矢、为家人而用，没错吧?小梅、风花!我曾经做错过!但是我不会再做错了!就算出生的地方不同，我们死也要死在一起，死在音矢的怀中!!」

薰子勇敢的面对男人。

手中音矢的体温，薰子觉得她一辈子都不会忘。

「没错……就是这样!我才不要给老爷爷呢!」

「呵呵，这才是苇原神社三巫女的首领。」

风花与小梅开怀一笑，就像寻回自信般再度开始演奏御神乐。

「才不会输呢!」

「我们不会输!」

真那实与斋也围着音矢集合起来，豁尽全身力气。

「音矢!」

薰子在音矢耳边叫道。

「来!给我们神乐主的音乐吧!」

巫女们涌现出的力量，以及薰子的心意都带给音矢力量。

只见音矢缓缓睁开眼睛。

将吉他举了起来。

战斗现在才开始——本来应该是这样的。

「看不下去啊。」

语气平静中甚至还带着悲伤。

铁面具男无视一切，再度挥动手臂。

接着巫女们再度被击飞出去，这次则是可随意操控的黑色光线伸出，以吊挂的方式将音矢从薰子手中抢走。

暴风般的力量不分是墙壁还是地面四处激荡，将音矢与众人分开。

「薰子还是没变，还是只想着要死吗?」

男人的喃喃自语没有传人任何人耳中。

「但是你已经不用再受苦了，音矢，再见了。」

音矢下方的地板有一块木板被拦腰折起，仿佛无数巨大的尖刺正朝着上方。

若是身体撞下去，那么音矢的身体将会被刺穿吧。

「——不要啊啊啊啊～～!」

「——音矢先生～～!」

真那实遮住双眼不敢看，斋表情悲痛，明知距离遥远无法触及，还是朝音矢飞扑而去。

薰子、风花、小梅都发出尖叫。

已经没救了——

就在这一刹那。

刺眼的光芒照耀主殿中的全员。

斋及时以舞扇遮住脸，真那实仍遮住脸发出悲鸣。

巫女们也畏惧于让人无法睁开眼的闪光，一起拜伏在地板上。

「什、什么!」

这道光芒也让男人颇为动摇，只见他以袖子遮住脸。

随后金色耀眼的闪光逐渐减弱变小，缓缓变成如人一般的大小。

尽管已用袖子覆盖住脸，男人还是注视发出金色光芒之物。

在那里的是——

一名身穿高贵服装的少女站在那里。

耀眼的衣服比斋的光衣还要更加神圣，从全身散发出的金色光芒扶摇直上。

而她的头上不知为何竟长了一对兔耳。

「这次又怎么了!?」

「这是谁啊?」

巫女们各自惊讶得大叫，在这万分危急的状况又有某个身份不明的人闯人，命运会向更糟糕的方向进行吗?

只见包覆在少女身上的光逐渐减弱。

「该、该不会该不会该不会……!」

风花目睹少女的身影，双手用力抱住自己的肩膀，因为若是不那样做，他可能就会脚软，不过并不是因为恐惧而脚软，而是能够直接受到那神气的照耀，她感动到发抖了。

斋终于认出她的样子，叫出她的名字。

「兔、兔贵子大人!!」

「不用说也知道是奴家兔贵子。」

语气还是乎常那个出入苇原神社的兔贵子，不过她现在的外表有些改变，而且比起她的外表，缠绕在她身体上的光芒更是非比寻常。

兔贵子颇不耐烦的简短报上名字，然后摸了一下她的兔耳，转身面对那名男人。

接着兔贵子就像打量价值般审视着铁面男。

而相反的，铁面男像是对兔贵子的现身感到惊讶，表现出之前所没有的紧张态度。

「你是……」

认出兔贵子模样的男人如呻吟般脱口而出。

这时才发现，原本在铁面男手中的音矢身体，如今已在兔贵子的脚下。

「果然还是演变成这样了啊。」

兔贵子的语气像是愤怒又像悲伤，随即她表情转为严肃。

「你终于现身了啊!响一郎!!」

兔贵子瞪着男人对他一喝。

「咕哇!」

只见铁面具男手按着脸，身体向后仰。

随后咚的一声钝重声响，一分为二的铁面具有半边落在地上。

是刚才兔贵子一喝的威力将铁面具打破。

「身为神居然还这么粗暴。」

从男人遮掩的手掌可以窥见他的面貌。

「你区区一个小角色，我可不介意收拾你喔。」

手按铁面具碎片的男人与刚才折磨音矢时完全不同，他以充满杀气的眼神瞪着兔贵子。

「!!」

从铁面具的空隙看到男人的脸，薰子不禁大惊失色。

「啊……你是……」

发出金色光芒的兔贵子。

想杀音矢的男人。

惊讶得呆若木鸡的薰子。

哭个不停的真那实，全身无力坐倒在地的斋。

拜伏在地上静观发展的风花与小梅。

「刚才是我失态，我的真面目也被看到了，没办法，我就自我介绍吧。」

男子挥了挥狩衣的袖子，端正仪容，恭敬的低头行礼。

然后他确实是这么说的：

「我是苇原响一郎，是给予世人死亡安息之神。」

只见响一郎温柔的微笑着，对倒在地上的音矢伸出了手。

「然后好久不见了，我的儿子，音矢啊。」

遭到破坏泰半的主殿里鸦雀无声，四下一片阴森寂静，只有不断落下的雨声和潮水声，听起来无比的遥远。






终章


弦而在治疗完豪铁他们之后，再度回到遭破坏的结界附近。

弦而累得肩膀上下起伏，不停的喘着气。

遭破坏的结界已经修复。

然而弦而现在又奋起力气，在结界之上再加结界。

而且是更强大，更严密的结界。

这都是为了让里面境内不管发生什么事，都不会外泄而设。

不过这行为或许并没有什么意义，这点弦而也是心知肚明。

那时他并没有告诉豪力，其实对于是谁从内部破坏结界，弦而大概可以预想——不，他知道那是谁。

张设在寺院的结界是为了不让邪恶之物入侵，又或是防止它们逃至外面而设。既然如此，对于如今的那个男人，结界是无法发挥其机能的。

因为他并不是邪恶的存在。

现在弦而所张设的是更严密的结界。

有力量的人无法侵入也无法出去，是属于力量的结界。

即使如此，如果是遇到那个男人，弦而所张设的结界一定会如纸门般被轻易破坏，这并不是力量的差距，而是存在上的差异。

「时候终于到了吗……」

弦而拄着拐杖，拖着脚往境内前进。

就算自己赶去，也是什么都做不到吧。

但就算是那样，自己也不能在这里坐着休息。

音矢正在战斗。

而且是从正面与自己的命运对峙。

「对薰子来说也是难过的再会吧。」

不只是音矢。

斋和巫女们都和音矢命运与共，一同战斗着。

身为师父兼祖父的自己又怎么能逃走呢。

即便什么也做不到，也必须要看到最后。

纵使这身体会腐朽枯折，那也是自己的职责。

他就是为此才会在失去半身后，还依赖神的力量苟活至今。

「响一郎啊!你为什么不能醒悟!你要让音矢与你步向相同的道路吗?」

弦而的呼喊被吸入漆黑的夜空消失不见。

正如弦而所言，时刻已迫在眉睫。

不管会有什么样的结果都必须做个了断。

不断重复的憎恨与悲伤，要在此斩断才行。

斩断那从十八年前持续至今的圆舞曲——






后记


对于您此次翻阅这本『镇魂圆舞曲』，我要在此致上十二万分的谢意。

这次的后记得到四页之多的页数。

得到四页是很好，问题是该写些什么呢……

……这种事情可以写在这里吗?我感到颇为犹豫。算了，就写下去吧!

事实上是上上一集的『前奏曲』，与上一集『协奏曲』都因为我修改的页数大幅超过，而引起了不小的骚动。

一时间事态非常紧迫，甚至连作者后记（就是这个单元）的页数都腾不出来，而且那时候刚写完本稿，尚处于虚脱状态的我还……

「后记没有也无所谓吧?」

说出这种话，不过毕竟这样是不行的，于是我便在编辑部一边哭一边做页数的调整，然后自己挤出来的这些后记页数又要让我痛苦。

真是痛苦的圆舞曲啊。

想到编辑长、校正人员、印刷厂的人、还有诸位读者都在等待。

我更必须要切断这个『本来不用做也没关系的作业』的连锁才行。

就是因为如此，编辑长，这次的页数我可没弄错罗!请夸奖我吧!

「这是应该的啊。」

您说的很对，对不起。

呃……这也就是告诉我们，工作要认真啊!

光阴似箭，我在第一集后记曾写到，我原先住的大楼要拆掉，在那之后又因为诸多原因而延后至春天，于是在执笔本书的期间我终于搬家了。

我当时挑房子挑了很久，应该说我本来就不是有困扰才搬家，而且我又很喜欢我住的这一带，于是我就挑了隔着街道对面的大楼入居了。

我是在深夜少量少量地用手搬行李过去，即使如此，工作用的电脑又不能移动，在搬家途中我还曾经在没有网路的情况下进行执笔作业，那时真的是万分凄惨。

毕竟没有网路要交稿都有困难，又不能玩网路游戏，不能阅读新闻也就不知道世界上发生什么大事，而且还不能玩网路游戏。网路游戏写了两遍并不是我弄错哦，因为屠龙才是我的正业啊!（差不多快分不清现实与虚拟的区别了。）

所以说印象中那次是我至今遇过最糟糕的情况了，由于我生来就是被逼到绝境才会发挥的人种（也可以说是不见棺材不掉泪），因此这次可说是一直处在绝境的状态，也多亏如此，我才能到达可以像这样写后记的进度也说不定，

这本书出了以后，我要买条窗帘……

所以这就告诉我们，网路游戏很容易中毒，大家要注意别玩过头喔。

说到搬家，每当搬家我都会处理掉大半的杂物，需要的东西在搬家后重新买过，或许你会觉得这样很多此一举，但若是不这么做，我就必须要带着一堆垃圾山一起搬家了。

也因此重买了好几次的东西我下次就不会丢，而每回都会丢的东西我就不买了。随着搬家次数渐多，像是书这种东西就会因这个方法，而让藏书瘦身不少。像『剑客生涯』我不会丢，『藤枝梅庵』我就可以忍痛，『巴欧来访者』我不会丢，『JoJo』就改买文库版把它买齐吧。

即使如此，还是有无论如何都无法舍弃的东西，而那就是这次搬家让我哭出来的类比式唱盘。

这东西真的超乎想像的重啊!在搬运途中唱盘收藏盒的底部差点就破了，它让我后悔只为了这个我也应该叫搬家公司来才对，就是有这么重。

你或许会想，既然觉得麻烦，那干脆存入电脑，将它数位化不就好了吗?实际上我已经将相当数量的唱盘数位化，然后或卖或丢，整理过一番了。但是无法舍弃的还堆积如山呢。

各位也有像这样的东西吗?

对我而言，『镇魂』系列也快成为我身体的一部分，再也无法舍弃了。

若是读了这本书后，也有人有这样的感想就好了……或许只是遥远的梦想吧，不过梦想就是为了实现而存在啊，我可不会放弃喔!总有一天我要让全世界的书架都摆满我的书!我就是满怀这样的心情。

这就是告诉我们，人在写完一本书后，胆子都会比较大呢。

最后我要向参与本书制作的人们致上由衷的谢意。

这次也是得到许多人的帮助，才终于达到这个地步。

另外我要对拿起本书阅读的您致上最高谢意。

谢谢各位，如果还有下次机会的话……不，这次我要鼓起勇气说出来!

让我们在不久将来的下一集再见吧。

二OO八年四月北泽大辅






插图



小说插图
http://xs.dmzj.com/img/859/3022/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/859/3022/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/859/3022/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/859/3022/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/859/3022/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/859/3022/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/859/3022/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/859/3022/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/859/3022/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/859/3022/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/859/3022/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/859/3022/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/859/3022/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/859/3022/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/859/3022/001.jpg






