文件发布时间:2015-07-31 17:23:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔剑军师与虹之兵团(魔剑军师与虹之军团)
本卷名称：第二卷

序章
转自  轻之国度  
<div align="left">扫图：路克斯·阿卡迪亚
<div align="left">修图：PMC
<div align="left">翻译：混沌圣歌
 
卡拉拉半岛北部，特伦托王国。
自七年前的战争中灭国以来，这里就成为了伦巴第王国的属地，饱受暴政压迫。
在那之中……特伦托附属州的北部·城郭都市提塔尼亚发生了叛乱。
军师朱利奥·罗西宣告拥戴亡国之君失地王多纳泰罗建立“新特伦托王国”。
新特伦托王国军以伦巴第的镇压军为对手，展示出了超出其预想的抗争精神。
尽管失去了盟主多纳泰罗，他们继而拥立特伦托的国宝“创书阿鲁斯玛古娜”的使用者兰为新的女王。
朱利奥向兰提议使用创书来制作描绘着提塔尼亚的战况的印刷品。
艺术天才兰制作出了精美的印刷品，把它们发放到了邻近都市，促进了他们的奋起。
结果……伦巴第镇压军被逆袭，以大帅克里斯蒂娜·罗兰为首，大量士兵被俘。
这场战斗被称为“提塔尼亚的奇迹”。
看见当时朱利奥·罗西的指挥，还有他手上漆黑的魔剑……人们便如此称呼他。
救国的英雄——“魔剑军师”。
朱利奥为最大限度的利用了这场胜利，立刻采取了行动。
兰制作出了宣传提塔尼亚胜利的印刷品，派发到了各个都市。
在此之上，他们率领起义的特伦托人迈上解放之路。
有伦巴第官员因为他们的毕竟弃城而逃，也有当地居民发动起义、欢呼着响应的都市。
在提塔尼亚大战后的一个月。
现在，新特伦托王国的势力范围比起只有一个城市的时候大大扩展，已经夺回了旧特伦托领土的三分之一。
朱利奥决定把大本营从提塔尼亚挪到了旧特伦托领土北部最大的城市摩德纳（Modena），率领新特伦托王国军队进入城市。
摩德纳的人们对此夹道欢迎，沿街不断有民众向他们投掷鲜花。
约百年之后再次出现的创书的继承者，女王兰。
魔剑军师，朱利奥。
可爱的副官莉莉亚诺·萨列里。
与朱利奥的大义产生共鸣，背叛了祖国伦巴第的金狮子，特里斯坦·加里波第。
弓圣之女（Diana Philia）罗丝薇瑟·此花。
人们对年轻的英雄们致以猛烈的掌声。
朱利奥在马上冷静的观察着这一切。
（虽说在提塔尼亚获得了胜利，我们也只是突然冒出来的叛军而已啊。）
是否能进一步扩大这般支持，取决于朱利奥的领导。
一旦出了差错，会立刻被抛弃的吧。
（不能放松。胜负还看此后。）
魔剑军师如此想着，朝向摩德纳中央的高台。
那里有着优雅与防御力兼备的精妙建筑。
装修漂亮，走廊铺着大理石，柱子上有精美的雕刻。
朱利奥的眼睛闪闪发光。
（这，这里就是城堡？飞黄腾达了啊？）
他是乡下农村出身的。
在故乡因为战争毁灭后，和被称为“里”的战争孤儿们在村落中共同生活成长。
因此，他对奢华毫无免疫力。
（不，不可以。不能输给诱惑……）
进到貌似办公室的房间，那里更是极尽奢华之能事。
地上铺着有优美图案的绒毯，敦实的黑檀木办公桌放置其上，墙上挂着巨大的画作。
贵重的玻璃柜里摆放着金器和银器。
这座城堡的地下，有着收纳储藏着大量美术品的藏宝库。
这座城里原来有伦巴第的官员，看来是什么都没拿就跑了。
朱利奥一直抑制着的感情爆发了出来，张开双手。
“唔哦——！！真豪华！！唔哦——！！好多宝贝！！”
“朱利奥，冷静点……”
黑发少年看向如此说的女王。
“唔哦！还有个大美女！！”
“之前就有哦！？”
“兰，谁说你了啊？”
“是我自我意识过剩了，太羞人了……”
（嘛，你啊……）
兰手扶着脸，入神的看着墙上的话。
“不，不过，这幅画真不错。我是女王，所以这是我的。”
“你还说别人啊……”
接着朱利奥在地上翻滚着大叫“绒毯好软！！”
有一名金发美少女流着冷汗看见了女王和军师的丑态。
她是露娜·加里波第。
“被物，物欲改变一个人……典型的会完蛋的叛军啊……”
她紧握小拳，全力摆出一张骇人的脸。
“不可以的。你们不能沉迷于物质。”
“额，你真是个好孩子。”
朱利奥找了找，拿起一块泛着黑光的石头。
“看，这是块高级磨刀石哦？”
“啊……”
露娜一瞬间露出陷入物欲的眼神，垂下头。
表面一看她是名少女，本体其实是魔剑。
她能回应与自己缔结了契约的朱利奥的要求，变身成魔剑。磨刀是她最喜欢的。
朱利奥抱着露娜的肩膀，用磨刀石在她眼前忽忽晃悠。
然后，他露出腐化的微笑，
“你想要吧？”
“我，我不会屈服于，那种诱惑的……”
露娜朝门口跑去。
“不会让你跑的！来吧，魔剑！”
露娜的身体发出光芒，化成无数粒子。
粒子聚集到朱利奥手中，卷起漩涡——瞬间就变成了一把黑色魔剑。
“啊！好卑鄙！”
“你以为可以从我手上逃走吗？”
说着宛如奴隶商人的话，朱利奥开始用磨刀石磨起魔剑露娜。
“在我三十梅路特纳范围以内的话，你只能回我手上哦！”
“啊！好过分！……不，不过，不过！！”
是舒服的没法忍耐了吗？刀身泛出微弱的光芒。
朱利奥像是挑逗一样慢慢磨刀，嘴巴慢慢靠近刀身。
“老实点吧。你想要我怎么样啊？”
“我想，磨刀…………请磨我！”
“想的话就叫出来，‘权利最棒了！’！”
“权利最棒了！”
“很好，那我给你磨咯。”
朱利奥更猛烈的磨了起来，噼咔，刀身放出七色光芒。
色彩斑斓的办公室里，还有一个女人在。
罗丝薇瑟·此花——本名花子。
她红色的双眸望着虚空，正陶醉的灵魂出窍中。似乎还沉浸在进入摩德纳时候的喜悦中。
“啊，今天是这辈子最棒的一天。大家都用那么羡慕的眼神望着我。”
雪般的肌肤，泛着光辉的银发。虽然胸部有些保守，但那修长的美腿肯定谁都会被吸引的吧。
虽然她是一个散发着冰冷氛围的美女，但其实是个喜欢凸显自我的人……看透了这点的朱利奥，把她从山里笼络了出来。
“作为提塔尼亚之战的赏赐还给我只做了巨乳雕像。人生真是美妙。”
罗丝薇瑟抿着嘴。
“但是我的志向才完成了一半，还要继续努力。”
“巨乳雕像就是你志向的一半了……”
弓圣之女的最终目标——是大量铸造印着自己的货币，让它们在世界上流通，扩大自己的名声。
露娜恼怒的对注意集中到罗丝薇瑟身上的朱利奥说。
“请不要停下来……”
好吧，那继续——在朱利奥这么想的瞬间，办公室的门开了。
进到房里的，是朱利奥的副官莉莉亚诺·萨列里。
“各位，这座城市的地图和账本全都好好保留下来了。这是至宝啊！”
露娜慌忙从魔剑变回了人。
除了朱利奥，兰，罗丝薇瑟以外，她能变成魔剑的事情没有告诉任何人。
莉莉亚诺瞥了办公室一眼，她那柔软的脸颊呼的鼓了起来。
“各位，有点松懈了哦。”
她是打算摆出一张愤怒的脸，不过是在太可爱了一点都不吓人。
她是在七年前的战争中丧失了故乡，和朱利奥在“里”长大的少女。
和朱利奥相遇的时候，因为害怕自己被粗暴对待而假装说“我是太监”，那之后她便一直被当做太监对待了。
“真是的，打了胜仗也不能懈怠哦！”
朱利奥掏着耳朵说。
“我知道了啦。为了战胜伦巴第要全力以赴。”
“在此期间请务必绷紧精神哦！”
朱利奥走进莉莉亚诺，温柔的抚摸起她的卷发。
“谢谢你，莉莉亚诺。因为你做的很好，我才能安心的说出那种蠢话。”
“怎，怎么会，我……！”
莉莉亚诺红着脸点着食指，
“我只要是为了朱利奥——就算是粉身碎骨也在所不辞。”
“你把自己的那个切掉也是为了我……？”
“人家不是太监啦！！”
真是的~!莉莉亚诺的一双小拳敲打着朱利奥胸口。
女王兰在一旁聚精会神的临摹绘画，弓圣之女则在摸索如何摆造型比较帅。
这散漫的办公室里……突然响起一声大喝。
“你这混蛋！！”
进入办公室的是“金狮子（Leon d’Oro）”特里斯坦·加里波第。
他是在提塔尼亚之战中击败敌将克里斯蒂娜的强大骑士。
虽然他是有着蜂蜜色头发的绝世美男——但他在性的意义上爱着义女露娜（十二岁），从很多角度上来说都是个出格的男人。
特里斯坦用与其异名相符的狮子般的声音咆哮道。
“我从伦巴第逃亡过来是为了什么，你还记得吗！！”
（是为了和幼女露娜结婚。）
朱利奥叉着手点头。
但是特里斯坦对外界来说是“为了纠正祖国的暴行而背叛的骑士”。
金狮子用无可比拟的笔直眼神盯着朱利奥，
“我们不能忘记的初衷，是什么！”
“不愧是父亲大人。我们的初衷是为了解放特伦托！”
“没错——我的灵魂深受朱利奥这个志向的感动！！”
露娜的眼睛因为特里斯坦这句毫无犹豫的断言而闪闪发光。
（原来如此，今天也在为了博取女儿的好感努力着呢。）
不能忘记初衷。
罗丝薇瑟叉着手恩恩的点头。
“恩，我也不能忘记初衷——直到见证印着我的货币发行。”
初衷本身就很奇怪的家伙，在这个国家的重臣里有很多。
朱利奥走近特里斯坦小声说道。
“嘛，没错，我们是放松了点。谢谢你重新绷紧我们。”
“为了最爱的露娜，你们要是太放松我会很困扰的。”
“特里斯坦……”
朱利奥如此想着。
这个金狮子是为了所爱之人抛弃了国家，踏上了屍山血河之路的人。
即使他是个萝莉控——他的爱，无论怎样都是纯粹的。
“我发过誓，要为了露娜的笑颜奉献此生。”
“特里斯坦……你很帅啊！”
“在七年前——我十五岁的时候，我对五岁的露娜一见钟情，就在那个时候！！”
“五岁！？”
果然是个无与伦比的变态。
在朱利奥挠着脸时，建筑外人们的欢呼声传来。
“女王，兰陛下！”“魔剑军师殿下！”
朱利奥、兰、露娜、特里斯坦、罗丝薇瑟、莉莉亚诺六人离开办公室了。
这座建筑最上层有座平台，从那里可以俯视这座城市。
下面人山人海，望着这边挥着手。
不过，也有不少人用疑惑的目光看着这里。
我们是否真的可以信赖，似乎还要观察一下的样子。
在兰微笑着向人们挥手致意时，
“朱利奥，今后我们也一起为特伦托的和平努力吧。”
“没错。我们是为了特伦托的和平战斗的…………来着。”
“没忘了吧！？”
朱利奥·罗西重新下定创造一个和平的特伦托的初衷。
绝不会让任何人破坏。
（伦巴第那边，还有像怪物一样的家伙在呢……）
 




第一章
伦巴第王国南侧，霍尔姆王国。

这个国家一直有向北扩张领土的野心。

年轻的霍尔姆国王罗杰（Roger）注意到伦巴第王国为特伦托附属州的叛乱焦头烂额这个大好机会，向北派出军队。

而现在，在两国边境附近的平原，两军正在进行会战。

霍尔姆军和伦巴第军都是中央重装步兵，两翼骑兵的阵型配置。

霍尔姆方的步兵队长发出了悲鸣声。

“不可能打赢的！用这种薄弱的阵型，要击破那种敌人……！”

霍尔姆军的重装步兵方阵从正面压向伦巴第的重装步兵方阵。

霍尔姆军六千对伦巴第军五千，明明数量占优……却无论如何都无法通过。

伦巴第军重装步兵方阵中央，有个全身被漆黑的铠甲包覆，五十岁左右的小个子男人。他手上拿着沉甸甸的狼牙棒，一个接一个击倒霍尔姆的士兵。

他在挥着左手的坚盾的同时咧嘴大笑。

“呶哈哈哈哈。久违的会战！果然会战最棒了！”

“那就是……‘伦巴第之盾’皮诺将军吗？”

皮诺•艾柯（Pino•Eco）将军。

和可爱的名字不同，他本人是个立过数次战功，久经战斗考验的重装步兵。（译注：发音和星刻的艾可一样哦，确实挺可爱的）

霍尔姆的步兵队长叫道。

“咳！顶住！打穿敌人的重装步兵方阵！”

皮诺则是用雷鸣般的声音大喝道。

“坚持住！守下去！我们的将军一定会来的！”

在他的鼓舞下，伦巴第的重装步兵们发出了“哦！”的叫声。

而霍尔姆步兵队长身边跑来一名士兵。

“但丁来了！但丁将军率领的敌军的右翼骑兵队，从后方逼过来了！”

“什，什么……？我军左翼的骑兵队在搞什么。明明成倍于但丁的骑兵队的吧……？”

那个士兵吞了口唾沫。

“全，全灭了！果然和但丁——和黑狼兵团（Cerberus•Legion）作战是不可能的！”

黑狼（Cerberus）是神话中冥府的看门狗，会用三个脑袋啃杀入侵者。

伦巴第王国的国境守卫队把这只猛兽印在他们的旗帜上。

如黑狼一般把入侵国境的人啃食掉——他们就是这个意思。

“可恶。居然给我们发出这种命令。可恨的罗杰王！”

马蹄的声音传到了咬牙切齿的步兵队长耳边。

回过头去，那里是三百左右的伦巴第骑兵。

全员身上都穿着黑色的甲胄，看上去像是巨大的黑狼向这边奔来。

打头的是个高个子的伟岸男人。

但丁•劳伦蒂斯（Laurentiis）。

他是伦巴第最强的骑士，伦巴第王国相传的神器，神枪葱兰的继承者。

“就连哭泣的孩子听到但丁的大名都不敢哭了。”。他就是有着如此威名的男人。

但丁用右手拿着的大枪——神枪葱兰，一个个把霍尔姆王国的士兵打飞。

这位大人怎么想都不是人类吧。

被击中的人甲胄被斩开，被突刺的人好几个被穿刺在了一起。

数名霍尔姆士兵向但丁将军放箭。

但丁瞥了一眼，轻挥神枪。

接着……似乎有一阵风膜产生，箭矢失去了动力落在了地上。

但丁把神枪像是拉弓一样架着。枪尖的宝玉放出绿色的光芒。

“烈风！”

但丁突刺出神枪，枪尖喷射而出的烈风呼呼袭向霍尔姆士兵。

伴随惨叫和悲鸣，数十名霍尔姆士兵的尸体在空中飞舞。

他没有停下，而是率领骑兵队发起突击。

附加上马的速度，步兵的甲胄向纸一样被枪刺穿。

霍尔姆的重装步兵因为来自背后的猛烈冲击彻底混乱了。

会放过这个机会的话，就不是皮诺将军了。

“来了啊。我们的将军还有骑兵队来了！所有人，前进！”

皮诺命令重装步兵队前进。

受到前后夹击的霍尔姆步兵一个接一个被斩杀。

霍尔姆的步兵队长被神枪贯穿了肚子。

在他的身体……被但丁用神枪葱兰叉起的时候，但丁如黑狼一般咆哮道。

“霍尔姆的小子们，就算是千军万马来袭，我但丁都会把你们屠戮殆尽！！”

霍尔姆的步兵队长流着泪在心中叫喊着。

（恶鬼！这家伙是恶鬼啊……！！）

●

“伦巴第之枪！但丁将军万岁！我们的将军，但丁•劳伦蒂斯万岁！”

“伦巴第之盾！皮诺将军万岁！”

在霍尔姆士兵的尸体堆积如山的平原上，响彻着伦巴第王国国境守军的欢呼声。

“呵呵，还是那么有人气呢。但丁将军和皮诺将军。”

在但丁身旁如此说道的，是他的副官碧翠丝•萨卡拉（Beatrice Sakala）。

她一手接下但丁的国境守备军的物资管理工作，作为一名骑兵也十分优秀。

本人是一个拥有知性面孔的小个子美女。

“两位大人真让人羡慕啊。”

但丁歪着粗脖低头看着碧翠丝。

“碧翠丝啊，你也想要个什么异名吗？”

“不，不是那样……”

“对了，你今天开始就带上‘伦巴第之铠’的称号吧。”

“这样太有压力了，虽然我不讨厌啦……”

拥有“伦巴第之盾”这一异名的皮诺•艾柯将军大笑起来。

“咔哈哈哈，碧翠丝，你也是为了得到异名来这里的吧。老老实实接受吧。”

“那，我要‘伦巴第的防壁’这个异名。”

“这不是比盾还猛嘛！不行！”

皮诺来回摇着两只短小的手臂，说着像孩子一样的话。

碧翠丝咯咯一笑，红着脸望着但丁。

“但丁将军……总有一天，我要成为向您一样的强大骑士……”

“抱歉。我有心爱的妻子在了，不能回应你的感情。”

“额？那个，您在说什么……”

但丁绷紧嘴唇，道歉似的低着头。

“我说，我没法回应你的感情。”

“不是，这种感情我一点也没……”

对心累的不行的碧翠丝，但丁膝盖撑地伸出脸。

“至少，打我吧！”

“诶诶！？”

“如果这样能让你满意的话！来吧！”

碧翠丝猛地朝但丁脸上扇去。

看来是生气的不得了于是打上去了。

“嘛，开始了。”周围的士兵们苦笑起来。

但丁捂着脸问副官。

“话说回来，碧翠丝，决胜台词那样就好了？感觉稍微有点羞耻啊……”

说的是“霍尔姆的小子们，就算是千军万马来袭，我但丁都会把你们屠戮殆尽！！”这句。

事先碧翠丝说“在会战的最后请您这么叫一句。”

副官得意地竖起食指，

“逃走的霍尔姆士兵也听到了这句话。逃回去的他们把这句话传给霍尔姆人的话，对但丁将军的畏惧会更加高涨的吧。”

碧翠丝笑着抬头看着一脸厌恶的但丁。

“您让人觉得是恶鬼在国防上是必要的。所以请您加油哦。”

但丁两只手捂着脸蹲了下去。

“啊，不要啊……‘就连哭泣的孩子听到但丁的大名都不敢哭了’这种称号。我明明最喜欢小孩子了……回到王都后还想和附近的小孩子一起玩呢。”

“不可以。您的形象会崩坏的。”

“混账啊！！”

伦巴第最强的男人如此叫道。

皮诺一边大笑一边拍着但丁的后背。

“嘛，因为附属州特伦托的叛乱，我国正处疲敝之中。让趁机袭击的霍尔姆王国害怕的话也不错嘛。”

“……特伦托啊。”

但丁是七年前和旧特伦托王国的战争中的功臣。

（不过决定战争成败的那场会战，因为多纳泰罗王没多久就临阵脱逃很快就决出胜负了……）

虽然敌军很弱，但唯独重装步兵部队异常强力。

但丁那张彪悍的脸上蒙上了阴云，看向特伦托所在的北方。

（那场胜利之后，对特伦托人来说生活就是水深火热啊……）

现在变成特伦托人的希望之星的，是叛军的盟主，创书的使用者，兰•拉格朗日。

她制作的印刷品，不知为何都传进了黑狼兵团的驻地，所有人都读过了。

不愧是司掌“创造”的创书阿鲁斯玛古娜的继承者制作的东西。真是完美。

上面详尽描绘了提塔尼亚的战斗。多纳泰罗的英勇牺牲，兰用创书制造陷阱并完美隐藏……

在兰的身旁，实际上统帅全军的军师朱利奥•罗西，似乎是失去了故乡的特伦托农民。

（朱利奥•罗西也一定经历了苦难吧……）

可以的话，不想和她们战斗。

（我们只要做看门狗——黑狼就好了。）（译注：黑狼的注音是地狱的三头犬）

我们只要击退入侵者，保护人民就好。要是没从国王和宰相那里发来出征特伦托的命令就好了。

但丁如此祈祷着，然后他叫道。

“好了，班师回营！今天我就杀头牛给你们做好吃的吧！”

国境守备军中传来了欢呼。

“将军做的饭！真让人期待！”“和碧翠丝大人做的完全不能比啊！”

碧翠丝大叫道，“啰嗦！”。但丁大笑起来。

但丁虽然是被称为“恶鬼”，“就连哭泣的孩子听到但丁的大名都不敢哭了”的男人……但事实上，他是这个样子的。

这样的他深受每个国境守备军士兵的爱戴。

我们要努力成为将军的助力——每个人都是这么想的。

在伦巴第军中，贵族出身和平民出身的人待遇是有很大差距的。

非贵族出身的做个十夫长就不错了。百夫长什么的，没可能。

但这个国境守备军是个例外，贵族和平民皆可成为幕僚和千夫长。

在七年前的战争中大为活跃的但丁向国王要求了这个赏赐。

只要努力就能出人头地……这让平民出身的士兵充满动力。

碧翠丝和皮诺也是平民出身，但是他们被但丁发现了拥有的才能，出人头地。

黑狼兵团因其“卑贱的看门狗”身份而常被大贵族们看轻。

但是，他们在和南方强国霍尔姆战斗的最前线至今未尝一败。

但丁率领的，我等黑狼兵团，乃是伦巴第最强——这样的风气充满了全军。

●

新特伦托王国军进入摩德纳后一个月。

朱利奥•罗西在自己的床上睁开了眼睛。

这是摩德纳城堡内分配给他的房间。书架上从兵法到史书，各种书籍堆积如山，房间中央的桌子上也是如此。

外面传来了报时的钟声。那是位于城市中央的教会的钟声——已经到了所有人都吃完早饭的时间了。

朱利奥把睡衣换成军装。

接着，敲门声响起，露娜出现了。

“早上好，朱利奥哥哥。您睡过头了。”

她跑了过来，金发摇曳着。

接着，她用小手从枕边的水罐中沾了些水，抹到了朱利奥的黑发上。

看来是要整理朱利奥睡乱的头发

她用力伸直身体的样子非常可爱。

“谢谢。”

“呼呼。我对父亲大人也是这样的。在我和父亲大人两个人生活的时候，父亲大人睡的乱七八糟可是经常的呢。”

（那家伙绝对是为了让露娜替自己整理自己故意睡乱的。）

朱利奥如此确信的同时，露娜又摸起他的头发。

“恩？还乱吗？”

“不是。朱利奥哥哥一直工作到很晚辛苦了。摸摸。”

朱利奥露出微笑。

确实朱利奥每天都工作到很晚，但一接触到这孩子开朗的一面，疲劳立刻就消失了。

“啊，对了露娜。虽然晚了点，你要什么做提塔尼亚之战的赏赐？”

露娜食指点唇，可爱的歪着头。

“赏赐？我也可以有吗？”

“当然。”朱利奥点头。

露娜在提塔尼亚守城战时负责做饭，照顾伤兵。

作为魔剑，她放出炫光让敌人丧失视力，多次支援朱利奥。

“而且你放出的七彩炫光大大鼓励了所有人。”

在守城战最后一天，朱利奥决定夜袭敌营。

但提塔尼亚民众中有人害怕出城作战。

包含特伦托在内，占领大陆过半土地的旧“虹之帝国”信仰虹之女神拉恩缇娅为最高神。

朱利奥让露娜放出七色炫光，说这是“拉恩缇娅的加护”，大大鼓舞了大家。

露娜高兴地背着手，有点害羞。

“不，不过，这个点子是朱利奥哥哥想出来的。”

“没错呢，所以我比你更伟大！”

朱利奥挺胸大笑。

露娜绷紧桃色的嘴唇，

“朱利奥哥哥，真不像个大人……”

“是权利改变了我。”

“我们刚见面的时候你就不像个大人了哦！？”

这不是权力的错。

露娜苦笑之后——脸上不经意间蒙上阴云。

“不过，那天晚上听到的‘伊娃’，还有‘被诅咒的村子’，到底是什么意思啊。”

“唔——……”

朱利奥也在想这件事。

夜袭的那晚，他击倒了毁灭故乡提姆鲁村的仇敌，佣兵队长克莱门特•扎卡尔多。克莱门特死时惊讶地看着露娜的脸，对露娜说“请去见伊娃大人”。

朱利奥召唤出魔剑的时候，他也说“是那个被诅咒的村子出身的人的话就说得通了。”

虽然想去提姆鲁村调查“被诅咒的村子”的意思——但村子在特伦托附属州的南侧，更重要的是朱利奥很忙没时间去。

朱利奥低下身子与一脸忧愁的露娜视线相合，露出微笑。

“我们夺回特伦托全境之后，一起去提姆鲁村吧。”

“……好的。”

“就弄成你跟着我和兰去旅行的形式。”

“那样我不就超级碍事了！？”

朱利奥一脸认真的说道：“才不碍事”。

接着露娜的那双碧眼放出光芒，

“真，真的？我在的话，你会开心？”

“不是啦，晚上你变成魔剑，负责用粉红色的光照着我们两个……”

“请多考虑一下关于我的教育的问题！”

在和朱利奥订下契约的时候就该放弃这件事才对的。

“真是的。”就这样，朱利奥抚着笑着的露娜的后背，两人一起走到了走廊里。

在两人走在城堡里时，女佣人们都朝他们打着招呼。

她们是提塔尼亚时期就干这些活的人。

提塔尼亚的居民过半都为了重建城市留下了。

但来摩德纳的除了士兵还有些像她们这样的佣人。

朱利奥和露娜来到城堡边，士兵为他们开门。

在下了陡坡之后，就能看见街市了。

贯穿城市中心的大道上铺着石板，可以容两辆马车通过。

大路两边，小酒店、商店鳞次栉比。

街道上人山人海，店门口有学徒招呼客人。

城里非常有活力——不愧是特伦托北部最大的城市，摩德纳。

“哇，今天也有好多人。都快迷路了。”

“是呢。总之，我们先视察城市，再去外面视察练兵场吧。”

露娜把她的小手伸了过来，紧紧抓住朱利奥。

她红着脸抬头，

“诶，诶嘿嘿。这样就不会迷路了。”

“嘛，你太可爱了，会让人在正常人和萝莉控之间游走着哦……”

“救命啊，父亲大人！？”

就算逃去那里，也只是个真萝莉控等着。

在朱利奥觉得无处可逃的小姑娘有点可怜时，

“啊，朱利奥哥哥。那个很好吃的样子！”

朱利奥被露娜拖到了路边的一个摊子。

貌似是把蒸好的马铃薯涂上黄油在卖。

在露娜露出天使般的笑容站在店前的瞬间，店主——

“小姑娘真可爱，就送你一份吧。来拿一份喜欢的吧。”

“这么简单就！？”

朱利奥张大嘴笑道，

“嘛，就算他不说露娜太可爱送你一份也会有别人说的呢。”

露娜红着脸咬着嘴唇。

“唔，我要普通的买东西。朱利奥哥哥，作为赏赐，就给我买两份这个吧。”

“你真是没有欲望呢……好吧，这个我来请客好了。”

“谢谢。那我该要什么赏赐好呢……”

露娜的两只小手在胸前一拍，露出恶作剧般的笑容。

“啊，对了，就让我做朱利奥哥哥的恋人来当做赏赐吧。”

“啥……！？梦话就睡觉的时候说。”

“啊哈哈，朱利奥哥哥脸红了，果然是个萝莉控。”

对蹦蹦跳跳的露娜，朱利奥说，

“等你再睡个三千六百五十个晚上之后再说吧。”

“再长大十岁？”

“哼。我要想办法对抗下幼女的魅力啊。”

朱利奥如此嘀咕的同时把买来的马铃薯递给露娜。

露娜呼呼给马铃薯吹气，然后朝朱利奥伸出手。

“来，啊——”

“你啊……”

朱利奥红着脸，像只雏鸟一样张大嘴巴。

但露娜收回了手，自己吃了起来。

她一口气吃完马铃薯后，舔起手指上的黄油，

“诶嘿嘿，这样就讨厌我了吧？朱利奥哥哥不会在正常人和萝莉控之间徘徊了吧。”

“不对。被幼女欺负最棒了。我做萝莉控就好。”

“倒向萝莉控那边了！？”

终于，朱利奥输给幼女的魅力了。

做着糟糕对话的两人，在旁人看来就像一对关系很好的兄妹。

路人们微笑着看着他们。

人们如此充满生气，并不只是因为从伦巴第的支配中解放出来而已。

这也和新特伦托王国的政权顺利运转有关。

经济现在由商人家族出身的莉莉亚诺负责。

莉莉亚诺把税率减到了伦巴第统治时期的一半。

尽管这样也不算低税率，但原来实在是太高了。

而更进一步抓住了人心的，是农业土地改革。（译注：感觉翻译成农村土地改革会被和谐。）

在七年前的战争后，特伦托人的农业用地全部被夺走，变成了伦巴第王国的国有土地。而这些国有土地被大规模出借给了伦巴第的大贵族，他们残酷地使役特伦托奴隶，从中得到了莫大的利益。

除了奴隶以外的特伦托人也要向伦巴第交土地使用费进行土地的耕作。

朱利奥约定一夺回特伦托的土地便立刻把农业用地还给原来的主人。

关于这项政策，特伦托农民举双手欢迎。

（我是农民出身，他们的心思我很清楚啊……）

朱利奥一边吃着自己的那份马铃薯，一边和露娜一起进到了广场里。

广场和城市的重要设施相邻。在这里能看见豪华的教会，还有商会。

“朱利奥哥哥，教会里有好多人啊。”

担心伦巴第的反击而一心向女神拉恩缇娅祈祷的人有很多。

（明明祈祷也没用……）

朱利奥一脸苦涩的看着这一幕。女神真的这么慈悲心肠，故乡的人们就不会被虐杀了。

“不安的人也有很多。啊……那边有吟游诗人。”

随着露娜的声音，朱利奥移动视线。

确实，在那边有吟游诗人吟唱诗歌，周围聚集了很多人。

“看不太清楚。这样吧。”

朱利奥背起露娜，她那难以想象是十二岁幼女拥有的丰满胸部压在了朱利奥背上。

（什么，经过这段时间胸变得更大了啊……）

露娜的下巴搭在了心跳加速的朱利奥肩上。

吟游诗人正在吟诵在提塔尼亚战斗的新特伦托王国军的战斗的样子。

“好美，好英勇的诗歌……吟游诗人先生在吟诵我们的故事呢。好开心。”

“是啊。毕竟是我收买的嘛。”

“是这样吗！？”

吟游诗人是在城市和乡村间巡回在各地吟唱诗歌的人。

朱利奥雇佣他们作为“宣传人员”，把他们派向了新特伦托王国各地。

“顺便一提，这首诗歌是兰作的。”

“噢噢，不愧是通晓所有艺术的天才。”

朱利奥也向旅行艺人和剧团打了招呼。

也把描绘着提塔尼亚之战的战斗场面的印刷品交给了他们。把这当做是让他们在各地公演的酬劳。

现在他们正以支持新特伦托王国的强力宣传员活动着。

印刷品同时也秘密运向了特伦托附属州的各座城市。

饱受压迫的附属州的特伦托人肯定把施行仁政的新特伦托王国当成了希望吧。

吟游诗人的诗歌正渐入佳境。

在到特里斯坦打倒敌将克里斯蒂娜，兰高歌胜利的这一幕时，客人们爆发出欢呼。

朱利奥仔细观察着客人们。

（把新特伦托王国，还有住在附属州的特伦托人的力量，通过政治和宣传，集结在兰的麾下——要战胜伦巴第的话只能这样做。）

伦巴第王国这七年来对特伦托人实行的暴政被朱利奥反过来加以利用。

无论哪个特伦托人都渴求着希望。

要提高兰和新特伦托王国的声望，让她们成为特伦托人希望的象征。

这是军师朱利奥的基本战略，这些诗歌也是为此的宣传。

艺术天才兰制作的印刷品用作宣传是最强的武器。

（但是，从提塔尼亚的胜利后……虽然是通过各种小伎俩拖延了时间，近期伦巴第一定会对我们有所行动。）

朱利奥为此稳步巩固军备。

不让新特伦托王国军更强大可不行。

（为了就算是和伦巴第最强的将军——但丁•劳伦蒂斯战斗也能取胜……）

变成那样强大的军队的话，也就可以考虑一口气进军了。

●

摩德纳也是和提塔尼亚一样的城郭都市，周围被高七梅路特纳的城墙包围。

朱利奥和露娜从北门出城。

远处的草原上有沙尘泛起。五百名左右的骑兵驰骋其上。

特里斯坦的骑兵部队——“金狮子队”正在训练。

比起提塔尼亚时期的一百五十骑，数量大为增加。

为了不让实力下降，特里斯坦严格的锻炼他们。

另一边，罗丝薇瑟对由猎人们组成的弓兵部队进行训练。

弓圣之女注意到了朱利奥和露娜后高兴地跑了过来。

“如朱利奥殿所言，我们正在练习射击墙那侧的靶子。”

罗丝薇瑟手指的前方，弓兵们正排成横列。

他们的前方，是用土堆砌起来的高大墙壁。而另一边——约一百梅路特纳远的地方，放置着目标的靶子。

弓兵们放箭射过墙壁。

当然，因为弓兵们看不见对面的靶子，命中率相当低。

罗丝薇瑟伸出食指歪着脖子。

“这到底有什么意义呢？”

“总有一天你会知道的。”

朱利奥拍了拍她的纤细肩膀。

（这家伙和特里斯坦都是优秀的指挥官，但是……）

朱利奥看向了步兵部队。所有人都年轻强健，基础体力方面无可挑剔。也都是善用武器的人。

可以担任十夫长和百夫长之类的优秀人才也很多。有“里”出身的以及从提塔尼亚之战中生还的人中选拔出来的人在。

只是步兵队长莉莉亚诺因为忙于政务不能参加训练的日子日渐增加。

而且虽然她能进行无差错的指挥，但比不上特里斯坦。

果然，能发挥莉莉亚诺本事的是内政方面的事。

（想要个优秀的步兵指挥官啊。）

朱利奥一边想着这些事一边观察着士兵们。

在他出城走了约两百梅路特纳后，一百名左右的年轻人正紧张肃立在那里。这个摩德纳陆续聚集起了许多志愿参加新特伦托王国军的士兵。这是宣传和农业用地改革的结果。

农民出身的人为了土地不再被伦巴第夺走而要拼死战斗。

也有很多被伦巴第抓去为奴的人参军。他们也不想战败之后再次变成奴隶。

（精壮的人有很多。好好锻炼的话应该会变成优秀的士兵。）

如此期待着的朱利奥的耳边，突然响起了粗暴的声音。

“喂，你，把面具摘下来！”

在面试志愿军的，是“金狮子队”的副队长，莱奥。

他注意到朱利奥之后举起了手。

“啊！朱利奥大哥！”

听到了这个名字的志愿军们交头接耳，看向了朱利奥的方向。

“他就是那，那个魔剑军师！？”“是特伦托的救国英雄啊！”

大量尊敬的目光投向了朱利奥，

“那个，露娜……”

“怎么了？”

“名声这玩意儿真不错！！”

“还太早了啦，现在就贪图名声什么的！”

在幼女如此担心时，朱利奥走近莱奥听起了事情的经过。

“那个……这个叫做狄奥多拉•多尔基努斯的志愿士兵不愿意摘下面具。要是有这种喜欢特立独行的家伙在，会扰乱军规的吧？”

莱奥不高兴地指着的女人脸上确实带着面具。

面具内侧的眼瞳正看着朱利奥——还有露娜。

她的身高和朱利奥相当，头发是红色的。

她的身上穿着胸口纹有一个大特伦托纹章的马甲。

她的身体同时有着女性的柔软和受过锻炼的精悍。从肌肤的光泽来看，她应该比朱利奥要大个几岁吧。

朱利奥开始询问面具女——狄奥多拉。

“你为什么要带着面具？”

“我的脸。”

她喉咙中发出似乎被什么卡主一样的嘶哑声音。

“我的脸不是人们会想看见的东西……你看。”

她摘下面具，只露出下颚部分。

朱利奥和露娜两人都屏息了。

脸肿得很厉害，非常可怜。

狄奥多拉说起自己的简单身世——她是原特伦托贵族，在七年前的战争中失去了家人，那个时候喉咙和脸受了伤。

为了向伦巴第报仇雪恨，她参加了这次志愿军的招募。

知道她带着假面理由的莱奥稍稍有些不悦地说，

“可，可是，朱利奥大哥，这家伙说不定是伦巴第派来的间谍啊。”

“不会有那么惹眼的间谍吧。”

朱利奥挠着黑发苦笑道。

“狄奥多拉，你对自己的实力有自信吗？”

面具女点了点头指向莱奥。

“那位是‘金狮子队’的副队长吧？那种程度的话，我可以轻松打倒给你看哦。”

“什，你说什么。好啊，来和我打一场吧！”

莱奥拿起练习用的木枪，与拿着木剑的狄奥多拉相对。

志愿军们都屏息凝神看着他们。

朱利奥擦掉冷汗，对旁边的露娜说道。

“那个假面剑客可不会被轻饶了啊。居然把莱奥当作后生对待。”

“诶诶。”

“莱奥可是在特里斯坦新加入的时候——和同伴共谋故意给他穿小鞋挑起决斗，最后被反杀的男人啊。”

“那还不如被当做后生吧……”

好像是这样哦。

“嘛，他很强的。如果普通士兵的战斗力算一的话，那家伙有五。”

“噢噢，好厉害。”

“不过我是四十左右。”

“只是为了自夸啊！？”

夸赞莱奥的强大，只是为了自夸做个铺垫而已。

“啊，说话之间，莱奥哥哥已经输了呢。”

“嘛，某种程度上很符合预期呢。”

“好，好过分啊朱利奥大哥……”

莱奥晕倒在地上。

朱利奥照顾着莱奥的同时，双眼放光的盯着假面剑客狄奥多拉。

（发现了个不得了的宝贝了！）

刚才在和露娜说话时朱利奥也有观察战斗，不过……

狄奥多拉的剑和莱奥的枪。

无视那攻击半径的差距，狄奥多拉一下子就逼了上去，给莱奥的头来了一记，把他打倒了。

恐怕和朱利奥打也是难分伯仲吧。

看见一下就被干掉的莱奥，志愿军间响起了不安的声音。

“那就是，金狮子队的副队长？”“没什么大不了的嘛……”

朱利奥看见这个情况后，捡起木剑说道。

“好吧，那我来做你们的对手。十个左右的话，一起上也没关系哦。”

“可，可以吗？就算是朱利奥哥哥，十个人也太……”

朱利奥撩起袖子，温柔的抚摸起露娜的金发。

“嘛，不给部下擦屁股不行啊。这样下去就有关新特伦托王国的尊严了。”

露娜身边的狄奥多拉凝视着朱利奥。

隐藏在面具那侧的目光异常锐利。

（她似乎是要看清我的实力啊……？）

朱利奥靠近志愿军们，接着，有十个人出列。

每个人都对实力很有自信的样子，体格非常健壮。他们各自拿着棒子摆好架势。

“好，上吧。”

魔剑军师一蹬地。

只在一瞬之间。

在朱利奥穿过十人之后——所有人都倒下了。

有人捂着手臂，有人捂着肚子。

也有不知道发生了什么，只是呆然躺着的年轻人。

志愿军们变得鸦雀无声。

在“提塔尼亚的奇迹”里，打倒了大量敌兵的魔剑军师。

他的实力，现在由志愿军们自己的双眼加以见证。

“怎么样，要再来么。”

对着摇头的志愿军们，朱利奥大喝道。

“虽然不如我，但莱奥也很强。他会输，是因为那个叫狄奥多拉的家伙太强了。和他比起来——”

朱利奥用木剑敲地。

“你们简直弱爆了。不想死的话，就给我好好训练。先去做准备运动，跑个十千梅路特纳！”

“遵命！”

志愿军们直立着回答道，开始做起了准备运动。

看来是保住了军队首脑层的面子了。

朱利奥呼的叹了口气，回过身看向狄奥多拉。

“怎么样，狄奥多拉，我的实力……怎么……？”

朱利奥无语了。

狄奥多拉全身激烈颤抖着。

顺着下巴有水啪踏啪踏流向喉咙。看来面具对侧是在大哭。

朱利奥慌忙跑了过去，轻抚她的后背。

“怎，怎么了，你没问题吧？”

“抱歉，朱利奥阁下的精湛剑技，让我太感动了……”

“诶，是吗？”

有些难为情的朱利奥被狄奥多拉面具那侧的热情眼神凝视着。

“被称为救国英雄的你，有着别人不可想象的烦恼吧……”

朱利奥激动地得意忘形，他故意摆出一副帅气的表情，把头发拨到后面。

“没错，在来这个练兵场的途中，我也在深深烦恼着……”

是在正常人和萝莉控之间迷惘啊。

狄奥多拉叉着双手，晃着纤细的腰肢，

“啊，可以的话我想替你分担那件事！”

“有你这份心就够了，那一定是只有我才能背负的东西。”

“……！”

狄奥多拉似乎是感动至极，一言不发。

朱利奥露出自嘲的笑容，

“特里斯坦的话，就能毫无迷茫笔直突进了吧……说不定这是凡人的悲哀呢。”

“你才不是凡人！我读了这个，非常感动！”

狄奥多拉从怀中取出了兰做的印刷品。

“您前往特里斯坦大人所住的村子，然后对他说‘金狮子，不来一起战斗吗’‘我知道了！为了特伦托人的自由……还有，为了纠正祖国伦巴第的暴政，我么一起战斗！！’。你们在那里宣誓友情！……”

当然是骗人的，那上面不可能写特里斯坦是“为了和十二岁的幼女结婚”而流亡的。

“魔剑军师阁下，可以的话，和我握个手吧！”

朱利奥伸出右手——接着狄奥多拉伸出两只手握住了它，来回摆动着。

朱利奥抽着脸，

“狄，狄奥多拉，你满足了吧？”

“还不够。我可以抱一下吗？”

什么！？连说这话的余裕都没有，狄奥多拉的两只手环到了朱利奥的后脑勺上。

接着，一对形状姣好的胸部贴了上来。

（啊，还挺舒服的么……）

朱利奥正陶醉着时——他被狄奥多拉绊倒在地。

接着，她整张脸朝朱利奥的喉咙猛压过来。面具碰到了朱利奥的鼻子，超级痛。

（诶！？什么情况！？好可怕！！好可怕啊！！）

暴走了一会儿后，狄奥多拉解放了朱利奥。

她呼吸错乱，用手捂着激烈地上下起伏的胸口，

“哈哈。朱利奥大人，不管是谁威胁到你，都有我狄奥多拉干掉。”

（现在威胁到我的人，是你啊……）

在冷汗直流的朱利奥身边的是莱奥。不知何时他从昏迷中清醒了过来。

“好吧莱奥，去跑个十千梅路特纳。为了看一看志愿军们的体力，我也参加！”

噢，莱奥接受了下来。

接着朱利奥看向露娜。

“露娜，这里有护卫在，你就回城里去吧。”

“是。请您小心。”

接着，朱利奥的视线回到了狄奥多拉身上。

“好，狄奥多拉，训练咯。跟上我！”

“是！就算是到大地的尽头，我也会跟着您！”

“诶？啊，好吧……”

“我会一直跟到您的房间的！”

“虽然比大地尽头要近，但不行！！”

然后，新特伦托王国军又有一个怪人加入了。

●

朱利奥直到傍晚都在摩德纳城外进行着严厉的训练。

跑完十千梅路特纳之后接着是进行舞枪，挥剑，使盾，还有听从指挥的训练。内容相当严格。

但是大家不仅体格强健，还都是志愿参军，所以觉悟和常人不同。所有人都坚持了下来。

（大家一定能成为优秀的士兵的。）

朱利奥满意的回到了摩德纳。

现在正好是吃饭的时间。朱利奥肚子正叫着。

他走进食堂，兰正坐在一张长方形桌子的上座位置，读着《君主的心得》这本书。

她一看见朱利奥，便露出的温柔的微笑。

“欢迎回来。很累了吧？”

“恩，兰也辛苦了。”

兰平时在摩德纳的办公室工作，或是在工房里制作印刷品。

“朱利奥，这本书是多纳泰罗王读过的。”

《君主的心得》这本书上都磨出了纹路，变得破破烂烂的了。

没有善事国政，造成特伦托被征服的人是多纳泰罗•特伦托。

但在他的晚年，他对此很是后悔，与朱利奥他们共同奋战，战斗至死。

“我仔细读了……作为女王里面有很多值得学习的。‘忠言逆耳’，‘招贤纳士’之类的。”

兰把手放在那对丰胸上，

“朱利奥，就算我不高兴也要不停建言哦？我一定会接受的。”

“巨乳时间一上年纪好像会下垂的哦。”

“我不是在说这个吧！？”

兰鼓着脸转向一边。

“真是的，色狼。”

“不对，我不是色狼！！……啊不，也许我是色狼啊。”

“这叫就算忠言逆耳也会接受？”

只不过他完全没有要改正的意思。

在朱利奥和女王谈笑时，陆续有同伴进入了餐厅。

露娜在桌上摆着晚饭，罗丝薇瑟一副靠不住的样子再给她帮忙。

莉莉亚诺正在写文件，特里斯坦则是陶醉地看着女儿。

在晚饭的准备完成，大家都在椅子上落座后，兰说道。

“各位，今天也辛苦了。好了，我们一起吃饭吧。”

在桌上摆着的，是露娜猪肉和野菜汤，腌鲱鱼的沙拉，黑麦面包之类的充满朴素感的温暖的家庭料理。

朱利奥脸上放光，对兰耳语。

“很好吃的样子呢。有腌鲱鱼这样的海鲜，有野菜汤这样的山产……”

“是呢。”

“兰，莉莉亚诺，罗丝薇瑟，露娜这些新特伦托王国特产也在啊。”

“我们也包含在‘好吃’内！？”

这女性阵容的美貌，不管是和哪个大帝国的后宫比，都不会输。

大家都在对女神拉恩缇娅奉上祈祷后，开始吃起晚饭。

朱利奥把料理塞满了嘴，

“恩，好吃……不过我们身为一国重臣居然吃那么朴素的东西啊。我也想试试酒池肉林的日子啊。”

在故事里，有个遥远东方国度的国王做了个酒池肉林——在水池里装满酒，把猪肉挂在木头上，男女全裸开宴会。

“不可以。不可以奢侈浪费。食物要朴素点是原则问题。”

朱利奥含着汤匙对女王说道。

“啊~伦巴第王国的国王和贵族明明过着奢侈的日子，真好啊~”

“他们是他们！我们是我们！”

兰敲起了桌子。

莉莉亚诺也点着头，摆出一副让人害怕的表情。

“没错。一过上豪华奢侈，酒池肉林的日子——就会变成多纳泰罗爷爷那样的。”

“老妈妈……”

“我不是老妈妈啊！？”

“抱歉，你是太监来着啊……”

“我也不是太监啊！？还是不订正老妈妈比较好啊。”

看着纠结的副官，朱利奥和兰互相致以微笑。

女王兰的生活极为朴素，这已经成为公论。

对于看过这片土地过去的支配者——多纳泰罗王和伦巴第官员以前的所做所为，认为“支配者都是欲望深重的人”的特伦托人来说，这是相当让他们吃惊的事情吧。

桌子另一侧，露娜正在拭去罗丝薇瑟嘴角的面包屑。

“谢，谢谢，小露娜……晚饭非常好吃哦。”

“诶嘿嘿，谢谢夸奖，小花。”

在露娜吃下那面包屑的瞬间——

“还有这招啊！！”

爱着女儿的特里斯坦仿佛是受到了神启。

接着，他盯住露娜的嘴角。

是在回应特里斯坦的愿望吗，露娜也沾上了面包屑。

比神速还要快，特里斯坦伸出了手——可弓圣之女动作更快。

罗丝薇瑟把面包屑吃了下去，

“诶嘿嘿，小露娜也沾了哦，额，为什么我好像被特里斯坦殿用超可怕的眼神盯着！？”

“混账罗丝薇瑟，居然夺走了我的圣餐。”

“诶，什，什么情况？兰大人，朱利奥殿，快来帮我啊。”

弓圣之女跑向两人，弯下身子，躲到两人背后。

虽然这里不讲礼仪，有些怪异——但朱利奥无比珍惜与朋友们在一起的时间。

兰双手托腮，凝视着一脸幸福的他。

“怎样？不是酒池肉林的生活也很开心吧？”

“是呢，和同伴们一起度过，一直很开……”

在朱利奥回以微笑时，他突然盯住了个厉害的东西。

女王那丰满过头的双峰，正被左右两只手夹着，变得超级夸张。

“是吧？朱利奥，没有比同伴更好的了吧。”

“虽然我也是这么想的，但我有那么一点点迷惘哦。”

“什么！？”

兰那惊为天人的肢体，让朱利奥重新泛起了酒池肉林的想法。

热闹的晚餐结束之后，桌上展开了一张地图。

新特伦托王国的重臣们正在开会。

喝着露娜沏的茶，莉莉亚诺说道。

“我们新特伦托王国的版图只有旧特伦特王国的三分之一。虽然和只有提塔尼亚时是差别很大，但我们的快速扩张到了菲吉诺河就停下了。”

菲吉诺河是从摩德纳南边流过的整座半岛最大的河流。

“伦巴第军似乎是为了阻止我们，把菲吉诺河上所有的桥都给拆了。”

“……世间是，这么认为的呢。”

兰苦笑起来。

发出指示把菲吉诺河上的桥全被拆了伪装成伦巴第军的暴行的，是朱利奥。

木桥就淋油烧掉。石桥是五百年前“虹之帝国”时期建造的，保养也不到位，用攻城锤朝桥墩敲了几下就破坏掉了。

特里斯坦叉着手，

“趁着在提塔尼亚取得胜利的势头，也许可以再夺回一点旧特伦托的领土呢。”

“是啊，不过，接下去估计就没法持续了。新兵增加了很多，和成熟的伦巴第正规军打起来说不定会立刻被干掉。”

朱利奥锻炼志愿军们，是为了能在和伦巴第军的正面战斗中获胜。

黑发的军师指着地图上的菲吉诺河。

“总之，把这条河当做防卫线。沿河建造了烽火台，敌人一旦进攻我们立刻就能知道。在摩德纳和菲吉诺河之间的几座城郭都市也要加强防御。”

用那几座城郭都市挡住伦巴第军，再由朱利奥率军从摩德纳南下迎敌。

这就是，目前新特伦托王国的防卫方针。

这也有为了让伦巴第军大意的目的在里面。

“这几天里，特里斯坦的‘金狮子队’在训练的同时也有去南边巡查。”

兰和特里斯坦点头。

朱利奥继续道。

“现在先紧固内政。对人民施以仁政，锻炼士兵，畅行节俭，鼓励商业。”

朱利奥看向兰，

“这些政策就用兰做的印刷品让附属州的特伦托人们知道。”

间谍们带着印刷品散布到附属州的城市里。

苦于伦巴第暴政的特伦托人，会把新特伦托王国当做救世主的吧。

朱利奥来回看了看所有人。

“都准备好了的话，我们就越过菲吉诺河南征吧。附属州的特伦托人对新特伦托王国抱有期望，应该会协助我们战斗的。”

就算有驻守的伦巴第军在，有特伦托人做内应要攻陷城池也不难吧。

“而总有一天，我们要解放属都林城，达成我们的最终目标——夺回旧特伦托的全部领土。”

接着就以兰为核心，善事国政，聚集优秀人才。

通过商业增加财富，整肃军备。

那样的话，朱利奥小时候的愿望，建立一个“和平的特伦托”就能达成了。

兰捋起亚麻色的头发，

“在提塔尼亚之战中俘虏的伦巴第士兵要怎么办……？”

“以伦巴第宰相的女儿，讨逆军大将的克里斯蒂娜•罗兰为首——贵族们暂时扣着。平民的俘虏已经解除了武装在前些日子全放回去了。”

考虑到今后，不能残酷对待俘虏们。

把所有人都杀了会受到伦巴第人的仇视。

主要负责处理平民俘虏的，是特里斯坦。

朱利奥想起了当时的状况。

平原上竖着栅栏，里面的窝棚，就是临时的战俘收容所。

特里斯坦对着俘虏们开始了演说。

那副表情很是认真……应该是为了让在一旁看着他的露娜看到自己好的一面吧。

“伦巴第的同胞们，我流亡到特伦托并不是为了私欲。我认为祖国现在的所作所为是错误的！”

其实，根本就是为了私欲。

但是有着如神话中的英雄般的风貌的特里斯坦就是能让人相信。

“说起来，把特伦托变成附属州……对你们这些平民阶级的人来说，生活也没有改善不是吗？肥了的尽是那些大贵族，而你们却变得越来越穷不是吗？”

特里斯坦说的是事实，俘虏们一言不发。

大贵族们在特伦托附属州建立大农场，残酷使用奴隶生产廉价农作物。

因为他们把这些农作物运回了伦巴第，国内的农产品价格下降，失去立生之本的农民越来越多。

平民士兵基本都是农家出身。

“而且……我的祖国，为何要折磨特伦托人呢！？”

特里斯坦热情洋溢，像是往说辞中注入了灵魂一样，向伦巴第士兵们诉说着。

那应该是——为了让心爱的幼女看到自己好的一面而注入的灵魂吧。

虽然是扭曲的灵魂却也是灵魂，那副身姿充满了不容分说的魄力。

“我特里斯坦•加里波第就算要背负着背叛者的污名，也要阻止祖国的暴行！！”

“……！”

虽然有被这幅姿态感动的俘虏，但是，

“吵死了！”

一部分俘虏瞄准特里斯坦扔出了石头。

“露娜，危险！！”

石头完全没有要击中露娜的样子，但能获得拥抱女儿的大义名分着实幸运，特里斯坦冲了几步扑向露娜。

“没受伤吧，露娜？”

俘虏们都一副困惑的样子。

“诶，不是，我们不是，瞄准那孩子扔石头……”

特里斯坦打断了他们，回过身子大喝道。

“你们这些家伙，无论朝我扔多少石子都可以。但要让我的女儿受伤，我绝不会允许！！”

俘虏们再次朝特里斯坦投出石子。

“露娜，躲在我怀里！”

“是！可父亲大人……您不痛吗？”

特里斯坦的后背一个接一个被石头击中。

可是因为能尽情拥抱心爱的幼女，他满脸笑容。

“父亲大人，您为什么在笑？难，难道是为了让我放心故意摆出一张笑脸！？”

“……呵呵，暴露了吗。露娜总是能看穿呢。”

“父亲大人，您真是！！”

露娜的眼中啪踏啪踏落下了泪水。

看到这对父女的样子，俘虏们停了下来。

“喂，喂，停手吧。好好看看那个金狮子的崇高形象……”

“确，确实，那种贵族，我从来没见过……”

俘虏中的一人流着泪跪了下来。

“我……我知道了！金狮子特里斯坦，是为了阻止祖国的暴政不惜背叛的，真正的骑士！！”

你搞错了啦。

朱利奥这么想着，拿着兰做的印刷品走近了俘虏们。

那上面用极其简单易懂的画和文章描述着如今伦巴第的内在矛盾。

“我希望你们读一下这个，好好思考。那样的话——我就放了你们。”

俘虏间响起了嘈杂声。

“真，真的！？你不杀了我们吗？”

朱利奥笑道。

“当然了。我们的女王，兰大人，可是个宽容的女王啊。”

朱利奥如约定的一样释放了平民俘虏。另一方面他让莉莉亚诺的间谍部队朝特伦托附属州散布了这样的传言。

“提塔尼亚之战的失败，是因为平民士兵们的怠慢导致的。他们对伦巴第的政策不满。

平民们在被夜袭前读了兰做的批判伦巴第的印刷品，因而士气低落。

贵族出身的将校和幕僚，还有将军都拼命奋战，但部下是这个状况他们也无能为力。

新特伦托王国的人认为贵族们不好对付，便继续抓着他们。

相反，他们没杀一个平民就把他们释放了……”

特伦托附属州的总督克劳迪奥（Claudio）是个推行贵族主义的人。

他听到了这个传言，便追究其平民士兵们的责任。

败军之将克里斯蒂娜是宰相内西奥提斯•罗兰的女儿。

事实到底是如何根本无所谓。能减轻她的战败责任的话，总督等于是给宰相卖了个人情。

朱利奥询问了几十个被俘虏的贵族后调查到了总督的个性。

这位总督大人，很有可能为了守住克里斯蒂娜的名誉而行动。

总督对被俘虏的平民士兵们进行搜查，便发现了他们带着非议伦巴第王国体制的印刷品。这样传言就被印证了。

从平民士兵们的角度看，事情就不是这样。明明我们在长时间的攻城战中奋战，却还怀疑我们……受到这样的待遇，同情他们的伦巴第人渐多。

现在伦巴第国内贵族和平民间的对立更加尖锐了。

朱利奥把这些告诉了大家，

“嘛，这就是所谓的离间计啦……平民出身的士兵的士气会因此低落，附属州内部也一团乱，关注这边的力量就会减弱。”

“哈，救国英雄的个性真差呢。”

罗丝薇瑟一副惊呆的样子看着朱利奥。

朱利奥也没否定，看了看大家。

“把桥全部拆掉，加上使用离间计，我们能争取到一定的时间。现在先以摩德纳为根据地积聚力量吧。”

好的，兰点了点头。

“现在必须关注的敌人是谁？”

“特伦托中部有将军齐马布洛•德西德里奥在——这家伙七年前也立下了战功。而且，艾丝美拉达•斯卡尔法罗也在……”

说到埃斯梅拉达的名字时，莉莉亚诺的反应有些僵硬。

（恩？）

在觉得有些奇怪的朱利奥身旁，兰皱起眉头。

“艾丝美拉达•斯卡尔法罗……我听说过。她是‘柏拉图（Plato）的悲剧’的首犯。拥有‘吸血鬼’的异名，是冷血无情，背叛了的骑士……”

吸血鬼艾丝美拉达。

她并非是伦巴第出身，而是特伦托出身的女将军。

在七年前的战争中，特伦托军和伦巴第军进行了一场大会战。

那时，艾丝美拉达将军率领着重装步兵部队，展示了优秀的指挥能力。

但因为多纳泰罗临阵脱逃，特伦托军彻底崩溃，她率军逃进了一个叫做柏拉图的城市。

艾丝美拉达担心食物不足，便把柏拉图的居民全部赶出城。

被赶走的居民成了包围这个街区的伦巴第军队的玩物，被他们屠杀，抓做奴隶。

七年前的战争中最大的悲剧——也就是这个“柏拉图的悲剧”。

艾丝美拉达的无道不止如此。

她取下其他特伦托将领的首级，把这当做伴手礼向伦巴第投降。

如同这个被评为“功绩”的过去，她现在成为了伦巴第的走狗，严厉镇压特伦托人叛乱，进行残酷的拷问，对其处刑。

现在对特伦托人来说，她是受人憎恶的对象。

提到“柏拉图的悲剧”这个话题，莉莉亚诺脸色铁青。

（难道说，莉莉亚诺是……）

朱利奥也不知道莉莉亚诺是哪座城市出身。

因为“里”有很多经历悲剧的孩子，不追问他人的过去是彼此间的默契。

只是，莉莉亚诺非常优秀……她在“里”是被当做天才的存在。对周围如此的眼光，她曾经困扰地说过。

“我，不是天才啦。因为我是商家出身的，受过教育而已……”

这是莉莉亚诺说过的，唯一关于过去的事情。

朱利奥沉浸在了回忆中。而他的耳边，响起了咚的沉闷声响。

罗丝薇瑟猛地拍了一下桌子。茶因为这个动作翻了出来。

“可恶……艾丝美拉达，何等的卑鄙。背叛这种事，我死也不会做！”

“噢噢……”

对感动的朱利奥，罗丝薇瑟说了下去，

“这样有伤我在世间的评价啊。”

“是为了世间的评价啊！”

罗丝薇瑟站到椅子上，握紧双拳。

“让你们见识一下吧！人与人之间的羁绊，不只是算计而已！”

“嘛，不过你成为我们的同伴是想变得有名来着啊。”

“让我见识一下吧！除了算计之外的羁绊！”

“推给别人这什么鬼……！！”

露娜两手叉腰，看着被罗丝薇瑟打翻的茶。

“小花，不要打翻茶！”

“对，对不起小露娜。就用我的围巾擦吧。”

“那样会弄脏的。你什么都别做就好，请坐在那里。”

“哈。原谅我，小露娜……”

罗丝薇瑟从椅子上下去，靠上了露娜的腰。

（这对可爱的组合是怎么回事……）

朱利奥心里一阵温暖，他抱着胳膊，望着天花板。

“但我有从多纳泰罗老爷子那里听过啊。艾丝美拉达是个清正廉洁的人，在老爷子沉迷于酒池肉林的生活时，她谏言过好多次。”

“诶？和现在的形象还真是完全不同呢……”

兰歪着头，亚麻色的头发摇动起来。

莉莉亚诺的表情很僵。她也知道些关于艾丝美拉达的什么吧。

正在朱利奥打算出声时，他想起了“里”的规矩。

从见面起她就一直穿着男装……她的过去，肯定相当残酷吧。这份推测让朱利奥犹豫起来，她的过去不是能轻易踏进的部分。

而另一边，无视朱利奥的烦恼，特里斯坦说道。

“还有，我所害怕的……是伦巴第军的但丁•劳伦蒂斯将军。”

房间的温度仿佛一下子降了下去。

这个名字对特伦托人而言简直就是恐怖的代名词。

他是七年前的战争中让伦巴第战胜特伦托的功臣。

“但丁•劳伦蒂斯……那个伦巴第相传的神器，神枪葱兰的继承者嘛……”

特里斯坦对朱利奥点头。

“恩。现在他率领着旗下的‘黑狼兵团’在伦巴第南侧与强国霍尔姆交界的边境处防卫。有他防守后一次都没有让敌军侵入过。”

“那确实是个以平民为主体的军队吧。在伦巴第国民中也很有人气。”

“没错。伦巴第的大贵族考虑到面子才没有立刻把但丁派来这边的吧。”

宰相的女儿克里斯蒂娜输了，若是平民为主体的黑狼兵团获胜的话，就有伤大贵族的名誉了。

“而且因为黑狼兵团在与霍尔姆王国交界的地方，我们也不会很快和他们对上……不过要留意啊。”

在忧心忡忡的特里斯坦身旁，罗丝薇瑟叉着手，无畏地微笑着。

“但丁吗……哼，遇上了应该会很有趣。”

“技痒了吗？”

“不是，我是但丁将军的粉丝。我从义母大人——弓圣那里听过他的厉害。要是能和他握个手就好了。”

她用手捂着染红的白色双颊。

朱利奥苦笑起来，

“什么吗，就跟憧憬男演员似的，你也跟个普通女孩子一样啊。”

“诶嘿嘿，杀了但丁的话，我的名声就会永流传了吧……”

“果然是罗丝薇瑟啊！？”

只是在考虑获得名气的垫脚石啊。

某种意义上她很靠得住，朱利奥如此想到。此时，兰不安地抓着他的手。

“有什么，能封住但丁的办法吗？”

“是呢……和霍尔姆王国结盟，牵制住但丁，把他拖在国境线上之类的。”

霍尔姆王国和伦巴第王国间的关系极为恶劣。

如果在霍尔姆的国境线附近进行大规模的军事演习，就能有效牵制他了吧。

朱利奥托着腮，

“新特伦托王国也像个国家了。只有提塔尼亚一个城市的时候可能是没办法，现在的话他们可能愿意和我们结盟吧。”

莉莉亚诺点头。话题从柏拉图和艾丝美拉达身上移开后，她就变回了平时的样子。

“摩德纳的商人替我们与有能力向霍尔姆运送同盟使者的船队做了中介。对方好像是一国王子。”

诶，兰惊叫道。

莉莉亚诺用翡翠色的眼瞳看着朱利奥，

“那位商人说想要和朱利奥阁下见上一面。”

之后讨论继续了下去。有很多关于军队的训练进展，内政，以及居民的请愿之类的议题。

年轻的特伦托英杰们一直讨论到深夜——除了弓圣之女。

“起来啦！小花！要睡的话回房睡啦！”

露娜摇起趴在桌子上猛睡的罗丝薇瑟。

“露着肚脐睡觉会感冒的！”

“那家伙一直露着肚脐来着……”

对朱利奥的吐槽，所有人都露出了温柔的微笑。

●

伦巴第王都，罗慕路斯（Romulus）。

伦巴第王国宰相内西奥提斯•罗兰正咬着牙。

现年五十。他在七年前对特伦托的战争中立下大功，被称为伦巴第不可动摇的第二号人物。

他的眼睛如鹰般锐利，有些微胖但这反而是增加了他的威严之气。

在他的脑子里浮现出的——是参与了提塔尼亚之战的伦巴第大将，自己的女儿，克里斯蒂娜。

没想到她居然如此无能，带着一万正规军去进攻三千民兵守着的城池还被灭了。

“哼……混账女儿，因为你我的脸可都丢光了。”

接着，他紧紧揪住胸口，

“我的心也都，伤透了！！”

内西奥提斯趴到了桌子上，

“克里斯蒂娜成为俘虏之后会多惨啊！”

那闪耀的金发，还有那与已故的妻子一模一样的美貌。

因为她的貌美，说不定会被那帮肮脏叛徒们给用来尽情宣泄欲望吧。

这么一想，自己的脑血管都要爆了。

（到现在新特伦托王国都没有要求赎金吗……）

他们应该会要求一个极大的金额吧。

不过内西奥提斯是打算不管特伦托人要多少都给的。这就是所谓的亲情。

他一脸严肃地合十双手，跪了下来。

“女神拉恩缇娅啊。请救救我那可怜的女儿。”

他在由衷祈祷后站了起来，整理好仪容。

刚才受到了国王的传宣，不快点去可不行。

内西奥提斯从办公室走上走廊……他边跑边想。

本来七年前进攻特伦托时伦巴第并没有明确的目标。

占领了之后，要这么做——伦巴第并没有做那么长期的规划。

侵略，完全是出于国王安德里亚（Andrea）个人的强烈意志。

（没错，自从把那个女人当做情人开始，国王就变了。）

那个有着绝世美貌的——那头金发仿若在发光的金发淑女。

内西奥提斯也有见过一次。她的容貌，怎么都不让人觉得她是与自己同种的人类。

（……记得，名字是叫。）

伊娃。

伊娃•科尼利厄斯（Cornelius）。

怎么都觉得这是个假名。科尼利厄斯这个名字，是过去“虹之帝国”历代皇帝的家姓。

把双蛇队这个佣兵团加入攻击提塔尼亚的军队中，也是这个女人的坚决要求。

（肯定是伊娃在向陛下出谋划策。）

安德里亚王一去伊娃住的宅子后，肯定会发出什么具体的指示。

而且，那肯定——是会给特伦托人带来不幸的指示。

从伊娃的宅邸回来时，王曾经这么说过。

“强制特伦托人劳动来建造我的陵墓。”

结果，为了建造国王的巨大陵墓，大量特伦托人遭到劳役。因为过于残酷的劳动，死了约三千人。而完成的时候，王这么说了。

“这样伊娃也会高兴的吧。”

伊娃可能对特伦托人有着什么强烈的恨意。

内西奥提斯走过走廊进入谒见室。

他跪在了王座前，一种有点慵懒的声音传到了宰相的耳朵里。

“内西奥提斯•罗兰，抬起头。”

“遵命。”

内西奥提斯抬头看起安德里亚王的脸。

他才四十岁，头发和胡子却都没了光泽。国王的目光有哪里透着种虚无，曾有的霸气已经完全消失不见。

（这莫非是被伊娃吸取了精气吗？）

内西奥提斯是真的这么想的。

安德里亚王像个疲惫的病人一样，深深把背靠在了王座上。

“叛徒们似乎惹起骚动了啊。内西奥提斯。”

“竟然惊扰到了陛下，臣万分抱歉。这是臣女儿的失策，臣于心难安。”

啊，这样，恩，国王有气无力的附和着。

比起说是气量大，不如说是国王完全不关心。

“内西奥提斯，镇压他们。”

“遵命。只是，现在特伦托附属州内部一团混乱。臣打算先平息这些，之后再派出讨逆军。”

“提塔尼亚的奇迹”之后，特伦托附属州全境的叛乱势头高涨。

不控制住的话就没法派出讨逆军镇压。

桥全部被毁也很麻烦。新特伦托王国建造了烽火台，暂时是打算在菲吉诺河北岸坚守不出吧。

（……特伦托中部记得是有齐马布洛将军在吧。就交给那家伙吧。）

让他带兵攻入叛军占据的地区。

叛军似乎是以摩德纳为据点，但这次他们不能守城了。

只防守摩德纳而舍弃其他城市，会让他们的凝聚力下降。

到时候，叛军只能出城进行野战。

（……野战啊。那伦巴第就没可能输给特伦托了。）

内西奥提斯也不是没受到从七年前对特伦托的压倒性胜利后风起的，蔑视特伦托的潮流影响。

击倒叛军军师朱利奥•罗西带领的军队的话，之后新特伦托王国会如雪崩般崩塌吧。

给他们个好条件让他们投降的话，俘虏也能弄回来吧——这样克里斯蒂娜也能回来了。

（万一齐马布洛不行，没办法，到时候就……用但丁吧。）

●

特伦托附属州中部的城郭都市曼杜里亚（Manduria）。

在城中的城堡，伦巴第王国的将领，齐马布洛•德西德里奥正坐在坐席上享用晚餐。

他晃着巨大的身躯，用像大芋虫一样的手指抓着料理，贪婪地吃着。

有火烈鸟的舌头，孔雀脚，骆驼蹄，牛奶煮猪胸肉……全都是价值不菲的美味。

“从特伦托人那里榨取到的钱有很多。”有个四十岁的男人这么说——不，那不是男人。

那是个太监。

在齐马布洛身边，有个特伦托的美貌男奴正侍奉着他。

在观察曼杜里亚的街道时，齐马布洛看上了那张脸，让他堕为奴隶，把他抓了回来。这样的男奴在这座城堡里有好几个。

虽然过着腐烂的生活，但齐马布洛作为武将确实很有本事。

在七年前的战争中他也几乎立了和但丁相等的战功。

（可是……要是没那个女人，我就能立下更大功劳了。）

想起这个屈辱，齐马布洛把手中的银杯捏碎。

唔，他对发出这个畏惧声音的男奴温柔地说道。

“对不起，吓到你了呢……我问你，世界上最美的人是谁？”

“是，是齐马布洛•德西德里奥将军阁下。”

齐马布洛满意的露出微笑。

这不只是要给他自己赞美。

看着为自己力量屈服的人可是很爽的。

（这奴隶和朱利奥•罗西完全不同呢……）

虽然在七年前的战争中失去了故乡，但这个男人仍以钢铁般的意志活了下去，在提塔尼亚导演了一场大逆转。

魔剑军师——特伦托的救国英雄，朱利奥•罗西。

想和他一战……在让他屈服时，是种怎样的感受呢。

咕呼，咕呼，齐马布洛发出像是癞蛤蟆叫一样的笑声。

齐马布洛，把他作为宿敌……不，是更在这之上的。

“朱利奥•罗西。来抱我！！”

齐马布洛是把朱利奥作为恋爱对象，渴求着他。

“我们，很快就能见面了！”

前些日子，齐马布洛收到了宰相内西奥提斯的命令。

在治理好附属州的混乱后，越过菲吉诺河，攻入“新特伦托王国”。

他一边期待着那时的到来，一边品尝着孔雀脚……

这时，有一名特伦托奴隶报告有客来访。

“阁下。艾丝美拉达•斯卡尔法罗大人前来拜访。”

“……请。”

不久后，伴随着“打扰了”的声音，一个高个女子进来了。

她有着一头艳丽的，会让人联想到冰的苍色头发。

就算隔着整齐的军服，也能看出那丰盈的肢体。

她是个透着性感气息，约二十五岁的妖艳美女。

这位是旧特伦托王国的将军——艾丝美拉达•斯卡尔法罗。

看着她的特伦托的奴隶的脸上都毫无掩饰的露着厌恶。

齐马布洛虽然不表现出来，内心中也满是憎恨。

（要没这个女人，我就能得到不输但丁的名声了。）

齐马布洛率领的军队在七年前的会战中被艾丝美拉达率领的重装步兵部队打的体无完肤。她的用兵让人浑身战栗。

但现在，艾丝美拉达的工作，是负责收税，还有处理对抗伦巴第的特伦托叛乱者。

从开始这残酷的工作开始，她就被人称作“吸血鬼”为人害怕着。

在前些日子，她也把试图响应新特伦托王国的叛乱的小城发起的叛乱防患于未然。

（这女人做了多余的事呢。等他们发起叛乱再把居民给杀了，附属州的特伦托人一下就会畏缩的吧。）

齐马布洛这么想着靠着桌子，艾丝美拉达在一旁直立着敬礼。

“您叫我吗？德西德里奥将军阁下。”

“没错，从宰相内西奥提斯大人那里传来了命令——我近期要向新特伦托王国发起进攻。我需要你帮个忙。”

“帮，什么忙？”

“艾丝美拉达也带点兵吧。虽然你很久没有参加实战了，但既然是你，没关系的吧？”

“呵，是要用我这双手去杀向伦巴第发起叛乱的愚蠢之徒么。”

艾丝美拉达抬起嘴角。齐马布洛露出让人毛骨悚然的刻薄笑容。

（这个，抖S女……）

在她负责审问叛乱分子的时候，那尸体会变得谁都不敢看。

如此狂热的“工作态度”，也是她取得伦巴第方面信任的原因之一。

（不过，这就完了哦。要是你被特伦托人玩弄致死就好了。）

艾丝美拉达被特伦托人当做蛇蝎般讨厌。把她扔进叛军中的话，肯定会被美妙绝伦的杀掉吧。

齐马布洛对艾丝美拉达的美貌，才能，还有七年前妨碍自己的事很是憎恶。

（……啊，着急，可不利于美容啊。）

要给被朱利奥•罗西抱做准备，不让自己更美的话。

接下去不去泡个牛奶浴让肌肤光滑的话。

（为什么我怎么聪明呢……）

这么想着，齐马布洛贪婪的享受起据说对皮肤好的鸡头。




第二章
在女王和重臣们的会议的几天后。

在白天的严格训练以及办公室里的工作全部完成了的夜里……。

在摩德纳城堡的中庭，朱利奥正挥舞着魔剑露娜。

练剑是故乡毁灭后朱利奥每天的功课，这七年间他都没有落下过。

普通的剑什么时候都无所谓，但这是为了练习用露娜发光炫目，还有要瞒着露娜的义父。

不过倒是被和露娜一起睡的兰说了“不要练太晚哦。”

练习结束朱利奥一边喝着井里打的水，一边仰望着星空。

（明天看来是个好天气。）

明天朱利奥就要和金狮子队一起从摩德纳出发视察南边的城郭都市，还有沿着菲吉诺河的烽火台。

可以不用担心下雨了……在朱利奥这么想着时，露娜变回了人形。

她坐在井边，不安的抬眼看着朱利奥。

“朱利奥哥哥，但丁将军拥有的神枪葱兰是非常厉害的神器吧……我能和它对抗吗？”

“作为武器，性能方面确实是葱兰更强吧。”

从特里斯坦那里听到的“烈风”这个技能，能一口气把十几个士兵送入黄泉。

“……是呢。对不起，我明明是魔剑，却那么弱……”

露娜的能力是“放出炫光”“被召唤时能瞬移到朱利奥手中”。

“该怎么说呢，我比起个人的战斗力，更重视通过宣传和鼓励集结起特伦托人的力量。从这个角度来看，你能发挥出比葱兰更强的力量。”

“是说在提塔尼亚放出七色炫光的事情吗？”

“没错。具体要怎么用你呢，我拼命考虑过。”

朱利奥的真挚话语让露娜的脸上染得一片潮红。

“谢，谢谢……这么为我着想。不过，具体来说要怎么做呢？”

朱利奥牵起露娜的小手走了起来。

他站在城墙上，指着被月光照耀着的摩德纳的街道。

“你能看见那边那个信仰女神拉恩缇娅的教会吧？”

不愧是特伦托北部最大的城市，教会非常的豪华。

每天早上来向女神拉恩缇娅祈祷的人们都会来这里礼拜。

新特伦托王国的人并不是全都乐观的。也有担心伦巴第王国的反击，来向女神祈祷打消不安的人在。

“在那个教会。”

“是。”

“明天早上，你用魔剑的姿态藏好。等礼拜的时候，你要用女神拉恩缇娅降临的气氛说出‘相信女王兰’的话”

“好恶劣！？”

露娜抱着头晃来晃去。

“不，不行的。一定会遭报应的。啊，为什么，我会和这种人订下契约啊。”

“既然你是魔剑我倒是觉得没事啦……”

朱利奥搭上露娜的纤细双肩，笔直的盯着她。

“做好的话就能进一步把特伦托人的力量集结到兰的周围了。”

自古以来，利用神明的权威集中人心的案例数不胜数。

“说不定是这样，可是……”

“我也已经做好觉悟了。为了把特伦托导向和平，就算是利用神明，就算是被后世蔑视为恶魔，我也无所谓。”（译：只要能利用，就连神也不放过→坂井悠二）

露娜痛心的抬头望着朱利奥。

“朱利奥哥哥，你竟然不惜迈上邪恶的道路……”

“唔，邪恶的道路呢——我不只想和兰，还想和莉莉亚诺和罗丝薇瑟一起打情骂俏呢。”

“这只是无节操而已！？”

差点被骗了。

露娜低着头想了一会儿，在胸前一拍手。

“我明白了。我试试……我是和你订下契约的魔剑。就算是一起去地狱，我也会和你同行。”

“露娜……”

露娜抬起头看着感动的朱利奥，

“我会陪你到地狱的门口，然后自己去天堂的。”

“只有我下地狱！？”

如果我下了地狱，我就召唤魔剑露娜当旅伴吧，朱利奥如此想着。

●

第二天黎明前——摩德纳市镇中。

魔剑形态的露娜正被用外套遮着脸的罗丝薇瑟抱着。

弓圣之女像一只狼一样在石板路上奔走着。

“小露娜，真要这么干？”

“恩，我已经决定了。不过，要怎样进教会呢？”

“根据莉莉亚诺殿的调查，每天早上的礼拜前，他们都要清扫祭坛。我们趁他们忙的时候悄悄进去。”

穿过没有人烟的街道，她们走进广场。

然后她们躲到位于一角的教会边的胡同。

等了一会儿后……神父出现了。

罗丝薇瑟一声不发跟在带着钥匙的神父身后，一起进了门内。

教会内部宽阔高大。

位于三十梅路特纳外的祭坛上立着一个大十字架。在那前面排着很多木凳。罗丝薇瑟迅速钻了下去。

“这是隐蔽秘技呢。好厉害。”

“偷吃的时候有用。”

“啊，偷吃的犯人，是小花啊。”

在两人说着悄悄话时，神父完成了祭坛的打扫，关上门出去了。

罗丝薇瑟站了起来，走到祭坛边向上仰望。

天花板附近有好几块彩色玻璃。

“朱利奥阁下说把魔剑放到那边的窗框。”

罗丝薇瑟从怀中取出短弓和箭。

箭是特殊的。箭头部分是钩状。箭的尾羽部分有根绳子。

罗丝薇瑟把箭向上射出。

箭漂亮的命中窗框。

罗丝薇瑟拉了几下，确认钩子完全拉住后，慢慢爬了上去。

她把魔剑横置在窗框下突起的部分后，盖上一块白布。

这样从下面就看不见了吧。

“那么，小露娜，加油。我会藏在椅子下面的。”

“恩，谢谢，小花。”

在这之后等了约两小时——随着门被打开的声音，大量做礼拜的人进来了。

礼拜开始了。

（这里一向都会聚集起两百人左右呢……好紧张。）

“我等的最高神，虹之女神拉恩缇娅啊。”

一个肃穆的老人的声音传来，那一定是司祭的声音。（译注：司祭是一个职位，和祭司是不同的）

“我等特伦托人民，长时间在伦巴第的暴政下受苦。”

老司祭用满怀悲怆的声音叫道。

“女神拉恩缇娅啊！请拯救我们……！请回应我们的请求吧！！”

“早，早上好——！”

“诶！？”

老司祭发出了惊讶的声音。参拜者间也有低语的声音传出。

为了打破这个状况——露娜澄澈的声音在教会中响起。

“各位——！还精神吗？我是，拉恩缇娅，虹之女神！”

“竟然这么亲切！？”

老司祭突然狂乱了起来。

“这还是第一次，我有点紧张……不过，请诸君听到最后！”

“这是歌手吗！？”

整个教会陷入混乱中……有人恶语相向。

“是，是谁！？竟敢冒充神明，这是何等的亵渎！！”

（完全被说中了！）

正当露娜畏缩时，参拜者们的声音大了起来。

“可，可是，这声音是天花板附近传出来的，人没法藏在那里吧！？”

“那声音如天使般美妙啊！”

露娜难为情的说道，

“诶，诶嘿嘿，天使什么的，过誉了啦。”

“您明明是最高神来着！？”

老司祭的吐槽非常犀利。

呜呜呜……在他呜咽之后。

“本司祭多米尼克（Dominic）在七十年的人生中一直信仰您参拜您。今天终于得到回报了！”

（完全没有回报啊！！）

超有罪恶感的。

但都到了这步只能继续了……为了集中特伦托人的力量与伦巴第对抗。

露娜激励自己，反复思量着朱利奥指示的台词。

然后，她说道。

“特伦托人啊，相信女王兰吧。”

教会内鸦雀无声。

露娜想起了那美丽女王的身姿。

在提塔尼亚之战中亲自持弩战斗，鼓舞大家。

来了摩德纳之后也为了民众拼命工作。

因为露娜和兰住在一起，她一直在办公桌边工作到深夜，露娜是亲眼看到的。

“兰，正是我拉恩缇娅派向受到暴虐对待的特伦托的圣女！”

“哦哦……！”

参拜者们全都发出了惊叹的声音。

气氛不错，露娜继续了下去。

“而魔剑军师。他是被我赋予了加护的救国英雄。他在‘提塔尼亚的奇迹’中用剑身放出了虹色光芒——那便是证明！”

彩虹据说是女神拉恩缇娅的化身。

“请各位务必与两人齐心协力——”

“可，可是，来祈祷的话，女神拉恩缇娅不就会拯救我们吗……？”

露娜生气了。

拉恩缇娅至今为止有来拯救过特伦托人吗？

在七年前的战争后，特伦托就饱受蹂躏。

捡回还是婴儿的露娜把她养到五岁的老奶奶也被杀了。

“你们应该依靠的，不是我拉恩缇娅的力量！”

她的声音饱含神明叱责人类时的威严感。

对着鸦雀无声的人们，露娜饱含深情的叫道。

“你们要和我派来的圣女兰还有朱利奥团结一致，用自己的力量……用勇气，向实施暴政的伦巴第反戈！”

一瞬间的寂静后——人们爆发出巨大的欢呼。

这叫声甚至让露娜的剑身起了震动。

（这，这样就好了吧……？）

老司祭用颤抖的声音恳请道。

“女神拉恩缇娅啊……我们明白了。我们会把您的话传到新特伦托王国各地的。”

“是，是吗。”

“可是，一眼就好。能让我们见一见您的身姿吗？”

“……”

露娜从魔剑变回了人。

她用罗丝薇瑟藏剑的布藏着身体，总算是没从狭窄的窗框上掉下来，勉强站稳了。

“突，突然就出现了！刚才那里根本没人的！”

“……不，不可能的！女神拉恩缇娅降临什么的，不可能的！是谁爬上了那里！要惩罚无德之人！”

好几个脚步声靠近。也有人说“拿梯子过来！”

在露娜咬紧嘴唇的瞬间——她化成了漆黑的粒子，飞向了凳子的方向。

她化为魔剑，回到了参拜者中的一人……用外套挡着脸的朱利奥的手中。

“辛苦了，露娜。”

伴随着他温柔的声音，他抚摸起魔剑。

“消……消失了。突然就消失了！？”

“果然，刚才是女神拉恩缇娅降临啊！”

人们的情感彻底爆发了。人们口口相传刚才的“奇迹”，冲上广场大叫“女神拉恩缇娅降临了！”

朱利奥离开教会，转进了附近的小巷。

露娜变回人形后，他弯下身子看着她的眼睛。

“露娜，干得漂亮。这个‘降临’的故事肯定会在国内传开的。毕竟有这个摩德纳的司祭的‘认证’嘛。兰的支持会更加稳固，向神祈祷逃避现实的人也会变少。”

“是，是吗？”

“附属州的特伦托人也会知道的。‘总有一天圣女兰会出现拯救我们出暴政的’，他们会这么想吧。”

这样的话在新特伦托王国南征时，附属州的人会更愿意加入我们麾下吧。

“可朱利奥哥哥，我那样行不行啊？一开始就乱七八糟的……”

“很好，很好。真的很像个女神。”

“诶，诶嘿嘿……”

朱利奥一脸坏笑看着微笑着的露娜，

“有可能，你说的一字一句都会被记录下来，后世的神学者会做出各种各样的解释呢。”

“好浪费劳动力啊！？”

不是说“早上好。”，而是说“光明常在”的话就好了。

想着这些事后，罗丝薇瑟离开教会，“好厉害哦”的称赞起露娜。

两个人手牵着手，一起朝教堂前的广场走去。

露娜低头想了一会儿，抬头看着朱利奥，

“那个，对不起……”

“恩，怎么了？”

“如果我身为魔剑更强力的话，就不用这些小花招了。”

像神话中的“福尔图娜”一样，有着能把大山一刀两断的能力的话就可以战胜葱兰了吧。

在提塔尼亚也是，肯定能减少战死者的。

露娜咬紧嘴唇。朱利奥为了让她打起精神，

“我之前也说过，你是厉害的魔剑。”

“朱利奥哥哥……”

“你超可爱的，性格也好，和你呆在一起也很开心。”

“作为剑的能力，是零吗！？”

虽然是吐槽了，但露娜发现这些都是在夸自己，“哈呜呜”的脸红了起来。

“而且你只有‘放出炫光’，‘变身’的能力还在努力不是吗？也能好好配合我的挥击。”

“诶……”

“对了。用你的光来指挥怎么样。比起大战鼓，传令速度会更快。”

露娜紧紧抓住朱利奥的手。

她也有在夜里烦恼过自己为何会变成魔剑。

她也想过自己要是更有力量就好了。

可是这名契约者想着的是如何最大限度活用自己的能力。

创书阿鲁斯玛古娜也绝非强力的神器。但他把创书用在了制作印刷品上，让它成为了新特伦托王国最大的武器。

在提塔尼亚之战时也用土做了攻城锤之类各种道具。

（虽然是个有很多问题的人……你是我的契约者真是太好了。）

露娜这么想着时，朱利奥一脸开朗的说道。

“对了，今天开始我要去视察南边的城市和烽火台，你也来吗？”

好！露娜精神满满的点起头。

虽然要对义父保密很是抱歉，就变成魔剑跟去吧。

罗丝薇瑟也含着手指一脸羡慕的样子。

“唔，真好~我也想去啊。”

“你要训练弓兵们。你等着我给你的礼物吧。”

“礼物？在视察的时候准备？”

朱利奥对吃惊的罗丝薇瑟说道，

“我会对那些城市还有烽火台的人说，你是个多么美丽凄婉的弓兵的。”

“不是给我带礼物啊？”

不过，这真是太棒了……罗丝薇瑟像是喝醉酒一样陶醉着。

还是老样子呢，看着他们，露娜微笑起来。

●

朱利奥暂且回到摩德纳，在自己的房间里换上军服。

这之后就要去南边视察了。

兰迅速替他扣起军服的扣子，但在听了今天早上的“降临”后，她一脸苦涩。

“女神拉恩缇娅啊……”她握住胸口的十字架开始祈祷。

兰原来是修女。果然还是会受到良心的谴责。

“啊……我终于也沾染捏造这份罪恶了。昨天晚上虽然是许可了，我的心其实很痛。我一定会堕下地狱的。”

“没事的。特里斯坦也会堕下地狱的。”

兰歪着纤细的脖子，一头柔软的长发摇曳起来。

“嘛，特里斯坦会因为萝莉控之罪堕入地狱我也知道……和他一起堕入地狱没问题吗？”

“特里斯坦会向天国的露娜求助，脱离地狱的吧。”

“他好像会这么干，可是！？”

跟在金狮子背后去天国就好了。

兰以手扶额，深深叹气。

“嘛，没办法呢……现在的我们没有选择手法的余裕。为了得到人心，能做的事必须要做。”

这么说着，她继续扣着上方的扣子。

“要小心视察哦，朱利奥。”

好，朱利奥这么回答之后，兰寂寞地嘟着嘴。

“不过，我有点羡慕你呢。我老是呆在城里都要憋死了。”

“喂喂，我不是去玩啊……不过。”

朱利奥凑到兰耳边。

“过几天，去私访……可以吗？”

兰露出笑容，抓住朱利奥的两只手。

“恩，我们就微服去城里约会吧？”

“不是啦，我晚上去你的床边私访啦。”

“这不是夜袭吗！？”

兰退了开来，掩住丰满的胸部……她用满溢着热情的眼神看着朱利奥。

“不，不可以的。微服夜袭什么的……”

“不过，我要是微服去你房间时，没忍住大叫‘去夜袭露娜啦！’的话，会被特里斯坦杀了吧？”

“不是袭击我！？……不，来我这里我很困扰的！”

兰叉着手转过脸去。

朱利奥怜爱地看着女王，然后走向门口。

他回过头，兰正“一路走好”向他挥着手。

朱利奥召唤露娜，把她插在腰间。

因为直接放着很危险，所以朱利奥用灯心草编成剑鞘的样子把她放在里面。

曾经有把她放进过剑鞘，但露娜说“好黑好害怕”，于是就这么做了。

灯心草编的比较大，所以露娜并不害怕。

朱利奥从马厩牵出爱马，和特里斯坦一起走出城堡大门。

城里的人们现在正因为女神拉恩缇娅降临这个传言骚动起来。

在他们出了摩德纳南门，上了平原之后，已经整装待发的“金狮子队”五百人正在那里等着。

特里斯坦高声叫道。

“那么，金狮子队，出发。这次我们是要视察南方，另外要进行行军训练和实战训练。不要放松！”

遵命！金狮子队大声应答。

朱利奥和特里斯坦并肩骑行在前。

假面剑客狄奥多拉因为原来是贵族也会骑马，所以参加了这次的训练。

途中，金狮子队分成了两队进行模拟战。

狄奥多拉的高超技巧让特里斯坦都为之震惊。

在南下了约十千梅路特纳之后，一座叫做弗拉米尼（Flamini）的城郭都市出现了。

在摩德纳南边有几座这样的城郭都市。

朱利奥把“里”出身的优秀人才派到了这些城郭都市里，强化它们的防御。

朱利奥进入弗拉米尼后，与城市的代表以及派去的“里”的人一起视察城市。

他们确认了武器的生产，城墙的强度，训练的进度。

视察顺利的进行，不过……因为大明星的魔剑军师还有金狮子的来访，弗拉米尼的人们都投来了热情的视线。

特别是特里斯坦，人气很高。他经过的地方尖叫声不停。

女人们带着想要吸引特里斯坦的气势，有人送出花束，还有人伸出了嘴唇。

“特里斯坦大人！请来亲我！”“请和我结婚！”

“谢谢各位。但现在我没空和女人谈情说爱。”

为幼女神魂颠倒的特里斯坦如此说道。

但是女人们却，“何等正直的男人”，全都红了脸。

“那么，什么时候您可以恋爱了呢？”

“大概，三年后……吧”

“是指在那之前要解放特伦托全境吗！？”

（不，是那时露娜就十五岁了吧。）

朱利奥准确的分析出了特里斯坦的私心——之后，他腰间的露娜得意的放出光芒。

“不愧是父亲大人。和不能拒绝女人的朱利奥哥哥比，真是云泥之别。当然，父亲大人是云啦。”

（我和那家伙都是泥啦……）

这是个满是污泥的兵团呢。

这么说着时，朱利奥到了弗拉米尼城外。

他绕着城墙转了一圈，查看壕沟的深度。

（恩，做的不错。）

他对这顺利的工程很是满意。然后他走近了正在进行挖掘的中年男子。

“呀，您是魔剑军师殿下吗！”

“没错。”

“那场被叫做‘提塔尼亚的奇迹’的大逆转，非常厉害！我从吟游诗人那里听了，太让人震惊了！”

朱利奥策划的由吟游诗人进行的宣传工作，似乎很好的把人心拧成了一股绳。

不错……

（恩？）

中年男子手上有伤，向熟透了的果实一样红肿。

看来是化脓了吧。

（这么说来，福斯特姐姐她……）

福斯特姐姐，是朱利奥剑术和学识方面的师傅。

她曾说过这样的故事。

曾有一名将军，看到部下伤口化脓，便用嘴把脓液吸了出来。（译注：战国名将吴起。）

为此感动的部下，便为了将军拼命奋战。

朱利奥看着中年男子化脓的伤口，

（把这浓吸出来，他们就会觉得“魔剑军师多么有同情心！”吧。）

这说不定也能推进宣传工作，进一步聚集对新特伦托王国的支持吧。

好，朱利奥如此决定，拿起男子的手。

他用嘴贴上伤口，吸起脓血。

（唔……！）

苦味在嘴里散开，感觉像是粘稠的粥。

但朱利奥忍了下来……他把脓血吸出，吐到了地上，笑道。

“这样就没事了吧。”

中年男子流着泪，嘴唇颤抖着。

“太，太浪费了！救国英雄，居然为了我这种人吸脓血……”

“没事，请不要在意。”

朱利奥一副没什么事的样子继续视察。

但他心里在为人们投来的感叹视线偷笑。

（这样就进一步抓住人心了。）

他腰间的露娜感动的小声说道。

“朱利奥哥哥，你不愧是救国英雄……！”

（这样啊。幼女真好对付。）

天罚降到了想着邪恶之事的朱利奥头上。

陆续有男人脱下上衣和裤子，露出沾满汗水的手和脚。

“魔剑军师殿下！也请为我吸脓血吧！我一定会铭记一生的！”

“我也是！”

朱利奥冒着冷汗露出僵硬的笑容。

好讨厌，不过事已至此不能不做了。

“我，我知道了……”

朱利奥吸起了男人们的脓血。

这是后世提起魔剑军师的同情心时必会说道的桥段，但本人其实是拼命忍着不哭啦。

这之后朱利奥，特里斯坦和金狮子队从弗拉米尼继续向菲吉诺河南下，视察了数座烽火台。

因为入夜了，他们便沿菲吉诺河露营。

朱利奥在篝火前挠着头发。

“唔，好难受。要是没吸脓的话……”

“请把我的感动还给我。”

插在一旁的魔剑低语道。

朱利奥之后又吸了很多，嘴里的苦味挥散不去。

他一脸严肃的叉着手，

“女神拉恩缇娅啊，把我从这痛苦中解救出来吧……”

“明明你要我伪装女神，现在却！？”

女神也不会救你的。

特里斯坦拿了两个碗来到他身边。

“来，朱利奥，喝点粥吧。这样就能恢复精神的。”

“谢，谢啦，特里斯坦。”

朱利奥对他的关心很是感谢，接过了碗。

然后，他发现了点违和感。

“恩？这粥的温度还真是恰到好处。”

“啊，我调整成人类肌肤的温度了。为了让你记起大叔的浓的感觉啊。”

“你是恶鬼吗！？”

朱利奥大叫后，特里斯坦张大嘴笑了起来。

然后，他稍稍认真的看了过来。

“不过呢，你到底是好人还是恶人……我真看不出来。”

朱利奥进了摩德纳后基本都是施行的仁政。把税负减半，约定会归还农田，这些政策深受特伦托人的喜欢。

另一方面，他毫不留情对伦巴第的平民士兵们下了离间计。

接着他还用“吸浓”这种伪善行径获取人心。

特里斯坦一边品尝着粥一边说道，

“今天早上摩德纳发生的‘女神拉恩缇娅降临’，看来也是你的杰作吧？”

“嘛，没错……你鄙视我吗？”

插在地面上的露娜紧张的发出微弱的光芒。她是对会被父亲鄙视不安吧。

特里斯坦摇了摇头。

“现在的特伦托老老实实做是没救的。正邪并用是必要的。”

正邪并用——也就是“宽容的无差别的接受善与恶”。

特里斯坦信任地看着朱利奥，

“不管是清澈之物还是污浊之物都要混在一起接受。军师不这样可不行。”

“啊，没错，我总有一天要吞下兰的母乳。”

“确实这貌似是白又浊的来着！？”

你这个最污浊的人才，萝莉控叫道。

有个脚步声靠近了这两个污浊不清的人身旁。

是假面剑客狄奥多拉。她用嘶哑的声音怯生生地说道。

“那个，虽然有点不好意思，我能不能也加入对话？”

“呀，狄奥多拉，今晚天气不错。你坐吧。”

朱利奥清爽地告诉她。谁都想不到这是个刚刚还在说母乳的事情的家伙。

狄奥多拉瞥了魔剑一眼，似乎是要靠近朱利奥似的，她鸭子坐了下来。

因为面具所以看不到她的表情，应该挺开心的吧。

特里斯坦微笑起来，

“狄奥多拉哟，我观察了你一天——你的剑术马术都很棒。我想让你做百夫长。”

“怎，怎么可以……让新加入的我。”

“虽然你是新加入的，我还是敌国伦巴第出身呢，只要有实力就能出人头地。这正是新特伦托王国的优点。”

在伦巴第王国，贵族之外的人没可能做百夫长。做到十夫长就到头了。唯一的例外，是负责警戒与霍尔姆相连的国境的，但丁将军率领的黑狼兵团，那里不论贵族平民都可以出人头地。

“狄奥多拉，我很看好你。加油吧。”

“是，是的！”

狄奥多拉向特里斯坦敬礼。

看到她的手的朱利奥发现了她指尖的鲜红。

“额，你切到手了？”

“刚，刚才做料理的时候，被刀给……”

狄奥多拉把指尖伸向自己的嘴，但因为面具她没法吸。

朱利奥抓住手忙脚乱的她的手，把手指含进嘴里。

在“里”有年纪小的人受伤的话，朱利奥都是这么做的。

在把手指抽出朱利奥的嘴巴后，狄奥多拉感动至极的，

“朱利奥……大人……！”

假面剑客到处看了看被吸的手指，把它紧紧压在胸口。

“朱利奥大人……！我不会去洗这个被吸过的伤口的！”

“不洗会化脓的吧！”

“这，这样的话，朱利奥大人，下次就把浓给……！？”

“不行！！”

我想要优秀而且正经的人材啊，朱利奥如此想着。

这之后，大家轮流守夜开始睡觉……。

第二天早上开始，朱利奥，特里斯坦和金狮子队继续进行视察。

这次视察除了检查防卫系统之外还有一个目的。

为了南征收集情报。

朱利奥看着滔滔奔流的菲吉诺河的对岸，对身旁的特里斯坦说。

“特里斯坦，菲吉诺河对岸的守备是不是太弱了。”

“恩……大概是没想过我们会打过去吧。把我们把桥拆了当做是‘新特伦托王国畏惧伦巴第王国打算巩固防御’了吧，”

特里斯坦在马上叉着手，

“他们没想到我们正考虑着在不久之后南征吧。”

根据志愿军的训练，还有宣传工作的进度不同，说不定会早早就攻过去。

“嘛，看情况不到也许明年是不行的吧。见机行事吧。”

朱利奥这么说着转过马头。

沿着菲吉诺河的所有烽火台还有四座城郭都市这样就全部巡查完了。

他们一边对金狮子队做着严格的训练，一边沿路北上。

朱利奥在回到了摩德纳后，进入了城中的城堡。

回到办公室后，正在处理文件进行格斗联系的兰和莉莉亚诺前来欢迎。

“我回来了。不过，累死了呢……”

莉莉亚诺抱歉的看着解开斗篷的朱利奥，

“朱利奥大哥，虽然你已经很累了，但前几天提过的商人——为了把同盟使者派去霍尔姆王国给我们介绍船队的那位大人，已经预定好之后和你见面了。”

“这样啊……”

朱利奥无精打采的。

兰两手叉腰苦笑道。

“嘛，这是救国英雄的工作，好好加油哦。”

“没错，一个个吸大叔们的脓血的时候我也加过油了。”

“那个我觉得救国英雄不做也可以哦！？”

“不做也可以嘛……”

在朱利奥打心底后悔时，他展开地图向兰和莉莉亚诺报告视察的情况。

城郭都市的工事还有烽火台都做得很好。

另外……菲吉诺河的附属州一侧的防卫非常弱。

“莉莉亚诺，我看中了几个渡河点。让你的部下调查一下。”

“我知道了。”

距离攻入附属州已经不远了。

朱利奥在和商人约定见面的时间前，尽力不停地报告着情况。




第三章
朱利奥和莉莉亚诺一起来到了摩德纳城中一角的大宅子中。

有个五十岁左右的胡子男出来相迎，把他们带到了豪华的接待室里。

他是摩德纳的大商人阿洛伊西奥（Aloisio）。

不只是在摩德纳，他在北特伦托拥有强力的商网。

在武器和防具的生产，制造兰的印刷品所需的纸和墨水的供给方面，他都给新特伦托王国提供了很大帮助。

这个男人被称为“硬骨头商人”，伦巴第官员也会来巴结他。

阿洛伊西奥把银杯递给朱利奥，往里注满葡萄酒。

“来，先来一杯。”

“谢谢。但之后还要工作就喝这一杯。”

朱利奥平时是完全不顾礼仪的。

但刚才是已故的多纳泰罗王所教的，贵公子的行为方式。

他优雅的把葡萄酒含到口中，接着他因这味道收到了冲击。

（好……好喝！这什么啊！？）

“怎么样？可以的话要给您送这个葡萄酒吗？”

“真的可以吗？”在朱利奥反射性地说出这句话时，莉莉亚诺轻踩了一下他的脚。

朱利奥看了眼身边的副官，她正微笑着。

“您懂的吧？”，这样的笑容。

（确实，要是我得到这个酒会和同伴们不停喝影响工作的。）

朱利奥屏住叹息，露出清爽的微笑。

“我们的女王兰禁止奢侈。身为军师的我，不能收很多这种高级的酒——不过，明天我想让士兵们抽签喝这个酒。”

“原来如此！是这样啊。那我来安排。”

（啊，我还想再来一杯……）

朱利奥在桌子下握紧了拳头。

接着，阿洛伊西奥微笑着，

“不过，给您来个宴会是可以的吧？这是我自作主张，之后准备了个美食，美酒，美女云集的宴会。”

（哇哦！）

因为干了很多活，这种程度的回报的话——在这么想的瞬间，朱利奥后背就被一拍。

一旁的莉莉亚诺用眼神说着“不可以哦。”。

确实，参加这种宴会的话，会被特伦托人认为“终究还是和多纳泰罗王还有伦巴第官员一样啊”的。

志愿军们也会梦想破灭吧。

朱利奥咬着牙低下头。

“阿洛伊西奥殿。非常抱歉，我之前提过要工作。”

“这样啊。真遗憾。”

（救，救过英雄的约束好多……！）

但是，提高兰和新特伦托王国的声望是军师的基本策略。这里只能忍耐了。

阿洛伊西奥用手缕着胡子，

“话说回来，军师殿下，前些日子，女神拉恩缇娅降临在教会，把女王兰陛下称为‘我派来的圣女’。街上现在正传着这个留言呢。”

“似乎是。非常感激。这是女王陛下的信心的赏赐吧。”

朱利奥两手合十像女神奉上祈祷。

知道真相的莉莉亚诺露出了抽搐的笑容。

这位副官不知道露娜是魔剑。但朱利奥含糊其辞说是“我干的”。

朱利奥转换话题，切入正题。这次的目的是阿洛伊西奥拥有的商网。

“听说为了把同盟使者派到霍尔姆，您要给我们介绍巴尔登王国的船队人员。”

阿洛伊西奥坐着纠正道，

“是杰弗洛依•森德博格（Geoffroi•Sonderburg）大人。”

“噢，这真是求之不得……！”

那是朱利奥关注的人之一。

巴尔登王国，是霍尔姆王国南侧的岛国。

国家很小但是武装商船有很多，和许多国家有着贸易往来。

是个“在皇室中最有商业才能的人”会继承王位的特殊国家。

要成为国王，需要能继承七神器之一的“断斧巴尔迪斯卡”。

为此，几个王子公主各自带着武装商船队激烈竞争着。

阿洛伊西奥点了点头，

“杰弗洛依大人是巴尔登皇室的第三王子。不过，他是个相当不合常理的人，请务必万分注意。”

“没问题。不合常理的人我已经看惯了。”

比兵团里的同伴——特里斯坦和罗丝薇瑟还要不合常理的人应该不存在吧。

“原来如此。用人之人不这样不行呢。”

阿洛伊西奥钦佩地点了点头，看向了朱利奥身旁的副官。

“莉莉亚诺殿，我想和朱利奥阁下两个人说些重要的事情。”

“诶……”

“能不能请您移步到旁边的房间？”

莉莉亚诺翡翠色的眼瞳露着不安。

朱利奥考虑起来。

（他不会袭击我的吧……重要的事情是什么呢，好在意。）

朱利奥点头示意后，莉莉亚诺担心地离开了房间。

不久之后，她似乎走进了旁边的房间。

似乎是等待着这个时机似的，阿洛伊西奥转向朱利奥。

“魔剑军师殿，我有一个请求。”

“请说。”

“请务必让我的小女儿做你的侧室。”

“诶？侧，侧室？我还，没有正妻来着……”

朱利奥因为侧室这个美妙的发音坐立难安。

“也许是身为父亲的我有所偏袒，不过，她可是个绝世美女啊。”

（哦哦，和救国英雄正相配！！）

朱利奥勉强让表情没有松懈下来。

但是——朱利奥一想到最爱的女王，便突然清醒了。

不想看见兰悲伤的样子。

她可是接受了自己强硬的邀请，放弃了修道院的生活……！

（可恶，你干嘛啊阿洛伊西奥先生！干嘛诱惑我啊！）

而且，接受这个提案后，人们会觉得他在“利用新特伦托王国重臣的力量，网罗美女”的吧。

这样会丧失声望，让朱利奥的计划出现破绽。

（没问题的。就算阿洛伊西奥先生的女儿是美女，基本不可能存在能和我这边的女孩子们匹敌的美女！所以这里要拒绝！）

朱利奥完全不像个救国英雄一样纠结后——露出清爽的微笑。

“虽然这个提案很有吸引力，请恕我拒绝。若是让您的女儿成为侧室，会被人认为‘这家伙其实是为了私欲才起义的’。”

“……！”

阿洛伊西奥瞪大了眼睛。

然后他深深低下头。

“朱利奥•罗西阁下……请原谅我试探你的行径。”

“诶？”

“我今天想测试一下您会不会为了一时的欲望而失了大义。送给您最棒的美酒，邀请您参与宴会，还有劝诱您纳小女为妾都是。”

（太危险了！！）

全都差点中了。

阿洛伊西奥捋着他那精致的胡子，

“让您见笑了。这样我就能毫无担心的把你介绍给杰弗洛依大人了。朱利奥殿，您值得信任——今后您若是用得上在下，请不要客气。”

“那就让您的女儿做我的侧室吧。”

“您明明拒绝了的！？”

朱利奥不禁说出了自己丑陋的真心话。

“哈哈哈，我开玩笑的。”

朱利奥笑着蒙混了过去。

他手撑桌子探出身体。

“虽然有些突然，阿洛伊西奥阁下，您不来新特伦托王国为官吗？负责外交的——外交官。”

“什么！！竟然让我……？”

“我们总要和霍尔姆王国缔结同盟的。为此我们必须要紧密两国的交往。您的话经验和名声都没问题。”

阿洛伊西奥捋着胡子考虑了一会儿，

“家业可以交给儿子继承，也不是不行。不过，请让我考虑一下。”

“当然。我等着您的好消息。”

朱利奥微笑后便向阿洛伊西奥告辞。

“请您回去的时候小心……另外，朱利奥殿，我之前就很在意了。”

朱利奥一脸疑惑，

“莉莉亚诺殿的家姓是萨列里对吧？”

“没错。这有什么问题？”

“她莫非是柏拉图城的萨列里商会家的小姐？”

“柏拉图……！？”

这是七年前的战争中发生了被称为“柏拉图的悲剧”的特伦托最大惨案的城市。

居民们被“吸血鬼（Lamia）”艾丝美拉达赶出城，被伦巴第士兵当作玩物。

“我过去曾和萨列里商会做过好几次交易。他们家有对可爱的女儿在。记得妹妹的年纪确实和她差不多。”

朱利奥走进走廊打开旁边的房门。

莉莉亚诺立刻从椅子上站了起来。

她努力抬起头，摇着蓬松的头发跑了过来。

“朱利奥大哥，你们到底说了什么？”

“他要让自己那个绝世美女的女儿做我的侧室。”

莉莉亚诺咬紧了樱色的嘴唇，

“我，我已经想到会这样了。那结，结果呢……”

“我当然，毫无犹豫的拒绝了！”

到底是哪里有这样呢，朱利奥挺起胸膛的豪言壮语。

“是吗，不愧是朱利奥大哥！”

莉莉亚诺带着敬意望来。

她笑着踮起脚尖，用小手抚摸起朱利奥的头，

“就算我不在，你也忍住欲望了呢，了不起了不起。”

“……所以说，你是老妈妈嘛。”

这可不是带着敬意说的。

莉莉亚诺低下头戳着手指。

“要是朱利奥大哥沉迷肉欲的话，我就是挺身而出也要阻止……”

“你这样的能阻止我吗。”

冰冷的声音让副官胡波色的眼瞳润湿。

“确实，以我的力气紧紧抱住你也阻止不了……”

“只会让我的肉欲的矛头，对准你而已。”

“在另一种意义上阻止了啊！？”

这是另一种意义上的挺身而出。

两人被阿洛伊西奥送到了屋外。摩德纳城正在夕阳的照耀下。商家都关上了窗，完成工作的人们赶着回家。也有人勾肩搭背走去小酒店。

莉莉亚诺很高兴似地背着手走着，

“总觉得……不可思议呢。”

“恩？”

“在‘里’生活的时候，根本没想过我会成为一国的重臣。担子好重。”

“莉莉亚诺的话没问题的。”

在“里”受了多纳泰罗教育的孩子们……其中，莉莉亚诺的能力尤为突出。

“你一个人也会出人头地的。计算速度快，理解能力强……”

“是，是吗。”

“还是个太监。”

“连肉体也出人头地与众不同！？”

莉莉亚诺掩住自己的身体。

接着她的小手抓住朱利奥的袖子，用带着好意的笑脸仰视朱利奥。

笑容非常幸福。

（……可是莉莉亚诺，肯定在为过去所苦吧。）

前些日子的晚饭时有说道柏拉图和艾丝美拉达的话题，那时她很不舒服的样子。根据阿洛伊西奥的话，她肯定是经历了“柏拉图的悲剧”的人。（译注：这里用了“彼女”，所以朱利奥到底是不是装傻当她是太监呢。）

朱利奥一直受到莉莉亚诺照顾，她有烦恼的话，朱利奥想帮她的忙。

“不去问对方的过去”这个“里”的默契……就算要打破它。

朱利奥深吸了一口气，像是努力挤出了这句话似的说道。

“莉莉亚诺，那个……”

“怎么了？”

“你是，柏拉图出身的人？”

那张可爱的脸在一瞬间冻结住了。

“为，为什么会……？”

“那个，阿洛伊西奥先生说柏拉图有个萨列里商会。而且——”

朱利奥看道莉莉亚诺的表情后，没能继续下去。

翡翠色的眼瞳里，大滴眼泪滑落。她看上去快要倒下了，所以朱利奥慌张支撑她。

朱利奥把她带到了没人注意的小路里，紧紧地抱住了她。

莉莉亚诺一边呜咽一边呼唤的，是家人的名字吧？

（我不该踏入的吗……？）

朱利奥一边诅咒着自己的愚蠢，一边拍着副官的纤细后背。

莉莉亚诺哭了一会儿……在完全入夜时，她终于停了下来。

朱利奥像个怯懦的孩子一样道歉。

“抱歉，我是个笨蛋。我应该守规矩的。想成为你的支柱只是我自负了而已。”

“不，不是的……没关系的。”

月光下，莉莉亚诺的脸一片苍白。

“莉莉亚诺，回城堡吧？你走不了的话，就让我背你吧。”

“……那，恭敬不如从命了。”

朱利奥把背朝向她，莉莉亚诺乘了上去紧紧抓住了朱利奥。

朱利奥的脖子上传来了温暖的吐息。

“朱利奥大哥……你要听我，过去的事情吗？”

“很痛苦的话，就不要勉强自己。”

“不，请您听一下。这件事很重要。”

抱着朱利奥的力气变强了。

“这是我所经历的‘柏拉图的悲剧’——还有，关于‘吸血鬼’艾丝美拉达•斯卡尔法罗将军的事。”

●

三天之后。

阿洛伊西奥约定的介绍巴尔登皇室的杰弗洛依•森德博格的日子到了。

他是率领数条船构成的武装商船队进行贸易的船队长。

要与霍尔姆王国结成同盟无论如何都需要通过海路。

摩德纳城堡里有个接见室。

兰坐在王座上，朱利奥站在一侧。从王座铺开的红毯两侧分别站着莉莉亚诺，特里斯坦，罗丝薇瑟这些重臣们。

作为兰的侍女，露娜也呆在接见室的角落。

卫兵前来通报有客来访……不久之后，一个十五岁多的男子进来了。他就是杰弗洛依吧。身高和特里斯坦差不多，不过体型的厚度差多了。

尽管他穿着马甲，突起的肌肉仍然很是显眼。

他的肌肤晒成了赤铜色，戴着一顶前后变尖的二角帽。

杰弗洛依身后站着一个比他大一些的身材纤长的男性。

杰弗洛依来回观察着室内，

“嘿，明明是叛军，城堡倒是不错啊。”

他用响彻房间的声音朗朗说道。

“本大爷是‘海之王’（レーゲム・マリス）杰弗洛依•森德博格！”

朱利奥对这桀骜不驯很是疑惑。

巴尔登是个贸易国，听说杰弗洛依这样的皇室成员也要作为商人和客人接触。

（阿洛伊西奥先生说的王子“不合常理”，是这个意思吗？）

在不安定的气氛中，兰摆出笑颜。

“欢迎您，殿下。我是新特伦托王国的女王，兰•拉格朗日。”

“噢！噢噢噢……！！你就是圣女兰啊！！”

杰弗洛依眼睛瞪了起来，像是发现了宝物一样满脸笑容。

“你是女神拉恩缇娅派来的这事儿说不定是真的呢。超级大美人啊！和伊莎贝尔女王比也不输啊！”

伊莎贝尔，是南方的大国阿尔瓦拉辛（Albarracin）的女王的名字。

她拥有“黑珍珠”这个异名，是一名绝世美女。

（兰的美貌果然是世界级的啊……）

在朱利奥感到骄傲时，杰弗洛依步步接近王座。

“兰女王！和我结婚，然后我们一起出海吧！！”

“啊！？”

在众人的一片目瞪口呆中，杰弗洛依像是演戏似的张开双手。

“大海很棒哦。那是不管你是王还是平民，是个实力至上的世界！”

“是，是吗。”

兰看向朱利奥向他求助。

杰弗洛依像是舔视一样来回看着女王的丰满的肢体。

然后他伸出圆木一样的粗臂。

“女王陛下，失礼了——”

朱利奥急忙抓过那只手紧紧揪住。

“殿下。女王陛下禁止触摸……”

“啊，你说什么？本大爷是海之王哦？闪开，呆子。”

朱利奥为了保护女王挡在了中间。

“我也是女王陛下的臣子，被特伦托民众称为魔剑军师的人。绝不会这么简单退开的。”

呵呵……杰弗洛依俯视着朱利奥。

“你这家伙就是魔剑军师啊——就是个暴发户农民，装什么王子啊！”

“呵呵，‘和身份无关所以喜欢大海’，这么说的王子大人难道要仗势欺人？”

“什，你说什么……！？”

“我们不许有人对女王陛下无礼。请您注意礼节！”

锐利的大喝让杰弗洛依退缩了下去。

朱利奥上衣的衣裾被人从后抓住。

朱利奥回过身——兰正润湿着眼抬头看着他。

“谢，谢谢。我好害怕。”

“为了女王兰陛下，就算对方是海之王，我也会和他战斗。”

“朱利奥……”

兰的脸忽的染红了。

而杰弗洛依此时正怯生生地四处张望接见室，

“哦，那边，穿着男装的女人和银发的女人也很可爱。让人流口水啊。”

朱利奥的手吧唧吧唧响出了声，

“够了，我不能忍了。我要和这货决斗。”

“原来不只是为了我啊！？”

女王低语道。

杰弗洛依的野蛮行径并没有停下，在他要跑去露娜那里时——特里斯坦站了出来，如恶鬼一样盯着他。

“露娜，我会保护你的！”

但那副形象在特里斯坦被害怕的露娜抱的瞬间就崩塌了。

杰弗洛依被特里斯坦的气势压制，抱歉似的挠着鹰钩鼻。

“我，我错了。请原谅我。”

接着露娜便离开了特里斯坦。

特里斯坦蹲了下来低下头。

“杰弗洛依殿下……你为什么这么快放弃了啊？”

“到底是怎么回事啊！？”

虽然自称海之王，金狮子果然还是规格外的人类。

杰弗洛依来回看了看所有人后——他噗地笑了出来。

“……嘛，合格了。请原谅我。我硬做这些无礼之事是为了试验你们。”

“诶？”

“至此都保持沉默的家伙完全没有作为巴尔登皇室交易对象的价值。虽然我听说新特伦托王国是有很多英雄豪杰——现在看来不是假的呢。”

（这货乍看起来粗暴野蛮，结果说不定是个不能大意的家伙啊……）

在朱利奥审视杰弗洛依时……呼，叹息声传来。

是杰弗洛依身后站着的纤长男人发出的叹息。他的细长眼睛里透着知性的光辉。

“虽然也有那个目的，殿下刚才难道不是真的害怕魔剑军师和金狮子了吗？”

朱利奥向这个男人问道。

“失礼了，您是？”

“我是杰弗洛依•森德博格大人的副官，约阿希姆•萨基（Joachim•Sacchi）……差不多该谈一谈这次委托的事情了吧。”

确实如此。

叫来杰弗洛依的目的，是为了通过海路与伦巴第王国南侧的霍尔姆王国结盟。

从伦巴第南边牵制的话，就能减少对新特伦托王国的压力。另外，也想让霍尔姆王国牵制住但丁的黑狼兵团。

这样封住黑狼军团的话，就能一口气打入附属州了。

朱利奥发言道。

“殿下，关于那个国家的情况也我们也想通过您打听一下。霍尔姆王国的人民对我们新特伦托王国怎么想？”

“我觉得他们是友好的。霍尔姆和伦巴第的关系一直不好。你们打倒宰相内西奥提斯•罗兰的女儿克里斯蒂娜这件事让他们非常痛快。”

“另外”，杰弗洛依笑道。

“以少胜多，怎么说都会让人喜欢的。提塔尼亚之战在霍尔姆可是传说。魔剑军师，金狮子，弓圣之女这些英雄的大名也是呢。”

罗丝薇瑟一副快要融化的表情。她肯定是为了自己的名字传到霍尔姆高兴地不得了吧。

朱利奥点了点头，

“杰弗洛依殿下，希望您能和我国的同盟使者一起去霍尔姆的王都蒙特勒伊（Montreuil）”

朱利奥打算派出同意成为外交官的阿洛伊西奥。

“呵，你觉得大国霍尔姆会和新特伦托王国这样的小国结盟吗？”

“会的”，朱利奥看着他。

（霍尔姆王国并不希望新特伦托王国毁灭。）

伦巴第王国如果再次征服特伦托全境，今后也有可能全力进攻霍尔姆。

在卡拉拉半岛北部有个牵制伦巴第的势力——这对霍尔姆王国来说也很有好处。

杰弗洛依叉着大手，冷笑着抬头看着兰。

“那，你们的回报呢？要是让我和女王陛下结婚的话，我立刻去办。”

“请您别开玩笑，我们的回报是这个。”

朱利奥拿来了放在接见室角落里的大箱子。

“这些女王陛下的作品殿下由您去卖。把它们运到霍尔姆王国卖很有赚头吧。”

朱利奥打开盖子展示内部——里面塞满了兰用创书做的印刷品。

上面详细描绘了“提塔尼亚的奇迹”。

杰弗洛依用粗指抓住它们，目不转睛地盯着看。

“哦，这个啊。不愧是艺术之子，创书阿鲁斯玛古娜的继承人的作品。这是超过传言的珍品啊……”

版画的精美，文章的美妙让杰弗洛依倒吸了一口凉气。

“殿下，你平时用船运什么？”

“恩，葡萄酒，砂糖，绒毯……”

“这些印刷品不会随时间变质。它们很轻，所以能运很多。而且它们外侧包着油，被海水沾湿也没问题。也很有商品价值，怎样？”

“……很有趣。这种‘大量印刷同样优质的画作和文章进行贩卖’的商业活动过去并没有过。这些肯定能在霍尔姆贵族和平民间大卖。因为大家都知道‘提塔尼亚的奇迹’啊。”

杰弗洛依和其他巴尔登王国皇室成员正为了王位——以及巴尔登传承的神器断斧巴尔迪斯卡进行商业才能的比赛。

他不可能不抓住这商机。

而向霍尔姆的贵族和平民卖这个“印刷品”，也能集中他们对特伦托人的同情。

通过这样能对霍尔姆国王的意志施加影响的话，对两国缔结同盟也能助一臂之力。

（还有——也和提高这家伙的士气有关。）

朱利奥对红着脸的罗丝薇瑟耳语起来。

“能让霍尔姆人读到我的大活跃……？”

“另外，你在画上是巨乳哦。”

“朱利奥阁下！！我会一辈子追随你的！”

弓圣之女抱着胳膊跳了起来。

杰弗洛依一边小心团好印刷品一边说道。

“好，可以。我就去卖掉这些商品吧。”

“还有其它希望您顺便用船运出卖掉的东西。”

啊？在歪着大脖子的杰弗洛依面前，朱利奥张开双手。

“这座城堡中的大部分艺术品，希望您拿去卖掉。”

“！？”

兰眨着大眼。

摩德纳城堡里，伦巴第官员堆积的艺术品如山一样多。

这些是从特伦托人处掠夺或是通过私吞的税收从阿尔瓦拉辛和巴尔登买入的。掠夺的已经一一还给了主人。

这次打算卖掉买入的艺术品。

兰哭着朝朱利奥招手，对他私语道。

“怎么这样。罗德里格的画，艾尔熙德的石雕，维塔利的陶器……那些都是名作啊。要卖掉什么的。”

“除了充实军费外，‘卖了它们是为了人民’这件事能得到特伦托人的支持——而且输了的话反正也没了啊”

“唔。也许是……可其他的王宫也肯定有如山的艺术品的。”

“别人是别人！我们是我们！”

朱利奥坏心眼的伸出食指。

兰唔——的鼓起脸。

她握住置于胸口谷间的十字架，叹息道。

“哈，是呢。朱利奥也在各种忍耐呢……”

兰从王座上俯视着杰弗洛依，露出圣母般微笑……

“如军师所言，卖了这座城堡的艺术品是为了特伦托人民。”

“这样啊……”

“现在比起艺术品，为了增强国力金钱是必要的。另外……”

兰望着虚空，

“对我来说的宝物，除了这个国家的人民之外没有其他——”

（刚才还很犹豫吧。）

是个很坚强的圣女啊。

杰弗洛依手托下巴，露着牙齿微笑道。

“恩。我越来越想得到女王陛下了。”

“我越来越被他看中了啊……！”

兰小声悲鸣。

朱利奥苦笑的同时对副官说道。

“莉莉亚诺，关于印刷品的价格就交给你谈了！”

是！莉莉亚诺如此回答后便开始与杰弗洛依商谈。

反复谈判了一会儿，印刷品以双方都满意的价格成交。

杰弗洛依从怀里拿出装着金币的袋子，用现金支付。真是豪爽。

因为要鉴定美术品，这部分便决定日后买下。

接着，把同盟的使者派遣到霍尔姆的具体流程也由双方谈妥。

临近商谈的终盘，双方交换了契约书。

契约书押上了巴尔登王国的名誉，王位候补者会拼死守护完成上面的事项，杰弗洛依如此说道。

（好，谈的不错。）

在朱利奥正觉满意时……

一名卫兵冲进了接见室。

他跑向朱利奥，通过耳语告知朱利奥重要的情报。

杰弗洛依紧紧盯住屏紧呼吸的朱利奥。

杰弗洛依朝朱利奥看去的目光非常强劲。不愧是自称海之王的人，不是说说算的。

（就算瞒着他很快也会被知道。）

既然如此，就让他见识一下莉莉亚诺构筑的新特伦托王国的间谍网络是多么优秀吧。

“根据情报，位于南方的特伦托附属州的伦巴第军开始行动了。”

新特伦托王国重臣们的表情一下紧绷了起来。

杰弗洛依来回看了看所有人笑道。

“呵呵，真是糟糕啊——我还想一直和你们做生意呢，别死啊。”

“当然。”

要是杰弗洛依看到新特伦托王国“没有与他们做交易的价值”的话，他会毫不犹豫舍弃我们的吧。

为了让他看到这边的实力，必须吸收新的伙伴加入。

朱利奥以同样强劲的视线回视了杰弗洛依。




第四章
在双方签下契约后，杰弗洛依一行便回去了。他们看来是要在摩德纳城内找住的地方了。这也有为了鉴定美术品的必要，不过也可能是要看朱利奥他们如何应对事态。

朱利奥他们便继续在接见室开起了应对伦巴第军的军事会议。

情报总结如下。

从特伦托中部的城市曼杜里亚出发，伦巴第将军齐马布洛•德西德里奥率领七千士兵开始北上。

他们应该是要渡过菲吉诺河打进新特伦托王国的领地。

“他们来了呢”。

朱利奥抱着胳膊。整顿军备就是为了这种时候。

坐在王座上的兰露出了佩服的微笑。

“莉莉亚诺，这么快就得到了这么准确的情报，不愧是你。”

“不，请您夸奖间谍部队们。”

这情报是从莉莉亚诺撒到附属州的间谍网那里得来的。

间谍是附属州里积极提供情报的特伦托人们。他们得知了“提塔尼亚的奇迹”，看见了能从伦巴第的暴政中得到解放的曙光。

间谍同时还传播新特伦托王国的仁政的传言，散布兰制作的印刷品，

盼望新特伦托王国的解放自己的气氛，正一点一点地浸透开来。

莉莉亚诺有点难为情的说道，

“另外，齐马布洛•德西德里奥将军虽然生的很魁梧像个大蟾蜍一样，但……那个……他没有男人的那个。”

诶？兰震惊了。

“听说贵族中也有为了成为负责管理后宫的人员以出人头地，不得已只好做太监的。他是那样的？”

“不是，他只是单纯想做女人某天一时冲动就给切了。”

“这还真是重口的敌人……”

莉莉亚诺向已经心生厌恶的女王继续报告。

“听说他聚集起特伦托的美少年做了个后宫服饰自己。”

特里斯坦铁青着脸，颤抖着说道。

“这么说来……在我还在伦巴第的时候，齐马布洛有对我说过“抱我”呢。不想记起来啊……”

“那还真是灾难啊。”

似乎是把他人的不幸当做了蜂蜜，朱利奥呵呵一笑。

莉莉亚诺耸了耸肩，

“但齐马布洛最近因为有思念对象好像在节制着抱美少年哦。”

“嘿……被这种蟾蜍看上的人真是不幸啊。”

朱利奥大笑起来。

兰微笑着戳了戳朱利奥的额头，

“呜呼呼，难道，被看上的是朱利奥~”

“哈哈哈，怎么会。”

看着关系亲密的两人，莉莉亚诺嘟着嘴说，

“从齐马布洛的居所里，每晚都传出‘魔剑军师，快来平息我这发热的身体啊啊啊啊！！’这种大叫声。”

“真是我啊！？”

朱利奥冷汗直流，来回看着同伴们。

兰，莉莉亚诺，露娜，罗丝薇瑟都抱着肚子大笑，特里斯坦则是“恭喜你了！”敲着朱利奥的后背。

朱利奥哭着咬着牙。

“你，你们这帮薄情寡义的家伙。我会让你们后悔这么对我的……”

“诶，是要找机会报复啊？”

朱利奥摇了摇头，

“如果输了我进了齐马布洛的后宫，无论怎样被玷污，你们的性命我定会守护住的。”

“这就是让你们一辈子后悔冷淡地对待我！？”

他大概会在仔细清洗身体的同时一边念着“这些家伙那时虽然嘲笑我，但是是我最重要的同伴，所以”。

兰扶额背靠王座。

“嘛……姑且不论朱利奥被玷污的事情，我们不守护新特伦托王国的人民可不行。”

朱利奥点头。

“能在这场仗中获胜的话，我们就更能获得特伦托的人心了吧。不管怎么说，国家的职责是守护人民啊。”

特里斯坦用手挡着嘴角，

“唔，而且让人见识了我们的实力，也能为我们与霍尔姆王国缔结同盟助一臂之力。”

霍尔姆是有着向北扩张领土这一野心的国家。

特别是现在的国王罗杰很有这个倾向。

他肯定想和能牵制伦巴第的势力组队。

朱利奥对着大家说。

“杰弗洛依王子会带着外交官阿洛伊西奥先生还有印刷品和艺术品出发去霍尔姆。”

兰点了点头。然后她站了起来，伸出右手发出命令。

“新特伦托王国军，全军准备出击！”

朱利奥他们向女王跪下，低下头。

“朱利奥，作为军师你已经设想好一切可能性，并做好准备了吧？”

“是……”

朱利奥绷紧脸，

“我一直和超可爱的太监莉莉亚诺卿卿我我所以早就习惯太监了。”

“那难道是为了输掉时你去服侍齐马布洛做的准备？”

军师必须估计到最坏的事态。

“真是的——我不是太监啦！”

莉莉亚诺的小拳敲起他的胸。

她的柔顺长发摇曳着，花香般的甘甜香气充满了朱利奥的鼻子。

“谢谢你……帮我习惯了太监。”

“我没和你卿卿我我帮你习惯啊！？”

在朱利奥向莉莉亚诺“对不起对不起”的道歉后，军事会议再度开始。

和提塔尼亚那时一样守城的话，只要和市民配合就足够了。但那么做的话齐马布洛会攻陷防守薄弱的其他都市的吧。

这样兰就会失去声望，新特伦托王国也就土崩瓦解了。

只能出城和齐马布洛军打野战了。

（野战啊……）

在提塔尼亚时，除了兵力是三千对一万，还有大量妇女儿童和老人在军中，没法那么打。

但是现在，陆续加入的志愿军们正受着严格的训练。

十夫长和百夫长的素质也很强。他们是“里”出身的人以及在提塔尼亚之战中活下来的精锐。

装备也有在提塔尼亚之战中从俘虏那里获得的以及在摩德纳制造的等。

（就反杀了他们吧。）

莉莉亚诺拉住露出暴虐笑容的朱利奥的袖子。

“那个，齐马布洛军里似乎也有艾丝美拉达将军跟着。而我，一一调查了一下有关她的记录……朱利奥阁下和我的假设，可能是对的。”

朱利奥深深点头。

他看了看同伴们，开始了说明。

“各位，我有话要说。是关于吸血鬼艾丝美拉达的事情……”

●

朱利奥在接见室的会议结束后，便前往了摩德纳城外的练兵场。

他把狄奥多拉这些百夫长集中起来，下达准备出击的命令。

清点粮草、武器，也向城市的代表进行了说明。

在那告一段落回到摩德纳时……朱利奥突然想到。

（对了，试试从那家伙那里打听齐马布洛的事情吧。）

朱利奥回到自己的房间，从怀中取出钥匙，打开抽屉。

他从里面拿出了一把钥匙。

然后他拿着钥匙，前往摩德纳城堡一楼的一角。

和负责看守的士兵打了个招呼后，他顺着昏暗的楼梯走下。

他走了一会儿，之后出现了数座地牢。他朝其中一座地牢说道。

“克里斯蒂娜•罗兰殿，你还好吧？”

“……是朱利奥•罗西殿吗？”

她是在提塔尼亚之战中担任伦巴第军大将之职的女性。

同时也是伦巴第宰相内西奥提斯•罗兰的女儿。

她有着艳丽的金发，端正的脸庞。

战斗时她穿着威风凛凛的盔甲，但她现在像个普通市井女孩一样穿着麻质的连衣裙。

“我可以进来吗？”

“……嘛，好吧，不过这里有点无聊哦。”

朱利奥打开门进到里面后，克里斯蒂娜合上膝上的书本，转向这边。

朱利奥并不恨这个敌将。不如说是对她带着敬意。

虽然她战败了，但她的指挥并没什么大纰漏。

她自己也举枪英勇奋战，在投降时也低头请求“请对部下们宽大处置”。

（她是宰相的女儿，大概没可能吧……不过，可以的话，希望她作为武将成为我们的同伴啊。）

对朱利奥投来的热情视线，克里斯蒂娜歪着脑袋迷惑不已。

“？怎，怎么了？”

“没啦，我在想，想要你啊。”

“什，什么……！？”

克里斯蒂娜红着脸掩住胸口。

“是要对我尽情的释放欲望吗？你这卑鄙的男人！”

朱利奥本想告诉她搞错了，不过她的反应实在太有意思了，于是朱利奥邪恶地微笑起来。

“库库库……”

克里斯蒂娜咬紧嘴唇躲开视线。

“我知道了！反正，也就是对我尽情发泄欲望就可以了吧！特里斯坦那家伙！”

“这不是你的欲望吗！”

克里斯蒂娜似乎喜欢特里斯坦。

这点表现的相当明显，但特里斯坦眼里只有露娜所以没注意到。

在朱利奥向她说明“我是想要你做武将”后，克里斯蒂娜的耳根子都红了，

“哼，哼！都是你用那种混淆视听的说法的错！”

（唔——真是简单易懂啊……）

克里斯蒂娜在椅子上坐好，交叉着一双长腿，手托着下巴。

“不过，你真是个多事的男人。居然要之前还在和自己打仗的敌人来做同伴？”

“新生特伦托王国军，本来就是由各种各样出身的人聚集起来的啊。”

军师原来是农民。女王是修女。特里斯坦是伦巴第的下级贵族。罗丝薇瑟是捡来的孩子，连出生何处都不知道。

克里斯蒂娜摇了摇头。

“我是宰相的女儿。我有义务向皇室尽忠。”

可惜啊，朱利奥低下头，

“我是想让你做特伦托的七十二神将之一的。”

“那什么啊，看上去不可能填满的吧！？”

“顺便，现在是四个人——虚席以待哦。”

“就算不虚席以待看起来也会有空啊！？”

已经有朱利奥，莉莉亚诺，特里斯坦，罗丝薇瑟了。狄奥多拉和莱奥也是候补。

朱利奥一边享受着谈话的乐趣，一边想着如何利用好宰相的女儿。

首先要考虑的，是向伦巴第要个超大的赎金。

不过，这肯定是残酷使役附属州的特伦托人准备出的赎金。

（赎金要求，是要求归还旧特伦托全境吗。充分利用好她的话能建起新特伦托王国的基础吧。说不定那招也不错啊……）

不要求赎金，而是在政治上利用她或许也不错。

朱利奥把这样的想法隐藏在心中，微笑了起来。

“我们切入正题吧……我希望你把你所知道的关于齐马布洛•德西德里奥将军的事情说出来。”

“那个太监将军是吧……他很有本事。哦，我是伦巴第宰相的女儿，一国的骑士。我不会继续泄露祖国的情报了。”

（问克里斯蒂娜也是白搭啊……去问其他贵族吧。）

朱利奥如此判断之后，转过身去。

一个声音从他的后背传来。

“大意的话，你会吃亏的哦。”

“没问题的。我完全没打算疏忽大意。”

“哼，不愧是打败了我的男人。你是在为了特伦托的未来奋斗呢。”

“唔……”

也有被打败会进齐马布洛的后宫的原因在。

那种未来想想就毛骨悚然。

朱利奥离开克里斯蒂娜的监牢后，依次询问其他贵族俘虏。

从他们那里听到的情况，齐马布洛对七年前的战争中完败自己的艾丝美拉达非常憎恨。

和那蟾蜍外表不同他喜欢正面进攻，是个有能的武将。

（正面进攻……那这边就下点计吧。）

朱利奥想起让罗丝薇瑟做的训练。说不定要用到那个。

●

五天后，齐马布洛军的后续情报继续传来。

负责值守菲吉诺河沿岸烽火台的士兵，目击到了对岸的齐马布洛军。

他们似乎是要在朱利奥之前视察过的城市——弗拉米尼的南边渡河。

听到这个消息，女王兰下令出击。

朱利奥在南门外让新特伦托王国的五千士兵排好队。摩德纳的市民注视着他们。

莉莉亚诺率领的三千五百步兵部队装备着枪、盾和轻质铠甲。

罗丝薇瑟带领着一千弓兵部队。

特里斯坦率领的是五百金狮子队。

士兵们都有着“守护特伦托”这一强烈的意志。一旦战斗开始，这回成为他们强大的原动力。

但是……现在他们的士气并不是那么高。

有开朗到不自然的家伙在，也有一脸阴暗的家伙在。

除了在提塔尼亚之战中生还的之外，士兵们基本都是初次上阵。这也没办法。

（不提振士气的话。）

朱利奥站在整装的士兵前，如此想着。

他朝附近的营帐发出信号。

过了一会儿……兰从营帐里走了出来。

她和平时的穿着不同——她在修道服外穿着银色的胸甲，亚麻色的头发上带着王冠。

就连看惯了她的朱利奥也觉得她像个女神。

士兵们一副痴迷的样子凝视着女王。他们的感情爆发了出来。

“女王兰大人！”“女神拉恩缇娅派来特伦托的圣女！”

特伦托人很淳朴，他们的信心就此上升。

让兰像是女神拉恩缇娅降临一样走出来，看来是相当有效。

兰在提塔尼亚之战中的活跃依靠吟游诗人们扩散。在来到摩德纳之后她也一直施行仁政。她的人气不可能不高的。

“……”

兰低着头咬着嘴唇。

她自己非常清楚，自己并非“女神派来的圣女”。

但为了提振士气，必须充分利用这件事。

兰深吸了一口气后，来回看了看士兵们，手扶胸甲。

“我也要御驾亲征。”

“诶……”“陛下，亲自……！？”

在震惊的众人面前，兰打开创书。

接着——她的身后出现了土块，瞬间变成了高五梅路特纳的十字架。

十字架的四端，变成了三叶草的样子。

那是连创书阿鲁斯玛古娜的封面上都有描绘的，被称为三叶十字的特伦托的纹章。

或许是初次亲眼见证创书的奇迹，人们都惊呆了。

就在这时，兰竭尽全力叫道。

“一起守护特伦托吧！如降临的女神之言，用我们的力量……和我们的勇气！”

瞬间，震动大地的欢呼声传了开来。

士兵们以枪击盾，拉动弓弦放声大叫着。

看着他们的摩德纳居民们，也或是祈祷或是举起拳头，或是尽情跳舞。

“我们的女王！”“圣女兰大人！”

狂热的气氛覆盖了整座平原。

（这样就行了。）

朱利奥满意地用力点头。

在兰发出出发命令后，新特伦托王国的军队开始沿路南下。

朱利奥派出的侦查员也收集来了齐马布洛军的情报。

敌人已经建造了浮桥——用网子把船连在一起，在上面铺设桥板的桥。他们以此渡河，朝弗拉米尼北上。

朱利奥回忆起视察中看过的地形。

（弗拉米尼附近有座大平原……就在那里迎击他们。）

齐马布洛可能认为“他们可能也会派兵从弗拉米尼出击”，也能在一定程度上牵制他。

通过这样让他分散兵力的话就赚到了。

朱利奥进了弗拉米尼，和都市的代表以及派去的“里”的人碰头。

兰也进行了协商，朱利奥让她准备好了某个东西。

那之后，他们在弗拉米尼五百梅路特纳的西面组织起了阵型。

中央是莉莉亚诺带领的三千五百步兵部队。

后方是一千弓兵部队。只不过罗丝薇瑟把指挥交给了副将，自己有别的任务。兰的指挥部设在弓兵部队中。

而左翼和右翼分别配置有特里斯坦的二百五十金狮子队。

朱利奥在步兵部队前布置好机关，等待着齐马布洛军的到来。

●

齐马布洛•德西德里奥在马上摇着大身子。作为其性格的表现，马鞍被过于华丽的宝石装饰着。

他正带领七千部队北上中。

（本来是打算带更多人的……在附属州的叛乱还没平息的现在，没办法呢。）

都是新特伦特王国广泛散布的印刷品的错。特伦托人读了那个后，做起了从暴政中解放的梦。

也有人因为这是兰亲自制作的，把它们当做圣物崇拜着。

虽然伦巴第方面发现就会将其烧毁，但怎么都赶不上这传播的速度。采用这种战斗方式的并无先例，伦巴第陷入被动也是没办法。

（今天打个大胜仗的话，就能让奴隶民族从梦里醒来吧。）

虽然前面有个叫做弗拉米尼的城市，但自己的目标并不是攻陷那里。

目标是，钓出并消灭朱利奥•罗西率领的军队。

这样做的影响不可估量。新特伦托王国会一口气土崩瓦解的吧。

前进了一会儿后——城郭都市弗拉米尼出现在了齐马布洛的视野里。

如侦查兵的报告，新特伦托王国军在弗拉米尼城西展开了阵型。就和齐马布洛的目标一样。

齐马布洛眺望起新特伦托王国军。

中央的步兵排成了宽两百梅路特纳的横阵。

两侧的骑兵也是基本阵型。

（啊啦……？）

齐马布洛歪着那颗大头。

在步兵的阵型前约二十梅路特纳处，有圆木突出地面。

齐马布洛想了一会儿也不知其意。

（说不定是要这边犹豫拖延时间。）

这么想着，他让全军做起会战的准备。

首先，一千部队前往弗拉米尼的方向。为了不在会战中被从后袭击。

接着，中央配置步兵五千三百，两翼各配置骑兵三百。后方配置的是齐马布洛直属的一百骑兵。

吸血鬼艾丝美拉达被配置在步兵部队的最前方。

艾丝美拉达是天才指挥。但受她指挥的一百士兵都清楚齐马布洛的意思，并不会表现活跃。

齐马布洛打算把这当做“谋反的证据”，以此为口实杀了她。

（要怎么杀呢……要把她一个人扔进那座弗拉米尼的街上吗。）

她是“柏拉图的悲剧”的犯人。她叛逃到了伦巴第，深受特伦托人憎恨。她肯定会被凌虐至死吧。

七年前，艾丝美拉达妨碍了齐马布洛获取战功。

想象着她被蹂躏的样子——齐马布洛嘴角都流出了口水。

而且，在今天这仗中获胜的话就能得到深爱着的朱利奥•罗西了。今天是个多么美好的日子啊。

齐马布洛挥下大手，下达命令。

“全军突击！去讨灭叛徒们！”

中央的步兵和两翼的骑兵一同发起突击。

相对的，新特伦托王国军中央的部队并未行动，只有两翼的部队发起了突击。

伦巴第步兵在接近到距离特伦托步兵一百五十梅路特纳时——眼前突然发生了异变。

以在特伦托步兵部队前突起的数根圆木为骨架……一座土墙竖了起来。

（那是……创书阿鲁斯玛古娜的土！？）

而土墙上浮现出了文字。

“本人希望与艾丝美拉达单挑——朱利奥•罗西。”

“诶？”

完全意义不明啊。

（按照提塔尼亚之战的报告，创书能控制的土不多……）

这么说来，那土墙很薄，可以轻易突破。

可是伦巴第步兵因为这异常的状况停了下来。

完全看不见土墙另一边的情况。说不定敌军正摆成枪林等着这边。没人敢全力冲过去。

就在这时——

有箭矢越过土墙射向伦巴第士兵。

“什么……！？”

明明看不见伦巴第士兵的位置，射击精度却很高。是预想了这样的状况进行的训练吧。

步兵们接连倒下。

坚持不下来的伦巴第步兵举起橡树做的盾，采取了防御姿势。

就在他们的注意力被吸引到“上方”时。

土墙消失，特伦托步兵把枪靠在腰部发起了突击。

这气势非常可怕，伦巴第步兵一一被长枪刺中倒下。

完全被特伦托占了先机。

“怎么回事！立刻重整态势！”

齐马布洛喷着唾沫大喝道。

“左右的骑兵迅速穿插到敌后去……”

在他这么说的时候，他惊呆了。

左翼的骑兵部队一转眼就被敌人右翼的骑兵冲散，消灭。

虽然是特里斯坦锻炼出来的，貌似是叫做金狮子队，但这强大太异常了。

在提塔尼亚之战后骑兵的数量增加了——鱼龙混杂之后战斗力难道不该下降吗？

●

右翼朱利奥•罗西带领的金狮子队一下就下灭了敌人的骑兵。

朱利奥在右翼集结了技艺优秀的金狮子队——自己，特里斯坦，麦克罗伊，这些在提塔尼亚之战中胜出的人，还有假面剑客狄奥多拉。

另外还让罗丝薇瑟上马作战，尽可能的强化右翼的战斗力。

因此，左翼的金狮子队并没那么强，所以给他们下了只要拖住敌军右翼的骑兵就可以的命令。被任命为左翼队长的莱奥应该可以回应这个期待的吧。

受到左翼金狮子的夹攻，敌军迅速四散。

朱利奥把金狮子队汇集一处，观察着战场。

伦巴第步兵从土墙这个“奇谋”中反应过来，开始反击特伦托步兵。

（但到此为止了。）

朱利奥挥下锐利的魔剑。

“金狮子队，攻击敌军后方！”

朱利奥和特里斯坦一马当先带着金狮子队冲入伦巴第步兵后侧。

魔剑把意识集中在前面的步兵们如同割草一样一个个砍倒。

特里斯坦利用马的冲力把两人刺穿在一起。

罗丝薇瑟一一射杀贵族将官，让敌人陷入混乱。

假面剑客狄奥多拉也不输三人，她用精妙的剑技一一斩杀敌兵。

因为他们的凌厉攻势，金狮子队全员士气大振。

另一边，伦巴第步兵陷入了一片混乱。

会战中的士兵要是受到“敌军从后袭来”的冲击，会对精神层面造成巨大破坏。

而且，偏偏是在提塔尼亚之战中成名的金狮子队打了过来。

“后面有骑兵！”“我们被包围了！”

伦巴第步兵想要突破面前的特伦托步兵往前逃跑。

但——他们做不到。

特伦托步兵虽然实战经验不足，但他们都经受了严格的训练，且士气异常高涨。

他们亲身经历了女神拉恩缇娅派来的圣女——女王兰的仁政，不想再落回伦巴第的暴政中去。

而且，这位圣女现在正和他们共同奋战。

兰在特伦托步兵部队身后，拿着与她的美貌不符的粗俗的弩箭，不断射杀敌军。有箭飞来还会用创书做出土墙保护己方部队。

这样都不奋战的士兵是不存在的吧。

特伦托步兵们叫道。

“保护圣女兰大人！”“陛下会构建一个和平的特伦托的！”

与此相对——伦巴第的平民士兵们并没有攻击新特伦托王国的意志。

在提塔尼亚英勇奋战的平民士兵们受到了附属州总督的无端怀疑。

他们的士气因此大幅降低。

“不行了，快跑！”

伦巴第士兵开始一个接一个逃走。

如果朱利奥把提塔尼亚之战中抓到的伦巴第俘虏全杀了的话，或是把他们当做奴隶卖了的话，他们一定会拼死抵抗的。

朱利奥挥起魔剑露娜。

“伦巴第士兵们，入侵新特伦托王国也没有意义。女神拉恩缇娅派遣的圣女兰大人还有我——魔剑军师在此等着你们！”

噢噢噢噢噢噢噢！！新特伦托王国军敲着盾爆发出欢呼。

看见己方士气进一步提高，朱利奥骑马靠到特里斯坦旁边。

“好。追击逃兵吧。要把恐惧彻底刻进他们心里。”

“等等，朱利奥。那边有个对你朝思暮想的人在啊。”

特里斯坦用下巴示意的前方……三百梅路特纳远处的平原。

宛若癞蛤蟆的壮汉——敌将齐马布洛带领的一百骑兵正孤立着。

朱利奥把追击逃兵的任务交给了莉莉亚诺和莱奥，把部队交给了他们。

接着，他带着特里斯坦和金狮子队的一百五十骑，冲向齐马布洛的方向。

齐马布洛的肥厚脂肪颤抖着。

“怎，怎么会……发生这种事……”

“你好，齐马布洛将军！！”

齐马布洛对仿佛要吃人一样向他打着招呼的少年露出震惊的表情。

“你，你莫非，就是……？”

“正是如此。”

我正是魔剑军师——在朱利奥报上大名时，

“是我命中注定的男人朱利奥啊！？”

“命中注定个头啊！？”

朱利奥被齐马布洛像是舔一样凝视着。

朱利奥通过想着美丽的女王安慰自己，架好魔剑。

“上吧，特里斯坦。金狮子队……突击！”

“遵命！”

金狮子队向齐马布洛的军队攻击过去。

特里斯坦向风车一样舞着枪，打飞伦巴第士兵。

金狮子队跟在其后，把敌军砍得七零八落。

朱利奥也在一一斩杀敌军，对面的齐马布洛将军挥起大剑。

“朱利奥•罗西，我见到你啦啊啊啊啊！！！”

与齐马布洛的外表相反，他的剑术相当精彩。

然而即便如此他也不是朱利奥的对手。

在数回合攻防之后，朱利奥把齐马布洛挑落马下，用剑对着他。

“果然，你是超出我预想的男人呢，朱利奥•罗西……”

呼吸逐渐微弱，但齐马布洛微笑着说道。

“仔细想想，我的人生尽是追逐权力啊。可是到最后，手里什么都没剩下。”

齐马布洛说不定也是个给欲望附体的可怜男人啊。

根据朱利奥从贵族俘虏那里收集到的情报，齐马布洛因为不被人爱而孤独，他用权欲将此填满。

“能听一听……我最后的愿望吗？”

朱利奥温柔的微笑道。

“……我知道了。若是我能做到的话。”

齐马布洛朝朱利奥伸出双手，

“我爱你！抱我！朱利奥•罗西！”

“去死吧！！”

朱利奥砍翻了齐马布洛。

这可不是朱利奥做的到的。

“哼，从受苦的人民那里榨取了这么多，便宜你了。”

“唔，我的契约者，说他太偏门了结果又太正了呢……”

朱利奥拿着的魔剑露娜若有所感地说道。

“话说朱利奥哥哥，‘若是我能做到的话’，什么样的请求就OK？”

“就只有‘请不要让我受苦杀了我’这条。”

“只有这个选项？”

魔剑惊得失魂落魄。

接着，朱利奥高举魔剑。

“伦巴第的将军齐马布洛•德西德里奥已经被我朱利奥•罗西斩杀了！”

魔剑军师！魔剑军师！

新特伦托王国的士兵朝天举着武器大叫道。

朱利奥低头看着齐马布洛的巨大尸体，

“那么，就让这家伙走上符合他的下场吧。”

“要怎么做？”

“把他放进灯心像蜡烛一样烧了。这就是个脂肪块，一定可以烧的吧。”

“你是恶鬼吗！？”

这样太重口了，还是自重点吧，在朱利奥这么想时……

一个冰冷的声音传到了朱利奥的耳边。

“你就是，朱利奥•罗西？”

一个拥有艳丽的苍色长发的女人叉着手抬头看着马上的朱利奥。

透着性感的肢体被军服包裹着，她的嘴角露着刻薄的微笑。

“你就是……吸血鬼艾丝美拉达•斯卡尔法罗吗。”

果然来了啊，不过这句话被朱利奥咽进了肚子里。

艾丝美拉达拔出剑对着这边。

“没错，我刚才好像被小看了啊，小鬼！”

是说的在创书做的土墙上写的挑战书。

“我希望和艾丝美拉达单挑——朱利奥•罗西。”

她看到那个，于是到这里来了。

朱利奥下马架好魔剑。

艾丝美拉达把剑举过头顶，用血一样的赤红眼瞳看着朱利奥。

因为负伤之类的原因没有参与追击战的特伦托士兵大叫起来。

“杀了她！”“把背叛的吸血鬼杀了！”

扭曲的狂热气氛包围了战场。

沐浴着特伦托士兵的憎恶，艾丝美拉达露出可怕的微笑。

她挥下了剑，朱利奥横着魔剑挡了下来——他顺势避开这一剑，回转身子发起反击。

两人的剑激烈交锋。

剑术大师间的攻防让特伦托兵们咽着口水注视着。

朱利奥如此想到。艾丝美拉达的剑——虽然锐利，却毫无杀气。

（果然……你……）

朱利奥扑入艾丝美拉达怀中，用剑柄朝她肚子打了一记。

接着他后退一步拉开距离，举起魔剑。

看着这样的他——眼神虚无的艾丝美拉达露出了平和的微笑。

“……！”

魔剑落下，她倒了下去。

军服染成了红色。

在朱利奥擦去魔剑上的血时。

“罪有应得，你个卖国贼！”“魔剑军师杀掉吸血鬼了！”

比齐马布洛倒下时更加巨大的欢呼声响彻平原。

在平原上的特伦托士兵，在弗拉米尼城墙上看到战斗的居民们，都高举双手爆发出欢喜之情。

倒在平原上的尸体基本都是伦巴第士兵的……仅这里就有两千以上的死者，追击战中会有更大的战果吧。

相对的特伦托的死者相当少。伤病虽然很多，但是这只有约一百五十人。

兰和弗拉米尼的居民们一起为受伤的士兵治疗。

露娜也变回了少女的样子，前去帮忙。

在那告一段落后，特伦托的重臣们聚集到了女王的营帐里——有朱利奥，莉莉亚诺，特里斯坦，罗丝薇瑟。

兰慰劳所有人。

“大胜啊，辛苦各位了。”

特伦托的重臣们深深向女王低头。

朱利奥看着一旁的特里斯坦的手臂，皱着眉。

“特里斯坦，你没事吗。被箭射中了啊。”

在成为同伴之后，朱利奥还没有见过特里斯坦受伤。

“恩？不用在意，这点不算伤啦。”

不愧是金狮子，大家佩服着。

懂疗伤的兰观察伤口后，

“那就快点拔出来治疗吧。”

“拜托了。快点拔了吧。”

在特里斯坦如此说时……

露娜一脸慌张的冲进了营帐。

“父亲大人！？刚才听金狮子队的人说您被箭射中了……您没事吗！？”

特里斯坦突然压着手惨叫起来。

“咕……咕啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

“父亲大人，没事的！我在您身边！”

“看，我看不见了！肯定失血过多了！”

“不，箭还没拔出来，所以没什么血啦……”

女王无奈地说。

特里斯坦用中箭的左手捂了一下眼睛，又立马换成了右手。

（左手这不好得很吗。）

在朱利奥惊地发愣时，特里斯坦仰面躺下。

“这样的话……拔箭的时候，我可能会乱动很危险的。露娜，来压住我。”

“没有患者会说出这种话的吧……”

“露娜是最适合压住我的人。”

“我是幼女所以最没力气的啊！？”

但是露娜也许是认为尊敬的父亲大人这么说别有深意。

她老实的以骑乘姿势压到了特里斯坦身上。

“父亲大人呼吸竟然那么急……很痛苦吧？”

金狮子狂冒着汗，大口呼气的同时说道，

“恩恩，非常……胸部很痛苦。”

“不是手吗！？”

金狮子因为女儿紧紧压着自己的感觉而狂暴起来。

露娜拼命抱着他，那就十二岁而言超规格的胸部噗噗压着特里斯坦。

“加油！加油，父亲大人！不要输！”

“不，我输了……”

特里斯坦朝露娜伸出颤抖的双手，

“露，露娜，快离开我！”

“为什么？”

大概是快要袭击女儿了吧。

为了保护露娜，朱利奥和特里斯坦分别压住特里斯坦的左右手。

“父亲大人，啊，好可怜！”

露娜哭着用力抱住特里斯坦。

（露娜，不要抱他！！）

朱利奥的担忧成了现实。

特里斯坦越发对幼女兴奋起来，宛如一只受伤的狮子彻底暴走。

他只用臂力就把罗丝薇瑟震飞。但弓圣之女为了保护关系好的露娜，咬着牙又上了。

“……那个，箭，我拔了哦。”

对骚动面无表情低着头看着的兰拔出了特里斯坦左手上的箭。

是因为太兴奋了吗，特里斯坦的伤口处飙出血，喷到了帐篷的顶部。

兰立刻用水小心清洗伤口，然后用绷带包好。

露娜在这段时间里抚摸着义父那蜂蜜色的头发。

“您好好忍耐下来了呢，父亲大人……”

他好好忍耐的是不袭击你啊。

“汗出了很多，要喝水才行。”

露娜跑到营帐角落的水罐往陶器里装水。

朱利奥对特里斯坦耳语道。

“特里斯坦，你暴走了啊。”

“啊，我后悔着呢。”

特里斯坦看着绷带绑着的左手，苦笑道，

“要是伤在右手的话，说不定就能让露娜喂我吃饭了……”

真是个深不可测的男人。

咳咳，女王为了吸引注意咳嗽了一下，然后看着朱利奥和莉莉亚诺。

“那么，两位，开始吧。”

“好。”“遵命。”

两人走到营帐一角，那里躺着一个苍发美女。

她是艾丝美拉达•斯卡尔法罗。

朱利奥在刚才的决斗中没有杀她。

伤口看着吓人其实很浅。她会晕过去是因为肚子上的那一击。

朱利奥用兰那里弄到的红色颜料，让她看上去出了很多血。

黑发军师把蜡烛放上烛台,点燃烛台。

“兰，万一给营帐外面的人听到就糟糕了。不能用创书的土让我们围在一个房间一样的地方吗？”

女王兰点了点头，用土墙围住了朱利奥，莉莉亚诺和艾丝美拉达。隔音效果相当好。

（那么……）

朱利奥用蜡烛照着艾丝美拉达，凝视着她。

朱利奥至今都看穿了英雄们内心深处的欲望，把他们拉做同伴。

特里斯坦对十二岁义女的爱。罗丝薇瑟的自我表现欲。

（那么，存在于艾丝美拉达内心深处的是……）

朱利奥把手放在艾丝美拉达的纤细腰肢上，加了点力气。

唔，随着这个声音，艾丝美拉达睁开了红色的眼瞳。

“吸血鬼艾丝美拉达，我们又见面了呢。”

“为，为什么……我还活着。”

艾丝美拉达露出震惊的表情后嘲笑起来。

“太天真了小鬼。要是杀了我你的声望就会越来越高不是吗？”

朱利奥挠着黑发微笑起来。

“那就是你的目的吧？”

“……！？”

朱利奥用手示意了一下莉莉亚诺，

“我的副官调查了以前的记录。那是你作为伦巴第官员在特伦托北部——摩德纳工作的时候的记录。”

艾丝美拉达确实征收着苛税。

但成为奴隶的人却猛地减少了。

艾丝美拉达确实严厉的取缔叛乱。

但对伦巴第发动叛乱失败的话，居民都会被杀，

艾丝美拉达只是把无谋的叛乱防患于未然……

朱利奥抓着吸血鬼的肩膀。

“只看你的表面作为，人们当然会憎恨你啊。”

“……不是的，我……！”

“在老爷子生前——多纳泰罗王在和我讲以前的事情的时候，他对我说过。‘相信艾丝美拉达’。你是在失地王多纳泰罗过着酒池肉林的日子时，唯一向他谏言的臣子。”

艾丝美拉达激动地大叫道。

“你知道‘柏拉图的悲剧’的吧！首犯可是我啊！？”

柏拉图的悲剧——七年前，在与伦巴第军会战中战败的特伦托军，撤到了王都林城以南的城郭都市柏拉图。

担心粮食不足的艾丝美拉达把居民赶出了城。

不止如此，据说她把特伦托军的主要将领全部杀死，向伦巴第投降。

朱利奥身后的莉莉亚诺迈出一步，手捂胸口。

“我是，柏拉图出身的人。”

艾丝美拉达睁大了红色的眼睛。

“把柏拉图居民赶出城的不是你。是其他的将军们。”

莉莉亚诺重新提起本应是同伴的特伦托军把他们从城里赶出去那天的事。

“只有艾丝美拉达将军反对。我还好好的记得。我们被赶出城门的时候，被士兵们押着的时候，只有一个人大叫着“不要啊！”……”

莉莉亚诺笔直盯着艾丝美拉达，

“被赶出城的居民成了包围柏拉图的伦巴第军的玩物，我的父母和姐姐都死了。我也被带上脚镣成了奴隶。不过总算是逃出来，然后和朱利奥大哥他们一起……”

对用力咬着嘴唇的艾丝美拉达，朱利奥说道。

“你想守护柏拉图的居民。而且在战后尽管背负着背叛者的污名，你还是最低限度的从伦巴第的暴政下保护特伦托人。”

吸血鬼的脸上彻底失去了气力。

那是张清澈透明的脸——这才是艾丝美拉达真正的样子吧。

“我也，读了创书的继承人，现任女王，兰大人制作的印刷品……多纳泰罗王最后似乎是英勇战斗了呢。”

“没错。他很棒。在逃到深山之后没有怠慢锻炼，还把知识教给了我们。”

“是吗。那位放荡不羁的陛下……我明明谏言了那么多次都没听。”

朱利奥竭力说道，

“艾丝美拉达殿，做我们的同伴吧。七年前，在特伦托军中唯一和伦巴第军正面战斗的只有您。为了新特伦托王国的未来，我们希望善用您身为步兵队长的能力。”

艾丝美拉达今天的指挥没什么大不了的，但考虑到她没有打算与新特伦托王国敌对，可以无视她今天的表现。

她是旧特伦托唯一曾让伦巴第尝到苦头的将军。朱利奥不管如何都想得到她。

“我，我已经……背上污名了。我没有成为特伦托救国英雄的你们的同伴的资格……”

从艾丝美拉达赤红的眼瞳里啪踏啪踏流出了泪珠。

“你的名誉总有一天我会恢复的。你是真正为了特伦托活着的崇高英雄——”

“不用了！我就这样背负着污名就好！”

“你这样的人……”

朱利奥很是感动……

（恩？）

不过他发现艾丝美拉达的身体正在颤抖。她的眼睛没有焦点。

（是害怕污名留下来？不……她，难道说……）

朱利奥脑子里闪过如雷光般的直觉。

那是和看穿特里斯坦是萝莉控时同样的东西。

在思考着的朱利奥旁边，莉莉亚诺期待的嘀咕道。

“艾丝美拉达小姐说不定是超越特里斯坦先生和罗丝薇瑟小姐的英杰呢……”

“我艾丝美拉达•斯卡尔法罗是超级抖M变态！！”

“——————诶？”

对这突然的叫声，莉莉亚诺啪踏啪踏眨着眼。

艾丝美拉达抱着自己的身体晃动着，一脸恍惚。

“被从心底热爱的特伦托人们憎恨，辱骂。那实在是，太爽了……”

““……””

“所以我希望，永生永世被特伦托人民狂批，否定。”

诶？诶？？莉莉亚诺开始后退。

“我想在后世的历史上被永世凌辱。”

“在历史上被凌辱！？这种话，我从来没听说过啊！？”

莉莉亚诺发出悲鸣。

（没想到是在那个方面超越特里斯坦和罗丝薇瑟的天才……）

对战栗的朱利奥，艾丝美拉达脸上泛起红潮，

“不愧是你，朱利奥•罗西殿下。我的真正心思——还有超抖M的性癖全部被您看穿，不愧是魔剑军师。”

（不，虽然我想你可能是抖M，没想到居然到这种程度……）

“我艾丝美拉达•斯卡尔法罗……向您和新特伦托王国宣誓忠诚。请让我献上忠诚之吻。”

“诶？啊，好……”

朱利奥伸出右手。

但艾丝美拉达无视了手，直接亲上了朱利奥的脚。

（吻那边！？）

艾丝美拉达像是期待奖励的狗一样仰头看来。

朱利奥战战兢兢的朝她头上轻轻一踩。

“谢谢……在临死之前，我能侍奉上一位优秀的大人啊。”

（总觉得，这不是至今为止的同伴中最糟糕的吗！？我搞的定艾丝美拉达嘛……！？）

朱利奥怀着强烈的恐惧继续劝说她。

“艾丝美拉达殿，你绝对不准死。你要和我一起战斗。”

“朱利奥殿。你是要我活着受辱吗？”

“……………………没错。”

“……这不是叫我兴奋吗？”

艾丝美拉达扭动着身子。

看她那副样子，朱利奥随口编了起来。

“我会杀了你的。然后，你用假名，戴着面具活下去吧。好好了解下自己死后受到了多少憎恨。”

“啊，朱利奥•罗西殿下，多么过分的男人……”

艾丝美拉达用脸蹭起朱利奥的脚，

“请让我亲眼见识一下。你们会把多少污名加给我。”

“好，交给我吧。总之……”

好好利用下艾丝美拉达的恶名吧。

“最近，女王陛下会把你的恶行还有我讨伐你的场面用创书做成印刷品散布给特伦托人。新特伦托王国的名声会越发高涨的吧。”

“你，你不是人……”

艾丝美拉达的身体颤抖不已。

朱利奥露出嗜虐的笑容，把手放到她苍色的艳丽头发上。

“你也来帮忙印刷。”

“我自己来！？多么过分的男人！！干脆杀了我吧！”

“活下去。”

“是！！”

艾丝美拉达发出妖媚的喘息，她抱着自己的身体，猛地抽搐着。

莉莉亚诺流着眼泪，浑身发抖。

朱利奥轻轻抚摸她的纤细后背，

“莉莉亚诺，被艾丝美拉达吓到了吗？”

“虽然有那个原因，不过我也被那么快就发现艾丝美拉达的控制方法的，朱利奥大哥给，吓到了。”

“是吗……”

结果，简简单单就搞定艾丝美拉达了。

总之，这样一来新特伦托王国军就加入新的英雄了。




第五章
朱利奥在会战第二天与特伦托士兵和弗拉米尼居民一起共同埋葬战死者。

为了防止传染病的发生，伦巴第士兵也一起被埋葬了。

这样要是能影响伦巴第军，让他们对准新生特伦托王国的矛头变钝的话，就赚到了。

接着，新特伦托王国军沿着回到摩德纳的路北上。

骑在打头的马上的，是穿着白银胸甲的女王兰。

为了一睹守护了新特伦托王国的英雄们的风采，街道两侧集中起了很多人。

他们把兰当做女神拉恩缇娅一样仰视着，奉上祈祷。

这份美貌，“提塔尼亚的奇迹”的创造者，朴素生活，施行仁政，还是女神拉恩缇娅认证的“降临”的圣女。

在此之上，——还在野战中击溃了伦巴第军，守住了新特伦托王国。

吸血鬼艾丝美拉达也被兰的军师朱利奥“讨伐”了。

这些要素相加在一起，现在，新特伦托王国的民众把兰视为绝对的神选女王。

跟着兰的新特伦托王国士兵也很是自豪。

回到摩德纳后，欢呼声依旧不绝于耳。

朱利奥把犒劳士兵们的事交给了城市的代表，随后和干部们一起进入摩德纳城中央的城堡。

回到办公室后，大家都因为疲劳瘫坐下来。

除了朱利奥，兰，特里斯坦，罗丝薇瑟，莉莉亚诺，露娜之外，用外套遮着脸的艾丝美拉达也在。

“呼，好累。”

看见大家满身战尘，露娜在胸前一拍手。

“啊，对了。各位，泡个澡如何？”

“泡澡吗？……啊，这么说来，有那个在啊。”

这座摩德纳城堡里有座一次能进二十人左右的大浴场。

但因为需要大量柴火，不想浪费的兰她们几乎没怎么用，基本都是用脸盆盛水清洁身体。

朱利奥摇了摇头，

“不可以啦露娜，要用很多柴火太奢侈了。”

“唔……这样啊。”

“所以，这里应该搞个酒池肉林——把酒灌满浴池，从天花板上吊下猪肉。”

“那样更奢侈啊！？”

在张大碧眼的露娜旁边，兰歪着头。

“但那样的宴会，好像很有趣啊……看着从天花板吊着猪肉，应该很有趣？”

艾丝美拉达深深点头，

“我觉得肯定很有趣。”

“好像是啊。”

“没错，在朱利奥殿旁边……把我从天花板吊着放下，想想就让我心动。”

“为什么你是猪肉那边啊！？”

对艾丝美拉达的话，朱利奥点了点头，

“好，那就把红葡萄酒摆在浴池里加热，从天花板吊着艾丝美拉达放进去。”

“这是怎样的地狱场面啊！？”

艾丝美拉达一脸陶醉应该不是错觉吧。

“朱利奥，偶尔也行的吧。就当做战胜后稍微庆祝一下。”

朱利奥对用胳膊肘捅自己的特里斯坦耳语。

“对哦，还可以让你看看出浴的露娜。”

“就，就是……！湿湿的红润的露娜，看一眼就价值千金！！”

“这根本算不上稍微庆祝一下吧！？”

金狮子真好搞定。

接着，朱利奥他们把洗澡的准备拜托给女佣，等了一小时后……佣人告知他们准备完成。

因为朱利奥砍艾丝美拉达的伤很浅，让她泡澡也没事吧。

朱利奥兴冲冲地抱着兰的肩膀，又推着莉莉亚诺，罗丝薇瑟的后背。

“那，我们一起洗吧？”

“……好吧。”

“诶，真可以！？”

朱利奥惊讶于兰的反应。还以为一定会被创书做的锤子打呢……

兰微笑着轻轻用两只手夹住朱利奥的脸颊，

“一起洗吧，因为……你理所当然应该是在赏赐上排第一的。你很努力了。”

“我的女王啊……”

朱利奥想着要一辈子和这个女王在一起。

浴室在摩德纳城堡的一楼。

铺着瓷砖的地上刻着美丽的图案，浴室中央有个十梅路特纳见方的正方形浴池。

朱利奥一脸有气无力的和特里斯坦——还有女性阵营泡在洗澡水中。

“怎么样？朱利奥，这样就和大家一起洗了吧？”

“是啊……”

朱利奥恨恨地说，

“在浴室正中间居然有创书做的土墙呢！”

在土墙对面，女王高兴地说道，

“朱利奥，这就是对你这次战斗的奖赏哦！”

“可恶，信不信我谋反！？”

“大概这是历史上最无聊的谋反理由吧……”

在朱利奥咬着牙时，在土墙对面，女性们娇滴滴的声音传来。

“果然。兰姐姐的身体波涛汹涌呢……我来洗前面，小花，后面就交给你了。”

“恩，失礼了，女王大人……蹭蹭。”

“等，等等，住手。你们两个，难为情死了啦。”

朱利奥受到了这对话的强烈冲击。

（露，露娜和罗丝薇瑟前后夹击洗兰！？）

多么美妙的场面啊。

朱利奥无论如何也想到女性阵营那边去——于是他想出了个为后世津津乐道的计谋。

（对，对了！这样！）

他得出了某个方法，大叫出来。

“喂，罗丝薇瑟。”

“怎么了？”

“你有谋反的嫌疑，我可以到那边去调查吗？”

“好过分啊！？”

罗丝薇瑟故作撒娇，

“兰大人，我明明没谋反朱利奥殿却说我谋反~”

“是是。好过分的军师。没事没事，来抱抱。”

“诶嘿嘿，欧派好大……就像义母大人那样……”

“等，等等，不要吸我胸啊……露，露娜也来！？听话啊！”

朱利奥流着泪像个囚犯一样用指头扒着墙。

“这，这就是给，论功行赏排第一的我的待遇吗……”

潜进水里的特里斯坦露出脸。

“冷静点，朱利奥，这样太不成体统了。”

“特里斯坦，这座土墙对面——特伦托的幸福们正在进一步创造出幸福哦。”

“你在说什么啊……”

特里斯坦叹着气摇头。

朱利奥歪着脖子问道，

“话说，为什么特里斯坦把头泡水里？”

“朱利奥听过这段神话吗？”

特里斯坦貌似望着远方一样说道。

有一个英雄，在还是婴儿的时候——母亲提着他的两只脚踝，把他泡进地狱的河中，让他得到了不死之身。

但唯独脚踝没有泡到，英雄的脚踝被箭射中了的话就会死。（译注：阿喀琉斯之踵）

特里斯坦一脸严肃地泡在洗澡水中说道，

“露娜泡着的洗澡水的话，说不定会有和那个地狱的河一样的效果。”

“是吗。那样就太好了……”

要有那效果，那就把整个兵团泡到幼女留下的洗澡水里，然后就能统一世界了吧。

朱利奥抱着膝盖闹着别扭，此时女浴室那边传出了露娜的声音。

“兰，兰姐姐，这样朱利奥哥哥有点太可怜了。”

“恩。这样说不定会半死不活的……好吧！”

兰的声音里透着决意，

“接下去就开始对弗拉米尼战役论功行赏吧。”

“在浴室吗！？”

“没错……朱利奥•罗西！上前！”

朱利奥从浴池中起身，在瓷砖上跪下。

在土墙的对面，女王说道。

“你在弗拉米尼战役中一手承担了全部作战方案的制定，并斩杀了敌将齐马布洛•德西德里奥。这份功绩何等巨大！”

“是。”

“因……因此作为赏赐，就如卿所愿，让你看一看这场面吧。”

创书的土消失了……朱利奥的眼睛里出现了天国。

特伦托王国的幸福正汇集一堂。

以年轻的女王为中心，天使般的幼女，妖精风的银发美女，可爱的副官……四名绝世美女都只以一块薄布遮着身体站着。

新加入的艾丝美拉达也不输给她们四个。

那妖艳的肢体，充满了其他人没有的大人的魅力。

只是，罗丝薇瑟有点泡晕的样子，眼神有些虚无。

创书的土再次出现，在朱利奥和女性阵营间做起墙壁。

看到的，只有五秒左右——但救国英雄一副从心底满足的表情，额头贴上瓷砖。

“是……我朱利奥•罗西，愿为进一步的奖赏粉身碎骨。”

“进，进一步的奖赏？”

“在夺回特伦托全境的时候，希望您能让我在浴室和您互相清洗身体。”

“那，那样啊。不过你的欲望少的可以啊。这么大的功绩，一般是会要财宝和大片土地的……”

怎么办啊，对着这么说的兰，朱利奥说道。

“不，还是，从明天开始连续三天早起成功的话，就请给这个奖赏吧。”

“那种程度不行的啦！？”

女王少见的发出吐槽的瞬间——罗丝薇瑟用弱气的声音说道。

“我，我，我也……”

“诶，罗丝薇瑟……咿呀！？”

随着兰的悲鸣，创书的土消失了。

看来是泡晕的罗丝薇瑟倒下的时候把兰身上的薄布带掉了。

兰很是吃惊，所以创书的土消失了吧。

爆乳喷了出来。而因为这美景出现在眼前，朱利奥在瓷砖上叫道。

“兰——我不会再羡慕伦巴第贵族了。他们不管怎么收集美女搞酒池肉林，你一个人就能轻易抵得上！”

兰背对着他，重新用薄布裹住身体，

“是，是吗？有我在不搞酒池肉林也可以吗？”

“你一个人就算得上是肉林了。”

“我一个人，就是肉林！？”

兰的身体就是那么充满“分量”。

露娜在给晕倒的罗丝薇瑟膝枕的同时，用惊奇的表情问道。

“你们在说些，什么啊……那个，兰姐姐？”

“……朱利奥个，笨蛋。”

“好感度提高了！？”

会为了这种扭曲的赞誉感到高兴，兰也是病入膏肓了。

朱利奥继续道，

“莉莉亚诺，罗丝薇瑟和艾丝美拉达加进去，就已经算得上肉森了。”

“在肉林之上！？”

女王叫道。

露娜一边用手给膝枕着的罗丝薇瑟扇风，一边嘟着嘴。

“我，我也不是想变成那个莫名其妙的森林的一部分……但因为是幼女就被同伴抛弃在外，很寂寞的。”

“别着急，小树苗。”

“我也是森林的一部分！？”

现在虽然还小，但她有着成为森林中最高的树的潜力。

（啊，不妙。说了这种话，说不定要被特里斯坦杀了……）

朱利奥冒着冷汗看向金狮子，他已经昏倒在了浴池里。

（对了——因为露娜胸部成长受到了冲击啊。）

实际上他是一脸愉悦丧失的意识。

能和露娜泡在一样的洗澡水里作为赏赐就已经够了吧。

太好了，在这么想的朱利奥身旁，莉莉亚诺摇摇晃晃的靠了过来。

她的脸像是喝醉酒一样红。

“莉莉亚诺，你也泡晕了啊……额，诶诶！？”

看见她那被薄布遮着的胸口，朱利奥突然发狂似的叫起来。

（仔细看看她有胸吗！？她平时是怎么藏得！？）

莉莉亚诺用温热的眼神看着惊愕的朱利奥的股间。

“莉，莉莉亚诺？”

“…………哈？不，不是的，我只是，有种怀念。”

“怀念！？”

“因，因为我是，太监——‘在被切掉前我也是那样啊’，所以不禁盯着看了。”

朱利奥点了点头，莉莉亚诺继续温和地说道。

“是吗……那你就好好叙叙旧好了。”

“她们才没有老交情哦！？”

女王把两人敲进了浴池。

看见这幅样子的干部们的艾丝美拉达哑然无语。

“什么啊，在这个浴室里进行赏赐的兵团。这就是寄托着现在特伦托人希望的兵团吗……”

“梦想破灭了？”

对兰的问题，艾丝美拉达摇了摇头。

“不，想说的话就能互相说出口是好事。”

“嘛，我觉得你怎么说我们都不过分呢。”

“七年前的特伦托没有那么开朗的气氛——臣子们都揣摩多纳泰罗王的脸色行事，只是接受命令的人偶而已。”

“但，只有你不一样……你好几次像多纳泰罗王谏言了吧？因为你是这样的人，所以我们希望你能成为我们的同伴。”

新特伦托王国的重臣们露出温柔的微笑。

对润湿着红色眼瞳的艾丝美拉达，朱利奥放言道。

“艾丝美拉达，之后我们回正式任命你为步兵队长。”

现在的步兵队长莉莉亚诺还有以内政为首的其他必须交给她的重要任务。

“我期待你那久经战斗考验的实力——希望你把部队锻炼成能和被称为‘伦巴第之盾’的黑狼兵团的重装步兵队长皮诺•艾柯的军队战斗”

“真，真的要把这么重要的任务给我……”

“骗你的。”

“好过分！！但是好爽！！”

艾丝美拉达扭动着身子。

新特伦托王国的重臣们果断移开视线。

“抱歉，稍微有点坏心眼了。”

“真是……不过，这才是我们的军师。”

艾丝美拉达从浴池里出来跪下，用手挡着被薄布包裹而扭曲变形的胸部。

“我艾丝美拉达•斯卡尔法罗。必将为了新特伦托王国粉身碎骨，在所不辞！”

“你要是失败了就让你物理性的粉身碎骨。”

“怎么这样！？不过是朱利奥殿的话！”

艾丝美拉达跳进水中仰躺着浮起，一脸心神荡漾。

看着她漂浮在水面上的样子，朱利奥满意地点头。

“好，这样还剩下的步兵队长的问题就解决了。”

“这就算解决了……？”

女王一脸忧愁。

因为浴室的封赏而恢复很多精神的朱利奥在第二天一早继续开始工作。

补充会战中消耗的兵器，记下反省要点加以改善，重新编组士兵。

然后为了让艾丝美拉达担任步兵队长进行安排。

首先，因为战胜齐马布洛，有大量志愿军前来报名，就让艾丝美拉达混在其中。

当然，为了不让别人知道她是谁，她要带上铁面具，使用塞萨尔（Cesare）这个假名。

而且胸部要用裹胸缠住，伪装成男人。因为艾丝美拉达拥有女性少有的高大身材。

觉得她戴着铁面具藏着脸很怪异的人当然会有，但因为有狄奥多拉这个先例人们总是会接受的。

而在塞萨尔参加了几天步兵队的训练之后……朱利奥以“认同塞萨尔的能力”这个理由，把她提拔为队长。

随后，步兵队陷入混乱，反对者也是陆续出现。

但是所有人都相信朱利奥的眼光。他选出的特里斯坦和罗丝薇瑟现在是新特伦托王国的中坚力量。

拥有广泛人望的莉莉亚诺也对说服百夫长们起了很大的作用。

就试试吧，结果队伍变成了这样的气氛……在看到新队长塞萨尔压倒性的剑术和高超的指挥之后，所有人就都心服口服了。

另一方面，朱利奥在向附属州散布的印刷品上写上了艾丝美拉达的恶行，“斩杀艾丝美拉达”也被作为新特伦托王国的功绩充分利用。

击破齐马布洛军的事迹也一并写在上面，特伦托人的支持进一步向他们聚集。

如之前所说，朱利奥把艾丝美拉达带到女王的工作室，让她帮忙印刷品的制作。

朱利奥带着腐烂的笑容，看着制作完成的印刷品，

“看，艾丝美拉达，这样你的恶行，就会在附属州里广为人知了哦？”

“不要……不要让我看……”

艾丝美拉达双手捂着脸。

但透过她纤细的指尖，她着迷的凝视着印刷品上自己的身影。

“太好了艾丝美拉达？你最爱的特伦托人看见这个，肯定会对你的死欢喜不已哦？”

“畜，畜生啊！！干脆杀了我算了！！”

“……，………………”

“无视我！？不过好爽！！”

艾丝美拉达的娇媚声音在工作室内回荡。新特伦托王国越发像个魔窟了。

在朱利奥身后，想着“为什么我会喜欢上这种家伙呢……”的圣女兰正抱着头。

就这样过了一段时间，某日，在训练完成，吃完晚饭后……卫兵来报，杰弗洛依和副官约阿希姆来访。

他率领的武装商船队之前运着印刷品和美艺术品出发前往霍尔姆。

干部们来到接见室后，卫兵通报让他们进入接见室。

杰弗洛依心情不错的样子，他张开双手开始说了起来。

“一点不剩，运到霍尔姆的印刷品全都一转眼就卖完了。艺术品放在了当地商会，我马上又回来再进货了哦。”

朱利奥点了点头，

“是吗。那对齐马布洛的战斗的印刷品也请您运去吧。”

杰弗洛依一副要滴下口水的样子。对他来说，兰的作品变成了摇钱树。这些货绝对不会交给别人卖的。

杰弗洛依叉着大手，

“这些在霍尔姆贵族间特别有人气。霍尔姆是个非常崇尚骑士道的国家。对抗伦巴第的暴虐的美丽女王——这种构图好像很不错。”

对齐马布洛一战胜利也传开，让他们见识到“新特伦托王国很强”的话，就能给同盟助力了吧。

“外交官阿洛伊西奥那边怎么样了？”

“他已经和对方的外交官接触了。不愧是老油条商人，干的不错。”

但是不能只把同盟的谈判任务交给阿洛伊西奥一个人。

也有必要派个详细了解朱利奥的战略的人去。

朱利奥把视线挪到了可爱的副官身上，

“莉莉亚诺，你能去霍尔姆助阿洛伊西奥先生一臂之力吗？”

“是！”

她手扶胸口，很有精神的回答道。

“那个那个，我也想做使者去霍尔姆接受大家膜拜啊。”

弓圣之女拉了拉朱利奥的袖子。

但朱利奥完全无视了她，思考起来。

（在齐马布洛输掉的现在，伦巴第也顾不得脸面了吧……）

差不多该把但丁率领的以平民为核心的黑狼兵团派到这边来了吧。至今是考虑到贵族的面子问题才没那么轻易调动他吧。

但和霍尔姆结成同盟了的话，说不定就能把黑狼兵团给钉死在国境线上。

（我们就抓住这个间隙南征——攻进特伦托附属州。）

朱利奥通过间谍不停向附属州的特伦托人传播宣传新特伦托王国仁政的印刷品。

而且也击败了齐马布洛，卖国贼艾丝美拉达也被“杀”了。这些传过去之后，特伦托的人心越发向新特伦托王国靠拢。

各城都有伦巴第的驻军在。但特伦托人比这多得多。有内应的话，攻下城池也不是很难。

解放城市之后会有更多的人加入，新特伦托王国军会越来越壮大。

而且以受过训练的志愿军为核心，又有“圣女兰”这个精神支柱在，军队也不会变成乌合之众。

根据莉莉亚诺通过间谍网收集起的情报和艾丝美拉达的证言，附属州还有约两万左右的伦巴第正规军。

但为了镇压各城，他们不可能集中到一个战场上……那样的话就足以和他们一战了。

以上，便是朱利奥的战略。

（但是，万一要和黑狼兵团作战，不预先做好准备的话。不把强力的士兵集中起来的话。）

朱利奥如此想着，对杰弗洛依说道。

“殿下，可以从贵方借调士兵加入我军吗？”

“什么！？我们可是船员哦？”

杰弗洛依张大眼睛瞪了过来。但是他率领的是武装商船队。是以海盗为对手的船员。登陆之后能成为强大的步兵。

另外他们也能在南征渡过菲吉诺河的时候派上用场吧——虽然海和河有些不同。

朱利奥微笑着说。

“我们女王陛下的作品很有魅力对吧？我们可以让您独占利益，用船舶出口。此外，陛下的作品不只是印刷品。雕刻，绘画……她在所有的艺术领域都是天才哦。”

“唔……”

杰弗洛依抱着大手念叨着。

他正围绕王位和神器在兄妹间进行着商业能力的竞赛。绝不会放过这棵摇钱树的吧。

此外，新特伦托王国还有发展的空间。

“夺回剩下的附属州复兴特伦托的话，做生意的机会也会增加哦——有句话叫‘奇货可居’对吧？我觉得我们现在正是奇货哦。”（译：这本书里满是春秋战国到三国的典故啊。）

杰弗洛依开始与身边的约阿希姆交流起来。

露娜拉了拉注视着这一切的朱利奥的袖子。

“那个，朱利奥哥哥，‘奇货可居’是什么意思？”

“‘因为东西好，现在买进的话将来能够获得利益’的意思。”

对没怎么理解的露娜，朱利奥说道，

“比方说……‘露娜将来会成长为一个大美人，所以在她还是幼女的时候用食物笼络她’。这就类似于奇货可居。”

“我到底是多好搞定啊！？”

不过露娜因为被说“将来会成长为一个大美人”而脸红起来，含着手指。

“真，真是的……好好学学父亲大人。父亲大人一丁点都没想过那种事。”

（嘛，那家伙岂止是将来，他对五岁的露娜一见钟情那时就开始不停获得利益了……）

确实是完全都没想过那种事啊。

在朱利奥享受和幼女聊天时，杰弗洛依和约阿希姆的讨论结束了。

他摘下二角帽，挠着头。

“我其实是有留下值得信赖的部下观察你们和齐马布洛军的战况——你们赢得很漂亮啊。”

“这样啊。”

“在女王兰的麾下，大家都团结一致……优秀的人才也很多。直觉告诉我，你们会进一步飞黄腾达。”

杰弗洛依伸出大手。

“杰弗洛依船队愿意与你们共同战斗。”

朱利奥握住了那只手。

因为加入了强大的友军，新特伦托王国的干部们都相视微笑。

杰弗洛依龇牙笑道。

“呵呵。本与众不同的杰弗洛依大爷，你们能用的好吗？”

（说自己是与众不同的家伙基本上还算有常识的啊……）

与特里斯坦，罗丝薇瑟，还有艾丝美拉达比起来，不如说是让人安心呢。




第六章
莉莉亚诺和杰弗洛依一行一起前往霍尔姆。她的话，应该能好好帮助阿洛伊西奥先生，顺利推进同盟的交涉的吧。

成功首尾结盟牵制住黑狼兵团的话，朱利奥就打算渡过菲吉诺河攻入附属州。最终目标是控制属都林城。

但这个目的不能让伦巴第方面知道。

朱利奥下达如下指示。

“菲吉诺河沿岸，为了提高防御力修建工事。”

沿河建造监视塔，在齐马布洛军渡河的地点建立小型营寨，让伦巴第方面认为“新特伦托王国打算固守”。

另一方面，朱利奥在摩德纳城堡聚集起重臣们开始了军事会议。

因为严密关上了大门，艾丝美拉达拆开铁面具，露出秀丽的素颜。

首先所有人就“渡过菲吉诺河后先攻打哪座城市”进行讨论。

作为讨论的资料，是由莉莉亚诺的间谍部队……还有特伦托附属州的协力者收集上来的。

里面包括各城市的人口，储备的粮草，伦巴第驻军的数量，还有发起叛乱的势头。

以此为基础——朱利奥，特里斯坦，兰，艾丝美拉达交换各自意见。

但是不擅长这种讨论的罗丝薇瑟很难说上话。

最后，她呼呼打起瞌睡。

重臣们看着那让人感到温暖的样子，继续推进讨论。

决定渡河之后首要攻击的是科拉提诺后，他们继续讨论其后的进程。

“那么，下一个议题是关于‘强化士兵’，不过呢……”

兰看着纸叉着手，然后看着苍发的步兵队长微笑道。

“艾丝美拉达，在你担任队长之后，步兵部队脱胎换骨。不愧是你。”

曾经被誉为名将的艾丝美拉达充分地发挥出了实力。

作为其表现之一，步兵们被像自己的手脚一样操控着。

在那背后是艾丝美拉达脚踏实地的努力。她一一和将校认真谈话，掌握了每个人的特点，然后发挥利用。

但是艾丝美拉达却对此只字不提。

“本来就有基础。我只是让他们增强配合。”

“这之后也拜托你了。赏赐会有很多哦。”

对朱利奥的话，艾丝美拉达摇了摇头。艳丽的苍色头发晃动着。

“不，不用，我只要为了特伦托工作就好了！太浪费了！给我这种人！”

“确实浪费。我也就是一说。”

“好过分！！”

艾丝美拉达眼神荡漾，口水流了下来。

朱利奥太高她的嘴角，轻轻抚摸她的脸颊，

“嘛，根据你的工作……”

“是，是的。”

被朱利奥吊胃口的艾丝美拉达的脸上像是染了风热一样。

她的一双长腿相互磨蹭扭动。

“请，请快点告诉我……”

“我会用稻草做一个你的大人偶，一边游街一边让人们扔石头，最后用火箭烧掉，然后在特伦托固定下‘艾丝美拉达祭’这么个日子。”

“太过分了！！”

听到朱利奥的设想，艾丝美拉达瘫倒在地，像是落在地上的鱼一样抽搐着。

兰用手招来露娜让她坐在自己腿上，捂住她的眼睛。她似乎是觉得这对露娜的教育不好。

朱利奥托着下巴低头看着艾丝美拉达，

“话说艾丝美拉达啊。步兵部队还有什么需要改善？”

艾丝美拉达躺在地上认真考虑着。

“是枪的方面。这样的话，持盾的重装步兵部队——就算是和黑狼兵团的皮诺队战斗也可以相抗衡。”

“枪？”

艾丝美拉达躺在地上开始了说明。她想到的是朱利奥没想到的地方。

她的方案完全不需要什么艰难的技术，却非常有效。这样的话，说不定能与比自己实力更强的重装步兵队战斗。

她自从七年前会战输给伦巴第以后，就一直想着怎么打能更好地战斗。

“原来如此……这很有趣。那就快点筹备枪的事吧。”

“是！非常荣幸！”

“作为奖励，弓兵部队练习的靶子上就用你的画吧。”

“禽兽啊！！”

艾丝美拉达啪啪落泪。但她的脸上像是染了风热，嘴角松弛着。

这样的她背着朱利奥看起了文件。

“你要倒到什么时候。你已经没用了。练兵去。”

“好过分，但是，遵命！”

艾丝美拉达站了起来，带上铁面具。

这个面具是为她特别订制的，不按照正确的顺序取下的话，里面收着的刀刃会把脸弄的伤痕累累，不能分辨。

就算她战死了，她是“被朱利奥杀了”的艾丝美拉达也不会暴露。

特里斯坦也站了起来，

“抱歉，我也差不多要去训练金狮子队了。那就中途退席了。”

接着他对戴好铁面具的艾丝美拉达说。

“艾丝美拉达，我最近想让骑兵队和步兵队共同训练，怎样？”

“诶诶，好高兴！特里斯坦殿，请和我较量一下。”

“哼……我会干掉你的。”

“恩，好开心！”

“开心！？”

不愧是超抖M。

朱利奥眯细眼睛，目送艾丝美拉达。

“很可靠啊……就算是和特里斯坦比也不会输。各种各样意义上啊。”

“各种各样意义上？”

露娜可爱的歪着头。这个世上也有些不知道比较好的事在。

朱利奥转移到下个议题上。

“那么，接下来是“对黑狼兵团的策略”。”

黑狼兵团被同盟封住的话就不用和他们正面对战了，但万事没有绝对。

作为总有一天要交战的对手，做好准备肯定是再好不过了。

朱利奥向兰和露娜做起黑狼兵团的说明。他从特里斯坦和艾丝美拉达那里听到了详细的情报。

“首先，但丁将军拥有的神枪葱兰的技能‘烈风’……能够卷起一次打倒十几个重装步兵的强风。”

虽然有“用马助跑是必须的。”“不能连发。”这样的缺点，但这是一个强力的技能。

另外葱兰还有“操风”这个技能。

这招能保护使用者免于弓，投石机等投射武器的攻击。因此瞄准葱兰攻击也是不可能的。

至今为止的会战，黑狼兵团都是使用“烈风”衍生的战术。

黑狼兵团的骑兵部队——黑狼队会摆成楔形，打头的但丁用烈风在敌阵中开个大洞。

但丁和黑狼队一起从那里深入敌军，绕到敌后，再和皮诺率领的重装步兵部队一起夹击敌军。

这是黑狼兵团的基本战法，大量士兵因此被杀。

听完说明，兰不安的抱着露娜。

“强大的战法呢。”

“恩……”

但朱利奥有个对策。用这招虽不能完全封印这招，但也能大大减少这个战法带来的损害。

为此的布置也已经展开。

这个计策的关键人物——罗丝薇瑟从酣睡中醒来。

对伸着大懒腰的她，朱利奥说，

“那个，罗丝薇瑟，你也很擅长弩吧。”

弓圣之女微笑着挺起保守的胸部。

“那当然。只要是投射武器我都擅长。”

“那，聚集起两百个你的弓兵队里擅长弩的人……”

“我不只是擅长和弓，弩、投石机我也擅长，还有个秘技……”

“听人说话啊！？”

弓圣之女抓着机会就自夸。

朱利奥抓了抓黑发重作精神。

“罗丝薇瑟。我希望你和兰还有特里斯坦的金狮子队一起，一起进行这个的特训。”

朱利奥在纸上的画了起来，开始说明。

恩恩，所有人点头回应。

兰从露娜头上望着朱利奥画的内容。

“原来如此，风险说不定很大……可这样说不定就能控制住‘烈风’战法带来的损害了。”

但是，罗丝薇瑟对此似乎不太感兴趣。

她用手指拨弄着双马尾，

“多不起眼的角色。这和我不相配。”

“真是的，小花，这种理由……”

坐在兰膝盖上的露娜抗议道。

“要使用这个战术成功打倒黑狼兵团的话……”

“什么朱利奥殿？能把我印到货币上吗？”

魔剑军师摇了摇头，说道。

“不，我会让你——变成神。”

“神！？”

虽然有最高神虹之女神在，旧虹之帝国领土上各个土著神也集中着某种程度的信仰。

生前取得莫大功绩的人类死后被神格化也不是少见的事。

特伦托的始祖林也作为神为人崇拜。

朱利奥站起来靠近罗丝薇瑟，紧紧抓住她的纤细下巴。

“弓神罗丝薇瑟。这名字很响亮吧？会给你造个神殿哦？”

“啊……我，我会被参拜……？”

罗丝薇瑟一副融化了的眼神，脸颊像是染上了风热一样。

朱利奥继续道。

“然后呢，会让扮成你的女孩子——用火箭朝艾丝美拉达的巨大稻草人射击，把它烧掉，搞个‘罗丝薇瑟祭’也已经是既定事项了。”

“那可是‘艾丝美拉达祭’哦！？”

兰发出惊讶的声音。

虽然违背了约定但是艾丝美拉达是个超抖M反而会高兴。某种意义上也是对她的赏赐。

罗丝薇瑟叉着双手扭着腰。

“朱利奥殿，你是最棒的军师！我会加油特训！我去和特里斯坦殿碰头。”

这么说完，她就精神饱满的冲出了会议室。

兰深深叹着气戳着朱利奥的脸颊，

“你也是，弄出一个个莫名其妙的赏赐。祭典啊神啊……”

“你不也是，把在浴室给我看有失体统的样子当作给我的奖赏不是吗？”

“那，那是……”

“嘛，我也在那时进一步宣誓向你效忠了。”

“完全没有吧！？”

今后也要更加努力的感情在朱利奥心中诞生了。

坐在兰膝盖上的露娜，看着两人，露出了非常幸福的微笑。

“诶嘿嘿，你们的关系真的很好呢。”

军师和女王彼此看着对方，红了脸。

露娜对这样的两人怯生生地说道。

“你们两人间……那个，没隐瞒的事情吧。”

“隐瞒的事情？唔，没想带特别的，可是……”

朱利奥望着虚空。除了“初恋是师父福斯特。”这件事没说之外其他也没隐藏的事了吧。

兰也，没什么特别隐瞒的样子。不如说她现在是一脸疑惑。

“为什么那么问？”

露娜咬着嘴唇，表情黯淡下来。这个天真烂漫的孩子这样很罕见。

兰紧紧抱住那样的露娜，抚摸她的金发。那副样子比起圣女更像是圣母。

“怎么了，有烦恼的事情吗？”

“那个……我是魔剑这件事不是对父亲大人保密着吗？”

“恩。”

“差不多该告诉父亲大人了……父亲大人的话我觉得一定能接受的。”

确实，他是为了心爱的幼女而流亡的男人。

事到如今露娜的本体是魔剑也不会让他害怕吧。总的来说，女儿沉默这件事说不定更让他受伤害。

“而且，父亲大人看起来有什么事情瞒着我的样子。我很敏感，不知道为什么就是能感觉到。”

（敏感？）

明明五岁开始就被特里斯坦爱着，露娜却完全没发觉。

露娜手捂连衣裙的胸口。

“我要去父亲那里告诉他我是魔剑。不告诉他让我过意不去……我想拿出勇气！”

朱利奥和兰互相看了看对方。

特里斯坦会是什么反应呢，完全没法想象。

●

摩德纳城墙外。

特里斯坦•加里波第正带着五百金狮子队训练。

拿着木枪的骑兵分成两部分摆好阵型互相攻击。

特里斯坦一个接一个打倒士兵后——把副队长莱奥挑落马下。

莱奥苦笑着站了起来，

“不愧是特里斯坦大哥，滴水不漏。”

“不过你也变强了不少。”

“就算这么说听上去也是讽刺。”

“就是讽刺啊。”

“好过分！”

听到莱奥的悲鸣，特里斯坦“开玩笑的”微笑起来。

这名副队长比特里斯坦遇到的时候强了。

朱利奥也更加信任莱奥。不是这样的话，在和齐马布洛军战斗时也不会把左翼骑兵的指挥交给他。

和齐马布洛军的战斗增强了军队的自信，金狮子队的所有人动作也麻利起来。

金狮子看向平原那一侧，那是约四千步兵组成阵型进行训练。配合起来行动一只宛如巨大的动物。

艾丝美拉达在伦巴第的时候似乎几乎没指挥过步兵。但被赞誉为名将的能力没有丝毫变差。

（艾丝美拉达的指挥非常厉害……但那家伙对露娜的教育不好。不能太接近她。）

特里斯坦无视自己的问题，继续想了下去。

（这个兵力，配合现在的态势的话，或许可以解放特伦托。）

兰被奉为圣女，施行仁政，对菲吉诺河以南的附属州的强力宣传工作也在推进中。

要是新特伦托王国军渡过菲吉诺河南征，附属州的特伦托人便会加入这边成为同伴的吧。

驻守附属州的伦巴第军队并没那么强。尽是做些镇压百姓的事情，有很多士兵远离实战吧。

能进行激烈战斗的——是驻守与霍尔姆交界的边境的，但丁将军率领的黑狼兵团。

为了防止黑狼兵团进入附属州，朱利奥派阿洛伊西奥和莉莉亚诺前往霍尔姆，想要与霍尔姆结成同盟。

万一要与黑狼兵团战斗，朱利奥也说了自己有所准备。

刚才罗丝薇瑟来商量特训的事情，确实，用那招的话能相当程度的削弱黑狼兵团的力量。万一在附属州发生交战也能起作用。

（就这样夺回旧特伦托的领土的话，我——）

金狮子在下了某个决意后……

“父亲大人——！”

突然，露娜的声音传来。

特里斯坦神速回头，女儿正拈着连衣裙裙裾往平原跑来。

她抬头看着马上的特里斯坦，用小手举起篮子。

“差不多到中午了哦？那个，我拿三明治来了……”

特里斯坦望着蓝天流泪。

（哦哦，露娜做的午饭，多么美妙啊！！）

“啊，给您添麻烦了吗？不能给人看见只有身为队长的父亲大人吃不一样的食物……”

露娜似乎是把激动地没法说话的特里斯坦当做是非常生气了。

金狮子队队员看见畏缩的露娜便前来解围。

“特里斯坦队长，不用考虑我们。请和小露娜吃饭去吧！”

（你们不说我也不会考虑你们的！）

“小露娜是新特伦托王国的天使啊！”

（是我一个人的天使！！）

金狮子在心中叫道。

露娜红着脸藏起了篮子。

“天，天使什么的，怎么会……那，那么父亲大人，在这片树荫下吃吧？”

露娜指着附近的树。

在特里斯坦从马上下来后，露娜高兴地打开篮子，递出三明治。

朱利奥把三明治塞满嘴里，满怀幸福地凝视着女儿。

（把特伦托从伦巴第治下解放出来之后……我要向露娜告白。）

虽说是想至少等到她十五岁的，但等不了了。

自己会因为爱意爆发而死的。

就这样成为解放特伦托的英雄的话……露娜也能把自己当个男性对待了吧。

在想着这些事情时——女儿一脸忧愁的看着他，

“父亲大人有什么隐瞒我的事情吗？”

特里斯坦被三明治卡了下喉咙。

不过低着头的露娜并没有发现这件事，

“因为只有和我在一起的时候，父亲大人经常露出非常痛苦的表情……”

那是因为控制着对露娜的兽欲，但那种事不能说出口。

在特里斯坦尚未做回答时，

“我也有对父亲大人隐瞒的事情。”

“诶？你吗？”

是能变成魔剑的事情，但特里斯坦无从知晓。

露娜为难地点着手指。

她似乎迷茫着什么……然后，她润湿着碧眼抬起头。

“对不起。果然，要在解放特伦托之后说。在南征前不能扰乱您的心智。”

其实一直在扰乱心智啊，所以这是毫无意义的担心。

实际上现在也是，特里斯坦的心非常狂乱。

露娜嘀咕着，“不行，说了的话父亲大人就会阻止我上战场了。那样就不能解放特伦托了……”

但是特里斯坦完全没听见。

（露娜隐瞒的事情？难道是爱着身为义父的我？）

带着这个期待的特里斯坦开始了试探。

“露娜，那件隐瞒的事情是世间所不允许的事情？”

“诶？嘛，大概，或许会吓一跳，被奇异的目光看着。”

二十二岁和十二岁的人之间的爱，在世间大概就是这种反应吧。

露娜用手压着连衣裙的胸口，

“我想告诉父亲大人……这份感情没法抑制下去。但直到解放特伦托全境为止，我不会说的。”

“……！”

露娜是个温柔的孩子。说不定是想着祖国特伦托的人民苦于暴政，自己还不能获得幸福。

这孩子，多么惹人怜爱啊。

那解放祖国，对她来说不就是比什么都重要的礼物吗？

“我知道了。解放特伦托全境的话，露娜隐瞒的事情就会告诉我了吧？那个时候，我也会说出隐瞒的事。约好了。”

露娜微笑着抬起头。

“是。我很在意父亲大人隐瞒的事情。”

“我爱你。”

“怎么了，突然间！？”

露娜太可爱了，特里斯坦不小心说漏嘴了。

“我，我也……”

“恩？”

“我也爱父亲大人。”

露娜害羞地说完，便拿着篮子跑走了。是回摩德纳城去了吧。

“我也爱父亲大人”这句话不停在特里斯坦脑内回荡，他的灵魂受到了震动。

（啊，要是每天都能听这句话，要我做什么都可以。）

露娜在特伦托解放后就会说出隐瞒的事情。

那说不定是，对义父特里斯坦的，背德的爱。

（去解放特伦托咯！）

阻挡在自己和露娜面前的，不管是但丁还是神，都要打倒——

金狮子的眼瞳里，寄宿着至今为止未曾有的，更加强大的意志。

●

想快点解放特伦托。

似乎是为了回应金狮子那样的想法，朱利奥继续进行着南征的准备。

军粮等军需品的运输委托给了摩德纳城中阿洛伊西奥的儿子。另外也调配了艾丝美拉达提议的“枪”。

兰大量制作了印着“新特伦托王国军消灭了齐马布洛军”以及“魔剑军师处刑了艾丝美拉达”内容的印刷品。

这些印刷品由间谍部队发放到附属州，人们对新特伦托王国凝聚力的进一步提高。

另外，罗丝薇瑟的弓兵部队，兰和金狮子队就“烈风”的应对训练也在进行中。虽然是打算依靠同盟回避与黑狼兵团的战斗，但还是要对可能发生的不测做好准备。

朱利奥就是那么害怕黑狼兵团。

不用说，普通训练也在进行中。特别是步兵部队熟练度与日俱增。

就这样，大家反复准备着……不久之后，莉莉亚诺和阿洛伊西奥回来了。

从他们出发起经过了二十天。

因为不习惯的船上旅行他们很是疲惫，但他们依然坚持向女王和重臣们进行汇报。

“新特伦托王国已经和霍尔姆王国缔结了同盟。霍尔姆的罗杰国王盼望着特伦托的复兴。他担心若是伦巴第王国再次统一卡拉拉半岛会把矛头对准霍尔姆。”

对点着头的女王，莉莉亚诺继续道。

“在我们南征时霍尔姆也会朝伦巴第国境进军牵制黑狼兵团。当然他们也要求回报。之后霍尔姆向北攻击伦巴第时，我们也必须从北面进攻——这之类的很多的条件。”

朱利奥也确认了同盟的文件，都是些常识性的内容。

“干得很好，莉莉亚诺。”

“不，我只是帮助阿洛伊西奥先生而已……”

副官对朱利奥的表扬表现的可爱腼腆。

（南征啊……）

兰被奉为圣女，通过宣传剩下的特伦托附属州也对兰燃起了希望。

现在的附属州，宛如干燥的柴火。

点上兰这个火种，一口气就会烧起来吧。不管伦巴第军如何灭火，都来不及跟上。

和霍尔姆王国的同盟，也有很大概率能封印住最大的敌人黑狼兵团。

志愿军们也因为严格的训练变得相当强大。杰弗洛依的部下也作为佣兵加入了进来。

一切准备就绪——所有人的视线集中到了美丽的女王身上。

兰闭上眼睛，手扶大胸深呼吸。

然后她站了起来，似乎是为了舍弃迷茫，她大声宣告。

“新特伦托王国军从现在开始渡过菲吉诺河发动南征。目标是，夺回特伦托附属州和旧都林城！”

干部们也站了起来，不停向天挥拳高叫。

（要赢下来。）

朱利奥黑色的眼瞳中寄宿着强烈的意志。




第七章
新特伦托王国军五千以及杰弗洛依的部下一千从摩德纳出发。

为了让伦巴第方面大意，出兵仪式也做的毫无动静。摩德纳居民也基本都把这当做是行军训练。

他们沿路南下，抵达菲吉诺河北岸。

伦巴第方面似乎是认为新特伦托王国暂时打算据守菲吉诺河以北。

为了让他们这么想，朱利奥自己把桥拆了，建造了烽火台，加固了弗拉米尼等城郭都市的防御。

最近沿岸加设瞭望台和营寨也发挥了作用。

菲吉诺河附属州一侧的警备非常粗糙。

朱利奥通过多次视察决定了几个渡河点。

他们架好浮桥，全军一口气渡过河去。

惯于水上作业的杰弗洛依和部下们发挥了巨大作用。建造浮桥时的手法宛如魔法。

“和大海比起来在河上建桥不要太轻松。”海之王豪言道。

渡河后，朱利奥催促全军。

“全军跟紧，就这么保持行军速度！”

训练中没落下十公里跑是因为设想了南征的状况。

根据之前会议的决定，新特伦托王国率先向靠近菲吉诺河的科拉提诺这座城郭都市进军。

把科拉提诺当做最优先的目标，是因为它是特伦托中部的粮仓，储备了大量小麦。

科拉提诺有约一千伦巴第军驻守。

他们见到闪电渡河攻来的新特伦托王国军吓得紧闭城门，等待援军。

但是因圣女兰的出场而看见希望的科拉提诺的特伦托人化为暴徒，拿着武器袭击伦巴第军队。

暴徒们打开城门，朱利奥打头领着的新特伦托王国军进入城内。

结果——科拉提诺迅速被攻陷。

入城的兰被居民们当做女神瞻仰。

人们跪在地上，发出祈祷。

“那就是圣女兰大人！？”“何等美丽……！”

“提塔尼亚的奇迹”的核心，受到女神拉恩缇娅承认的圣女，施行仁政，生活朴素……。

还击退了齐马布洛，“杀死了”卖国贼艾丝美拉达。

亦虚亦实的这些功绩，被朱利奥利用印刷品和间谍不停向附属州传播。

结果——附属州的特伦托人把兰当做拨开特伦托的阴云的圣女等待着她的降临。

朱利奥为了印证人们的这个评价，禁止部下的一切掠夺行为，彻底严行军规。

莉莉亚诺和都市的代表约定之后将实行和菲吉诺河北岸一样的仁政。

朱利奥在确保军粮，把自治权交给居民后，便立刻向下一座城市进发。

同时他对科拉迪诺居民叫道。

“想要一起战斗的跟上！用自己的力量夺回自由吧！如果不想再次遭受暴虐，不想成为奴隶的话！”

人们纷纷拿起武器，加入了新特伦托王国军。

有伦巴第士兵尝试从科拉迪诺逃走，但朱利奥并不允许这件事发生。

让各地的伦巴第残党集结起来，会成为一股庞大的势力。

朱利奥鼓励人们捕捉伦巴第残军，抓住他们的人将得到奖励。特伦托人对他们恨入骨髓。连女人和老人都拿起武器，热衷于抓捕伦巴第残军。

特伦托人聚集到圣女兰身边，向伦巴第露出了反击的獠牙。

这是由朱利奥策划，同伴们激起的一股激流。

新特伦托王国军以仅仅六千兵力攻入了有两万伦巴第军的附属州。

但这绝不是无谋的豪赌。数十万遭受暴虐的特伦托人等待着圣女兰的降临。

而且在如此的叛乱氛围中，伦巴第的两万人不可能集中到一处。要是有哪里疏于警备，那里就有可能发生叛乱。

新特伦托王国军一口气南下，一个接一个解放城市。这之中也有一见他们的身影就逃走的伦巴第守军。

“快，快。”

朱利奥鼓舞着士兵们。不能给伦巴第方面应对的时间，要直接朝旧都林城挺进。

随着城市一个个解放，士兵人数如滚雪球一样急剧上升的。

因为没有受过训练的新兵加入，行军速度不得已有所下降。但为了用数量威慑伦巴第士兵，这是必须的。

顺着这个势头，新特伦托王国军到达了特伦托中部最大的城市曼杜里亚。

那是前些日子攻进新特伦托王国的太监将军齐马布洛的据点。

曼杜里亚有前几日战败后退余下的几千伦巴第士兵。

但是，因为新特伦托王国军怒涛般的进军，加上对曼杜里亚居民的恐惧，他们逃往了属都林城。

新生特伦托王国军受到被解放的曼杜里亚人的夹道欢迎。

女王和重臣们进入了曼杜里亚中央的城堡。

那里有齐马布洛驻守时残酷使役的大量特伦托奴隶。

有很多美少年，大概是侍奉齐马布洛的。

他们在兰面前跪下，哭着感谢兰解放了自己。

“我要是输给齐马布洛就要在这里被那家伙抱啊……”

朱利奥面色苍白地自言自语。

大概是因为齐马布洛的爱好，餐厅装潢华丽。朱利奥他们进入其中吃起简朴的饭菜。

坐在上座的兰把背靠在椅子上，自言自语道。

“这势头……还真是惊人呢。”

“伦巴第守军的暴政加上我们的宣传——而且装作巩固防守其实一口气发起进攻，很好的虚晃了对手一枪。”

这么说着的莉莉亚诺一边叼着面包一边与文件奋战。

军粮的分配和计算之类的工作，让这位副官和往常一样忙碌。

虽然不在此处，但是从摩德纳同行而来的阿洛伊西奥手下的商人们正协助着莉莉亚诺。军务经验丰富很清楚兵站详情的艾丝美拉达也在帮忙。

新特伦托王国军的军粮主要是伦巴第储存在各座都市粮仓中的粮草。

另外百姓们也向身为解放者的新特伦托王国军提供了丰富的食物。

朱利奥叉着手，

“伦巴第的统治也很脆弱。结果上看，七年来的暴政在特伦托人心中埋下的仇恨最后让他们自食恶果了。”

特里斯坦点了点头，

“没错。用兵力镇压，随后招致反弹，只能用更多的兵力镇压——形成了一个无解的恶性循环啊。”

罗丝薇瑟在椅子上盘腿坐着，

“但，我有个简单的问题……为什么伦巴第要对特伦托施以暴政？特伦托人本来苦于多纳泰罗王的暴政，平平常常做些事就能聚拢人心的。”

“真不像是罗丝薇瑟会提的正经问题呢。”

对朱利奥的话，弓圣之女鼓起脸，下巴靠在桌上。

“真是的，朱利奥殿坏心眼。”

她那像孩子一样的言行，让所有人会心一笑。

对不起啦，朱利奥道歉道。

接着，朱利奥的视线移到了原伦巴第将军的艾丝美拉达身上。

他用假名问道。

“塞萨尔，你对伦巴第施行暴政的理由知道点什么吗？”

艾丝美拉达手扶铁面具的脸颊部分，

“听说是因为某人的强烈意愿。各位，伦巴第王都罗慕路斯郊外存在一座巨大陵墓，你们知道吗？”

“ling mu？”

罗丝薇瑟一脸淳朴的歪着头。

“陵墓——简单点说就是巨大的坟墓——”

艾丝美拉达补充后，低下了头。

“那是预定在伦巴第国王安德里亚死后使用的墓。两年的建设过程非常残酷，三千特伦托奴隶为此而死。而下这个指示的……”

“不是国王吗？”

“下命令的确实是国王。但有个强烈鼓动他建造的人。那个人是王的情妇——伊娃。”

（伊娃！？）

朱利奥和兰还有露娜看了看对方的脸。

这和提塔尼亚之战中战死的佣兵队长克莱门特说出的名字一样。

艾丝美拉达竖起食指继续道。

“安德里亚王似乎完全为绝世美女伊娃所迷。现在特伦托附属州的总督克劳迪奥是个非常残酷对待特伦托人的男人……强烈推荐国王让他做总督的，有传言说是伊娃。”

“她有如此的影响力吗……”

“不仅如此，七年前劝安德里亚王入侵特伦托的，传言是伊娃。”

“什么！？”

艾丝美拉达对战栗的大家继续说道，

“伊娃说不定对特伦托人有什么强烈的恨意。”

恨到要把一国灭亡，难以想象。

在朱利奥的记忆之中，克莱门特称伊娃为“大人”——应该是在侍奉着她吧。

这么说来屠杀朱利奥的故乡——提鲁姆村的命令说不定也是伊娃下的。

（伊娃是毁灭故乡的仇人？）

兰温柔地握住正在思考的朱利奥的手。

那种稍微有点冷的感觉，让朱利奥重回平静。

“虽然很在意伊娃的事情，现在先集中在解放特伦托上吧？”

“是啊……没错。”

乘着宣传工作创造的激流……以闪电战解放特伦托全境。

要实现这个目标的契机近在眼前。

之后南方有的附属州的大城，就只剩下属都林城了。

根据莉莉亚诺的间谍部队以及艾丝美拉达的证言，林城平时驻守着六千伦巴第军队。

加上因为叛乱逃出各地的军队，说不定会变成一万左右的军队。

但林城中有比这更多的特伦托人。他们发起叛乱的话敌军就不能困守城池了。

（做得到的。）

朱利奥这么想着。

他们的实力已经扩大到了这种程度。

可以的话希望不再战斗伦巴第人回去祖国。

但——气氛突然为之一变。

朱利奥他们第二天继续带兵从曼杜里亚南下去解放南边的阿内尔可。

阿内尔可的伦巴第守军也逃走了，只剩下了特伦托人。

但是那里城门紧闭丝毫没有要开城的样子。

（……？）

朱利奥很是疑惑。从城墙上往下看的阿内尔可居民似乎带着某种恐惧。

“那个，你们为什么关紧城门啊？伦巴第士兵已经不在了吧？”

对朱利奥的问题，阿内尔可居民面色惨白的回答道，

“不要……我们不想扯上关系！你们要叛乱随你们！我们不要卷进去被但丁杀掉！”

“但丁……！？”

朱利奥忽的心跳加速。

（不，对那家伙有霍尔姆方面的强力牵制……）

有一名骑兵接近了自言自语的朱利奥。

“魔剑军师殿，有报告传来！”

是派往旧都林城的侦察部队传来的。

他焦急地叫道。

“黑狼兵团约六千人进入了林城！他们似乎是通过强行军进入的附属州！”

“什么……！？”

对睁大眼的朱利奥，侦查员继续报告。

“枪头有宝玉的大枪……恐怕是神枪葱兰。拿着它的是个伟岸的男人。应当就是但丁！”

一阵恶寒窜过朱利奥的后背。

愤怒的朱利奥咬紧牙。

（霍尔姆没有遵守同盟约定？……可恶的罗杰王！）

离通过闪电战夺回旧都还差一点点。

朱利奥望着霍尔姆所在的南方，对未曾谋面的罗杰王满怀愤恨。

●

但丁·劳伦蒂斯率领着麾下的黑狼兵团进入了属都林城。

他是从伦巴第与霍尔姆的边境处强行军赶来的。

自己和部下都已经疲惫不堪。

看见在兵团打头的黑狼兵团的旗帜，林城的特伦托人发出悲鸣。他们像是小蜘蛛一样四散逃去，躲进家中。

也有人看到马上的但丁后晕了过去，甚至有人“请原谅我，请原谅我”的下跪。

“为了把特伦托人从暴政中解放，圣女兰会降临的。”

满怀如此希望的人们的心头，被自己的黑狼兵团泼了一盆冷水。

（圣女兰吗……）

但丁想起黑狼兵团驻扎的营寨里不知不觉间充斥起来的印刷品。那上面描绘着驻守附属州的伦巴第贵族的残暴和提塔尼亚之战的景象。

那是由司掌“创造”的创书阿鲁斯玛古娜的继承者制作的，作为艺术品来说非常精美。之前回王都时和妻子一起看过。

但丁从马上看着部下们。

（和林城的居民一样，黑狼兵团的士兵们表情也很暗淡……）

黑狼兵团士兵们为了“守护祖国伦巴第”这份职责而自豪。

但这里算“祖国”吗？

大贵族们在附属州肆意施加自己的欲望，结果受到特伦托人反击。

这不就是给他们擦屁股吗——这种不满充斥在士兵之间。

担忧着低落的士气，但丁进入林城中央的宫殿。

过去失地王多纳泰罗建造的豪华宫殿，现在是由附属州总督克劳迪奥使用。

总督露着卑躬屈膝的笑容迎接但丁。

看来是过着相当奢侈的生活吧。肤色黑漆漆的，身上满是肥肉。

“哦哦，但丁啊。你终于来了啊”

“……”

“奴隶民族居然得意忘形。反正是叛徒们组成的乌合之众。受到我们的攻击的话，顿时就会烟消云散吧。”

和他充满气势的话不同，他的眼神是空洞的。

作为总督，叛乱扩大到这种程度，他是不能免责的。

但丁握紧拳头盯着总督。

（你为何要如此对特伦托人施虐……那不是反过来被新特伦托王国的人给利用了吗！）

但丁的愤怒，在为了开军事会议而被带到一间大房间的时候进一步增强了。

总督那边有大量大贵族出身的幕僚。

但是黑狼兵团这边出席的只有贵族出身的但丁而已。

平民出身的皮诺和碧翠丝想一同出席却没有位子，被总督和贵族们像是赶狗一样轰走了。

（黑狼兵团从国境拼死强行军至此却受到这种待遇。）

但丁恨恨地咬着牙。

（本来能在国境守卫伦巴第的，要是霍尔姆没做那种事的话。）

为什么黑狼兵团会从国境离开呢……

霍尔姆王国呼应新特伦托王国，沿着国境布置了重兵。

黑狼军团当然进入了严格的警戒中。

但丁磨着葱兰正准备着决战。

但不知为何——霍尔姆军未行一战便撤回了王都蒙特勒伊。

派间谍一调查，似乎是在和罗杰王争夺王位中失败被流放的皇族又出兵造反了。

霍尔姆发生了严重的内乱。

对伦巴第来说，来自霍尔姆的威胁大大减少。

安德里亚王派了别的军队警戒国境线，命令黑狼兵团前往特伦托平乱。

特伦托人畏惧但丁的黑狼兵团之名。所以也有期待着叛乱的势头会有所削弱的打算。

但丁准备了大量替换用的马匹，重装步兵的盔甲也让马驮着，强行军至此。

再晚点到的话，新特伦托王国军的闪电进军就攻下林城了吧。

但丁虽然无从知晓——阿洛伊西奥和莉莉亚诺去结成的同盟，因为偶然原因被破坏。

附属州总督克劳迪奥告诉但丁。

“但丁。我觉得你是知道的，你的黑狼兵团在我的指挥下——与附属州的驻军总督军一起战斗。要听从我的指挥。”

这也是，但丁的担忧之一。

黑狼兵团战力之所以强大，是因为采用有能力的平民。

但是，这有时也可能成为弱点。

黑狼兵团和大贵族子弟独占重要职位的其他军队，宛如水和油。要合作是几乎是不可能的。

但丁结束了不快的会议，走向副官碧翠丝和皮诺将军等待的房间。

见到自己信赖的两人，但丁叹了口气，深深靠在了沙发上。

“皮诺将军，在总督的指挥下，黑狼兵团的士气高吗？”

被称为“伦巴第之盾”的男人抱着短小的手臂。

“唔……有但丁和我在应该会努力到某种程度。但要把士气尽可能提高到极限的话很难。我们可是被大贵族们称作‘看门狗’，被当做笨蛋愚弄啊。”

碧翠丝懊悔的握着小拳。

“刚才的那帮贵族们不是一直在这林城贪图享受吗。明明我们才一直守护伦巴第的人民的……！”

但丁微笑着把手放在低着头的碧翠丝肩膀上。

“我们都强行军到这里了。为了给战斗做好准备，让大家好好休息一下。”

“遵命……”

在黑狼兵团休息之后，要和总督军一起北上——和新特伦托王国军进行会战，一决雌雄。

但丁凭借七年前的战功创立黑狼兵团，本是为了证明平民的力量，改变贵族主义深重的军队。

而总有一天，要让有能力的平民不只是参加军队，还要让他们进入政治的核心层中。要让国家焕发活力。

贵族的自己和平民共建的黑狼兵团，正是但丁的理想所在。

但现在黑狼兵团正为了守护大贵族的利益前往奋战。

多么的可笑。

但丁像个野兽一样低吼着。

●

新特伦托王国军迅速回到曼杜里亚。

恐怕会演变成会战，必须要为此做好准备。

朱利奥，兰，特里斯坦，罗丝薇瑟，莉莉亚诺，艾丝美拉达这些干部们进入了城中的会议室。

莉莉亚诺从椅子上站起，低下头。

“各位对不起，这是我去结成的同盟……却没有好好发挥作用。”

“不是你的错吧……？”

“可，可是……”

朱利奥站起来走近低下头的莉莉亚诺，用双手用力夹住她的脸。

“既然他们来了也没办法。尽全力做到最好吧。你不是我的副官吗！”

莉莉亚诺失去焦点的眼神又重新取回了光辉。

大家都点了点头，继续军事会议。

有曾经身处伦巴第军中的特里斯坦和艾丝美拉达在实在是太好了。

艾丝美拉达的声音透过铁面具传来，

“估计黑狼兵团会在总督克劳迪奥的指挥下与总督军——驻守附属州的伦巴第军一起攻过来。”

“恩。”

“但总督并没那么强。总督克劳迪奥不过就是个平凡的武将，作为贵族将军水平也很差。士兵的主要任务也是守备各城进行警卫，与精锐相差甚远。”

“此外”，艾丝美拉达竖起食指，

“总督军的平民士兵厌恶克劳迪奥。士气和忠诚度也很低。”

“这真是个好消息。”

“是的，毕竟克劳迪奥追究了提塔尼亚之战中被俘虏的平民士兵的战败责任。”

那是朱利奥使用的“离间计”，但在这里发挥了作用。

艾丝美拉达继续道。

“而且将领全是贵族的总督军和将领以平民为主的黑狼兵团，两者的关系就如水和油，应该是不能合作的。”

“原来如此……”

那么就在拖住黑狼兵团的时候全力攻击总督军就好了。

特里斯坦叉着手说道，

“不过，一旦会战开始但丁会一马当先使出‘烈风’，然后黑狼兵团的骑兵队——会跟着发起突击。”

朱利奥点了点头。

“这边的对策是罗丝薇瑟和兰的配合。在摩德纳特训过真是太好了。可以的话还想把这当作王牌不用的呢……”

弓圣之女拨弄着银发笑道。

“是吗？我很高兴的。因为用好这招的话我就能成神吧。”

“你还真是完全没动摇啊。”

在这种情况下，说实在的，她很可靠。

罗丝薇瑟像是梦想实现了一般凝视着虚空，

“我在死后会变成木乃伊……在罗丝薇瑟神殿被当做神体供奉。好期待。”

“你期待那样吗！？”

也许罗丝薇瑟是第一个打着如此算盘的人类。

特里斯坦苦笑之后叮嘱道。

“听好了各位，在但丁的‘烈风’放出来前必须要借助马进行一定距离的助跑。神枪枪头的宝玉放出绿光的话，那就是要放出‘烈风’的讯号。”

干部们把这话谨记于心……此时城外传来了嘈杂声。

“看来城里发生了骚动。”

在朱利奥嘟囔的时候，传令兵跑进了会议室。

“不好了，但丁到来的消息在士兵和居民间传开了。在附属州招募的士兵中开始出现逃兵了。”

“那可不妙啊……”

这样在和但丁交战前军队就要瓦解了。

朱利奥在兰身前跪下。

“陛下，请去见一下士兵和人民吧。看到您的尊荣他们会得到更大的勇气的。”

“好，我知道了。”

朱利奥和兰一起在曼杜里亚城堡中，平复士兵们的心绪。

接着他们进到街市中，没能进到城堡的士兵还有居民们正不安的讨论传言。

但在看见兰之后，人们的眼里闪耀出光辉。

“圣女兰大人！”“对啊，我们有圣女大人！”

不仅仅是被称作圣女，兰本身的领袖魅力也是巨大的。

看到她的士兵和居民都安下心来，把拳头举过头顶发出欢呼。

兰露着有些生硬的微笑向大家挥手。

基本平息下了混乱啊……

朱利奥把兰送回城堡之后再次回到了街市中。

（那么……不做各种准备的话。）

首先，朱利奥去和居住在曼杜里亚的老人和女人们进行商谈。

当然她们也害怕但丁，但若是自己能发挥什么作用，她们都志愿参与进来。

“那么各位，我想把支援作战的任务交给各位……如果我的魔剑放出红光的话……”

朱利奥一一说明后，向作为代表的老人问道。

“只不过，这是伴随着危险的任务。这样你们也愿意吗？”

“我们已经受够伦巴第的支配了。我们受了齐马布洛那么残酷的对待……听说在摩德纳降临的女神拉恩缇娅要我们‘用自己的勇气和力量向伦巴第的暴政反戈’。我们也想出一份自己的力，做自己能做之事。”

那是朱利奥捏造后通过兰的印刷品和间谍传播开来的。

朱利奥有些内疚，不由得移开视线。老人用力握住了他的手。

“老朽这样的老家伙若还能发挥作用的话，一定会去拼死完成的。可以的话，请建立一个能让我的子孙幸福生活的国家。军师大人……！”

“恩，约好了，一定！”

朱利奥深深点头。这不是谎言。

朱利奥在和他们周密的谈完后，前往了杰弗洛依处。

海之王竟在都市外的平原开起了酒宴。

他的部下在一千人左右，但所有人都因为来自海上生活的锻炼而很健壮。他们常常和海盗战斗，战斗经验丰富。朱利奥非常期待他们发挥作用。

杰弗洛依举起装入了葡萄酒的大杯。

“哟魔剑军师。你也来一杯吧。”

“不用了。看来大家都喝的很尽兴啊。”

“本大爷的部下没一个会因为喝酒误事的。”

朱利奥对张着大嘴笑着的杰弗洛依说明起杰弗洛依队在会战中承担的角色。

根据对手阵型多少会有些变化，但基本是利用他们自身的攻击力。

“请担任预备队。普通的预备队是要用来填补己方的漏洞，但是我想把殿下的预备队用在给予敌军强力打击上。”

海之王摸了摸长着胡茬的下巴，

“原来如此……本大爷明白了。尽情期待吧。”

“感谢您的配合。”

杰弗洛依今后也打算进行兰的作品的贸易。

创书的使用者做的印刷品对他来说是摇钱树。作为一个商人，他非常渴望这点。

（为了巴尔登的王位和神器“断斧巴尔迪斯卡”，他会拼命争取。）

朱利奥想着想着便注意到了某事。

杰弗洛依杯子里的葡萄酒，看上去没有变少。

“殿下，你没喝吗？”

海的王突然哽住了。

他害羞似地躲开视线，挠着晒黑的脸颊。

“额，本大爷……不能喝啊。但在部下面前也不能就我一个喝水。”

“刚才您说‘本大爷的部下没一个会因为喝酒误事的’来着。”

“所以说那是‘本大爷的部下’！我会喝酒误事的！那样就不能好好工作了！”

（意外的很能自制啊。指挥官这么可靠，应该没问题。）

这么想着，朱利奥站了起来，深深鞠了一躬。

然后朱利奥再次迈开步子。

不去一下在平原训练的特伦托附属州招募的兵那边可不行。

（必须要和莉莉亚诺一起和附属州招募的部队的队长谈谈……）

莉莉亚诺负责指挥附属州招募的士兵。

她作为步兵队长能力比艾丝美拉达差。

但是她那个招人喜欢的性格，用来做鱼龙混杂的附属州招募部队的指挥官正合适。

突然，有个沙哑的声音对忙的不可开交的朱利奥传来。

“朱利奥大人！”

是金狮子队的百夫长假面剑客狄奥多拉。

看来她是从金狮子队的训练中特意赶来的。

她在朱利奥面前下马屈膝抬头。

“怎么了狄奥多拉？你在训练吧？”

“不……不管怎样，我都想在决战前看您一眼。”

从面具深处的眼瞳里透出看着怜爱之物的眼神。

（她为什么会……那么仰慕我？）

她虽然说了“因为读了女王陛下做的印刷品而感动”，但应该不止如此吧？

在会战结束后再和狄奥多拉聊聊，听听她的理由吧。

“狄奥多拉，我看好你哦。你就算以黑狼兵团为对手也不会输吧。那我要去做下面的准备了。”

朱利奥前往附属州招募的部队那边。

盯着他的背影，狄奥多拉满怀热情的呢喃着

“朱利奥，我会守护你的。”

●

接着，在完成所有可能做的准备后的那天夜里……

在曼杜里亚城堡的最上层，朱利奥在阳台上眺望着天空。

怎么都睡不着，所以便下床来了这里。

根据侦查部队的报告，黑狼兵团和总督军已经从林城开始北上。

明天新特伦托王国军也要从曼杜里亚出发。午后两军就要交锋，进行决战了吧。

街市中可以看见零零星星的灯光，偶尔能听到闹腾的声音。

士兵们的骚动说不定是为了挥去恐惧啊。

朱利奥无力的把脸搭在栏杆上。

（真的能赢但丁？）

不管怎么做准备都不能消除那份不安。

对方是伦巴第最强的传说。

在七年前的会战中给予了特伦托决定性的打击。

“就连哭泣的孩子听到但丁的大名也会停下。”他是有着这般称呼的男人。

特伦托的每个人都畏惧他，他带来的影响很大。

朱利奥虽然申请曼杜里亚周边的城郭都市出兵……但大部分城市都拒绝了。

恐怕是因为害怕但丁吧。只是他的到来就让特伦托附属州的气氛变了。

（不想和他打啊……）

用双手抓着头发的朱利奥耳边——传来了一个澄澈的声音。

“可以呆在你旁边吗？”

没等朱利奥回答，迈着轻快步子的兰就走到了旁边。

亚麻色的头发随风飘荡，柔和的香气充满了朱利奥的鼻子。

兰轻轻靠在了心跳加速的朱利奥的肩膀上。

“对不起……稍微有点累了。到这里为止都在以怒涛般的气势南下。”

“而且所到之处你都被称作‘圣女’，受人称颂呢。”

“我不是什么圣女……完全就是幻想啊。”

朱利奥咬着嘴唇。让兰成为圣女的是自己。

他有些害怕的问。

“那个，虽然觉得这不是现在该问的事情，你有后悔接受我的邀请吗？”

朱利奥找出了兰，让她作为创书的使用者进入了新特伦托王国。

原来的她是与这样的血腥生活无缘的。

兰面对着朱利奥点着食指，

“是呢，每天都有哦！你一直发变态赏赐，还是个色鬼。”

“对，对不起。”

“啊，我好后悔跟着朱利奥跑了！”

“……唔。”

朱利奥退着退着被兰逼到阳台一角。

看到他弱气的样子，兰微微一笑。

“但是呢，朱利奥……”

兰紧紧贴住了朱利奥的胸。

然后她红着脸望了上去——

“后悔是会随着时间消失的。”

“就这样！？”

还以为她要说“和你在一起很开心”之类的。

兰离开了朱利奥的胸口，微笑着抬起头凝视着朱利奥。

和她在一起，因但丁到来的不安而冻结的心便舒缓了。

“……兰，谢谢你。我已经恢复精神了。你也很累吧。”

“在提塔尼亚，第一战的那天晚上——我失落的时候，你也来安慰我了吧？这是回礼。”

“是有那么回事呢。”

兰在那天利用陷阱杀伤了很多敌军。

朱利奥去安慰受到罪恶感谴责的兰——两人互相说了“有你在的话我就有百倍勇气”的话。

那天之后，两人跨越了无数试炼。

（我和兰的羁绊一定从那时起就一直在增强。）

兰用手包住那么确信的朱利奥的脸。

“朱利奥……只要有你在，我就有二十倍的勇气。”

“居然减少了！？”

朱利奥瞪大了眼睛。

然后，朱利奥碰了下兰的额头，

“我也是哦，有你的话，我就有0.5倍的勇气。”

“我给你带来了反效果！？”

死了的话就见不到兰了，所以勇气变少了。

兰用手捂着嘴角咯咯笑着。

“终于恢复平常的样子了呢。你不就该这样么。要保持平常心，平常心哦。”

“……果然我比不上兰。”

朱利奥苦笑之后，以敌不过你啊的笑容指着自己。

“兰，我不会输给但丁的。不是作为‘魔剑军师’，而是要作为有着一个更伟大的异名的男人。”

“呼？更伟大的异名？”

兰歪着头，似乎很感兴趣。

朱利奥抱住女王纤细的肩膀，像看着梦想一样望着星空。

“没错——作为‘魔剑之王’。”

“我的王位被篡夺了！？”

被魔剑之王篡位的圣女，有股强烈的背德感。

朱利奥把视线从星空转回兰的身上。

两人互相看了看对方之后……兰突然慌张地移开视线。

“总，总觉得，这样就和被露娜看着的那时候一样呢。”

这说的也是“有你在的话我就有百倍勇气”那天的事。

朱利奥和兰忘了以魔剑状态呆在附近的露娜——互相说出了害羞的台词。

然后，他们就被露娜开着玩笑。

朱利奥放声大笑起来。

“没关系。今天是不会有那样的事的。”

“哈哈，是啊！”

两人同时向房间的方向回头。

接着，不只是露娜……特里斯坦，罗丝薇瑟，艾丝美拉达，莉莉亚诺都盯着这边。

“比那个时候夸张多了！？”

兰转向大家的方向，摇了摇手。

“不，不是的，这是……对了，我只是作为女王鼓励臣子而已……”

艾丝美拉达无奈的垂下肩膀。

“什么啊，我还觉得之后女王陛下和朱利奥殿要制作世子殿下了呢。”

“世子殿下！？”

兰满脸通红，摇摇晃晃起来。

艾丝美拉达支撑住她，一脸认真地说，

“不过要是造了好多世子殿下出来，会引起争端的，请您务必注意。”

确实，自古以来，有很多皇室围绕王位发生争斗。

朱利奥叉着手点头。

“是呢——围绕兰的母乳，我会和孩子们争的吧。”

“朱利奥殿居然也在那争斗的漩涡里？”

即使是自己的孩子，朱利奥也不想把兰的胸交出去。

露娜朝做下变态决意的救国英雄身边跑了过去。

她的一双碧眼闪着光辉。

“我想带朱利奥哥哥和兰姐姐的孩子。一定会很有趣。”

“是吗。我很期待哦。”

朱利奥对露娜耳语道。

“发出七色光芒的话孩子们一定会喜欢的。”

“要我用魔剑状态带孩子！？”

露娜小声吐槽道。

“嘛，三天左右他们就会腻了吧……”

“这也太凄惨了吧！！”

露娜睁大碧眼，这次她跑到兰的旁边。

她背着手害羞地说。

“兰姐姐，今天就和朱利奥哥哥两个人做在粉色的光下。”

“幼女不用担心那种事啦！！”

女王的呼喊在房间里回荡。

这时，罗丝薇瑟一脸为难地摆弄着马尾。

然后她“哦”的一声拍起手。

“孩子就根据弓神起名叫魏瑟吧。”

“为什么要从你那里起名字啊！？”

在大叫着的朱利奥身旁，女王激动地僵在原地。

“所，所以说了不是这样的！下流的事情什么的我完全没想过！只是来让朱利奥保持平常心的！”

是吗？弓圣之女大大点头。

“恩，这种时候要保持平常心——我因为期待打倒黑狼兵团进入林城后会受到人们怎样的赞美睡不着觉呢。”

“你太有平常心了吧！？”

这股自我表现欲已经让人怀疑她脑子正不正常了。

从某种意义上来说，她很可靠。

（特里斯坦也肯定保持着平常心吧……）

这么想着的朱利奥看向金狮子——金狮子居然在抖个不停。

朱利奥吃惊地走近特里斯坦，向他耳语道，

“哎，你害怕了吗？丧失平常心了吗？”

“不，我也保持着平常心。解放特伦托的话说不定会被露娜告白，因为在期待这个所以我武者震个不停。”

“世上才没这种武者啊！？”

虽然思想很奇怪，但这个军队里满是保持着平常心的人。

特里斯坦一脸认真的说道，

“今晚我说‘害怕但丁军所以发抖’的话，露娜会回来和我一起睡吧。”

“是吗，注意不要越过那条线哦。”

如果变成那样的话，决战时少了特里斯坦，特伦托说不定会毁灭吧。

接着，另一个奇怪的人——艾丝美拉达抱着自己的身体抖个不停。

“我也因为要和黑狼兵团会战，武者震个不停。”

“我觉得你那也不是武者震来着……”

是抖M的太厉害了。

艾丝美拉达把手放在被军服压的变形的胸前，

“拜托了！黑狼军团的猛攻就由我艾丝美拉达一个人挡下来！”

“好，要是成功的话，就做个你模样的大稻草人然后烧掉，办‘艾丝美拉达祭’！”

“啊，啊啊……给我这种人办，太浪费了……”

朱利奥对神情恍惚的艾丝美拉达说道，

“确实很浪费，所以就改成‘罗丝薇瑟祭’吧。”

“好过分！！不过好爽……”

艾丝美拉达在地上抽搐不止。

除了弓圣之女，金狮子，吸血鬼这些扭曲的英雄们之外。

这里还有个超级单纯的英雄……莉莉亚诺在。

她无力的坐着哭泣，泪水从翡翠色的眼瞳中落下。

“怎，怎么了莉莉亚诺？害怕明天的决战？”

可爱的副官呼呼摇头。

“我担心朱利奥大哥不安会睡不着所以打算来安慰你。”

她翡翠色的眼瞳看向美丽的女王，

“不过，果然还是兰小姐厉害。我这种人会添麻烦吧。”

“添，添麻烦什么的……才没有那样的事！”

莉莉亚诺的眼瞳因这句话泛起光芒。

然后，她紧紧抓住朱利奥的胸口。

“今后，也请让我呆在你身边。”

“……！”

朱利奥的内心深受震动。

明明现在见异思迁很可笑，但是却也在意起了莉莉亚诺了。

（因，因为她这么可爱，还这么勇敢！！）

那么勇敢！——站在阳台上的朱利奥朝天上大叫道。

接着，他开始了“腐化的计算”。

（有这句话的话……兰不也得允许吗？“英雄难过美人关”。我可是救国英雄啊！）

以这个理论为武器，回应女王之后……

此时的兰正用失去光芒的眼神盯着朱利奥和莉莉亚诺。

她慢慢抚摸着自己的肚子，

“你这个负心汉！！快向我肚子里的孩子……向魏瑟道歉！快道歉！”

“女王陛下，那是‘想象妊娠’啊！”

“我是圣女，所以是以处女身怀孕的！！”

兰甩开艾丝美拉达，抓住朱利奥衣服的前襟摇动起来。

像平时一样的脱线对话让朱利奥放松了下来。

虽然这些人扭曲的过分，但对自己来说他们是可靠的同伴。

黑狼兵团和总督军之间有嫌隙。和他们比起来，这是何等强力的武器。

（今晚看来会睡的很香啊——）

露娜看见一脸舒畅闭起眼睛的朱利奥马上慌了神。

“兰姐姐，朱利奥哥哥好像晕过去了。决战前绝不可以内讧！”

兰的手放开了朱利奥的前襟，抚摸起自己的肚子。

“是啊，明天，为了将要出生的魏瑟——必须守护好特伦托才行。”

“你还没怀小魏瑟啊！”

女王因为“想象妊娠”的缘故，取得胜利的决意更强了。

差点昏过去的朱利奥振作精神站好。

然后——他用认真的表情来回看着英雄们。

“没关系的。明天会赢的。——多纳泰罗老爷子也一定会保佑我们的。”

这是将会决定特伦托和伦巴第命运的决战。而且敌人是但丁。

但是只要有同伴们在，总觉得有办法克服。




第八章
第二天中午前，新特伦托王国军从曼杜里亚出发。

部队数量为一万五千三百——包括新特伦托王国志愿军五千三，杰弗洛依队一千，攻入附属州后新招募的士兵九千。

女王兰骑着马带头前进。

朱利奥，特里斯坦，罗丝薇瑟，莉莉亚诺跟在她的后面。

他们是创造“提塔尼亚的奇迹”的英雄们。

看着他们，特伦托士兵们相信，即使是与但丁战斗也能获胜，

知道中午全军一直在沿路北上，随后他们停了下来。

这里是一片视野开阔的平原。当地的居民似乎是把这里叫做的里雅斯特（Trieste）平原。

看向南方，能够目视到原初曼杜里亚的高大城墙。

朱利奥选择这个靠近曼杜里亚的战场，有两个理由。

其一，新特伦特王国军在曼杜里亚征兵众多。输了的话他们的故乡会受伦巴第士兵蹂躏。在战斗中他们就算心生怯意，也会因此控制住。

其二，朱利奥有个秘策。

他瞥向东北侧的那片广大森林。

从那之后稍微等了一等……伦巴第军便从南侧出现了。

在先头迎风飘扬的，是描绘着神枪葱兰的旗帜——伦巴第的军旗。

那应该是总督军。

在右手边有着一面描绘着黑狼的旗帜。

那是漆黑的兵团——黑狼兵团。

看见带头骑马前行的那个伟岸男人，朱利奥浑身起了鸡皮疙瘩。

（那家伙，很危险……！）

那应该是但丁吧。他右手拿着的巨大的枪释放出强烈的压迫感。

他麾下的团员看起来也是精锐。他们的步伐有力且齐整。

伦巴第军停了下来开始排起阵型。

总兵力一万两千五百

左翼 黑狼兵团骑兵队（指挥 但丁，副官 碧翠丝） 五百

中军 黑狼兵团重装步兵队（指挥 皮诺） 五千

右翼 总督军 七千

左翼和右翼是从伦巴第军的角度看的。

也就是说伦巴第军左翼将和特伦托军右翼交锋。

黑狼兵团的军装是一席黑衣，所以他们是如何进行兵力配置的很容易搞明白。

朱利奥靠到特里斯坦马边。

“特里斯坦，看来和我们预计的一样。”

“没错。黑狼兵团和总督军泾渭分明呢。”

将领为大贵族子弟占据的总督军与以平民为核心的黑狼兵团的关系宛如水和油。

他们之间的配合会成为弱点。

新特伦托王国军根据敌人的阵型开始编排阵型。

总兵力一万五千三百

右翼 金狮子队（指挥 特里斯坦） 五百

中军 步兵队（指挥 艾丝美拉达） 四千

左翼 附属州招募部队（指挥 莉莉亚诺） 九千，弓兵队 八百

预备队 杰弗洛依步兵队 一千

朱利奥信赖自己的中军和右翼。他们在新特伦托王国领土内受过了锻炼。但是，左翼的附属州招募部队训练不足无法进行复杂的战术动作。只能用来“顶住”敌军。

为了提高附属州招募部队的士气，兰的本阵挪到了左翼部队背后。

“保护圣女”足以成为让他们奋战的一个强烈的动机。

朱利奥则在正面，也就是兰的旁边指挥全军。

（终于到了这一刻吗……）

会战开始时，肯定会是敌军左翼但丁率领的骑兵队——黑狼队发起突击。

但丁会放出“烈风”的吧。

朱利奥对一旁的兰点头，她应该能很漂亮的完成任务。

（罗丝薇瑟，特里斯坦，拜托你们了。）

两军开始了行动。

紧接着，被称为“的里雅斯特平原会战”的……决定特伦托与伦巴第命运的战斗正式打响。

●

但丁•劳伦蒂斯看着组好阵型的新特伦托王国军嘀咕道。

（……干得不错。）

敌军的军师朱利奥•罗西似乎是在七年前失去故乡的农民。

这样的他竟能徒手空拳做到如此地步。

在但丁想着这位未曾谋面的强敌的事情时，右翼的总督军发出了开始攻击的信号。

“终于开始了吗。”

他与身边的副官碧翠丝交换了一下视线。

我军要在这里获得胜利，把特伦托人打进地狱。

（虽然这场战斗让人提不起兴致——但作为军人，我自当竭尽全力！）

但丁高叫着踢了脚马肚。

但丁的爱马发出嘶鸣，向前冲去。黑狼队摆成楔型阵，跟了上去。

伦巴第中军的皮诺队和右翼的总督军也开始前进。

特伦托军也全军向这边前进。

但丁看着前方。对面是敌军的右翼——那应该是金狮子队吧。

他们在提塔尼亚和弗拉米尼的战斗中甚为勇猛，是特里斯坦•加里波第率领的骑兵队。

黑狼队和金狮子队距离逐渐缩短。

但丁把神枪摆成拉弓的姿势。枪尖的宝玉放出绿色的光芒。

“烈风！”

他突刺出神枪。

空气咆哮着形成了猛烈的刀刃朝金狮子队袭去。

特里斯坦举起枪来。

那是信号吗。金狮子像是双头龙一样分成了两部分。没能躲开的数名金狮子队成员连人带马被吹到空中。

（“烈风”造成的杀伤有点不理想啊。）

如果能直击对手，应该能击倒数十骑的。

（不过这也无所谓——黑狼队可以就这样绕到特伦托军的后方，杀到女王兰的本阵里去。）

有皮诺在的话，就算被金狮子队从后面绕袭也能想办法顶住吧。

还是去击破敌军本阵比较好。

正这么想着的但丁眼前突然出现了不可思议的一幕……。

草原上散布着绒毯一样的长方形的泥土。

那是在刚才处于被金狮子队阻挡之处看不见的地方。

“那是什么啊……？”

草原上不可能有那样不自然的土。是用创书阿鲁斯玛古娜把土像绒毯一样铺在地上吧？

但丁的脑海里闪过了出现在黑狼兵团营寨中的“印刷品”。

那是甚至可以称得上是艺术品的精美物品。也因此给但丁留下了强烈印象。

那上面有这样一句话。

“女王兰在提塔尼亚之战时用创书的土隐藏了陷阱。”

（那土下面莫非是陷阱吗？）

能来得及挖的也就是及膝深左右的陷阱吧，但马脚受拌是会摔倒的。

就算要用“烈风”把土吹散，可这招却不能连发。

“绕开它们！”

但丁选择了保险的做法。

他选择绕过“土之绒毯”，骑马向左前进。后面的黑狼队也跟了上来。

在这时……土突然消失了。

但丁满眼困惑。那里趴着大量的特伦托士兵。

（他们躲在“土之绒毯”下面吗？）

特伦托士兵全都双手持弩。大约有两百人左右。

有人站了起来，也有人继续趴着，他们就那样瞄准了黑狼队。

但丁战栗了。

（糟糕，现在的我们把毫无防备的侧面暴露给他们了。）

“放箭！！”

在最前方趴着的是一个银发美女。随着这个命令，弓箭划破空气——黑狼队受到无数箭矢攻击。马肚子被射穿，一个接一个发出悲鸣。

在极近的距离弩就算是铁甲也射穿。也有人落马后被后续的黑狼队踩死。

银发美女漂亮的射落了两个黑狼队成员，随后立刻扔掉了弩。

“好！撤退！所有人分散撤退！”

但丁想着最少也要把那个看起来像是队长的女人干掉，策马前进——但眼前出现的巨大土墙挡住了他的视野。

在用神枪贯穿土墙的时候，女子已经向狼一样敏捷地跑到了远处。

（上当了。光顾着警戒陷阱了……！）

是预测到了这边的心理状态了吗。

朱利奥•罗西把印刷品发到黑狼兵团驻地，说不定是看准了要加强我们对陷阱的意识。

但丁像野兽一样低吼着，回头看了看部下们。

副官碧翠丝正拼命让阵型溃散的黑狼队重整旗鼓。

而对面——刚才擦肩而过的金狮子队调转马头向这边发起了突击。

特里斯坦像旋风一样挥舞长枪，一个个挑落黑狼队士兵。

戴着假面的女人的剑法也让人咂舌。

已经完全被对方拖进了混战中。

为了拯救黑狼队，但丁回过马头。

因为会卷入自己人，但丁也不能使用“烈风”。

(这混战也如对方所料嘛！)

但丁不得不承认，先手完全被对手掌握住了。

●

新特伦托王国军左翼后方。

在本阵骑上马，凝视着右翼战况的朱利奥•罗西紧握拳头。

“好……”

黑狼队的战斗力受到了相当程度的削减。五百骑中有约一百五十骑被击倒。

黑狼队是借由但丁的“烈风”冲开敌军缺口的。换句话说，这么一来敌军的攻击力大大降低了。

特意把印刷品发到黑狼兵团的驻地之中起了很大作用。

为了削弱黑狼兵团来到附属州之后的战斗意志，印刷品上有着宣传“附属州的贵族们的暴行”的内容。

此外上面还有强化对方“陷阱”意识的内容。

罗丝薇瑟一脸清爽的朝朱利奥所在的本阵跑来。

因为有其他人看着，她特意装的酷酷的。

朱利奥下马与罗丝薇瑟肩并肩让大家看不见她。接着，她那酷酷的表情立刻崩坏了。

“好样的。干得漂亮，罗丝薇瑟。你真是可靠啊！”

“嘿嘿，我能成神了吗？”

“啊，可以，你会成为特伦托的弓神！”

“噢……你到老是能让我高兴。我绝不会离开你了。”

弓圣之女红色的眼瞳像是要融化了一样。

朱利奥向她发出了接下去的指示。

“按作战计划那样，弓兵部队交给你的部下——你一个人乘马狙击队正在和金狮子队交战的黑狼队吧。”

金狮子队为了防范但丁的“烈风”与黑狼队陷入混战状态。

但若是罗丝薇瑟，她能只攻击黑狼队的士兵吧。

“注意，但丁来了的话头也不回就跑。”

“是！那我去了！”

罗丝薇瑟拿着和弓，骑着爱马奔了出去。

朱利奥擦去额头上的汗。

（先手是顺利拿到了……但黑狼队的战斗力还只是被稍微削减了而已。）

中军和左翼的战斗才刚刚开始。

朱利奥看向塞萨尔——艾丝美拉达所率领的中军的方向。

对面是皮诺率领的——黑狼兵团的重装步兵队。

朱利奥在心中嘀咕道。

（艾丝美拉达……拜托你了。）

●

另一边，戴着面具，身着铠甲的艾丝美拉达•斯卡尔法罗正带领中军的步兵队前进。

迫近她的是“伦巴第之盾”皮诺•艾可将军率领的黑狼兵团的重装步兵部队——通称皮诺队。他们身着铠甲，手持橡木盾，整然有序的前进。看起来宛如一只巨型甲虫。

（先要想个办法让那个盾牌的防御力降低……）

组成密集阵型，从盾与盾的缝隙间刺出长枪，非常难应付。

在双方接近到约二十梅路特纳时，艾丝美拉达向所有队员下令。

“所有人把枪投出去！”

新特伦托王国军步兵队一齐投出长枪。

通常的投射用枪为了能投的更远会做的短小轻盈。

但艾丝美拉达队投出的枪和通常的一样长，一样沉重。

它们命中了皮诺队的橡木盾。

对方几乎没人倒下。

（不过……这样就可以了。）

艾丝美拉达在心中念道。

皮诺队开始拔出射到橡木盾上的枪。但是枪很沉重，深深刺进了橡木盾中，所以没法拔出。就算想就这么带着枪继续用盾，可枪实在太长也做不到。

“没办法了！拔不出枪的人把盾丢了！”

随着皮诺的大喝，陆续有士兵把盾丢下。

艾丝美拉达在摩德纳向朱利奥提出的就是这个战术。

不是为了“杀伤敌军”，而是为了“使敌军无法使盾”而进行投枪攻击——这样就能在一定程度上削减皮诺队的防御力，对方也可能因不能使用平常的战法而受到心理打击。

皮诺吐了口唾沫。

“可恶，所以我都那么建议大贵族们要把盾换成铁的了……！”

遭遇用这个战术的敌军会不妙，匹诺也考虑到了。

但是厌恶黑狼兵团的那帮贵族们并未许可改善防具。

“很好！敌人的盾已经丢了不少！全军突击！”

艾丝美拉达发出高叫，拔出配剑，与部下们一起攻击皮诺队。

她一个又一个斩杀敌军。

她的剑术异常精湛，剑从重装步兵的铠甲缝隙间以及没有保护的关节部分精准刺入，一一让敌军失去战斗能力。

即使是知名的黑狼兵团的士兵，也不是被赞誉为旧特伦托最强的艾丝美拉达的对手。

被称为吸血鬼的女人想到。

（我在七年前没能阻止多纳泰罗王的怠惰生活。也没能救出柏拉图的居民们……）

而为此付出牺牲的，是朱利奥和莉莉亚诺这些特伦托的民众。

但是，他们即使失去了故乡，仍然活了下来，如今终于能向伦巴第反戈一击。

与他们相比，自己的经历污秽不堪，还是个超变态。

可是……他们信任着这样的自己。

（这次，我一定要守护特伦托！）

强烈的决意寄宿心中，艾丝美拉达展示出了七年前与伦巴第一战时更强的指挥。在和敌军短兵相接时，只凭战场的气氛，艾丝美拉达就能推测出己方的状况。

有一只百人队被突破，就让后方的部队补上。

发现右翼有危险，就让后背的百人队绕上去形成包围之势牵制敌军。

明明艾丝美拉达身处最前线——但她就像从后方观察着整支部队一样，展现出强大的调兵能力。而更重要的，带头拼命坚持奋战的她的身姿，大大激励了特伦托步兵队的每一个人。

大家都带着要建立一个和平的特伦托的信念——与有着压倒性实力优势的黑狼兵团相互交锋。

（黑狼兵团的士气也不差。不过他们不是打心底燃起来了。肯定是因为找不到战斗意义何在吧。）

替大贵族们的暴政擦屁股……这种战斗，很难让以平民为核心的黑狼兵团拿出全力。靠着但丁和皮诺的领袖魅力才勉强保持住了一定程度的士气吧。

在想完这些后，皮诺•艾可拿着槌矛从艾丝美拉达队中开路，冲向艾丝美拉达这边。

“厉害，你就是敌将吗！？”

艾丝美拉达用大剑接下了挥下的槌矛。不愧是“伦巴第之盾”，和其他士兵不是一个水平的。

在数回合攻防之后——皮诺的槌矛击中了艾丝美拉达的肩膀。

艾丝美拉达的铠甲深深陷了下去，肩膀处受到了猛烈冲击。她的额头冒出了汗水。

“咕……”

才不痛。

没有拯救莉莉亚诺和那些柏拉图人的后悔才让人痛苦。

和没能守护特伦托人的痛苦相比，这根本就是甘露。

艾丝美拉达咬紧牙关，握住大剑朝皮诺挥下。

用槌矛接下的皮诺脸上充满自信。

艾丝美拉达露出异常可怕的笑容叫道。

“这只会让我舒服！继续上啊！我全部都会接下来的！”

●

新特伦托王国军左翼后方的本阵。

腰间挂着的魔剑向关注着战况的朱利奥不安地说道。

“朱利奥哥哥，战况如何？”

“不算坏……大家都在努力着！”

因为艾丝美拉达的奋战，两边的中军陷入了僵持。

右翼的金狮子队和黑狼队陷入了混战。那样敌人就无法使用会吹飞自己人的“烈风”了。

一对一的实力是黑狼队占优

但是靠着罗丝薇瑟她们的奇袭，敌军被消灭了很多。

而且还有特里斯坦和狄奥多拉这两位强力骑兵在。

虽说敌人有但丁，但他们两个没那么容易被打倒。

朱利奥的视线朝左大幅移动。

“左翼的附属州招募部队也是关键所在！”

在莉莉亚诺指挥下，虽然连训练都没怎么进行但是他们士气很高。

也有士兵就算受了濒死的重伤，还为了拖伦巴第士兵一起死而攻击。

在这七年间对伦巴第的暴政的憎恨。已经不想再让自己的受苦的愿望。这股堪比发狂的力量让他们拿起武器攻击总督军。

附属州招募部队九千比总督军七千数量多，也因此，双方总算能进行相持战。

（……要让总督军动摇。）

朱利奥摇动军旗，以此为信号兰的本阵开始向西移动。

总督军被此引诱朝兰的本阵进军。

结果，他们与中军的皮诺队间的间隙大幅扩大。

朱利奥瞄准的就是这个间隙。

（黑狼兵团和总督军果然毫无配合。）

朱利奥打出信号。

杰弗洛伊队的一千人突向这个缝隙，从后包围了总督军。

“巴尔登王国第三王子，杰弗洛依•森德博格参上！”

杰弗洛伊的打法很惊人。

他像棒子一样回转着巨大的战斧，士兵就像肉块一样飞到了空中。

他的部下也是，不愧是他所率领的武装商船队的船员。他们用肌肉发达的身体挥舞大剑和斧头，一一斩杀敌军。以海盗为对手锻炼出来的实力非同小可。

突然被强大的士兵突击后方的总督军陷入了混乱。

和前几天军事会议上艾丝美拉达说的一样，总督军的士气并不高。

总督追究了在之前提塔尼亚之战中被俘虏的伦巴第平民士兵们的责任。

在那种男人身边，平民士兵无法拼死效忠。

伦巴第军逐渐松散，阵型开始崩溃。

朱利奥焦急地关注着那边的战况。

根据艾丝美拉达所言，附属州总督克劳迪奥是那种把黑狼兵团当作弃子也没什么奇怪的人。

（快点败退吧。那样附属州招募部队就能从后包抄皮诺队了……！）

那样的话，无论多么训练有素，皮诺队都会崩溃。

朱利奥如此期待着，但是——左翼的附属州招募部队突然起了异变。

数十名士兵突然被吹飞。

接着，宛如发生了龙卷风，士兵们被卷到空中。

（切……来了吗。）

这是朱利奥担心的其中一种展开。

但丁从伦巴第军后方迂回，单枪匹马杀入附属州招募部队中。

正常情况下这会让人怀疑他脑子是否正常，但若是神枪的使用者但丁，这就没问题了。他发现总督军的崩溃之兆前来救援。

而且，但丁还有另一个目的——

“是但丁！”“恶鬼来了！”

特伦托士兵们——不，是特伦托人们，他们都把但丁当做是噩梦的象征。

这个怪物正在眼前发泄着力量。

新招募的士兵们有的站不稳了，还有人逃跑了。

这样下去左翼就要崩溃了。必须想办法扳回来。

朱利奥在马上看着兰，在心中下定决心。

“陛下，我要去援助他们！”

“好！交给你了！”

兰抿着嘴唇点头。

朱利奥一蹬马腹冲了出去。

他在附属州招募部队间大喊着“不要乱！”，鼓舞他们。

此时，前方的但丁刺出神枪放出“烈风”，附属州招募部队的士兵们被吹飞。

接着，他俯视着莉莉亚诺，用野兽一般的声音说道，

“你就是左翼部队的统帅吗？”

神枪朝莉莉亚诺劈下。

朱利奥驾马冲入两人之间，两手拿住魔剑，把神枪挡了下来。

“咕……！？”

朱利奥的身体受到了剧烈冲击。但丁的力量让人难以想象他和自己一样是人类。朱利奥的爱马的腿都因为这一击曲了下去。

“朱利奥哥哥，坚持住！”

露娜一边这么鼓励着朱利奥，一边放出七色炫光，直接炫中但丁的眼睛。

“切……什么招数！”

就算是但丁，也没能顶住这招，他把枪收了回去。

朱利奥抓住这个机会，连续发出锐利的斩击。

年纪轻轻朱利奥就已经达到了剑术大师的水准。

但就算是这样，和但丁的实力比起来依旧相差悬殊。

（好强……太强了！）

但丁的攻击全都沉重且尖锐。光是风压就如同剃刀一般，伤到了朱利奥的身体。

简直就和神话中的怪物一样。

“臭小鬼，乖乖向我的神枪交出人头吧！”

“我拒绝！”

朱利奥能勉强和他交战，是因为露娜拼命用炫光干扰对手。她还时而向马眼放出炫光来牵制但丁。

朱利奥在极限状态下拼命坚持，不过——

他和活着的神话，但丁战斗的英姿，让战场气氛为之一变。

“他在和但丁战斗！”“而且那七色光芒是……？”

在提塔尼亚之战后加入的特伦托士兵并没有见过朱利奥的魔剑放出七色光芒。

朱利奥正是考虑着要增强这时的心理影响力，而一直等待着机会。

露娜不只是朝对方的眼睛放出炫光，她还朝空中放出光芒。

特伦托士兵们把这当做是神的奇迹瞻仰着，呆然凝视着光芒。

就在这时，处在左翼后方的本阵的女王兰的声音响起。

“看呐！那七色的光芒！那正是我们的军师，朱利奥，受到女神拉恩缇娅加护的证据！”

“诶？”“那就是……！？”

被但丁那压倒性的力量击溃的心灵重新燃起了希望。

兰立刻拿过弩向但丁放箭。

当然，这被葱兰的技能“操风”挡了下来。

“恩……！？”

但丁用烈火般的目光怒视着兰。

可她却一步未退。即使因为恐惧还抿紧嘴唇，她依然坚持挺直后背。

她的身姿让特伦托士兵的恐惧一扫而去。

圣女兰即使是面对但丁依然毫不畏惧，进行战斗——这种印象刻在了士兵们心中。

接着，兰举起弩高叫道。

“特伦托的同志们！我们不能在这里放弃！”

这和七年前逃走的多纳泰罗王有着决定性的不同——这正是，高洁的国君所应有的姿态。

她正是，特伦托人所渴求的明君。

特伦托士兵们举起武器，全力叫道。

“圣女兰大人！”“我们的女王大人！”

气氛突然彻底改变。

特伦托士兵们重新夺回了战斗的力量，不停涌出的战斗意志袭向总督军。甚至有士兵远远围住但丁朝他刺出长枪。

但丁看见士气恢复的附属州招募部队后露出苦涩的表情。

他也不是没想到这个战法吧。

但是，为了阻止总督军的崩溃，他唯有单骑赶来。

（如艾丝美拉达所言，总督军并不强。既然如此……）

那样就没有非要战胜但丁不可的必要了。也没有歼灭黑狼兵团的必要了。

敌军中最弱的总督军溃退的话，自己这边就占了数量优势。

不过——根据刚才瞥到的情况，艾丝美拉达率领的中军战况似乎不妙。

不愧是敌将皮诺率领的黑狼兵团重装步兵部队。

双方士兵的经验差的实在太多，无论艾丝美拉达的用兵如何神奇，看来也是支撑不下去了。

（拜托了……再稍微拖一会儿。那样的话战况就会改变了。）

因为但丁赶来了这边，黑狼队被大幅弱化。

那样的话，金狮子队就能在一定程度上自由行动了。

在提塔尼亚之战中击倒了敌将克里斯蒂娜的男人——

那个世界最强的萝莉控，必会改变战局。

●

新特伦托王国军右翼。

特里斯坦•加里波第正率领金狮子队一一击杀黑狼队。

在会战开始阶段因为被“土之绒毯”隐藏起来的罗丝薇瑟她们的袭击，很多黑狼队被击倒，这起了很大作用。

因为数量优势，面对敌军一骑可以用本方的两骑应战。

罗丝薇瑟现在依然活跃着。她离开了弓兵部队一人驾着马，在这乱战之中一一射杀黑狼队。

特里斯坦不禁想到。

（那家伙真是个天才。）

就算朱利奥什么都不做，将来她也会被当作弓神崇拜吧。

不过要是但丁一直和黑狼队一起战斗，进展就不会那么顺利吧。

因为要去救援被杰弗洛伊打得崩溃的总督军，他前往救援，这让这边的战况变得轻松不少。

黑狼队的数量已经减少了很多。

不过但丁的副官碧翠丝努力指挥着部下进行突击。

碧翠丝一个接一个斩杀了金狮子队成员。不愧是但丁的副官。黑狼队尽管已是受伤的猛兽依然在攻击金狮子队。

碧翠丝把染血的宝剑对准特里斯坦。

“金狮子，我真羡慕你。为了阻止祖国的暴政而进行战斗的你……”

特里斯坦在兰的印刷品上是“为了阻止祖国的暴政而进行战斗”的形象。

碧翠丝叹了口气。

“我也，最讨厌，这样的国家了。”

“既然如此，你投降吧。我们的女王是一位宽宏大量的大人。”

“要是能投降，我就不会那么拼了。”

碧翠丝脚蹬马腹，连续突刺。

即使是特里斯坦，也几乎被她那迅捷猛烈的攻击压制。

（不过……赢的人是我！）

特里斯坦用枪尖把剑挑了起来，用枪柄重创碧翠丝的侧脑。

失去了意识的碧翠丝落下了马，一动不动。

（有什么不能投降的理由吗？）

特里斯坦觉得很奇怪……但同时他依然斩杀着黑狼队士兵。

罗丝薇瑟的箭术也十分精准。大概是因为之后会被封号弓神吧。

终于……黑狼队全灭了。

失去主人的战马悲伤的徘徊着。

特里斯坦深吸了一口气，随后他举起枪大喊道。

“金狮子队立刻集合！速度快！”

金狮子点算起剩下的人员数量，确认受伤者的伤势。

（只有两百骑了吗？真是伤亡惨重……）

不愧是著名的黑狼队。

明明这边创造了那么有利的局面，金狮子队依然损失过半。

罗丝薇瑟骑着马来到这边问道。

“特里斯坦殿，之后要如何行动？”

“我们迂回过皮诺队的后方，从后方向总督军发起突击。”

虽然只有两百骑，但在精神层面绝对效果拔群。黑狼队被消灭这件事会强烈冲击到敌军吧。

大声传出这件事的话——说不定能在黑狼兵团和总督军心里施加巨大的压力。

杰弗洛伊队也依然留有余力。他们被摆在离总督军有一段距离的地方等待着机会。

两边一同攻击说不定能让总督军溃退。

特里斯坦朝中军的艾丝美拉达队一瞥。

（中军的艾丝美拉达队开始被压制住了……不快点分出胜负的话。）

在特里斯坦这么想了之后——他观察了一下金狮子队队员，然后他歪着头。

“狄奥多拉不在？我觉得那家伙不太可能被打倒啊……”

罗丝薇瑟，莱奥以及麦克罗伊互相看了看对方。

似乎谁都不清楚。

不过——现在没有想这些事的余裕。

“金狮子队，罗丝薇瑟，跟上我！”

特里斯坦驾马全速冲出。

他们绕过皮诺队身后——朝总督军背后发起突击。

“是金狮子队！”“金狮子队来了！”

特里斯坦用枪一个接一个挑起发出惊讶声音的总督军士兵。

（为了最爱的露娜——我要解放她的祖国！）

他因为这个想法化身成发狂的狮子，持续把总督军士兵送上西天。

跟着特里斯坦的金狮子队员也大叫，“黑狼队已经被我们打败了！”，发起突击。

“吾乃特伦托弓神罗丝薇瑟！侵略者们，给我滚开！”

弓圣之女高叫着，一一射落总督军的军旗和将领。

杰弗洛伊队也举起大剑和战斧，又一次发起了猛烈的攻击。

总督军开始了动摇。

●

朱利奥•罗西在和但丁•劳伦蒂斯并行时拼命操控住缰绳。

此时，从南大边传来的高叫和哀鸣传来。

战况似乎发生了巨大的变化。

（特里斯坦他们突入总督军了吗……？）

那在这里再拖一会儿但丁的话，总督军或许就要撤退了。

托了魔剑露娜用光牵制的福，总算是想办法躲开了袭来的神枪，但是……

（这样下去就糟了！）

焦躁在朱利奥心中扩散开来。接着，但丁完成了“烈风”所需的助跑。枪头放出了绿色光芒。

他摆出像是拉开弓弦的架势，用烈火般的目光瞄准的前方是……艾丝美拉达队。

朱利奥为了妨碍他放出了斩击，但但丁用左手的护手挡了下来，放出了突刺。

“烈风！”

风咆哮着扑向了艾丝美拉达队的后背。

悲鸣和惨叫响起，数十名步兵被吹飞。

后方来了恶鬼但丁，让有些士兵面色惨白。

但是……他们挡住了倒下的同伴们留下的缺口，继续战斗着。

看到这个样子，但丁嘀咕道。

“居然没垮吗……！”

“因为伦巴第的暴政啊。我们已经不想再被你们统治了！”

朱利奥撞击但丁的马，让他远离艾丝美拉达队。

尽管如此，利用露娜炫目这招已经渐渐行不通了。

（要是这里还有一个特里斯坦一样的高手的话……）

在朱利奥这么想时，赤发的假面剑客从战场东侧赶了过来。

她用嘶哑的声音喊道。

“朱利奥大人，我来帮忙！”

“是狄奥多拉嘛。来得正好！”

加进来的狄奥多拉的作用相当惊人。

她弹开神枪，牵制对手……辅助的恰到好处。

就算朱利奥一言不发，她也能如朱利奥所愿展开行动。

两人的密切配合总算勉强抵挡住了但丁。

（为什么我……能和狄奥多拉如此默契？）

朱利奥一边讶异着一边眺望着战场。

看来因为特里斯坦他们的攻击，总督军似乎开始崩溃了。

（好，就是现在！）

朱利奥让露娜朝天全力放出红色光芒。

接着，稍过了一会儿——离战场约两千梅路特纳左右的东北侧森林处，大量的人员冲了出来。数量约有三千。

（好！莉莉亚诺，趁现在散步流言！大声叫出来！）

如同朱利奥所想，可爱的副官那通透的声音响起。

“援军来了！其他城市的援军来了！”

其他的特伦托士兵也一个接一个叫了起来。

“林城也起义了！援军会继续增加的！”

“特伦托人们已经聚集在圣女兰大人身边了！”

已经受创的总督军的内心受到了更大打击。

现在对伦巴第人而言，特伦托这个地方危机四伏。

圣女兰所在的战场，说不定之后会有更多援军赶来。

他们陷入了如此的恐惧之中。

（但是……）

那三千人其实是曼杜里亚的居民。

这是把战场设在曼杜里亚附近的另一个理由。

朱利奥派出不能参战的老人和妇女们……让他们在夜里先行出发，潜藏在森林之中。

然后一旦看到红光就出现在战场上，朱利奥是如此下的指示。

从远处看是不可能看出这是妇女和老人地组合。

总督军明显动摇了起来，阵型开始混乱。

但是——艾丝美拉达队也已经快顶不住皮诺队的攻击了。

新特伦托王国军和伦巴第王国军。

此时此刻，胜利的天平会倒向哪边仍然是未知之数。

但是，就在这时……

兰突然从本阵出动，用弩把总督军前飘扬的伦巴第军旗射了下来。她的战斗姿态让特伦托士兵的士气达到顶峰。

“圣女兰大人！”“我们的女王！”

特伦托士兵奋起疲惫的身躯，竭力攻向总督军。

接着——终于，总督军开始崩溃了。

逃兵开始出现。那里面似乎还有看起来像是贵族的人。

看到这个情况，但丁恨恨地咬着牙。

“混蛋……！黑狼兵团还在战斗着呢！到底想要耍我们到什么程度！”

但丁开始向新特伦托王国军左翼策马前进。

他瞄准的是总帅兰的本阵。打倒她的话，特伦托军就会崩溃了。

当然，朱利奥和狄奥多拉前来阻止——但但丁已然看穿了两人的配合。

神枪攻向朱利奥的方向。

（啊……）

这样会被砍死的。

在朱利奥如此确信的瞬间，狄奥多拉为了保护他，用马冲撞过来。

朱利奥总算是免于被神枪直击，但狄奥多拉的面具被砍断了。

看见露出来的狄奥多拉的脸，朱利奥震惊了。

“……你是……”

在摩德纳看到的烧伤已经完全消失。她是自己熟知的人。

“现在要做好你应做之事，朱利奥！”

没错……现在还有另一件重要的事情要做。

朱利奥忍了下来，把注意力集中到但丁身上。

（要怎么办？要怎么才能打倒但丁？）

朱利奥拼命思考，接着灵光一闪。

他从一名特伦托士兵手上夺过剑，策马奔向但丁——他把魔剑露娜扔在地上。

但丁用“烈风”吹飞特伦托士兵，马踏死尸冲向兰。

朱利奥全速跑到但丁前，把女王护在身后。

“滚开！魔剑军师！”

神枪呼啸着逼近。朱利奥用右手的剑接了下来。

然后——他举起什么都没有的左手。

“……？”

奇妙的动作让但丁露出讶异的神情。

朱利奥在心中召唤契约的魔剑。

（来吧！露娜！）

漆黑的粒子飞进朱利奥的左手——化为了魔剑。

“！？”

这是完全超出但丁预料的攻击。

但他不愧是传说中的男人。凭借超人的反射神经，他驱动身体就要躲开。

（这样都不行吗……！）

在绝望的朱利奥身后——传来了一个动人的声音。

“创书！”

但丁身后出现了土柱，阻碍了他的动作。

紧接着，魔剑露娜深深切开了但丁的喉咙。

●

但丁的脖子喷出大量鲜血，他落下马去。

神枪葱兰从他手中落下，插在了地上。

接着“总督军撤退了！”的声音传了开来。

如果但丁杀了兰的话，特伦托军就会崩溃吧……这是场一线之隔的胜利。

朱利奥下马跑向躺着的但丁。

喉咙处血液不停溢出，他的呼吸急促。已经没救了。（译：所以不是妹子就是惨）

咳，他发出将死的咳嗽声。

“……你很强，朱利奥•罗西。”

“没法和你比啊。”

但丁用空虚的眼神望着朱利奥，

“虽然有些任性，我希望你能答应。你能去……帮助一下我的部下，黑狼兵团吗？”

“我知道了……”

对爽快答应的朱利奥，但丁睁大了眼。

朱利奥丝毫没有杀光黑狼兵团的打算。他们在伦巴第平民间很有人气。没有特别的必要的话，要尽可能回避会招致伦巴第人反感的行为。

看着挥起魔剑的朱利奥，但丁自言自语道，

“……抱歉。黑狼兵团的各位……埃莉斯（Elise）……”

“埃莉斯？”

“不用在意。来，动手吧。”

朱利奥点了点头。魔剑朝但丁的脖子一闪，给了他致命一击。

大量附属州招募的士兵准备用枪突刺但丁的遗体。强大的但丁杀了很多他们的同伴。

不过朱利奥阻止了他们。虽然很理解他们的心情，但不能侮辱但丁的尸体。黑狼兵团说不定会因此竭力复仇。

朱利奥拿着神枪葱兰再次上马。

他朝正和艾丝美拉达队战斗的皮诺队喊道。

“但丁•劳伦蒂斯已经被我朱利奥•罗西斩杀！放下武器吧！”

黑狼兵团并没有立刻相信。

但当他们看见朱利奥右手上闪耀着光辉的神枪后，“将军！”，他们发出悲鸣，甚至有人跪在了地上。

“黑狼兵团！你们打的很漂亮！你们已经无需再对逃亡的总督尽忠了！”

朱利奥继续说道。

“干脆的投降吧！我们不会对你们施暴！在‘提塔尼亚奇迹’之时，我们也放走了平民俘虏！我们也没有侮辱你们的将军但丁的尸首！在与齐马布洛的战斗中死去的伦巴第士兵也受到了我们的厚葬。”

拨开嘈杂的黑狼兵团士兵，一个五十岁左右的小个子男人走了出来。

恐怕他就是“伦巴第之盾”皮诺•艾柯吧。他拿着头盔，一脸疲惫地说道。

“感谢您对我们敬爱的但丁•劳伦蒂斯将军的恩情。”

他扔掉槌矛。

随后他在胸前交叉双手，跪在地上低下头，

“我们投降。”

黑狼兵团的士兵们也纷纷效仿他……所有人都跪了下来。

战场被沉默包围。

特伦托人茫然若失地站在那里。

然后不知不觉间，所有人没有商量一起注视向了圣女兰的方向。

她举起创书阿鲁斯玛古娜，深吸一口气。

“我们，新特伦托王国军——新特伦托王国胜利了！胜利！”

有人举起拳头，有人抱在一起，他们各自从内心深处发出欢呼声。

覆盖着整个平原的欢呼持续了一段时间。

朱利奥在特伦托士兵的兴奋平静之后发出了命令。

解除约四千人的黑狼兵团的武装，让他们成为俘虏。

对方在皮诺的指挥下老实的接受受降。

说不定这是因为敬爱的但丁战死而震惊不已。

朱利奥从碧翠丝那里听说，但丁似乎是把妻子埃莉斯交给国王当做人质。所以他不能投降，持续战斗着。

魔剑露娜放出了悲伤的光芒。

“但丁将军也有这难处吗……额，朱利奥哥哥，怎么了？”

她发出讶异的声音。

朱利奥的视线像个迷路的孩子一样。

“啊，没事。”

罗丝薇瑟跑到吞吞吐吐的朱利奥旁边。

接着露娜变回人形，叫着“小花”和她拥抱。

这次弓圣之女也大为活跃。必须得遵守让她“成为神”的约定。

但朱利奥有些烦恼。

“在你成为神之后果然就没什么好赏赐的了。”

“不，还有的。”

恩？朱利奥歪着头。

“下次论功行赏的话——能不能把罗丝薇瑟教当成特伦托的国教？”

“你知不知道天高地厚啊！？”

国教是罗丝薇瑟教，太糟糕了。

到最后为了让罗丝薇瑟教传遍世界说不定要去攻击其他国家。

“然后发起让罗丝薇瑟教传开的战争吧！”

“你居然说出来了！？”

根本满足不了她。

露娜从身后环上罗丝薇瑟的脖子，脸颊贴了上去。

“小花，不可以哦。为了自己的欲望发起战争什么的。”

“对，对不起小露娜。我不会这么做的，不要讨厌我……”

被幼女说服了。看来也不是非要做国教的神不可的样子。

在朱利奥对她们的对话报以微笑时，“朱利奥大哥！”，一个澄澈的声音传来。

莉莉亚诺摇着一头松散的头发跑来了这边。

“总算战胜但丁将军了啊。”

“是啊，终于决出雌雄了呢。”

“那就和平常一样。‘决定一下莉莉亚诺的雌雄吧’。”

朱利奥对紧张的莉莉亚诺低语道。

“男人和女人，你是哪边啊。

“所以说了我不是太监！？……额，诶？”

莉莉亚诺瞪大眼睛，有点为难的低下头。

朱利奥把手放在她纤细的肩膀上，

“总有一天要让你亲口说出来。”

“……”

“在那之前就把你当太监咯。”

“真是的！”

朱利奥对举着小拳的莉莉亚诺露出微笑。

露娜眯细着眼睛看着两人的样子……突然，她露出坏心眼的笑容。

“朱利奥哥哥，圣女正用着不像是圣女的眼神看着哦。”

在露娜手指的前方……看着这边的女王的眼睛里，充满了黑暗。

“lan，兰，那个，这是……”

朱利奥惊慌失措起来。

兰慢慢走了过来，摸着她那纤细的肚子。

“给我向魏瑟和……罗斯福道歉！”（译注：罗丝薇瑟拆开就是罗斯福和魏瑟）

“第二个孩子！？”

圣女的想象妊娠进入了新的阶段。

朱利奥因为兰的目光无言以对。

在他身边，罗丝薇瑟叉着纤细的腰肢，

“哦，陛下孩子的名字全都是从我这里来的。罗丝薇瑟教的未来很光明啊！”

她说不定看见了特伦托举国把罗丝薇瑟当作神崇拜的样子。

（不阻止这个名字的话。）

没错，在朱利奥下定决心后……

特里斯坦惊讶的声音传来。

“露娜，你怎么在这里！？你不是在曼杜里亚吗！？”

“那个，我担心大家所以就藏在货车里……”

“不要乱来啊。不过你没事太好了……”

特里斯坦大大舒了口气后——微笑着搭住朱利奥的肩膀把他拉了过来。

这股异常感让朱利奥很困惑。

“怎，怎么了。”

“朱利奥啊，说不定露娜喜欢我哦。”

“诶？为什么这么说？”

“其实。在南征之前，露娜说‘我有事瞒着父亲大人’。那似乎是‘世间所不允许的事情’。说不定是因为爱上我这个年纪差很多的人。”

（瞒着你的是魔剑的事情啊。）

“然后我和露娜约定‘解放特伦托之后就互相说出秘密’……那孩子像个天使呢。肯定是觉得在解放特伦托人之前自己不能变得幸福吧。”

特里斯坦陶醉地望着虚空，然后他拍了拍朱利奥的后背。

“在打倒了黑狼兵团和总督军之后这已经等同于解放了特伦托了……那么，已经可以说出隐瞒的事了吧。”

金狮子得意洋洋的回到了露娜旁边，两人保持五梅路特纳左右的距离看着对方。

金狮子像少年一样红着脸……他颤抖着声音说。

“露娜，我，我……我爱你！”

“是，我也爱父亲大人！”

特里斯坦的脸上漫上欢喜之色，为了抱住女儿，他跳了过去。

那惊人的高度——这身体能力不是都超越但丁了吗。

露娜对那样子一惊，在胸前双手交叉咯咯一笑，

“我最爱的父亲大人是世界第一！我，一辈子都会自豪！”

（看，果然吧！）

朱利奥压着额头。

露娜用满是尊敬的眼神凝视着面无表情落了下来的父亲。

“我将来结婚有了孩子之后也……也会告诉他你的外公大人很厉害的。”

“……………………外公大人，吗？”

特里斯坦德期待被这一句话粉碎。

他的眼角浮现出泪水，绷住嘴唇拼命不露出悔恨之意。

露娜低着头，所以没有注意。

“话说回来，约定的事情……在完全解放特伦托后我们再说吧。”

（露娜……特里斯坦已经说了哦。）

朱利奥在心里嘟囔道。

特里斯坦用钢铁般的意志挤出笑容。

“不，不。那个作废吧。有个父女间的小秘密不也不错吧？”

“是，是吗？”

“啊，罗丝薇瑟她们叫你了。该去了。”

“是。不过，总有一天我会说的！”

露娜捻着连衣裙的下摆转过身跑走。

目送她的特里斯坦意志消沉，抱着蜂蜜色的头发哭泣起来。

“我为了露娜流亡，解放了她的祖国。要让她喜欢上我，这之上还能做什么……？”

朱利奥在他身边抚摸着他的后背。

“我的朋友特里斯坦，太可怜了……打起精神吧。”

“不行的，我已经振作不起来了……”

“还可以用神枪葱兰啊。”

“用神器，有那么简单？”

朱利奥把神枪葱兰交给特里斯坦，

“看，这是，神枪哦？拿着这个放出‘烈风’的话，幼女什么的肯定会一下子迷上你吧。”

“哦哦……吾友朱利奥！”

特里斯坦紧紧抱住了朱利奥。

朱利奥拍着他的后背露出腐烂的笑容。

（金狮子。之后也继续为了女王工作就好了！！）

女王慢慢走到了那样的军师身边。

她手叉纤细的腰上，叹气道，

“你啊，那可不是救国英雄该露出的笑容哦。”

“哦，对呢。还有——”

朱利奥拉着特里斯坦的手站了起来，

“差不多该开始下面的行动了。”

往南逃走的总督军要是回到林城的话就会有点麻烦。

在那样之前，不把新特伦托王国军胜利的消息传过去让居民们起义可不行。他们因为受到黑狼兵团到来的惊吓而失去了取土的勇气吧……必须重振起来。

（接着，要追击失去根据地林城而绝望的总督军，这次一定要歼灭他们。）

如此决意的朱利奥，和兰，金狮子队一起赶往林城。

黑发军师让女王乘在后面。她虽然能骑着马慢慢走，但要让马跑起来就没什么把握了。

出发前，朱利奥再次环顾四周。

（果然，哪儿都没有。）

兰对垂着肩膀的朱利奥说。

“朱利奥……怎么了？”

“狄奥多拉其实是福斯特姐姐。”

“诶……你的师父？”

是在故乡提鲁姆村教朱利奥剑术和知识的师父。

虽然身高高了很多发色也不一样了，但肯定没错。

而且，在摩德纳看见的她的烧伤也没有了踪影，那张脸非常漂亮。

（是我的初恋……）

朱利奥低下头。

兰环上他的腰紧紧抱住了他。

非常用力——似乎是为了不让朱利奥被过去夺走。

朱利奥回过头，露出有些生硬的笑容，

“现在先赶去林城吧。”

“……好！”

在朱利奥打起精神后，莉莉亚诺和艾丝美拉达回答道。

她们带着剩下的特伦托士兵，后续赶往林城。

“那，我们先走了！”

“是，请小心！”

挥手致意后，朱利奥和兰，金狮子队一起转向了林城的方向。

从东边的森林，有个女性看着朱利奥的样子……她仿佛是要把他烙在自己眼睛里似的盯着他。

狄奥多拉——不，她是福斯特。

“朱利奥，虽然还想和你在一起……但我已经，没有那个资格了。”

在用沉闷的声音嘀咕后，她背靠树木，滑着坐了下去。

在脑中浮现的，是自己为了能和朱利奥结合而在过去犯下的错误。

“放跑伊娃——造成提鲁姆村，造成特伦托毁灭的人，是我……”

尽管如此，她还是再一次回到了朱利奥身边。

她在脸上抹上涂料让脸严重发炎，装成烧伤的样子。

然后她吞下炭弄伤喉咙，让声音变得干枯。

她紧紧按住胸口，凝视着茁壮成长的弟子。

“但果然，朱利奥，你只能把魔剑——把夏尔娜用到那种程度呢……”

跨在马上的朱利奥身后坐着一个美丽的女王。

似乎是为了显示深深的信赖，女王用力抱着他。

这之后是要去林城吧。她入迷地——又悲伤地，望着两人的身影。




后记
各位好，我是壱日千次。

感谢您购买《魔剑军师与虹之兵团》第二卷。

我喜欢上中世纪的欧洲战争，是从某个模拟游戏开始。那是由个性丰富的角色们一起编织出的壮阔物语。

当时还是高中生的我就为此着迷了。

嘛，那个姑且不提，要是朱利奥他们的故事能搏您一乐就好了。

那么接下去是谢辞。

责编的N大人，这回您也提出了大量意见和建议，非常感谢。

之后也请您多多指教。我会加油的。

おりょう大人，每次您送来插画的时候我都感叹不已。非常感谢您能与我合作。

在此也向编辑部的各位以及与本书相关的各位致以感谢。

那么，希望能与各位再次相会。

壱日千次



