文件发布时间:2015-10-02 21:16:17
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔剑军师与虹之兵团(魔剑军师与虹之军团)
本卷名称：第三卷

序章
台版 转自 轻之国度

扫图：路克斯·阿卡迪亚

修图：PMC

翻译：混沌圣歌

茂密的特伦托森林中——

离前几天特伦托军与伦巴第军进行会战的战场不远处。

这里有着一个露着虚无眼神漫步的美女。

那副身体虽然纤细轻盈，却又到处透着女性的丰满感。

她是福斯特·斯福路查（スフォルツア）

是七年前的战争中毁灭的朱利奥的故乡提姆鲁村中的另一个生还者。

（还想再在朱利奥身边呆一会儿。）

她用狄奥多拉这个名字，带上面具后加入了新特伦托王国军。

但是，在和但丁的战斗中，她的面具被破坏了，正脸被朱利奥看见了。

在被知道真实身份的情况下，福斯特已经不能继续留下了。

（要是朱利奥知道我是提鲁姆村毁灭的元凶的话……）

朱利奥一定不会原谅自己的吧。

毁灭村子的，是一个叫克莱门特的男人率领的佣兵团。

但招来他们的始作俑者，是福斯特。

她想起了和朱利奥一起度过的，住在提姆鲁村的日子。

福斯特是提姆鲁村村长的女儿。

她和小自己四岁的朱利奥关系亲密，两人一起玩耍，福斯特把剑术和知识教给了朱利奥。

这是福斯特十三岁，朱利奥九岁的时候。

在剑术练习过后，朱利奥向福斯特问道。

“呐，福斯特姐姐，为什么教我这么多东西？”

“那是为了培育出一个我喜欢的男孩子哦。”（译：逆光源氏计划啊喂！！）

“真是的，姐姐骗人。”

朱利奥鼓起脸颊。看到这副样子，福斯特心动不已。

（确，确实是骗人的来着。）

朱利奥已然正中了她的喜好。

热衷锻炼又能干这点，完全戳中了福斯特的内心。

（啊啊……真是，太可爱了！好想抱啊！）

福斯特压抑着内心的冲动，抚摸着朱利奥的黑发，

“其实啊，我是希望朱利奥能有走出这个村子的力量。”

福斯特指着蓝天。

“看，那些在空中振翅高飞的鸟儿们。”

朱利奥也望向天空。

但那时——天上连根鸟毛都没有。

““…………””

尴尬的沉默扩散开来。

朱利奥抬头看着留下冷汗的福斯特，摆出僵硬的笑容。

“是，是要我像鸟儿一样，得到凭自己的力量能自由自在去向各地的力量对吧。”

“朱利奥在担心我！？好温柔的孩子！”

福斯特抚摸着朱利奥的黑发。

接着，福斯特抓住朱利奥的双肩，红着脸凝视着他。

“所，所以，朱利奥……”

福斯特闭紧眼睛，一点点挤出了下面的话。

“哪天我们两个——像鸟儿那样自由的，到村子外面去，一起生活吧？”

“恩！我，要是能和最喜欢的福斯特姐姐一起的话，去哪里都可以！”

（他干脆的说出喜欢我了！）

福斯特开心的快要升天了。

但是——朱利奥的下一句话一下子把福斯特拉回了现实。

“……可是，福斯特姐姐不是有婚约者吗？”

“那，虽然，是这样。”

“而且，我不会离开村子哦。妈妈生病了，我不干活不做饭的话……”

福斯特想和朱利奥结合。

但这没法在提姆鲁村实现。

在被称为“基准值”的项目上，福斯特非常的高，而朱利奥比较低。

这个提姆鲁村里，有个延续了百年以上令人讨厌的风俗。

“基准值”高的男女将会被强行结为夫妻，生下孩子。

这是历经数代存在于村内的习俗。

这一切，都是为了人为的生产出能与被囚禁在地下的“她”进行“契约”的人。

为了进行“契约”，高“基准值”是必要的。

这个风俗的集大成者，就是福斯特。

她的“基准值”是村子历史上前无古人的。

（可是我不想“契约”。）

根据传说——只要进行“契约”，就能得到可以改变世界的力量。

（我不需要那种东西。只要能和朱利奥一起平静的生活的话……）

福斯特确实有婚约者。那是个自恃“基准值”很高的年长男人。

他正舔着舌头的等着福斯特长大吧……每次见面都让人觉得恶心。

（最讨厌这个村子了。）

这个村子简直像是被诅咒了一样，沉迷于过去的执念。

现在福斯特十三岁。照这个势头发展下去，后年就不得不和婚约者成婚了。

（我绝对不要！）

在福斯特蹲着抱住自己亚麻色的头发时——

她的脑子里浮出了一个可怕的想法。

（要是把身为这个村子的系统的根源的“她”给放走的话……！）

但这是破坏这个村子长久以来的传统的行为。

身为村长的父亲必会哀叹不已吧。

朱利奥担心地抬头凝视着想着这些事的福斯特。

“福斯特姐姐……？”

少女回视朱利奥的黑色眼瞳。

“呐，朱利奥，你想永远和我在一起吗？”

黑发少年的回答大幅改变了特伦托——乃至是整个大陆的命运。

朱利奥低着头，双手合十，难为情的扭扭捏捏了一会儿……。

他红着脸微笑道。

“唔……恩！我最喜欢福斯特姐姐了！”

福斯特留着泪抱紧了她。

（谢谢你。我会加油的。我们要一直在一起。）

在那天夜里……福斯特把“她”从关了约一百五十年的地下监牢中放了出去。

“非常感谢。”

“她”这么说完便消失无踪，不知去向何处。

而一年之后——“她”带着佣兵团回到了这里，施尽暴虐。

在回忆完之后，福斯特深深叹了口气。

她蹲了下来，用手指拨弄泥土。

“圣女兰大人，真美啊。感觉和朱利奥也相互信任……将来会不会结婚呢……”

福斯特在村子毁灭之后便为了讨伐“她”而旅行。

而在最近，她注意到伦巴第国王的情人伊娃是否有可能就是“她”这件事。

然而，就在那时——提塔尼亚发起了战争，他们的军师是朱利奥。

知道那名少年活了下来，福斯特的眼泪都快哭干了。

在因为无法忍受而跑去见他之后，福斯特发现朱利奥成长为了一个优秀的男人——身边也被许多同伴环绕着。

（而且还有了兰大人这个重要的人在……我对朱利奥来说已经不是必要的了……）

福斯特的视线因为泪水而模糊起来。

她擦去泪水，叫了一声“好！”之后抬头凝视着天空。

“恩！我很高兴！朱利奥被一群好人们围着！特伦托也要解放了！可喜可贺可喜可贺！”

接着，她拔出腰间的配剑。

“呀，好开心！好开心！！”

她全力奔跑者，带着笑容把树砍倒。

“姐姐我很高兴！！恩，很高兴……怎么可能啊喂！！”

她张开双手向后仰着身子大声尖叫。她的声音在森林中回荡，鸟儿们飞了起来。

“明明都说了‘我最喜欢福斯特姐姐了’！！”

在福斯特那样大叫之后。

她的身后突然传来了一个女人的声音。

“啊拉啊拉……那么不高兴？真可怜啊。”

那是个让人联想到铃声的动人声音。

但对福斯特来说，这个声音宛若冰锥刺背，让人不寒而栗。

她慌忙回过身。

这七年来一直追寻的“她”就站在那里。

“她”是个拥有丰满的肢体，穿着宛若丧服的华服的二十五岁左右的美女。

金丝般的闪耀金发长及双膝。

她的冷峻碧眼凝视着这边，

“好久不见，福斯特。”

“为，为什么……你不是呆在伦巴第王的身边吗！？”

“啊，那个男人？我已经不需要了。”

简直就像是把垃圾扔掉一样的口气。

明明她为了一舒对特伦托人的憎恨而让伦巴第王发动了战争。

虐杀，战后的奴隶制度，强制劳动等等，这些都是“她”向伦巴第王强烈提议的结果。

“她”用指尖抵着嘴唇，露出妖艳的微笑。

“开心吗？很思念之人的久别重逢。”

“……！”

福斯特架起宝剑，在心中盘算着。

（虽然让人吃惊……但这是个好机会。就在这里了结她吧。）

无视福斯特放出的杀气，“她”像是闲话家常一样平静。

“我放弃伦巴第了。那个国王不足以实现我的梦想。”

“……”

“那么，接下去我想去其他国家。我想让你一起来，不过呢……”

“你，你在说什么鬼话！？我要在这里替村里人报仇雪恨！”

“她”慢慢缩短距离。

福斯特条件反射的挥起了剑。但随着“她”的一句话，福斯特的动作停下了。

“你其实恨着圣女兰对吧？有我的力量的话，你一定……能把朱利奥变成自己的东西的。”

那甘甜的私语深深嵌入福斯特的内心。

但是，福斯特又慌忙举起剑。

（我把故乡和家人从朱利奥那里夺走了。我不能再伤害那孩子了。）

她重新摆好姿势，毅然决然地说道。

“我拒绝！”

“不对，和我一起走吧？和我一起——”

“要去哦”。

这句话让福斯特宛如金缚缠身般动弹不得。

“她”的手里不知不觉出现了一柄小权杖。

“这个呢，叫做灵杖伊利斯姆鲁特（イリスムルト）”

灵杖伊利斯姆鲁特。

这是神器中的一件，听说能夺走一个人类的自我，把那个人当作人偶般操纵……

虽然福斯特想要挥下宝剑，但身体像是别人的一样一动不动。

为了讨伐这女人，明明在这七年间一直进行着修行！

“唔，呜呜……！”

“去哪里好呢。虽说沙瓦因教皇国（サーヴアイン）看起来挺有趣的。”

“她”的手掌贴着脸颊，歪着脑袋。

“呐，福斯特，你想去哪里？啊啦，你已经没自我了啊？”

福斯特的耳边传来了澄澈的笑声……接着，她的意识便中断了。




第一章 复国与新敌人
约一百五十名骑兵正向平原南侧挺进。

这是被称为“金狮子队”的新特伦托王国的精锐骑兵部队。

打头的，是一名黑发少年。

他是新特伦托王国的军师朱利奥·罗西。

在身后带着女王兰的朱利奥正漂亮的操着缰绳控制马匹。

他们的目的地是属都林城——旧特伦托的王都。

七年前，特伦托王国被邻国伦巴第王国消灭。自那时起，特伦托就作为附属州被统治着，人民苦于暴政。

在那之中，特伦托北方的城郭都市提塔尼亚发起了叛乱。

朱利奥和一起长大的战争孤儿们一起——拥立前特伦托国王多纳泰罗，宣布建立“新特伦托王国”。

他们与提塔尼亚的居民齐心协力，击退了伦巴第的讨逆军，并趁势解放了特伦托附属州北部。

因为多纳泰罗王在战争中战死……特伦托的神器，创书阿鲁斯玛古娜的继承者兰成为了新的女王。

借“兰是虹之女神拉恩缇娅派来的圣女”的宣传，特伦托的所有人燃起了希望。

这之后，他们率兵攻入仍受伦巴第统治的特伦托附属州南部地区。

附属州南部受到暴政统治的特伦托人们因为“圣女兰”的到来变得狂热不已，陆续发动起义。

但是，一片阴霾突然袭来。

最强的骑士但丁所率领的“黑狼兵团”从伦巴第进入了特伦托。他们是负责防守与南方大国霍尔姆交界的国境的精锐部队。由于威名远播的他们袭来，特伦托人起义的势头迅即终止。

新特伦托王国军与黑狼兵团以及总督军——由特伦托附属州总督克劳迪奥率领的部队——双方进行了一场会战。

这场会战日后被称为“的里雅斯特平原会战”。

凭借朱利奥聚集起的英雄们的活跃，在激战过后他们获得了胜利，黑狼兵团的三千士兵成为了俘虏。

黑狼兵团的团长但丁被斩杀，伦巴第的神器神枪葱兰也到了新特伦托王国手上。

总督军约五千人舍弃了黑狼兵团向属都林城败退。

朱利奥当前的目标是要赶在总督军回去前把会战胜利的消息传给属都林城的居民，让他们发起起义。

这样一来，总督军将会失去根据地，士气必将大幅下降。

（之后再让特伦托军主力追击。）

目前特伦托军步兵为核心的主力部队正从朱利奥他们身后跟进。

带队的是朱利奥的副官莉莉亚诺，步兵队长艾丝美拉达和弓圣之女罗丝薇瑟。

（要是一口气把总督军打回伦巴第的话……）

虽然朱利奥这么想着——但有一张女性的脸在他脑子里挥之不去。

福斯特·斯福尔扎。

这是在朱利奥的故乡提姆鲁村把剑术和知识教给朱利奥的师父，他的初恋。

从七年前故乡毁灭那时起，她就行踪不明。

但不知为何，她用狄奥多拉这个名字加入了新特伦托王国军，脸上还带着面具。

为什么要隐藏真实身份。这七年里发生了什么吗？

朱利奥满怀疑问。

（不行，集中不起来……明明现在有非做不可的事。）

脑子像是被一团雾缠住，没法集中精神。

在这样的他的背上传来了天国的感觉。

咕忸。

脑子里的雾气开始消散。

柔软和奇迹般的弹力形成了平衡，一对美妙的东西压在上面。

朱利奥回过头去——他的背后正坐者一位美丽的女王。她的那双大眼正蒙着一层不安的阴云。

她是兰·拉格朗日。

亚麻色的头发长及腰间，随风飘动。

裹着整洁修道服的肢体富有魔性魅力。

在之前的会战中她带着坚硬的胸甲，但考虑到会咯伤朱利奥的后背，她取了下来。

两个水蜜桃贴上了朱利奥的后背，因为马的跑动而上下跳动着。

结果，朱利奥的脑髓里没完没了的分泌出了快乐的因子。

（……啊，啊啊啊。）

脑子里的雾气彻底消失了。

但是兰没注意到这些，她温柔地抚摸起朱利奥的黑发。

“朱利奥，打起精神来。”

真是的，人家已经精神过头了啦。

不过要是立刻精神焕发的话，“慰劳时间”就会结束的。

（可以的话一直到晚上都想摆出一副消沉的样子，朝兰尽情撒娇呢。）

魔剑军师当即下定决心，他挤出满带痛苦的声音。

“呜呜。兰，我……！”

“朱利奥，明明你好不容易才见到师父福斯特小姐！”

兰更用力地抱紧了朱利奥。

天国般的快乐让朱利奥挺直腰板仰望天空。

这个样子正好让身后的兰看个正着——

“朱利奥是为了不让眼泪流出来而仰望天空啊！？”

“不，没有，我没哭！男人是……！不能流泪的……！！”

实际上他也完全没哭。

但兰更用力的贴上了这个“忍耐着的男人”的后背。她用打心底受到感动的声音说道，

“是吗——为了不影响士气，就算哭了也必须要努力掩饰好啊。”

“哈哈……这就是身为军师麻烦的地方啊。”

看到朱利奥的寂寞笑容，兰更是受到打动了。

她用力环住朱利奥的肚子，脸颊贴上了他的后背。

“现，现在是不行，之后我会好好慰劳你的……”

（唔哦哦，太好了！！）

在朱利奥心中泛着尖叫声时——

“哈~”，叹息声传来。

那是他腰间的漆黑魔剑发出的。

她被放在兰草编成的特制剑鞘中。

“朱利奥哥哥，你不是变得精神的很了吗？”

魔剑露娜。

平时她是少女的姿态，但是她能回应交换了“契约”的朱利奥的要求变成魔剑。

“露娜，这是什么意思？”

“朱利奥哥哥为了能让兰姐姐慰劳自己故意装的一副消沉的样子哦。”

“是，这样吗？”

朱利奥咬着牙盯着露娜。

“可恶……运气好的话说不定能用消沉一个月的幌子朝兰撒娇的呢。”

“居然在这么重要的时候！？”

露娜吓了一跳，她用震惊的语气继续说道。

“兰姐姐，俗话说‘狡兔死走狗烹’。在平定特伦托之后把朱利奥哥哥煮了也行哦。”

“你知道的真多呢，露娜……”

这等于是“强敌被消灭之后，担心有实力的部下发动叛乱，所以先把他灭了”的意思。

朱利奥想起了新特伦托王国的步兵队长。

“要是艾丝美拉达的话，被兰煮了也会高兴的吧……”

“好像真是那样哦！？”

艾丝美拉达非常有能力，但却是个超级抖M。她有着“想受到历史级的凌辱”的异常至极的愿望。

女王拍了拍朱利奥的后背。

“我可不是会肃清功臣的那种过分女王。”

“兰……”

朱利奥的心中泛起一阵暖流。

这时——一个有着一头蜂蜜色头发的骑兵靠近了他们骑着的马。

他是有着金狮子这个异名的特里斯坦·加里波第。

他本是伦巴第的骑士，但把义女露娜（十二岁）当做一个女人爱着。

是个为了爱着的女儿而流亡到她的祖国特伦托奋战的超脱常轨的男人。

特里斯坦手上拿着枪头带着宝玉的长枪。

那是但丁的爱枪，伦巴第的神器，神枪葱兰。

这是在刚才的会战中缴获的，由朱利奥教给特里斯坦保管。

金狮子那秀丽的脸庞上蒙着阴云，

“朱利奥，说不定我用不了这神枪啊。”

“诶！？我倒是觉得你没问题……”

特里斯坦能否使用神枪对新特伦托王国军的战斗力而言有很大区别。

“你来说说看吧。我是说服不了。”

特里斯坦叹着气把神枪交给了朱利奥。

随后，他放慢了马速，离开了朱利奥他们的身边。

“‘你来说说看吧’？”

在朱利奥为这古怪的请求困惑时——突然，神枪说话了。

“在下长久以来一直奉但丁为主人。在下不会这么简单的变节。”

“诶，你能讲话啊！？”

朱利奥，兰和露娜都吃了一惊。

神枪有些得意，它用带着些许生涩的声音继续说道。

“恩，在下是连七神器之中都少有的‘持有意志’的枪。愚昧无知的人类啊，好好尊敬在下吧……”

朱利奥的脸贴近宝玉，用低沉的声音说道。

“呵呵，还真是孤高呢。我们可是曾被你毁了祖国啊。”

在七年前的战争中，葱兰和但丁一起对特伦托军造成了巨大损伤。完全没觉得要对它致以敬意什么的。

神枪一副不知所措的样子，

“你，你说什么小鬼，按人类的身份地位来说在下……”

“没办法了。既然不肯为特伦托效力的话，就把你扔进粪坑里永远的封印起来吧。”

“唔————————！！”

神枪发出了凄惨的叫声。

魔剑露娜制止起威胁神器的朱利奥。

“真是的，不要说这种话啊！神枪先生，打起精神来。”

“你，你是……在刚才的会战里和在下战斗的。”

魔剑在朱利奥的使用下，神枪则是在但丁的使用下，双方发生过激烈交锋。

“是的。我是与朱利奥阁下定下契约的魔剑。请多多指教。”

露娜没有说出名字是怕神枪泄露给特里斯坦知道吧。

她担心义父会讨厌自己，便对他隐藏了自己的正体。

但是知道真相的朱利奥，兰和罗丝薇瑟还是一样和她关系很好。

露娜的担心是多余的吧。但因为一直保守着这个秘密，于是现在变得说不出口了。

神枪葱兰看见魔剑露娜之后枪尖震动了起来。

“多，多么美丽的宝剑……如血般鲜红的宝玉。能把人吸进去般深邃的漆黑剑身。这，这份感情是什么……”

神枪放出了有点暖和的微风。似乎是兴奋起来了。

看见他这个样子，朱利奥呵呵一笑。在意想不到的地方找到了让他成为同伴的突破口了。

他悄悄对神枪的宝玉说道。

“葱兰啊，你喜欢魔剑？”

“你，你在说什么！小鬼，不准愚弄神器！”

“要是你为特伦托而战的话，我就让你和魔剑约会哦。”

“好的。在下将成为击溃特伦托之敌的神枪。”

“变得好快！！”

明明是神器，这也太好搞定了吧。

葱兰干劲十足的放出强风。

“要是把在下的英姿展现给魔剑小姐的话，说不定能让她喜欢上我呢。”

（思考回路完全和特里斯坦一样啊喂！！）

某种意义上说他们的相性很好。

总之，能用神枪葱兰比较重要。

葱兰作为武器十分强力，更是伦巴第的象征。

（若是特伦托军的特里斯坦继承了神枪的话，伦巴第士兵的士气必会大大下降。）（译：没几页又被下降了一次，感觉已经士气为负了）

神枪对高兴的朱利奥说道。

“不过呢，小鬼，特里斯坦之流虽然是不输给但丁的枪术天才——但在和在下的相性角度上可是输了呢。”

“相性？”

“特里斯坦把在下当普通的枪来使毫无问题。但若要使用‘烈风’，现在的状态下他一天只能用一次。虽然在他习惯之后说不定能多用几次……”

“烈风”是用风之刃一次打倒几十个敌人的必杀技。

（虽然不能像但丁那样用很多次这点很可惜，不过这也没办法。）

朱利奥了解了这点之后——他又想到了一个新的问题。

神枪葱兰也能像魔剑露娜一样说话。这么说来……

“神枪啊，你能不能变成人啊？”

“哈？为何在下要变成卑贱的人类……呀啊啊啊啊！？不要在地上拖在下啊！！”

枪尖沾满泥土的神枪叫道。

“做，做不到的啦！能从武器变成人的，只有圣剑福尔图娜那种程度的武器啊！”

为“虹之帝国”建国做出了莫大贡献的圣剑福尔图娜。

约五百年前，虹之女神拉恩缇娅把圣剑和七神器赐予了初代皇帝。

在那时，女神告诉了他一个禁忌。

“决不可与福尔图娜结合。若然如此必将有灾厄降临。”

福尔图娜平时会变成一个美丽的女子。

她会顺应皇帝的要求变成圣剑——她的力量甚至可以将大山一刀两断。

（唔……露娜和福尔图娜间有什么关系嘛。）

朱利奥歪着脑袋思考，但这并非是一个能轻易得出结论的问题。

于是朱利奥回过头叫来了特里斯坦，把神枪交给了他。

“我说服他了。他成了我们的同伴。”

“诶，这么爽快就？”

金狮子愣了愣，凝视起神枪。

枪尖的宝玉放出了耀眼的光芒。

“金狮子特里斯坦啊，和在下共同战斗吧，为了特伦托的和平！！”

“你也变得太快了吧！？”

“请好好期待，魔剑小姐！！伦巴第士兵们，为了我的爱，去死吧！！”

这好像不是伦巴第的神器会说的话吧。

（虽然枪品糟糕，不过好好干活就没问题……）

朱利奥一边这么想着一边对腰间的魔剑悄悄说道。

“干得漂亮。托你的福我们说服神枪了。”

“诶，我，做了什么吗？”

露娜一惊。

义父的感情也是，本人对投向自己的爱意很迟钝啊。

“作为奖赏，我会好好给你磨剑的。”

“好，好的……”

露娜的剑身放出了淡淡的粉色光芒。

她最喜欢被磨了，在磨的时候还会发出色气满满的声音。

朱利奥回过头看向兰，露出邪恶的笑容。

“库库库，那把神枪——要是知道自己喜欢的神枪被我磨的时候发出的声音会做何感想呢？”

“唔……为什么我有一种等和平了之后把你煮了也好的想法呢。”

“真打算要‘狡兔死走狗烹’啊……”

朱利奥苦笑着，

“不过神枪还有他的继承者特里斯坦都喜欢露娜——真是个罪恶的幼女啊。”

“这是什么啊，这扭曲的关系……”

朱利奥对叹着气的女王露出了感激的微笑。

“谢谢你。之前虽然有点消沉，托你的福我又恢复精神了。”

“唔，恩。”

兰红着脸抚摸起自己纤细的肚子。

“为了孩子们……为了魏瑟和罗斯福，你要加油哦。”

“我要怎么加油好啊……”

魏瑟和罗斯福是兰想象妊娠中的朱利奥的孩子。

虽然某种意义上兰也扭曲了——不过朱利奥在和她说话之后，就被往常的安宁氛围环绕。

（虽然我靠兰他们恢复了精神。）

朱利奥想起消失了的初恋。

（……福斯特姐姐现在肯定是一个人在受苦吧。）

在朱利奥又一次低头沉默后，兰和露娜生气起来。

“啊，又为了让我慰劳你装消沉了啊？露娜也来说他两句。”

“朱利奥哥哥你太羞人了啦。要更有父亲的自觉……”

“那是想象妊娠啊要我怎么有啊喂！？”

朱利奥理所当然地吐槽道。

从那时起朱利奥他们连夜快马加鞭。

终于在第二天——他们看见了属都林城。

提塔尼亚与这座正方形的城郭都市比起来大小相差甚远……它每边大约有两千梅路特纳长吧。

城墙上有伦巴第士兵正在巡逻。

林城的居民们肯定很在意昨天会战的结果。

为了能让他们听见，朱利奥大声叫道。

“林城的居民们！总督军和黑狼兵团已经被我等新特伦托王国军击败了！现在正是发动起义，赶走驻守此处的伦巴第士兵之时！”

虽然城墙上的伦巴第士兵骚动了起来——但是居民们有可能没有听见。

“没办法了。拜托你了，露娜。”

“是。”

朱利奥举起魔剑，朝林城上空放出七色光芒。

（林城的居民把这七色光芒和“虹之女神拉恩缇娅派来的圣女”联系起来的话……）

居民们的声音从城内传出。

一开始，是涟漪般的轻声。

但是，声音马上变大了，终于，整座林城爆发出欢呼声。

不久，林城居民们登上城墙，开始和伦巴第士兵互相推挤。他们似乎是在确认七色光芒的光源。

兰在马上向居民们叫道。

“林城的各位，我是新特伦托王国的女王兰·拉格朗日！”

“噢噢，圣女兰大人！”

“我等新特伦托王国军获得了会战的胜利！而但丁将军的神枪葱兰就在此处！”

特里斯坦举起神枪后，更大的欢呼声席卷开来。

紧接着——林城传来的巨大的争斗声。这是人们揭竿而起袭击林城守军的声音吧。

过了一会儿……城门打开，居民们从城里出来一一跪在兰的面前。

兰手扶胸口，深深低下头。

“感谢你们的起义。但是战斗还没有结束——总督军正朝这里败退。”

诶，居民们脸色苍白起来。

朱利奥故意大声叫道。

“不用担心！女王陛下在提塔尼亚进行了三个月的守城战。而且现在新特伦托王国军主力正向这里赶来。也就是说，援军很快就到！”

“您，莫非是……”

“没错，我正是魔剑军师——朱利奥·罗西！”

“噢噢，您就是救国英雄啊！”

居民们安心地互相看着对方。

“如果按照我的指示行事我们就能获胜！来，所有人准备起来！先把伦巴第守军的衣服给扒下来。”

随着朱利奥的指示，林城居民纷纷开始行动。

人们开始进行准备，半日过后——

朱利奥穿着从伦巴第士兵那里扒过来的衣服，站在城墙上。

穿着同样衣服的林城居民紧张的俯视着平原。在夕阳西下时，连通林城的道路上出现了迈着疲惫步伐的士兵。

是总督军。

朱利奥向城内发出信号，让人们知道作战开始。

在总督军最前头的是附属州总督克劳迪奥。

他骑着马走向城门，用一副盛气凌人的样子叫道。

“开城门！”

他似乎还不知道林城已经落入特伦托军之手。

朱利奥再次发出信号后，城墙上埋伏着的居民们开始投下石子。

虽说是石子，大的也有婴儿头的大小，从城墙上不停投下的话，就算下面的人穿着盔甲也撑不住。总督军接连有人倒下。

“你，你们在做什么！？”

朱利奥在城墙上对着吃惊的克劳迪奥说道。

“王都林城已为我新特伦托王国占领！速速滚回伦巴第去！”

“什，什么……！？”

总督军想着有食物和安全的居所才能逃到林城。

然而现在，那些东西已经落入特伦托军手中……这对他们的打击难以估量。

总督克劳迪奥对动摇的士兵们叫道。

“你们在做什么！立刻攻城！”

随着这个命令，总督军开始进攻。

有人如蝼蚁般攀登城墙，也有人砍下平原的树木代替做攻城锤使用。

林城居民在城墙上拼死防守。

女性浇下煮沸的热水，男性使用收集起来的武器——烧火棍和锤子等发动攻击。

圣女兰也亲自持弩战斗。她的战斗身姿鼓舞着人们。

万一有士兵爬上城墙，也有朱利奥和特里斯坦这些精锐打倒。

（兵法有云，守城战时，攻击的一方至少要有守城一方的三倍兵力，不过呢……）

比起总督军，林城居民的数量多得多。

而且，总督军也没什么像样的攻城武器。对朱利奥来说，这是场轻松的战斗。

在所有居民守了一夜之后——

第二天一早，地平线的那边出现了新特伦托王国军的主力。

看见敌军主力，总督军更为动摇。没法进入林城……这个特伦托附属州里已经没有能安居的场所了。

新特伦托王国军向绝望的总督军发动了攻击。

弓圣之女罗丝薇瑟一一射杀敌军，步兵队长艾丝美拉如鬼神般砍杀敌军，而她率领的特伦托士兵也因得以一泄多年的怨恨而士气高涨。他们压倒了总督军。

朱利奥此时正从城墙上俯瞰着战况。

“我们也出城进攻！特里斯坦，用葱兰发出‘烈风’给敌人一击吧！”

“好！”

朱利奥打开城门，带着特里斯坦和金狮子队冲了出去。

要发动“烈风”需要以马助跑。

特里斯坦策马疾驰，像拉弓一样架起神枪之后，宝玉发出光芒——

““烈风！””

特里斯坦刺出神枪，强烈的风刃从枪尖迸发而出。

总督军中有五十人左右被吹飞，一瞬间变成了肉片。

这招的威力异常惊人，但是——

总督军因为被本国的神器神枪葱兰袭击而更为受到冲击。

“是神枪葱兰！”“不行了，快跑啊！”

总督军放弃林城，向南败退。

“不要放过他们，追击！”

朱利奥率领特伦托士兵猛烈追击而去。

伦巴第士兵一个接一个变为死尸，倒在平原之上。

总督克劳迪奥舍弃了士兵们，好不容易才逃走。他已经只剩逃回本国一条路可走了吧。

朱利奥一边唱着凯歌一边想着。

这么一来，特伦托的形势就大幅改变了。

属都陷落，总督也逃了。

驻守在特伦托各城的伦巴第守军士气必然大幅下降。

离把特伦托土地上的伦巴第士兵一扫而光，也已经不远了吧。

●

伦巴第王都，罗慕路斯的宫殿内。

宰相内西奥提斯·罗兰正因特伦托附属州不停传来的坏消息愁眉不展。

“圣女”兰率领的新特伦托王国军发起攻势。

受此感召的特伦托人纷纷起义。

伦巴第在的里雅斯特平原的会战中败北，拥有恶鬼之名的伦巴第最强的男人——但丁将军战死，黑狼兵团投降。

而现在——传令兵传来了一个新的噩耗。

“特伦托附属州总督克劳迪奥大人的军队自会战败退后又受到叛军追击！战死者甚多！他们正翻越中央山脉逃向国内！”

传令兵对发着唔唔声的内西奥提斯继续说道。

“而且背叛者特里斯坦似乎是继承了但丁将军的神枪葱兰！神枪的奥义‘烈风’让我军死伤甚众！”

神枪葱兰长久以来由但丁使用，和但丁一起在伦巴第南部守卫国境。

那偏偏给最糟糕的男人继承了。

内西奥提斯沉默着思考了片刻后作出决定。

——放弃特伦托附属州。

只能这么办了。

连属都林城都已经落入叛军之手。现在已经没可能扭转局势了。

（若是不速速向陛下呈报的话。）

伦巴第国王安德里亚·佐丹奴（Andrea Giordano）。

他暂居情人伊娃的宅邸。

本来国王似乎要把伊娃安置在城里。

但是因为她不喜欢吵闹——国王用了大量金钱在郊外的森林里建了一座宅邸。

国王严禁一切妨碍与伊娃相会的事务。但这件事就算是要闯进宅邸也要做。

“准备马车。立刻！”

在内西奥提斯如此命令秘书官时……

城门的方向传来的号角声，士兵们的叫声传来。

“安德里亚·佐丹奴陛下回城了！陛下回城了！”

（来的正好。）

宰相摇着那肥硕的身躯赶往城门方向。

国王的专用马车使用四匹马。而守护国王的，是由大贵族子弟组成的亲卫队。

内西奥提斯向车夫挥了挥手，让他停下国王的马车。虽然无礼但现在情况紧急。

他踏上马车的台阶敲了敲车门。

“欢迎您归来陛下，请恕下臣失礼。臣有要事报告陛下。”

内西奥提斯稍微等了一会儿，可车内没有回答传出。

“陛下？臣，臣失礼了。”

内西奥提斯打开车门，进到其中。

昏暗的车内坐着一个穿着华贵的中年男子。

他就是伦巴第国王，安德里亚。

虽然他才四十岁，但他的头发和肌肤宛如被吸去了精气一样黯淡无光。

国王用虚无的眼神抬头看向内西奥提斯。

“……内西奥提斯，伊娃没回来。”

“诶？”

“我按说好的等着了，可是……过了约定的日子，她还是……”

国王像个迷路的孩子一样抱了过去。

内西奥提斯彻底迷惑了。

“陛下，先别管伊娃大人的事了！关于特伦托附属州的情况……”

“这个世界上还有什么比伊娃更重要的事！立刻寻找她！！”

安德里亚扼住内西奥提斯的脖子不松手。

内西奥提斯一边小心注意着不对陛下无礼一边甩开国王的手。

平静了一会儿后，内西奥提斯小心地展开话题。

他看着王身上穿着的没见过的外套，

“陛，陛下，这件衣服是？这和您出城时穿的不一样。”

“啊，这是伊娃告诉我‘回去的时候穿这个’给我的。样子不错吧。”

“是，非常适合您。”

安德里亚炫耀似的在狭窄的车子里转着身子。

接着，有片折起的纸片从外套里飘下。

安德里亚扑了过去，像得到了宝物一样拿了起来。

“这是伊娃给我的情书！！”

“啊，陛下，那真是太好了！”

内西奥提斯强作笑颜。其实他心里根本无所谓，只要国王赶紧看完信平静下来听他这边报告就行。

国王用颤抖的手打开纸片，宰相则在一旁偷偷窥探。

那上面写着一行字。

“永别了 我最讨厌你了。”

安德里亚王口吐白沫仰倒地上。

在激烈的痉挛后，他彻底一动不动了。

“陛下！”

内西奥提斯抱起他……不过国王的样子非常奇怪。

不管怎么摇他，国王也没有反应。内西奥提斯慌忙把耳朵贴到国王的胸口，但那里已经全无心跳声。

（难，难道说……！？）

内西奥提斯打开车门朝亲卫队叫道。

“传太医！”

周围一片骚动。慌张赶来的太医替国王把脉后……无力地摇了摇头。

内西奥提斯近乎失声地说道，

“陛下驾崩了。请把这件事报告给费德里殿下……”

费德里是被国王指定继承王位的，第二王子。

必须要由他来主持国王的葬礼，向国内外宣传他是新任国王这件事。

内西奥提斯叫来秘书官，一边下着指示一边想到。

（伦巴第今后会变成什么样啊？）

要是特伦托为了一泄多年来积攒下的仇恨攻击过来的话？

要是霍尔姆结束内战朝这边露出獠牙的话？

一一涌出的不妙预想让内西奥提斯想起了自己那已经变得可靠的独生女。

虽说她是提塔尼亚之战的败军之将，但她的指挥能力非常优秀。

要是她在身边的话，能让自己放心不少吧。

（克里斯蒂娜……）

内西奥提斯扶着自己的额头，想着自己那仍被特伦托俘虏的女儿。

●

安德里亚王驾崩的消息很快在卡拉拉半岛传开。

伦巴第宰相内西奥提斯以“为王服丧”之名从特伦托附属州撤回了全部军队，但事实上这是放弃了附属州。

而在这之后——在安德里亚王驾崩了一个月左右后，属都林城内。

不，因为特伦托已经解放，时隔七年这里又可以被称为王都林城了。

现在这里正在召开祭典。

广场上摆了很多摊子，吟游诗人弹着鲁特琴。艺人们敲着两个大鼓带来了阳光的乐曲声。

这是向特伦托始祖林表达感谢的传统祭典。

在伦巴第的统治之下祭典的举办被禁止，但兰重新让祭典恢复。

人们一边品尝着美食一边为朴素舞台上的戏剧送上喝彩。

女王正从林城中央的皇宫俯视祭典的盛况。

“林城的各位很乐在其中呢。”

“也有解放带来的喜悦啊。”

兰身旁的朱利奥如此答道。

这座宫殿是过去失地王多纳泰罗建造的豪华宫殿。

最顶层上有个宽阔的会议室，新特伦托王国的重臣们正集中在那里。

兰坐在长桌的上座一侧。虽然她已身为女王，但还是和之前一样穿着修道服。

无论取得多少功绩仍旧不做改变的她博取了人民的好感。

在兰的右前方坐着军师朱利奥，而朱利奥的旁边则是副官莉莉亚诺。

两人的对面，是骑兵队长特里斯坦和步兵队长艾丝美拉达。

露娜穿着围裙随侍在侧。

罗丝薇瑟因为参加祭典而不在此处。

朱利奥他们是为了召开军事会议而聚集在此处的，可是——由于今天是祭典的日子，他们便开起了简单的慰劳会。

朱利奥一口气喝下葡萄酒后，呼，他长叹了一口气。

“安德里亚王驾崩实在是可惜啊——可以的话我还想和他聊一聊。”

“朱利奥哥哥，就算是对侵略特伦托的国王也怀着哀悼之情啊……”

露娜带着尊敬的眼神往朱利奥的杯子里倒入葡萄酒。

朱利奥紧紧闭上眼睛，垂下了头。

“对啊。我还想对安德里亚王说‘我要在你浑身上下涂满盐，在你死之前让几十只山羊不停舔’来着呢……”

“这不是聊一聊，是通知啊！？”

告知对方这边要用山羊刑这种拷问手法。

“我不会再给说出这种残酷的话的朱利奥哥哥倒酒了。”

“抱歉抱歉。”

露娜对耷下脑袋的朱利奥报以微笑。

看着不知不觉关系变得很好的两人，特里斯坦愤愤地咬着牙。

咚！他拍了下桌子。

“朱利奥，你在说什么。那可是我过去的君主啊！”

他抱着蜂蜜色的头发，发出悲痛的声音。

“啊啊，安德里亚王！请原谅背叛祖国的我吧！”

“父亲大人……”

看来是为了吸引女儿的关注而利用了过去的君主的样子。

金狮子站了起来，闭上眼睛。

“看来只能让我来追忆一下过去的陛下了——”

这之后稍微过了一会儿。

看来他是完全不记得过去的陛下是什么样了。

“……坐在王座上，戴着王冠的陛下啊！”

“王都是这样哦！？”

特里斯坦只是说了每个王的常态。

不过温柔的露娜却跑去了父亲身边，抱住了他。

“父亲大人，好可怜啊……今天晚上我们一起睡吧。我会一直在您身边的。”

“好！”

“好！？这句‘好’可一点不可怜哦！？”

“这是因为过去的君主死了让我心烦意乱失言了而已。”

“心烦意乱的人是不会自己说自己心烦意乱的吧！？”

不过倒也可以说从特里斯坦见到五岁的露娜一见钟情起就一直心烦意乱就是了。

金狮子因为能和女儿一起睡而高兴地流下了眼泪。

“噢噢，安德里亚王啊。原谅我的不忠吧！！”

（你这是为了讨好幼女而利用过去的君主啊……）

这可是大大的不忠啊。

此时，莉莉亚诺往如此想着的朱利奥的杯子里倒入葡萄酒。

莉莉亚诺的头发带着自己的特色，长得也很可爱。

她是个一直被朱利奥当作太监对待的少女。

“哦，谢啦。莉莉亚诺你也稍微喝点吧，别喝醉就好。”

朱利奥向莉莉亚诺敬酒。她在之前一直喝着水。

“啊，好的。我还没喝过酒。”

莉莉亚诺两手拿着杯子把酒喝了下去，纤细的喉咙发出咕咕的声音。

“啊，真好喝……”

哈，她呼了口气。那柔软的脸颊像是被火烧了一样红，非常色气。

“身体好热……胸口好闷。”

她把手放到背后，动了动手指解开了什么。

接着——啵，莉莉亚诺的胸口膨胀起来。衬衫的扣子被弹飞，衣缝间可以看见丰满的乳沟。她似乎是松开了裹胸布。

（果，果然，莉莉亚诺胸很大！）

之前和大家一起洗澡的时候也看过了——不过，还真亏她平时藏着这个啊。

莉莉亚诺跪在了战栗的朱利奥身边。

她把脸靠上了朱利奥的大腿，像只小猫一样撒着娇。

（……太，太可爱了。）

朱利奥不禁被她的魅力吸引，抚摸起她的头发。

看见这副场面的兰带着愤怒和不安盯着他们。

“唔，花心是不可以的。有情人什么的。”

“那，那个。”

“还是说……莉莉亚诺比较好？”

不对，我最喜欢的是兰。

可是，朱利奥把视线放回莉莉亚诺身上后，她用那琥珀色的湿润眼瞳抬头望着朱利奥。

觉得这孩子很可爱也是事实。

她一直憧憬朱利奥，作为副官也尽了自己所能。

魔剑军师紧闭双眼——挤出了以下发言。

“兰……”

“什么？”

“我可以把太监可以纳做情人吗！？”

“这种像是在添小吃一样的说法是！？”

在女王瞪大眼睛时——

宫殿外面传来的巨大的欢呼声。

朱利奥庆幸这时机正好，他站了起来，打开了会议室的木窗。

然后，他装模作样地叫道。

“噢，各位快看，接下去是祭典最重要的活动哦！是我想出来的哦！”

“在扯开话题啊……”“在扯开话题呢。”

兰和莉莉亚诺看了看对方叹气道。（译：莉莉亚诺居然是在借酒装疯- -）

从都市的广场开始，道路向四周放射而出。

在其中一条路上，一个巨大的稻草人正被抬其上。这差不多有十梅路特纳大了吧。

朱利奥伸手呼唤艾丝美拉达，伴随着铠甲嘎吱嘎吱的声音，艾丝美拉达走了过去。

这是为了隐藏真实身份的穿着，其实盔甲里的她是有着一对丰胸的妖艳美人。

朱利奥抓住她的铁面具，让她探出木窗之外。

“来，看吧艾丝美拉达。那个稻草人，是按你的样子做的哦？”

巨大的稻草人正被居民们又敲又打……被相当野蛮的对待着。

“这个叛徒！”“吸血鬼！”

“怎么样？你爱着的特伦托人对你施暴的场面……”

“你不是人！！”

艾丝美拉达发出非难的声音。

但是因为她是超级抖M，铁面具的那边，她的眼神一阵迷离。

她原本是特伦托的将军，但在七年前的战争中她背叛了，成了伦巴第的走狗。但这其实是伪装，是为了保障特伦托人能过上最低水平的生活。

特伦托人并不知道真相，以为朱利奥斩杀了艾丝美拉达。

而现在，艾丝美拉达用塞萨尔这个假名在兰身边行动。

“呵呵呵，这才刚刚开始哦。”

朱利奥指向广场。

前方，城市代表正向教会奉上祈祷。

“弓神罗丝薇瑟大人，请向背叛者艾丝美拉达降下神罚！”

接着，教会三角屋顶的那一侧出现了一个银发弓兵。

她有着凛然又整洁的脸庞，红色的眼瞳。还有任谁都会被迷住的美腿，束着大胸的胸甲……她的美貌正与神明的称号相符。

居民们大叫着“弓神！”“弓神罗丝薇瑟！”，朝天举着拳头。

作为之前的会战的赏赐，朱利奥约定要让罗丝薇瑟成为神。

弓神被他作为异名广为传播。

罗斯魏瑟在爱弓和弓上搭上火箭，瞄准稻草人。

“毁灭吧！特伦托的仇敌，吸血鬼艾丝美拉达！”

她连续放出火箭，朝稻草人的双手双脚——以及头部射出。

随着稻草人熊熊燃烧，居民们发出欢呼。

艾丝美拉达则是叫着“啊啊”，抱住自己的身体。

“烧起来了！被最爱的特伦托人民憎恨着，我的稻草人烧起来了！！”

“怎么样啊，艾丝美拉达，这个仪式每年都要来哦。明年也是，后年也是——百年之后也是。”

“哈，哈诶……我的脑髓已经，化了……”

受到历史级的凌辱，是艾丝美拉达的愿望——朱利奥实现了这个愿望。

吸血鬼瘫软在地，疯狂抽搐着。

因为已经习惯了，兰她们毫不在意依旧谈笑风生。

朱利奥也重新加入了那边。

过了一会儿，在大家吃着饭开心地谈着时……

门突然被敲响，门对面传来一个严肃的声音。

“是我，罗丝薇瑟。”

看来，她是从祭典回来了。露娜打开门。

罗丝薇瑟进门之后像是断线人偶一样倒了下去。

“被大家叫做弓神，受人赞誉……花子的脑髓已经，化了……”

“脑髓化了的家伙可真不少。”

罗丝薇瑟满眼舒畅地看着冷静喝着葡萄酒的朱利奥。

“我已经死而无憾了……”

“哈哈哈，不可以开玩笑。”

“我说真的。我是个笨蛋，说不定会在满是破洞的家里死掉呢。”

“居然能客观地审视自己了！？”

似乎她有自己是个笨蛋的自觉。罗丝薇瑟站了起来，双手搭上朱利奥的肩膀。

“话说回来，朱利奥殿，这个活动每年都要办吧？好开心啊~”

恩，朱利奥点了点头，

“因为这是对弓神罗丝薇瑟解放特伦托的感谢——另外也是祈祷麦子丰收而进行的活动嘛。”

“还向我祈祷麦子丰收！？”

对睁大红色眼瞳的罗丝薇瑟，朱利奥说道，

“放在神殿里的罗丝薇瑟的神像也如你所愿做成了巨乳哦？”

“恩。”

罗丝薇瑟比十二岁的露娜还要平。

但为了满足她的虚荣，兰做的石像和印刷品上她都是巨乳。

“巨乳代表着丰收——你是弓神，也是司掌特伦托丰收的女神。”

“啊啊……我有司掌的……？”

弓神的口水正哗哗滴下。

兰啪啪的拍了下手。

“那么，别管司掌什么的事了……既然罗丝薇瑟回来了，我们差不多该开军事会议了吧？”

“那我之后司掌美丽也行吧？”

“为什么你那么想司掌什么啊！？”

不过按罗丝薇瑟的容貌司掌美丽也没什么问题。

重臣们把意识集中回来，为了召开军事会议把桌子收拾好，在桌上展开地图。

大家虽然都喝了葡萄酒，但都无妨。

“那么就有我来说明一下现状。”

第一次喝酒的莉莉亚诺也似乎从醉酒状态清醒了。

“伦巴第军翻过中央山脉败退撤走了。特伦托已经全部夺回。现在他们正在山脉的那一侧构筑营寨，加固防御。对方的国境守备队——北方军数量上超过五千。统率他们的是一名叫做瓦洛（Vallo）的将军。”

以前守卫伦巴第霍尔姆交界处国境的黑狼兵团被称为“伦巴第国境守备队”。

但现在伦巴第必须在特伦托和霍尔姆两侧的国境线上安排守军。

如果还是叫做“国境守备队”的话就搞不清守的是哪一边国境。因此，不知不觉间特伦托一侧的国境守备队被称为了“北方军”，霍尔姆一侧的国境守备队被称为了“南方军”。

兰手托着脸颊，

“伦巴第的新王是第二王子费德里……他是个怎样的人呢？”

“此人不仅身体病弱，在人格、能力方面也没听过什么好传闻。伦巴第也有不少人因为第一王子坎帕内拉没有继位而感到失望。”

特里斯坦叉着手说道，

“第一王子坎帕内拉殿下啊。他是个被称为‘不屈王子’的杰出人物。不仅武艺、学识突出，对待部下也非常亲切，是位十全十美的大人啊——可是，从六年前起，他就一直被监禁在监狱埃古利格利（egrḗgoroi）”（译注：egrḗgoroi是旧约伪典以诺书中的堕天使之一，意为看守者。）

罗丝薇瑟歪起脑袋，她的银色马尾摇动着。

“诶？为什么？他是王子吧？”

艾丝美拉达回答了罗丝薇瑟。

她因为以将军身份常年为伦巴第工作而熟知伦巴第皇室的情况。

“坎帕内拉王子和他的父王及大贵族们间的想法差别过大。七年前的侵略和作为附属州统治特伦托时的奴隶制度，他都是反对的。”

此外，坎帕内拉还强烈主张任用平民阶级的人。

这对身为伦巴第统治核心的贵族而言是不可接受的吧。

听完这些，兰用食指抵着下巴。

“任用平民，也就是说，他和但丁将军想的类似呢。黑狼兵团是伦巴第唯一一支平民也可以出人头地的军队……”

“没错。所以坎帕内拉王子和但丁将军有很多谈得来的地方。”

艾丝美拉达竖起一根手指。

“另外，对他下狱这件事起了决定性作用的，似乎是他对父王谏言‘请远离您的情人伊娃’这件事。”

（诶！？）

朱利奥与兰和露娜视线相合。

在提塔尼亚之战时——朱利奥的故乡提姆鲁村的仇敌，佣兵队长克莱门特看着露娜说出了“请去见伊娃大人”的话。

此外，伦巴第国王决定侵略特伦托似乎也是因为伊娃。

看来她对特伦托有着强烈的憎恨，可是……

朱利奥顺势向莉莉亚诺问道。

“在伦巴第先王死了的现在，伊娃是什么情况，你知道吗？”

“这个就……”

可爱的副官困扰地垂下眼。

艾丝美拉达叉着手，

“新王费德里身为王的才干尚有疑问，而稳固着自己在他身边的地位的贵族里也没什么了不起的人才。对特伦托而言这实在是太好了。”

“也许是这样呢。”

朱利奥望着天花板。

兰看到他的样子后颇感疑惑地歪起头。她那亚麻色的在肩膀上滑动。

“有什么问题吗？你最初的目标，收回特伦托全境不是已经实现了吗？”

“嘛，虽然如此……但这还不算完。要是不好好构建一个和平的特伦托的话。”

朱利奥继续道，

“在特伦托恢复独立的现在——伦巴第太过衰弱其实不是什么好事。”

这次因为特伦托人纷纷起义大量伦巴第士兵战死。负责防守伦巴第与霍尔姆王国国境的但丁将军也战死了，黑狼兵团也成了俘虏留在了特伦托。

朱利奥不仅慎重的处理黑狼兵团的事务，还厚葬了他们敬爱的但丁将军。

因此，黑狼兵团都对此感恩戴德。

另一方面，逃回伦巴第的原特伦托总督克劳迪奥为了推卸战败责任把败因归咎于黑狼兵团。

因此，现在黑狼兵团是想回也回不去了。

失去了他们的伦巴第在对霍尔姆的防守能力上大幅衰弱。

“万一伦巴第被南边的大国霍尔姆灭国，特伦托就要直接和霍尔姆接壤了。我想避免这件事发生。”

特里斯坦苦笑起来。

“你这是不是多虑了？听说霍尔姆正处在内乱中。应该没有朝伦巴第派兵进攻的余力吧。”

“唔，也因此他们背叛了我们缔结的同盟呢。”

朱利奥打算和霍尔姆结盟让对方攻击伦巴第借以牵制黑狼兵团。

但是由于霍尔姆发生内乱，这变成了一纸空文，结果特伦托陷入了要和黑狼兵团交战的困境。

（那时候可是恨死霍尔姆了。）

在朱利奥想着这些时……敲门声传来。

门的那边传来了卫兵的大叫声。

“打扰各位大人的会议非常抱歉！巴尔登王国的杰弗洛伊·森德博格殿下前来拜访！”

“我知道了。我会和军师一起去见他。请把他带到接待室。”

兰这么回答，和朱利奥一起站了起来。

“我们要中途退席了，不过，请各位继续开会吧。”

两人走到走廊里，前往接待室。

杰弗洛伊是岛国巴尔登的王子。

他率领着武装商船队航行海上进行贸易。

新特伦托王国和杰弗洛伊的商船队处于合作关系。

特伦托把独享兰的艺术品的出口的权利给了杰弗洛伊——杰弗洛伊则用船队负责进行人员的运送和联络工作。之前的会战中他带领部下作为佣兵给予了敌人重创。

进入接待室后，兰做到了王座上，朱利奥则站在一旁。

卫兵叫道。

“杰弗洛伊·森德博格殿下，还有副官约阿希姆大人，请讲。”

杰弗洛伊和部下一起踏上了绒毯。

他的身体宽大厚实。伸出马甲的脸和手臂是赤铜色的。

虽然是自称，但这是无愧于“海之王”这一异名的风范。他身为商人的同时，还能持斧一骑当千。

海之王脱下二角帽，夸张地低下头。

“您好，美丽的女王，兰大人。您还是那么美呢。”

兰回以苦笑，

“非常感谢您在之前的战斗中提供帮助。您今天是有什么要事吗？”

“我是来告诉你们霍尔姆的内战结束了的。”

“诶！？已经结束了吗……”

兰吃了一惊，看向朱利奥。

杰弗洛伊用手指顶着二角帽来回旋转，

“似乎只打了一场会战就决出了胜负。获得胜利的是叛军。”

朱利奥向杰弗洛伊问道。

“记得，向霍尔姆国王罗杰举起反旗的，是先王的弟弟亚历山大·格鲁伊亚尔来着吧（Alexandre·Grouillard）”

也就是罗杰王的叔叔。

“正是他。他还不到三十岁。他是先王小了很多岁的弟弟，不过亚历山大是庶出——当然对于王族来说也没什么奇怪的。”

杰弗洛伊一脸认真地凝视着女王和军师，

“这家伙可不妙。详细内容请参考这份阿洛伊西奥写的报告。”

阿洛伊西奥是新特伦托王国派去霍尔姆的外交官。

他是个经验丰富的老商人，人格和能力都受朱利奥等人的信赖。

副官约阿希姆上前向朱利奥递出了报告。

“我知道了。让我看一下。”

朱利奥接过阿洛伊西奥的报告。

在这几张纸上，阿洛伊西奥用工整的字迹密密麻麻写了很多。

那上面记载的，是不仅将左右特伦托，甚至将左右卡拉拉半岛的命运的男人——

篡夺王亚历山大·格鲁伊亚尔的情报。

●

霍尔姆是位于卡拉拉半岛南侧的王国。

雷诺河（Renault）流经霍尔姆王都蒙特勒伊的中央，河中的沙洲上则建着优美的王城。

沙洲南北都建有桥梁连接各市区。道路两侧排列着符合大国霍尔姆之名的大量商店与民宅。定期开展的市集的活跃度在大陆上也是屈指可数。

蒙特勒伊被划分成三十二区，各区内都有教会等公共设施。

其中，“第二十区”是一块特殊的区域。

这里的居民绝大多数是“多神派”。

霍尔姆是信仰虹之女神拉恩缇娅为“唯一神”的国家。

但是，大陆上也存在着类似特伦托和伦巴第那样的，把拉恩缇娅当作“众多神明中的最高神”的国家。

前者被称为“一神派”，后者被称为“多神派”。

“多神派”中也有把立下伟大功绩的人类给神格化的情况。

罗丝薇瑟会成为神是“多神派”才有的事。虽说像她这样生前就被神格化的情况非常罕见……

“第二十区”里聚集着从“多神派”国家移居至此的人们。

他们虽和“一神派”有所争执，但基本还是保持着良好的关系和谐共生。

那个“第二十区”——现在正被霍尔姆士兵的粗暴叫声和居民们的悲鸣声包围。

士兵们砸开商店的铁叶门抢夺商品。

有士兵闯进人家抢夺家具和日用品——还有士兵袭击居民。

进行抵抗的居民全部被杀，有做奴隶的价值的居民被用绳子捆了起来。

在这地狱般的场景中，有个男的由衷感到高兴。

“嘎哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，我的士兵们，抢夺吧，侵犯吧，杀戮吧！！不过，巨乳美女要送到本大爷的后宫之中！！”

说着这种异常的话的他的打扮也非常异常。

魁梧的身躯被黄金的甲胄包覆着。

他的眼睛充满精气，散发着光芒，赤红的炎发如铁丝般尖锐。

他现年二十七岁。虽然他决非是个美男子，但他的外貌让人看了一眼后便难以忘怀。

此人便是篡夺王亚历山大·格鲁伊亚尔——是从罗杰王手上夺下王位的男人。

在他身边，站着一个穿着修道服的少女。

她大约十五岁，身高只有约一百三十桑奇（厘米）。和魁梧的亚历山大比起来就像个小盘子。

这是一名白色的少女。

肌肤，修道服，面纱，长及后背的头发，全都是白色的。只有一处例外，她的眼瞳是冷峻的蓝色。

她的名字是芭芭拉·阿尔巴内尔（Barbara· Albanel）。她是东边的小国沙瓦因教皇国派来的司祭。

沙瓦因教皇国是信仰唯一神为绝对教义的“一神派”国家。

亚历山大向之前一任国王罗杰发动叛乱时——教皇国提供了大量援助。

芭芭拉是作为支援人才派遣到这里的人之一。

而用援助资金雇佣的佣兵在对罗杰军的会战中起了巨大作用。

而提供这些支援的代价之一……便是镇压在霍尔姆获得比较平稳的生活的“多神派”。

作为其中的一环，亚历山大发动了这场在“第二十区”内进行的惨剧。

广场上“多神派”的尸体堆积如山。

看着尸山，芭芭拉在胸前画了个十字。

“‘多神派’是异端。屠杀他们，是给他们片刻向虹之女神拉恩缇娅谢罪的机会——这乃是慈悲啊。”

呵呵，亚历山大叉着手。

“那么，不能把他们抓做奴隶吗？”

“否，在现世受苦，死后受到惩罚将会变轻。这也是慈悲啊。”

“原来如此。”

恩恩，亚历山大点头。

将杀戮与掠夺冠以“慈悲”之名，亚历山大由衷地佩服。

就在这时——亚历山大手下的士兵们一个个把石像，木雕和铜像扛了出来。

它们被粗暴扔了出去，在亚历山大芭芭拉面前堆成小山。

这些都是神像。

是“多神派”的第二十区的人们崇拜的神。这些是从教会，神社和住家中夺取的。

里面有太阳神阿波罗尼亚（Apollonia），月神露娜，战神加鲁斯（Gallus）。

也有身为艺术之神的，特伦托的始祖林……

芭芭拉像看着垃圾一样盯着堆积如山的神像。

“青铜像就融了，石像就用锤子砸了，木雕现在就烧了吧。”

“是，神托的巫女大人。”

霍尔姆士兵如此回答后开始用斧子破坏起木雕。

第二十区的居民发出悲鸣。

“你，你们做什么，住手！”“我们的神啊！”

芭芭拉完全无视这些，往被破坏的木雕上淋上油，点上火。

随着火势渐旺，居民们愕然的凝视着这一切。

“噢噢……请女神拉恩缇娅御览！异端的邪神正被燃烧！”

芭芭拉交叉双手，大颗眼泪落了下来。

她用澄澈的声音唱起了赞美诗。被热风吹得翻动的白发宛若天使的羽毛一般……在这个充斥暴力和掠夺的夜里，这是个非常异样的场景。

亚历山大用带着黄金护手的手摸着下巴。

“真是，芭芭拉已经不正常了吧。不过呢，这家伙还有用……”

派她来此的沙瓦因教皇国国土很小。

可是，由于各地的国王的捐助，他们拥有相当数量的资金。

而且芭芭拉还很有战术思想。

在前段时间和罗杰王的军队进行的内战中，她作为军事顾问提出了相当犀利的意见。

在内战中，芭芭拉给罗杰王送了这么一封信。

“让我们在正面进行会战一决雌雄，决定霍尔姆的国王鹿死谁手吧。”——这种决斗般的措辞很符合罗杰王的喜好。

他的性格深受骑士道精神影响，芭芭拉看穿了这点。

罗杰王带着军队前往指定的平原。

但是，已经在那里构筑好营寨的亚历山大闭门不出。

芭芭拉派使者传达“亚历山大生病了”的消息，推迟决战。

罗杰王遂构建营寨，双方形成僵持之势。

而两天后……

大雨降下。芭芭拉正等着这个。

在她和当地居民交谈后，她便确信最近就会下雨。

而在这天，亚历山大军和罗杰王军在雨中的平原展开了一场激战。

罗杰王如他的性格一样，让全军笔直突进。通过他部下们的奋战，王军占据了优势地位。

但就在这时——有一支军队如饿狼般袭击罗杰的本阵。

那是由亚历山大率领的，最精锐的部队。

他一开始就不在营地内。他和部下一起一直隐藏在平原附近的森林中，寻找机会突击罗杰王的本阵。

罗杰王大吃一惊。他是认为亚历山大应该在敌军本阵之中吧。

此外，下雨使得能见度下降。由此，这次攻击成为了彻彻底底的奇袭，亚历山大活捉了罗杰王——王军全军投降。

亚历山大因其功绩而正式迎其为军师。

自那时起，她就被亚历山大军称为“神托的巫女”受到崇拜。

（对我来说，正统或是异端根本无所谓。只要能办事儿的话。）

亚历山大给俘虏罗杰王的精锐部队起名“神圣队（Sanctus）”，加强军力、进行训练。

这一切都是为了将来称霸。他用闪烁着野心的光芒的眼睛，看着卡拉拉半岛所在的北方。

“芭芭拉，先是伦巴第。现在但丁将军和黑狼兵团都已覆灭。新王是被大贵族推举上位的病弱小子。根本无需担心。”

“没错。对伦巴第的异端者也要降下惩罚之锤。”

篡夺王举起被黄金护手包着的两个拳头。

“接着就去征服特伦托！复国的特伦托的女王兰听说是个绝世巨乳美女！真是让人期待啊——！！”

毫无表情的芭芭拉的脸上突然变得险峻起来。

“圣女兰，吗。身为异端者的女王，还用‘圣女’这个名号，真是罪孽深重。必须仔细拷问……不，是必须进行异端审问呢。”

“什么嘛，嫉妒了？你是幼儿体型来着呢。”

芭芭拉的白色脸颊微微泛红。

“怎么会，我怎么会嫉妒呢。异端者的女王的乳头肯定是塌进去的。”

“塌进去的！？唔——，我虽然喜欢巨乳，不过乳头塌进去的就有点……”

听到两人的玩笑话，被绳子绑着的“第二十区”的居民们发起怒来。

“我们到底做了什么！”“我要杀了你们！”

似乎是绳子的绑法太简单了，几个人解开了绳子，袭向芭芭拉。

“神托的巫女”的脸色却没有丝毫变化。

正当拳头朝她挥落时——

呼唔！风吹旗子的声音响起。

发起暴动的居民们全部被箭射中，一个个倒在地上。

“啊啊……真可怜……”

伴随着充满悲伤的声音，一个一头桃金色头发的少女走了出来。

她拿着一把点缀着白色和黄金色的羽毛华丽大弓。（译：罗丝薇瑟的神器来了啊。）

少女看着自己杀死的居民们，噗噗留下眼泪。

接着她手扶被胸甲覆盖住的丰满胸口，

“我明明没打算杀人的——我怎么这么可怜！”

亚历山大挠着一头炎发，

“哦——好厉害啊，蒂法尼（Tiffany），果然你还是来做我的部下吧。”

蒂法尼·帕谢蕾丽。

她是被称为风妖精（Sylphide）的弓术名家。霍尔姆的神器“烈弓希尔萨尔菲”（シルンサルフイ）的继承者。

她之前是为前国王罗杰效力的，可是——

“亚历山大，我为你效力，是因为罗杰王被你抓做人质。请不要忘记这点。”

“好好。顺便告诉你一句，今天来给本大爷侍寝的也是你。”

“怎，怎么这样……！！”

蒂法尼咬着小指，抬头仰望星空。

“啊啊……！被从主公那里夺取王位的男人侵犯的我，多么可怜啊！！”

她的话里透着一股自我陶醉的气氛。

蒂法尼是个沉醉于自己是个“受到悲剧的女主角待遇”的少女。

“风精灵啊！请来安慰我吧！”

她轻快的迈着步子，翻转舞动着长袍。

接着——一阵夜风朝她吹起。蒂法尼和风精灵缔结了契约，只要跳舞就能召唤它们。这就是她被成为风妖精的原因。

她想虚空诉说了一会儿之后，摇起双手。

“感谢你的安慰，风精灵！还要再和我说话哦！”

“好厉害啊。能和风精灵说话什么的。”

亚历山大打心底佩服着，他问道。

“呐，蒂法尼，风精灵到底说了些什么来安慰你啊？”

“‘啊——恩，也有这种事呢——……啊啊，恩……我知道了我知道了。’”

“这不是嫌麻烦吗！？”

满满的随口附和感。

蒂法尼对震惊的篡夺王鼓起脸，

“你当然不懂。能理解我的，一定只有新特伦托王国的罗丝薇瑟姐姐大人一个……”

蒂法尼把手伸进自己的胸甲，取出折起的纸片。

那是，女王兰用创书制作的，由杰弗洛伊商船队运来的“印刷品”。

上面生动描绘着提塔尼亚之战，还有聚集在新特伦托王国的英雄们。

不愧是司掌“创造”的创书的继承者制作的东西。

文章和绘图都堪称是顶级艺术品。因此，有很多霍尔姆人着迷地读着。

蒂法尼在意的，是写着弓圣之女大为活跃的地方。

“罗丝薇瑟姐姐大人的话，一定可以和风精灵对话的！因为她是为了受到暴虐对待的特伦托人们而起义的，弓箭天才！——啊啊，好想被抱啊！”

看来，她是真的爱上了未曾谋面的罗丝薇瑟了。

芭芭拉的蓝色眼瞳中满是厌恶。

“罗丝薇瑟似乎被称为弓神。明明是个人类却敢僭越为神，在异端中这是最恶劣的——必须要收拾她啊。”

蒂法尼大叫道“什么！？”，

“那我总有一天必须杀了罗丝薇瑟姐姐大人！？我，我也太可怜了！”

“好好可怜可怜。那差不多该侍寝了吧。”

亚历山大轻轻抬起蒂法尼。

“住，住手！亚历山大！”

风妖精的脚吧嗒吧嗒到处乱踢。

篡夺王张大嘴巴笑道。

“嘎哈哈哈哈哈哈。等着朕哦兰女王！！朕期待着揉你巨乳的那天！在这之前朕就用蒂法尼忍耐吧！”

“好，好过分……！为什么我，这么可怜！！”

蒂法尼落着珍珠般的眼泪朝夜空叫道。

“今天又一次不被欺负敏感带的耳朵的我，好可怜啊！！”

“不是因为被当做替代品可怜啊！？”

篡夺王也注意到这个风妖精有点不太对。

芭芭拉不高兴地凝视着两人。

“噢芭芭拉，我就回城休息了。你还要干活吗？”

“……是的。要让我的部下潜入特伦托煽动对伦巴第的复仇情绪。我要做好准备。”

芭芭拉从沙瓦因教皇国带来了很多谍报人员。

他们收集的情报也在战胜罗杰王时发挥了很大作用。

她是打算利用谍报人员点燃特伦托人的憎恶之火吧。通过舆论压力要是能让特伦托去攻击伦巴第就有趣了。

那样的话霍尔姆北征时，伦巴第就会被迫陷入两线作战的困境。

“在夹击击溃伦巴第之后，下一步就是征服特伦托了。”

“正是……如此。”

芭芭拉点着头，用险峻的眼神凝视着蒂法尼。

“什么啊芭芭拉，你羡慕蒂法尼吗？想要朕抱你吗？”

“你，你在说什么蠢话。”

在芭芭拉呼呼摇头时，蒂法尼发出了悲叹的声音。

“啊啊，好可怜！”

“好好。蒂法尼要被讨厌的亚历山大大人抱了，好可怜哦。”

“不能诚实面对自己的芭芭拉好可怜！！”

“给我闭嘴！！我要进行异端审问了哦！？”

亚历山大张开那张像鲸鱼一样的大嘴哈哈大笑。

接着，他双眼放光，望着夜空。

（朕的目标不只是征服卡拉拉半岛而已——总有一天我要统一整个大陆。）

在篡夺王心中，无边的野心正熊熊燃烧。




第二章 不屈王子（Invictus Regis）
在杰弗洛伊把亚历山大的事情告诉朱利奥之后，他这么说了一句后离开了。

“我要去做生意了。我会让副官约阿希姆常驻林城，你们可以随喜欢使唤他。”

约阿希姆负责指挥着几条军舰。能让海上战力匮乏的特伦托有个可以“常常使用军舰”的选择实在是太好了。

自那过后过了半个月。

特伦托和伦巴第隔着中央山脉继续维持着僵局。

伦巴第新王费德里的施政不好评价。

在先王安德里亚时期，安德里亚就只顾情人伊娃而不顾朝政。

因此大贵族们——宰相内西奥提斯等人把持了大部分政务。

费德里因为缺乏经验便沿袭了这一制度。

伦巴第的大贵族们此时仍旧不断失策。

由于圣女兰带领的起义他们失去了特伦托附属州，伦巴第士兵死伤众多。

尽管如此，大贵族们没有承担任何责任。会招致人民的不满也是当然的。

另一方面，在恢复独立的特伦托国内——要求攻入伦巴第进行复仇的呼声很高。

（但以特伦托目前的国力来看，这很难做到。）

朱利奥他们如此判断，寻找起与伦巴第保持和平的方法。

但是评论这些首脑们“软弱”的特伦托人也不少。圣女兰和魔剑军师朱利奥是国家重回独立的功臣，明明应该人气很高，这点是在让人不解。

（有股违和感啊……莫非是有人在鼓动特伦托人？）

朱利奥命令莉莉亚诺调查特伦托各城是否有人煽动民众情绪。

但是要找出“开始煽动的最初一人”是很难的。没法抓住其狐狸尾巴。

魔剑军师开始推理起来。

（如果煽动是霍尔姆的人做的，那下命令的人的目的就是……）

一、利用复仇使特伦托攻击伦巴第。

二、同一时间霍尔姆也向伦巴第发起攻击，消灭伦巴第。

三、霍尔姆顺势攻入特伦托。

这个发展趋势非常明显。

虽然伦巴第王国是特伦托憎恨的仇敌——但是必须要让他们成为对抗一直保有北上野心的霍尔姆的“防波堤”。

特伦托进攻伦巴第是自己破坏“防波堤”的愚蠢行径。不能顺着要求复仇的舆论行事。

朱利奥警戒亚历山大王是因为他残酷镇压“多神派”的平民。

在篡夺王的身后，有疯狂信仰着唯一神的“一神派”沙瓦因教皇国。

卡拉拉半岛的两国都是“多神派”。若是篡夺王攻进来，事态将异常糟糕。

朱利奥想起七年前的战争中被焚毁的自己的故乡。

（不能再让特伦托遭遇那种情形了。要是亚历山大攻过来我必要与其一战。）

魔剑军师如此决意。

但是，霍尔姆的国力因其内战在早期就结束依然十分强大。神器，烈弓希尔萨尔菲的继承者蒂法尼也在那边。以特伦托一国之力难以对抗他们。

（要怎么应对霍尔姆的威胁呢……恩。和那家伙谈谈吧。）

和那个把刚刚起义的新特伦托王国军逼至几近败北的女将军。

她说不定能提出一个不错的方案。

朱利奥站了起来，走向宫殿的地下。

这里有大量监牢，是过去多纳泰罗王关向自己谏言的人的地方。

现在这里被用作关押提塔尼亚之战时抓获的俘虏。在不久之前他们还被关在被特伦托当作据点的摩德纳城内，但现在已经被押送到了这里。

朱利奥走在昏暗的地道中，在抵达目的地后，他透过观察孔说道。

“喂，我可以进去吗？”

“又来找我谈了？请进吧。”

把钥匙给了卫兵之后，朱利奥进入监牢中。监牢里保持的很干净，书本在地上堆积如山。

坐在监牢中央的椅子上的，是伦巴第王国宰相内西奥提斯的女儿。

在提塔尼亚之战时战败的，克里斯蒂娜·罗兰。

她像个市井女孩一样穿着麻制的连衣裙，美丽的金发纵向卷起。

朱利奥做到了椅子上，把现状告诉了克里斯蒂娜。

霍尔姆的篡夺王亚历山大和军师芭芭拉有打倒罗杰王的军队的军事能力。

此外他手下还有烈弓希尔萨尔菲的继承者蒂法尼。

亚历山大在霍尔姆国内残酷镇压“多神派”，此外也不能保证他的矛头不会指向卡拉拉半岛。

在但丁将军和黑狼兵团已经不在了的现在，伦巴第南侧的防守能力大幅下降。

朱利奥不带夸张地把这些事传达给了克里斯蒂娜。

他很看重克里斯蒂娜的指挥才能。

若是和她商谈说不定能找出一个不错的方案。

“——那么，就是这样。你的祖国现在处境相当不妙对吧？费德里王也没有打算和特伦托和平共处，似乎也没有什么过人的能力。要是现在霍尔姆攻过去的话……”

克里斯蒂娜咬住了拇指指甲。

她从椅子上站起，非常焦躁地在监牢里来回踱步。

在她望着天花板沉思了片刻后——

她似乎是下了什么决心，用耿直的眼神盯着朱利奥。

“朱利奥·罗西殿。为了特伦托和伦巴第两国，我有一个提议。”

她在朱利奥面前跪下，深深低下头。

“请帮助我把坎帕内拉王子从被囚禁的埃古利格利监狱中救出来！”

朱利奥吞了口唾沫。他感到这份请求中潜藏着巨大的可能性。

顶着内心的激动，朱利奥平静地问道。

“……救出来，要怎么救出来呢？”

“从如今的危机中解救伦巴第，靠着这份功绩他便可以登上王位。在平民、贵族之中也有很多人对他抱有期望……比起现在的国王费德里殿下，他更能把我国导向一个美好的方向。”

“……你原来可是费德里的副将对吧？”

伦巴第的讨逆军总帅是费德里。

这是为了把镇压叛乱当作是下一任国王的实绩。

但当时费德里身体状况极度不佳，副帅克里斯蒂娜被升为大帅负责战役的总指挥。

朱利奥又问了一遍。

“此外，你的父亲内西奥提斯是费德里政权的宰相。这样你就背叛父亲了，真的可以吗？”

宰相之女用力咬紧嘴唇。

但是她捏紧裙子，对朱利奥说道。

“现在，伦巴第王国国难当头。失去了但丁将军和神枪葱兰，还被敌人南北夹击……现在伦巴第需要的，是一个强大的国王。”

“强大的国王啊——若你只是以此为目标的话，我不能帮你。”

虽然希望伦巴第成为阻止霍尔姆入侵的防波堤，但是伦巴第要是再打过来就麻烦了。很难取得平衡啊。

克里斯蒂娜用双手握住了朱利奥的手，

“当初，坎帕内拉王子是反对我国侵略特伦托的。殿下应该能实现两国和平共处！之前说为了我们两国的提议，就是这个意思。”

朱利奥露出微笑。

“……真是越来越想得到你了。”

“作为武将吗？”

朱利奥之前有劝诱过克里斯蒂娜来做“特伦托七十二神将”中的一人。

“不是……这次是想得到身为女人的你。”

“什么！？”

因为她就算背叛父亲也要守护祖国。

克里斯蒂娜双手掩胸，退到了墙边。

“你，你要凌辱我么！？果然是个卑鄙的男人！”

朱利奥苦笑着耸了耸肩。

“抱歉。我喜欢对在意的人恶作剧来着。”

“诶，你在意我？难怪来看我那么多次……”

朱利奥看着困扰的红着脸的女骑士。

“没错。你是不是喜欢特里斯坦，我从之前就很在意了。”

“什么！？”

克里斯蒂娜的耳根子红了。

她双手掩面，瘫软在地。

那太过少女的反应让朱利奥有些尴尬，

“对，对不起。那么，我就把你的提议告诉女王陛下和其他大臣们。”

“好，好的……拜托您了……”

朱利奥逃也似的跑出了监牢。

接着他去到宫中和训练场，通知女王和大臣们到会议室集中。

在露娜给大家上完茶后，黑发少年说道。

“我估计，伦巴第不久之后就会受到霍尔姆军的攻击。新王费德里和他身边的贵族们在人望和实力方面都有问题——若是伦巴第被征服，篡夺王亚历山大应该会向特伦托伸出魔爪。”

结合阿洛伊西奥的报告和杰弗洛伊所说，朱利奥如此认为。

“这个可能很高吗？根据呢？”

“根据有两个。”

朱利奥伸出一个手指。

“首先……亚历山大是个超级巨乳控。他有个巨乳美女组成的后宫。”

哈？所有人都瞪圆了眼。

朱利奥看向女王，

“兰是个绝世美女，还是个爆乳。为了把你得到手，那家伙绝对会攻过来。”

“你，你在说什么啊……”

被评价为了“绝世美女”，兰咬紧嘴唇。

露娜用肘子戳了戳这样的女王。

“姐姐被哥哥爱着呢。”

“……诶，诶嘿嘿。”

兰用宛如身处梦境的眼神盯着朱利奥。

沐浴在这样的视线下，魔剑军师用力的一拍桌子。

“此外隐藏巨乳莉莉亚诺，还有拥有一对丰胸的艾丝美拉达也很危险！！”

“不止我啊！？”

女王用带着悲鸣的声音叫道。

特里斯坦全身的颤抖起来。

“那么露娜也给亚历山大看中的话——”

朱利奥一副正是如此的样子点着头。

“露娜现在只有十二岁。但她已经有了这么一对前途可期的胸部……亚历山大王应该会考虑到将来的可能把她抓进后宫的吧。”

“混蛋，不可原谅，亚历山大！！”

金狮子满含杀意地吼道。

兰，莉莉亚诺，艾丝美拉达，露娜都红着脸遮着胸。

只有罗丝薇瑟一个人被排除在外，她“诶？诶？”地看着大家。

魔剑军师挥起拳头，毅然决然地说道。

“所以，为了守护在这间会议室里的，罗丝薇瑟之外的美女们——我要和篡夺王一战！！”

“朱利奥殿！！”

弓神似乎要哭出来了。

朱利奥对所有人继续说道。

“当然，理由不只有巨乳这一个。篡夺王的背后是狂热信仰唯一神的‘一神派’的沙瓦因教皇国。因此，王都蒙特勒伊内的‘多神派’受到了镇压。”

“镇压……听起来很残酷呢……”

露娜一脸悲伤地抓着裙裾。

朱利奥一边绕着长桌走着一边说道。

“如你们所知，卡拉拉半岛的两国都是‘多神派’。伦巴第若是受到镇压就此毁灭，总有一天特伦托也会受此厄运。”

“什，什么……！？”

嘎嗒！罗丝薇瑟站了起来。

“那么，若是霍尔姆攻入特伦托，罗丝薇瑟神的神像也会被破坏了！”

“重点是那个吗！？”

幼女睁大碧眼。

罗丝薇瑟用手扶着自己的胸甲，来回看着大家。

“我要守护住！人们的信仰自由！”

“小花……”

“若是没有信仰自由，就没法传教罗丝薇瑟神了！”

“结果是为了那个吗！？”

罗丝薇瑟也太脱线了吧。

朱利奥对气势汹汹的她继续道，

“另外呢，篡夺王手下有个神器‘烈弓希尔萨尔菲’的继承者，蒂法尼。”

“啊，对了！打倒她的话，弓之神器就是我的了！！”

罗丝薇瑟满脸物欲，口水流了下来。

“烈弓希尔萨尔菲……它正和我罗丝薇瑟神相配呢……！”

“我觉得小花本人已经不和神之名相配了吧……”

幼女苦闷地低语道。

接着，朱利奥看了看会议室。

“那么重新说回正题……伦巴第虽说可恨，但他们要是被灭了那就麻烦了。必须要让他们成为阻挡篡夺王亚历山大的率领的，大国霍尔姆的防波堤。”

特伦托的国力依然很差。直接和霍尔姆接壤的话非常危险。

“那么，具体要怎么做呢？”

“恩。被俘虏的克里斯蒂娜如此提议。”

朱利奥以此为引子继续道，

“‘从监狱中把伦巴第的不屈王子坎帕内拉救出来，让他代替费德里坐上王位。’——他的话能够从霍尔姆的侵略下守护伦巴第，也应该能和特伦托和平共处。”

女王不安的握着胸前的十字架。

“唔，会这么顺利吗。”

“由我们特伦托阵营和克里斯蒂娜相互合作，应该会很顺利。”

“她的才能我也认可，但她是宰相的女儿吧。会不会藏着什么阴谋呢……而且，这是不是为了让自己摆脱俘虏生活而说的谎呢。”

兰不安地反问。为人和善的她应该不会用这种方法想别人的。但作为女王，为了保护大家，她不能放松。

“确实有这种可能。特里斯坦，你怎么看？”

随着朱利奥的话，大家的视线都集中到了金狮子身上。

他和克里斯蒂娜曾在同一个练兵场中训练，似乎有过一定的交流。

“克里斯蒂娜殿身上满是骑士道精神。虽然在战场上可能会耍诡计，但我不认为她不会在这种事上骗人。”

对被俘虏的将领来说，用通过正式手续交赎金赎身之外的方法逃跑是耻辱。

何况若是她骗人的话，克里斯蒂娜的骑士之名就彻底毁了吧。

“原来如此……让我考虑一下。”

女王叉着双手，额头靠在上面沉思起来。

这是决定特伦托和伦巴第的未来的重要决定。

在大家的注视下……过了一会儿，兰拨了下亚麻色的头发，抬起头。

接着她用坚定的声音说道。

“我们要救出坎帕内拉王子！所有人务必竭尽全力！”

遵命！大臣们纷纷低下头。

兰看向朱利奥，

“那个，没有其他从亚历山大手中保护特伦托的办法了？”

魔剑军师两手撑桌，低下头。

“其他的，除了宣传兰的乳头是塌的之外，我也想不出了。”

“这是什么战法啊！？”

虽然朱利奥并不会知道，但这招对亚历山大来说其实很有效。

“那么，我马上把克里斯蒂娜带来。”

朱利奥跑出了会议室。

他跑过走廊，沿着台阶跑下，打开关着克里斯蒂娜的监牢大门。

朱利奥向克里斯蒂娜说明了会议的情况，克里斯蒂娜脸上染上了喜悦之色。

“我，我的，救出王子的方案，被接受了！？”

带着很是喜悦的她，朱利奥再次跑向会议室。

女王和大臣们稍带紧张地迎接了克里斯蒂娜。

艾丝美拉达现在已经不在房间里了。为了隐藏身份，她躲进了旁边的房间。

克里斯蒂娜瞥了特里斯坦一眼，整张脸染红了……但是她很快又绷紧了脸。

她在兰身前跪下，低下头。

“兰女王陛下，感谢您愿意接受我提出的救出王子的无理请求。”

“克里斯蒂娜·罗兰殿。毁灭伦巴第非我本意。让我们走上特伦托与伦巴第两国共生的道路吧。”

“陛下……！”

听到这句话，克里斯蒂娜的嘴唇颤抖起来，

“那个，抱歉，能给我纸和笔吗？”

莉莉亚诺把这些东西递给了克里斯蒂娜。

克里斯蒂娜小心地接过纸笔，在纸上签好名。

接着她咬破拇指，在签名下方按上血印。

她猛地一拍胸口，大声说道。

“我克里斯蒂娜·罗兰向女神拉恩缇娅和伦巴第的始祖菲涅起誓。我将把此生全部奉献给特伦托与伦巴第的和平事业！”

兰和重臣们互相点了点头。

“我相信你的誓言。那么，克里斯蒂娜殿，请你向大家说明救出坎帕内拉王子的事项。”

“遵命！”克里斯蒂娜来回看了看会议室。

“各位应该知道——囚禁坎帕内拉王子的是王都罗慕路斯的埃古利格利监狱。王子被关在在里面的地下监狱。”

“罗慕路斯吗。我在十岁之前也住在那里呢。”

兰怀念地眯起眼睛。

她的父亲是伦巴第贵族，在王都里有个房子。

但是七年前伦巴第开始和特伦托作战之后，兰的父亲就和身为特伦托人的妻子离婚了。

战争过后，兰被送到了林城的修道院，那之后便一直没有往来。

“埃古利格利监狱我也有见过。记得是——这种感觉。”

在创书阿鲁斯玛古娜发光后，桌上出现了一个土块。

土块向生物一样开始变化，形成了一座坚实的令人毛骨悚然的监狱。

“这就是创书和女王陛下的力量吗……连细节都做得那么精巧……”

克里斯蒂娜感叹之后看向女王。

“我有到里面参观过。我来画示意图，能请陛下再现吗？”

克里斯蒂娜用纸画起示意图。

兰看着示意图修正模型。

监狱是由地上两层地下一层构成的。

其他的还有高塔之类的，但坎帕内拉并不在那里所以无视就好了。

所有人都站了起来从上方观察起模型。

罗丝薇瑟拉了拉朱利奥的手，

“那要怎么进埃古利格利监狱呢？”

“唔——，伪造伦巴第公文，装作官员去‘视察监狱’如何？”

“伪造？谁来伪造？”

“我们可有个艺术天才不是吗？”

朱利奥看向兰。

“诶？w，我？”

原来如此，莉莉亚诺点头，

“以王都林城为首，特伦托内留下了大量伦巴第的公文。参考这些的基础上让克里斯蒂娜小姐帮忙，说不定能伪造出来。”

“怎么可以……伪造这种事，想做艺术的人做不出来的。”

特里斯坦向皱着眉的女王进言道。

“陛下，现在您在身为艺术家之前更是一国的女王。拯救不屈王子——这是为了阻止霍尔姆的篡夺王的野心，亦和守护特伦托人民有所关联。您应当舍弃身为艺术家的执着。”

精彩的进言让兰捂住嘴角。

“如你所说特里斯坦。你的进言很好。”

“不，这是为了所有特伦托人的幸福。”

特里斯坦低下头，瞥了一眼露娜。

“不愧是父亲大人。”

这句话让金狮子露出一副身处天国的表情。

（看来都是为了让露娜喜欢上自己啊。）

这个男的把向君主谏言利用在了提高幼女的好感度上。

兰撩起修道服的袖子，

“我明白了。那么我就尽全力做一份最完美的假公文吧。”

“……不，还是不要伪造吧。”

朱利奥撤回前言的话让兰长大嘴巴。

“诶？这不是你提出来的吗？”

军师挠着黑发低下头。

“抱歉。但这次用这招太可惜了。要在更具决定性的场合用这招。”

这边“有制造假公文的可能性”还不想让伦巴第知道。

“入侵就用别的办法。克里斯蒂娜，能把其他你知道的关于监狱的事告诉我们吗？”

宰相之女用手绕着金色卷发。

“那个呢……埃古利格利监狱虽说是重要设施，但工作人员全是平民。伦巴第的贵族认为‘在监狱工作是耻辱’。我去参观的时候，看守人员都对我非常恭敬。”

“原来如此——那这个办法怎么样？”

朱利奥提出了某个方案。

伦巴第人的克里斯蒂娜和特里斯坦研究了之后……他们认为这是可行。

“那么，就用这个办法入侵。接下去是进入监狱之后的问题。”

小个子的莉莉亚诺伸直后背低头看着模型。

“入侵后，直接冲到地下把坎帕内拉王子救出来不就行了？”

“这样的话我们会吸引看守和卫兵，稍微有点麻烦……”

朱利奥指着一楼和二楼的监狱，

“我们打破这些铁牢，把其他犯人放出来这招怎样？那样的话看守和卫兵会去追他们。趁这个机会我们去地下把坎帕内拉王子救出来。”

原来如此，特里斯坦叉着手。

“这个办法不坏。不过要怎么打破铁牢？”

“你用神枪葱兰就能切开吧……嘛，先拿宫殿地下的监狱试试吧。”

听了两人的话，兰皱着眉头。

“等等。放出犯人的话，他们不就会去袭击罗慕路斯的居民了？”

克里斯蒂娜露出欣喜的微笑。

“不用为此担心。那座监狱里关押的大多数是政治犯。他们并非凶恶的人……感谢您替我国的人民担心。”

之后，大家也确认了各种方案。

解决关键问题，确认需要准备的东西和行动步骤。

会议告一段落后，朱利奥深深叹了口气。

“那么，救出坎帕内拉王子作战的负责人员是我，特里斯坦，罗丝薇瑟，克里斯蒂娜。”

所有人都武艺超群。还有神枪葱兰的力量，只要不是特别严重的危机便能靠实力撤出来吧。

虽然有创书的力量就好了，但果然还是不能带女王去危险的敌国。

内政交给莉莉亚诺负责，艾丝美拉达也留下以防不测。

兰看了看所有人，

“那么各位，着手准备救出作战——”

“啊，抱歉！稍微等一下。虽然事到如今再问有点晚了……”

朱利奥举起手看向克里斯蒂娜。

“什么事？”

“坎帕内拉王子这六年里一直被关在牢里吧？没问题吗？那个……精神上。”

监狱的环境十分恶劣。

万一他变得疯疯癫癫的，就没法坐上伦巴第的王位了。

当然，特伦托的和平也就没了，整个计划全部泡汤。

克里斯蒂娜撩起华美的金发微笑道。

“没问题。坎帕内拉王子肯定忍耐着呢。毕竟，他可是被称为不屈王子的大人啊。”

●

伦巴第王都，罗慕路斯。

这是卡拉拉半岛内最大的城市，也是伦巴第王国的政治与经济中心。

从七年前把特伦托攻下作为附属州起，从那里运来的产品和奴隶让这里大为繁荣……但现在这已经完全停下了。因为军队持续败北，神器的神枪葱兰也已失去，整个城市的氛围很是沉重。

而王都外侧，有个巨大的石质建筑——埃古利格利监狱。

监狱内满是湿气和臭气，目光呆滞的犯人们无礼的倒在监牢内。

在沉淀着这样的气氛的监狱里——有一群人飒爽地走着。

打头的，是戴着王冠披着紫色斗篷的青年。

他是伦巴第新王费德里·佐丹奴。

跟在他后面的，是负责护卫国王的亲卫队。

由大贵族子弟构成，身着统一制服的亲卫队满是“我们是被选中的人”的自负。他们看都不看低着头的看守们一眼。

带领王和亲卫队前进的，是埃古利格利监狱的典狱长——最高负责人。

他的声音紧张的发抖。

“国，国王陛下，亲卫队的各位。让各位大人来到这肮脏之所臣实在不安。”

要是有一丁点对王无礼的行为，亲卫队会直接砍掉他的脑袋。

虽说是最高负责人，但他是个平民出身——也就是说他的立场也就那样了。

（呼。）

费德里没有回答典狱长，而是迈着步子继续前进。

沿着走廊走了一会儿，眼前出现了一扇门。

典狱长用钥匙打开门，眼前出现了通往地下的台阶。

“请注意脚下。”

典狱长点好火把，在前方带路。

在费德里用手帕捂着鼻子时，有只大耗子从他脚下跑过。

咿，他忍住悲鸣，皱起眉头。

这环境糟糕透了。要是身体虚弱的费德里的话待个三天说不定就死了。

终于，台阶走完，前方变成了平缓的道路。

又走了一会儿……一座铁牢出现了。

窥探其内，里面仰躺着一个人。

那是费德里的哥哥——伦巴第第一王子坎帕内拉·佐丹奴。

他的身姿非常奇怪。

脸上套着个皮袋，能听见他痛苦的喘息声。

身上穿着拘束服。左右袖子在身前结在一起，没法伸出手。

拘束服紧紧缠着坎帕内拉的身体。尺寸很小，还用皮带让它变得更紧。

双脚也被好几根皮带缠住。

这样只能像条芋虫一样爬了吧。

费德里的嘴角露出嗜虐的笑容。

“呀，王兄。你还好吗？”

没有回答……因此，费德里从腰间拔出配剑，在铁牢上敲了几下。

咔咔咔！这个声音在地下回响。

“这可是国王驾到哦？说话坎帕内拉！不屈王子！”

“啊……唔，啊……”

“哈哈，哈哈哈哈哈！……看啊，亲卫队！你们也来取笑这条蛆虫吧！！”

亲卫队的人互相看了看对方，发出谄媚的笑声。

对费德里的耳朵来说，这宛如优美的音乐。

（和过去完全反过来了呢……和坎帕内拉比了好多次，留下了一堆悲惨回忆……）

费德里现年二十一岁。从过去开始就没有一样比得上大三岁的坎帕内拉。

武艺也好，学习也好，人望也好——就算费德里没有身体病弱，也完全敌不过吧。“哥哥的残渣”“贤兄愚弟的范本”……这些闲话费德里早就听了很多次。

但是某一天，两人的人生突然反转。

坎帕内拉因其耿直而被父亲和大贵族疏远，被幽禁起来。

而现在，费德里成了国王，哥哥只不过是躺在这个地下监牢的渣滓而已。

（我现在身为国王做的并不好……）

不过看到哥哥的惨状，自己就能安心下来

“喂，典狱长，王兄已经疯了吗？”

听到国王的问话，典狱长露出献媚的笑容。

“是的。从这地下监狱过上套着皮带穿着拘束衣生活的第二年后开始——最近开始话都不能好好说了。恐怕……”

“是吗。看来不屈王子也完了呢。”

坎帕内拉在被这个监狱收押的一开始——六年之前，他仍在积极活动。

首先被关押的，是监狱高塔的最上层。

“关于特伦托附属州的统治，应当更加对当地居民采取怀柔政策。”

这么认为的坎帕内拉准备在牢里向国王写请愿书，但没有工具。

他把炉灰和水混在一起，做成墨水。

他在高塔的窗户上放置饵食，抓住飞来的鸟儿取下羽毛做笔。

然后他在自己的衬衫上写下请愿书，通过看守呈送国王。

费德里也读过那封请愿书——他被王兄的不屈之魂和文章的魄力压倒。

但这封请愿书被父王安德里亚评价为“不敬”。

作为惩罚坎帕内拉被关到地下监狱，但他依旧没有放弃。

他用吃饭用的勺子开始挖掘逃跑用的洞穴。

墙壁很厚，岩盘紧实，不用专用工具很难挖开。

而这座监狱周围有水渠。他计算着往下挖通，凭借惊人的毅力持续作业。

在洞穴被看守发现的时候，只差一点他就有可能逃出了。

对他的这种态度——渐渐坎帕内拉的仰慕者开始称其为“不屈王子”。

但是两年前开始的身着拘束服的生活侵蚀着他的内心……他已经成了废人。

费德里打心底感到高兴，他俯视着一动不能动的兄长。

“‘想让不屈王子做国王。’——真想把这样子给这么想的愚蠢国民们看看啊……是不是啊，亲卫队们！”

亲卫队和典狱长追随他的笑声响彻地下。

费德里的后背兴奋地颤抖着，他猛地踢了一脚铁栅栏。

“那么差不多该回去了。就在这地底悲惨的活下去吧！坎帕内拉。”

“……啊……唔……”

什么都听不出。

坎帕内拉能发出的，只有呻吟声。




第三章 王都罗慕路斯
从和克里斯蒂娜交流的会议那天起，他们立刻做起坎帕内拉王子救出作战的准备。但是平常的工作还是不能怠慢。莉莉亚诺埋头于政务，艾丝美拉达忙于练兵。

兰在完成女王的工作之外还制作着救出作战所需要的服装。这是女王亲自制作——不仅因为这是项秘密作战，恐怕像女王这么能干的人在特伦托也不存在了。

兰在办公室里挽起袖子，拿起工具。

“那么，露娜，开始咯。”

“是，我来帮忙。”

露娜可爱的向兰敬礼。

兰做出纸样，然后沿着纸样裁剪缝合。

没过多久，做出的衣服样品就交给朱利奥和特里斯坦看。

“噢噢，厉害啊，一点都不输专家啊。”

呼呼，兰撩了下亚麻色的头发。

接着，她对努力用针的露娜说道，

“手指小心别被针戳伤啊。”

“好……诶嘿嘿，总觉得兰姐姐像妈妈一样呢。”

“呼呼，将来我也想要一个像露娜一样的女儿呢。”

女王和幼女咯咯笑着。

看到这和平的景象，不知为何特里斯坦“库”的咬紧牙。

黑发军师觉得奇怪，把金狮子带到办公室的角落……

“朱利奥，我在想。‘露娜的手指不能给针扎了。但被扎了的话我就能舔她手指了。’！”

特里斯坦留着泪仰视着天花板。

“居然想着这种卑鄙下流的事情，我不能原谅自己。”

“用性的目光看幼女难道不卑鄙下流？”

“那是对我来说可以原谅的卑鄙下流。”

似乎划分的很明确啊。

特里斯坦眼睛里燃起了决意的火焰。

“我要让坎帕内拉王子救出作战获得成功，这次一定要让露娜喜欢上我。”

“是吗，加油。”

“要是作战失败王子死了的话，能让露娜安慰我三天三夜！”

“连失败时的保险都考虑好了！？”

这种卑鄙下流的想法貌似也是对金狮子来说可以原谅的。

接着，特里斯坦像是个悲剧主人公一样看着自己的双手。

“但是——尽管解放了特伦托，露娜也没喜欢上我。那么干脆瞄准安慰让作战失败比较好吧……？”

他用寻求答案的眼神看向朱利奥，

“你怎么看，朱利奥？不用怕尽管说你的意见吧。”

“我觉得你‘还是老样子脑筋不正常啊’。”

在朱利奥毫无忌惮说出自己的意见后——

办公室的门被敲响了。

大家把视线移过去时，门微微打开。

一个黑发美女难为情的探出脸。

“您，您是哪位……？”

露娜眨了眨眼睛，突然，

“诶，难道是小花！？那头发怎么了！？”

罗丝薇瑟的银发太过显眼，所以用染料暂时染成了黑色。

平常绑成马尾的头发现在放到了腰间。

紧张地走进来之后，她害羞的红着脸。

那青涩的楚楚可怜的样子——简直就是个深闺大小姐。

朱利奥发出感叹。

“噢，黑发也很适合你啊。看起来就像换了个人。”

“换，换了个人？”

罗丝薇瑟露出花开般的微笑。

“那么，王子救出作战……成功的话就算我的功劳，失败的话就当我没参加吧！”

和金狮子一样，尽是些为了自己利用王子的家伙。

罗丝薇瑟在被露娜摸黑发时，

“啊，朱利奥殿，杰弗洛伊殿下的副官约阿希姆殿来了。他在会议室等着。”

“我知道了。那我去见一下他。”

朱利奥朝大家挥了挥手，走出了办公室。

他在石制走廊上走了一会儿，进入会议室。

一个一脸威严的青年——约阿希姆从椅子上站了起来向朱利奥敬礼。

朱利奥示意他赶紧坐下，

“感谢你今天来一趟。其实有件事要拜托你……”

朱利奥对约阿希姆有个请求。

两人看了地图一会儿，连细节都安排妥当后……

“另外，约阿希姆，他穿的衣服，住的屋子，吃的食物也希望你能准备。”

“我知道了。我会周到准备的。”

约阿希姆规矩地敬了个礼后回去了。

接着朱利奥叫来了黑狼兵团长代理的皮诺和原但丁将军的副官碧翠丝。

皮诺是个小个子老人，但他是有着“伦巴第之盾”之名的猛将。碧翠丝则是一个知性妙龄女性。

“两位，关于黑狼兵团的待遇有何不满吗？有的话请尽管说。”

“没有。如此慎重对待身为俘虏的我们，真的非常感谢。但丁将军您们也予以了厚葬。”

皮诺和碧翠丝低下了头。

在确定没有妨碍谈话的情况之后……

“话说，关于坎帕内拉王子你们怎么看？不过现在他似乎是被囚禁了。”

朱利奥是想听他们对这个问题的回答叫来的两个人。

皮诺用粗大的声音说道。

“当然，非常敬爱他。”

“因为他是个被称为‘不屈王子’的英豪吗？”

“是的。但并不只是这样。殿下被下狱，听说也与过去提议使用我们这些平民有关。这和已死的但丁将军的价值观相近，两人也非常谈得来。”

黑狼兵团是由伦巴第英雄但丁的方针构成的——伦巴第唯一的不问出生的军队。包括皮诺和碧翠丝在内，大部分将领是平民出身。

碧翠丝整洁的脸上埋上阴云，

“我们黑狼兵团的人都为坎帕内拉殿下的悲惨境遇痛心。”

朱利奥对这个回答很满意。救出不屈王子的话黑狼兵团将会非常感谢特伦托。

（也可以期望黑狼兵团在他的麾下作战……）

这样的话，对特伦托来，黑狼兵团说也会成为一个重要的伙伴。

（果然不屈王子坎帕内拉是在和霍尔姆的对决中绝对必要的一张牌。）

朱利奥的这个确信更加加深了。

而出发前往伦巴第的那天……他们办了个出发仪式。因为是秘密出行所以仪式很简单。

会议室里并排站着兰，莉莉亚诺，穿着盔甲的艾丝美拉达和露娜——

她们对面，整齐站着朱利奥，特里斯坦，罗丝薇瑟，克里斯蒂娜。

这四个人穿着伦巴第风格的服饰。

朱利奥和特里斯坦穿着宽袖上衣（dalmatica）和长裤。（译注：dalmatica 见<a href="https://ja.wikipedia.org/wiki/" target="_blank">https://ja.wikipedia.org/wiki/</a>ダルマティカ。）

克里斯蒂娜和罗丝薇瑟穿着羊毛制的连衣裙，头上戴着四角方巾（kerchief）。（译注：kerchief 见<a href="https://ja.wikipedia.org/wiki/" target="_blank">https://ja.wikipedia.org/wiki/</a>カーチフ）

弓圣之女在露娜身前低下头撒娇。

“呐呐小露娜，给我一个旅途平安的咒语吧。”

“恩，小花。”

露娜在罗丝薇瑟脸上亲了一下。

然后她们额贴额，露娜开始祈祷。

“请给小花赐以女神拉恩缇娅的加护。”

（露娜也要作为魔剑同行就是了。）

朱利奥这么想着，对旁边的特里斯坦耳语道。

“喂，这是让露娜亲你的机会哦。”

用“祈祷旅途平安”这个借口应该也会去亲义父。

但是很意外的，特里斯坦红着脸摇头。

“不，不要说这种蠢话！和露娜的初吻要在结婚仪式的时候，我已经决定了！”

（在微妙的地方很纯情啊，这家伙。）

朱利奥用温暖的目光看着特里斯坦后……

“但是为了和露娜间接接吻，可以亲罗丝薇瑟的脸哦？”

“哼……我看起来是会做这种事的男人吗？”

“不，看起来完全不像。”

看起来完全不像，但是会真的去做的才是金狮子嘛。

在如此确信的朱利奥的身边——女王和副官生硬地靠了过来。

两个人都红着脸。

兰用食指挡着嘴唇低着头。

另一边莉莉亚诺叉着两只手，用翡翠色的眼瞳抬头望着朱利奥。

“恩？你们怎么了？”

““……””

“有什么想说的吗？”

“……不，不知道。”“什么都没有。”

女王和副官都一脸闹着别扭的样子。

二人背后，艾丝美拉达用手指着自己的两颊。看来是在发暗号来着，不过……

“诶，脸怎么了？那个，兰，莉莉亚诺，我脸上有面包屑？”

两个人一起朦朦胧胧的挨近朱利奥的脸。

“噢，这么目不转睛地看着我，谢谢你们。”

其他人都以看着笨蛋的眼神盯着朱利奥。

女王退了一步，重新来开距离之后咳嗽了一下。

“……咳咳。那么四位，要平安无事的回来哦。一路顺风。”

出发仪式在轻松的气氛中结束了。

朱利奥和特里斯坦，罗丝薇瑟以及克里斯蒂娜一起走进走廊中。

朱利奥歪着脑袋，

“今天的出发仪式感觉有点微妙啊。”

“你真的没发觉？连我明白了哦。”

克里斯蒂娜一副打心底震惊的样子耸肩，

“女王陛下和莉莉亚诺殿想给你个祝愿旅途平安无事的吻哦。”

“啊，这样吗！混蛋啊啊啊啊啊啊啊！放走了个绝好的机会！！”

朱利奥抱着头蹲在走廊上。

罗丝薇瑟捧腹大笑。

“啊哈哈，好迟钝。你放跑了条大鱼哦……额特里斯坦殿你在做什么！？”

悲鸣声响起。

定睛一看，罗丝薇瑟的双肩正被特里斯坦抓住，人被压在墙上。

那是，毫无理智的眼神，

“和露娜……至少要间接接吻。果然能有个送别之吻就好了——肯定是天国一样的感觉……”

是放跑了大鱼之后想到的，貌似。

“咿呀啊啊啊啊啊！？女神拉恩缇娅，请赐予我加护！！”

说是从露娜的祈祷获得加护，不如说反而是是受到危害了。

拼命抵抗着的弓圣之女被金狮子强行逼近。

看到这个样子——克里斯蒂娜用双手捂住嘴角，带着哭腔叫道。

“特里斯坦对弓圣之女！？w,我，从出发前就心仿佛就要折断了……”

“那个担心是多余的。那家伙是萝莉控啦。”

“这会让我的心更痛吧！？”

从没出宫门时开始，救出作战成员们的心就受创了。

朱利奥为了让特里斯坦平静下来往水桶里装满水泼了上去。这招和对付发情的狗差不多。

“哈……我在做什么……！？”

罗丝薇瑟躲在朱利奥背后，

“恢，恢复正常了吗？你想用我的脸和露娜间接接吻。”

“这样吗——那再来亲吧。”

“恢复正常了还要做一样的事情！？”

因为本人从根本上就很奇怪所以没办法的。

出发前就已经快累死了的四人走在宫中的宽阔走廊上。

接着四人走到庭院那边的马厩，骑上各自的战马。

（来吧，露娜。）

朱利奥在心中说道。

宫殿中飞出漆黑的粒子，在朱利奥手中卷起漩涡，形成魔剑。

朱利奥把剑收进腰间的兰草制剑鞘中。

但这样就变成露娜从宫中消失了。

不知道她能变身的莉莉亚诺她们说不定会很担心。

（嘛，兰会好好说明的吧。）

朱利奥他们跑出林城向伦巴第进发。

通往伦巴第的王都罗慕路斯最近的一条路，是直接向南，穿过中央山脉中铺设的道路。

但是山的那一侧的营寨里有伦巴第北方军驻守，这条路过于危险。

另外也是为了隐秘行动，不能让敌人发现行踪。

所以四人先向西，进入斯皮纳多鲁西山脉。

然后他们通过山间兽道向南前进。

这是在提塔尼亚之战前——为了招募在伦巴第生活的特里斯坦而走过的路。

朱利奥自从十年前故乡的提姆鲁村毁灭之后，便在被称为“里”的山中村落生活。因为那时开始就骑马游历半岛，朱利奥对所有道路都十分了结。（译注：原文十年，估计是写错。）

途中的饮食由克里斯蒂娜领头负责制作。

她似乎是因为能为特里斯坦做饭高兴的不得了。

为了以示安全，她先自己吃一口再给大家碗里盛。

她不安地看着把食物送到嘴里的特里斯坦。

“怎，怎么样，特里斯坦……？”

“恩，很好吃哦。”

克里斯蒂娜傻笑起来。

“是，是吗！那请多吃一点！”

她勤快的给特里斯坦添饭。

看见这个场面，在朱利奥腰间的露娜低语道。

“那个，朱利奥哥哥，可能只是我自己这么想而已……”

“恩？”

“克里斯蒂娜小姐，是不是喜欢父亲大人？”

（果然，暴露了啊。）

“真是一对金童玉女，非常相配。要是在救出作战期间两个人的关系加深了就好了。”

这话特里斯坦要是听见了大概会自杀吧。

“我要让坎帕内拉王子救出作战成功，这次一定要让露娜喜欢上我！”特里斯坦都这么豪言壮语了。

“我呢，如果是克里斯蒂娜小姐的话，叫她母亲大人也可以……额，诶？朱利奥哥哥，为什么一脸悲伤啊？”

“没事，我在想人生就是这样十有八九不如意啊。”

但愿金狮子的想法能收到回报，朱利奥如此祈祷着。

（话说，和特里斯坦一样喜欢露娜的那家伙……）

神枪葱兰静静地横放在草地上。是要摆出孤高的氛围吗，如果不是这边搭话他基本不说话。

之后，晚上四人轮流守夜，白天则是一直骑马前行。

他们翻越国境线的中央山脉，进入伦巴第领土内。

为了避开关卡没有走大路，四人主要是在平原上赶路。

途中他们只有一次向商人买食物并进行交谈。

和人接触有风险——但是朱利奥想直接听一听伦巴第人的想法。

“虽然担心特伦托军为了复仇攻过来，但是但丁将军和黑狼兵团不在了的南边的防守真的没问题吗……还有，这话只能在这里说，现在的国王和周围的那些大贵族不太可靠……”

商人在同行之间有个人的情报网络。

因此，他们敏锐地察觉了伦巴第面临的危机。

宰相之女克里斯蒂娜听到这些后咬紧嘴唇。

王都罗慕路斯估计明天中午就能到了。

终于，要开始坎帕内拉王子救出作战了。

那天的晚饭是以从商人那里购买的奶酪为主的食物。

克里斯蒂娜则是准备了几块手掌大小的硬面包。

然后她把奶酪穿成串，用篝火烤化。

在奶酪化开时把它们放到硬面包上。

朱利奥和罗丝薇瑟用像是瞄准猎物的狼一般的眼神看着食物，眼睛里发着灿烂的光辉。

“已，已经可以吃了吧，克里斯蒂娜！”

“还不行。还要放上切碎的熏肉和路上采的四叶草……好，请用。”

朱利奥飞了过去抓住面包大口咬住。

瞬间，一股美味在口中炸裂。

烤过的奶酪的浓厚味道，配上熏肉里散出的盐味。

加上吸收固定这些的面包，它们浑然一体，这浓厚的味道再用四叶草的苦味紧紧拴住。

“用热水泡一泡硬面包，表现出融化的奶酪和面包的一体感是关键所在……怎么没人听啊。”

克里斯蒂娜向母亲一样微笑着看着狼吞虎咽的三人。

朱利奥猛着吃时，魔剑露娜开始闪闪发光。

（……恩？你要吃吗？）

魔剑状态下不吃东西也行，但是似乎是看到这个料理无法忍耐了。

“我去方便一下。”

朱利奥拿着料理站了起来。

他走进昏暗的森林深处，然后走了约三十梅路特纳后——

露娜从魔剑变回了少女。朱利奥把料理递给了她，露娜大口咬起了面包。

“恩~！”

露娜眯细眼睛，露很幸福的笑颜。她舔掉掉在手上的奶酪的样子很是可爱。

朱利奥苦笑道，

“我怎么像是瞒着家里人养了条狗啊。”

“呜呜，虽然很形象，但是把我说成是狗也太失礼了。”

“要再吃一个吗？”

“旺旺。”

朱利奥对简简单单就出卖灵魂的露娜露出微笑。

随后朱利奥又给了她一份，这份露娜也是很美味的品尝着。

“太棒了！越来越想让克里斯蒂娜小姐做我的妈妈了。”

（特里斯坦，情况越来越糟糕了哦……）（译注1：请各位读者在看到下一个译注1时联系此处。）

为什么会变成这样啊，朱利奥仰望星空。

露娜举起小小的拳头，

“要为明天的王子救出作战打起精神！那么，我们回大家的身边吧。”

朱利奥点了点头，让露娜再次变成魔剑。

露娜的剑身放出光芒，照亮黑暗。

“可是明天是去罗慕路斯吗。好怀念啊。想和照顾过我的人再见一面啊。”

露娜五岁时被特里斯坦收养，那之后的近七年里都生活在罗慕路斯。

“特伦托人没被区别对待吗？”

“当然，是有一点……但是亲切待人的人有很多。”

“是吗……但是，这次是任务，下次再见吧。”

两人一边说话一边在森林里走着，随后回到大家身边，此时，罗丝薇瑟已经朝天仰躺着。

“诶，这家伙已经睡了？”

没错，特里斯坦点了点头，收拾着自己的斗篷。

罗丝薇瑟的睡脸有着不负弓神之名的美貌。

从她樱色的嘴唇里有梦话蹦出。

“喵喵。明天要救出坎帕内拉王子留下恩情，让这个国家也崇拜起罗丝薇瑟神~”

“这家伙的睡脸很可爱啊……”

克里斯蒂娜对这么说的特里斯坦咯咯一笑。

看着两人的样子，露娜低语道。

“那个，朱利奥哥哥，他们两个就像真的夫妻一样呢。”

在金狮子不知道的地方，护城河正以可怕的速度被填埋。（译注1：古代护城河被填埋意味着一个城市更容易被攻陷。此处指特里斯坦正陷入困境。这句与之前译注1的位置都是用的护城河来比喻。）

第二天起床后，四人拿着早饭骑上马，沿平原往南赶去。

在太阳挂在正中时，朱利奥看见了一座巨大的城郭都市。规模和林差不多……那就是伦巴第的王都罗慕路斯。

过去朱利奥在“里”生活时，为了了解各地的情报曾经来过一次。

他们走过城门穿过昏暗的城墙下方进入城内。

城里道路宽阔，可以让马车相向交错而行。道路两侧有住宅和商店，饭店里熙熙攘攘。穿过广场，可以听见卖鱼店和水果店有力的吆喝声。女性们正提着篮子购物。

朱利奥一行一边观察着人们的样子一边走着。

乍看起来很热闹……但听听街市里发出的声音，内容却很阴暗。

“哈，小麦、橄榄油，全都变得好贵。没有特伦托附属州运来的物资了呢。”

“还希望新的国王大人做些什么来着。嘛，没可能的吧。宰相大人和周围的大臣们都是老样子……”

走到城市另一侧的尽头——那里矗立着一座仿佛睥睨着周围的石造巨大的建筑物。

“那就是埃古利格利监狱。”

外观和兰的模型丝毫不差。

多亏如此朱利奥对监狱内部有了个鲜明的了解。

监狱周围挖有水道，坚固的石桥跨越于上。

桥对面有士兵，深处能看见闸门（Portcullis）。那是由用木桩组成格子状，为了防止盗贼入侵而设置的。在更深处设有出入口。

“好，事前调查完成。剩下的就是等到晚上了。”

等待的理由也有部分是要在救出坎帕内拉后借夜色掩护逃走。

在太阳完全落山，罗慕路斯的居民踏上回家的路时……朱利奥走近昏暗无人的巷子，把装在行李里的作战用服装拿了出来。

上衣是红色的布料配以金色的饰纽。

胸前绣有神枪葱兰状的纹章。

这是兰和露娜制作的，伦巴第亲卫队的制服。

守护王身边的亲卫队里只有大贵族子弟。

在之前的会谈中，克里斯蒂娜如此说过。

“埃古利格利监狱虽说是重要设施，但工作人员全是平民。伦巴第的贵族认为‘在监狱工作是耻辱’。我去参观的时候，看守人员都对我非常恭敬。”

伦巴第的国情如此，监狱的人难以对抗有着“大贵族”头衔的人。

朱利奥决定把这个作为突破口入侵监狱。

换上制服的，是朱利奥、特里斯坦和克里斯蒂娜。

罗丝薇瑟羡慕的含着手指，

“唔，这制服好帅。我的任务真讨厌。”

“坚持坚持。你和特里斯坦要负责让卫兵心怀畏惧。要好好演哦。”

朱利奥给闹别扭的罗丝薇瑟套上布袋，把她的手绑在身后。

然后粗暴地抵着她的后背往前走了起来。

四人走上了通向埃古利格利监狱的石桥。

卫兵们注意到了这边，挺直后背。是因为看见亲卫队制服紧张吧。

朱利奥趾高气昂地对他们说道。

“我们是亲卫队的人。我们带来了暗杀国王陛下的凶犯！现在立刻把他监禁起来！”

“诶？我们没听说这事儿……”

在卫兵露出困惑的表情时——

罗丝薇瑟突然暴走，猛地踹了一脚朱利奥的肚子。

他一边在地上翻滚一边激动地说道。

“你个混蛋！在做什么！”

克里斯蒂娜用枪打了罗丝薇瑟压住了她。

特里斯坦在在照顾朱利奥的同时，用烈火般的目光盯着卫兵们。

“这位大人可是那位阿尔吉耶里（アルギエーリ）千夫长的儿子！你们这么磨磨蹭蹭让他受伤了啊喂！要是骨头断了，你们这帮平民就是死也不能偿还！”

卫兵们流下大量冷汗，面色苍白。

“非，非常抱……”

“给我立刻带路把凶犯送到牢里！那样的话我还可以考虑考虑！我再说一次。我们是亲卫队！”

“遵，遵命！”

特里斯坦的大喝让卫兵们颤抖不已。

他的威严感让“亲卫队”这个谎言看起来充满说服力。

卫兵抬起右手向监狱内发出信号——闸门升起。监狱里面有操作闸门升降的装置。

“请来这边。”

卫兵带头前进，打开厚重的大门。

朱利奥四人踏入监狱之中。

监狱里比想的明亮些，墙壁上有用金属部件叉着的火把，它们照亮着走廊。

走廊两侧的铁牢里有身着破烂囚服的犯人。

有人无神的看着这边，有人无力地躺在腐烂的柴草上……。

登上通向二楼的石阶，朱利奥等人继续前进。

（兰的模型简直像是亲眼看到的一样。）

走到尽头的牢房后，卫兵用钥匙打开铁栅门。

“请用这座监牢。”

“恩。”

朱利奥如此回答——随之打了一下卫兵的下颚，让他昏了过去。

朱利奥把卫兵拖进监牢中，用柴草隐藏起来。

随后四人准备好各自的武器，跑进走廊。

特里斯坦用神枪葱兰一一打破铁牢。

不愧是神器。把铁栅栏当做是奶酪一样切了。

“诶？”“你，你们在做什么？”

犯人们很疑惑。睡着的人也因为铁栅栏落地的声音而接连爬起。

“喂，这可是越狱的好时机哦。大家快跑！用那些被斩断的铁栅栏当武器！”

随着朱利奥的声音，犯人们像是被弹起来了一样跑出监狱。接着他们各自拿起被切开的铁栅栏。

听见骚动的看守一脸困惑地叫道。

“这到，到底是……”

克里斯蒂娜随即用枪柄击打了他们的侧脑，让他们昏了过去。

在一群人顺势跑到一楼后，特里斯坦又开始破坏起一楼的铁牢。

犯人们零零散散跑出监牢。

“什，什么情况！？”“喂，快跑！”

看守们拿起武器，开始镇压出逃的犯人们。

一片混战让看守们没法收拾局面。

“很好，看守的注意力挪到犯人身上了。趁这个机会我们赶去坎帕内拉王子所在的地牢。”

朱利奥他们跑下走廊。

跑了一会儿后——在他们眼前出现了一个暗灰色的木门。

“那是通往地下的大门。殿下就在那对面……！”

对克里斯蒂娜的话点了点头的特里斯坦切开大门。

接着，一段通往地下的石阶出现了。

里面一片昏暗。

借助魔剑露娜发出光芒，朱利奥注意着脚下快步向下赶去。

终于跑完石阶后，一行人走上了平缓的地下道路。

地板上有虫和老鼠跑来跑去。里面空气潮湿，恶臭严重。

（这不是人住的地方啊……坎帕内拉被关在这种鬼地方吗。）

沿着曲折的地下道路继续前进后，一座监牢出现了。

朱利奥靠近过去，隔着铁栅栏往里一看，里面有条大蓑虫状的物体倒在地上。

有一瞬间，朱利奥甚至没法识别出那是个人类。

（……诶？这，这就是坎帕内拉吗！？）

他身上穿着拘束服，身体一动也不能动。

脸上套着皮袋……似乎是表示自己还活着，皮袋盖着嘴的地方在微微震动着。

“坎帕内拉殿下！”

克里斯蒂娜抓住铁栅栏发出悲痛的声音。

（太，太过分了。）

朱利奥浑身毛骨悚然。这不管是怎样的英雄豪杰都会发狂的吧？

“哈！”

特里斯坦用神枪打破铁牢。

“我去确保退路。你们快带殿下跟上！”

留下了这句话后，他就回到了地下通道中。

克里斯蒂娜跑到王子那边，抓起他的上半身摇动起来。

“殿下，坎帕内拉殿下！好久不见。我是内西奥提斯·罗兰的女儿克里斯蒂娜！”

她抓住套着他的皮袋边缘把皮袋取了下来。

王子的脸露了出来。

长年的地下监牢生活让他的肌肤异常惨白。

蓝色的头发和胡子凌乱生长着。五官虽然端正但是他的眼神空虚没有理性地光芒。已经完全看不出这是被称为“不屈王子”的男人了。

“我来救殿下了。现在需要您重新奋起来把伦巴第给——”

“放回去！”

坎帕内拉翻着牙齿发出怪声。

“放回去！放回去！！”

“诶……‘放回去’？是要我们把这个皮袋放回去的意思？”

克里斯蒂娜只好把皮袋给套回了王子头上。

接着，王子就变得老实了下来，却又对这边没有了半点反应。

罗丝薇瑟害怕地躲在朱利奥身后。

“这，这个人……状况相当不妙吧？”

“一，一定是，监狱生活造成的一时间的混乱。他是不屈王子。肯定能立刻恢复原样的。”

克里斯蒂娜如此说道，但这更像是安慰自己的。

从这时开始，坎帕内拉救出作战就陷入了困境。

一要脱他的拘束服，他又会开始暴走。

让他带着皮袋穿着拘束服要抬走他，他就会大叫“放我下去！”。

不得已打他的肚子想打晕他把他带走，他也没晕过去。

在预料之外的事情上花费了不少时间，朱利奥抓狂地挠着黑发。

（混蛋，要硬带着他跑很难——不，就算带他跑了，这个状态带走也没有意义吧！）

朱利奥救坎帕内拉王子让他登上王位有两个目的。

其一，为了新特伦托王国和伦巴第王国的和平。

特伦托人对伦巴第的憎恨很强，但两国不能一直保持战争状态。

两国总要跨越过去，实现和平的。为此，反对侵略特伦托的坎帕内拉王子是个合适的人才。

另一个目的——要让伦巴第成为阻挡危险的霍尔姆王国的防波堤。

坎帕内拉如果是如外界评价那样的豪杰的话，就算是让他对付篡夺王亚历山大也没问题。

这件事是和守护特伦托紧密相连的。

但是这两个目的……以坎帕内拉这个状态，也只是美好的幻想而已。

“可恶！”

朱利奥咬着牙低头看着坎帕内拉。

皮袋下的他的表情虽然是看不见，但是哈哈的急促呼吸声却听得很清楚。

（要是呼吸那么辛苦把皮袋摘了不就好了吗？）

就在朱利奥如此咒骂时……他的脑子里突然闪过一道灵光。

（…………啊！这家伙，难道说！）

这是个能逆转现状的突发奇想。

和特里斯坦、艾丝美拉达那时候一样，朱利奥看穿了英雄内心深处的愿望。

和他们一样的东西，也在坎帕内拉这里感觉到了。

（王子对皮袋和拘束服异常执着。这意味着……）

实在是过于超现实的假说——但是坎帕内拉关系到卡拉拉半岛的未来。

不能就这么放弃。

“克里斯蒂娜！”

“啊，是！你有什么办法吗？不愧是在提塔尼亚战胜了我的男人！”

克里斯蒂娜用带着期待光辉的笑容看着朱利奥。

接着魔剑军师——说出了改变了半岛命运的话语。

“你去坐到王子的脸上。”

“你说什么！？”

克里斯蒂娜发出癫狂的声音。

朱利奥抓住她的双肩，凝视着她蓝色的眼瞳。

“我相信你，然后来到了敌国的王都罗慕路斯……”

他发出注入灵魂的叫喊。

“你也要，相信我！！”

“朱，朱利奥·罗西……”

“所以，坐到王子的脸上去！”

“没这句话的话明明是句帅气的台词啊！？”

克里斯蒂娜抱着金发，在牢内来回踱步。

不久之后，她无力地跨上坎帕内拉王子的脸，双脚颤抖着。

朱利奥的表情极其认真，他用双手抓住皮袋边缘。

“听好，我拉掉这个之后开始。做好心理准备了吗！？”

“好，好的……”

“很好，上吧克里斯蒂娜——————！！”

魔剑军师摘掉皮袋后，坎帕内拉又开始了暴走。

克里斯蒂娜闭紧眼睛，低下身子—屁股压了上去。

“！！”

瞬间，坎帕内拉的脚蹬直了。

看见他有了反应，黑发军师呵呵一笑。

“这反应——果然，坎帕内拉王子，是‘恋压癖’。”（译注：恋压癖这个词是本人临时发明的，实在是太变态了一时间找不到现有词汇对应。）

“啊，恋压癖……？”

恩，朱利奥点了点头，

“恋压癖——也就是‘身体受到压迫呼吸困难之后会兴奋的一种性癖’。”

这家伙在说什么啊，克里斯蒂娜用这样的眼神看着他。

可是朱利奥自信满满地指着坎帕内拉。

“王子因为被拘束服压迫全身，被那个皮袋罩着让呼吸困难——所以觉醒了恋压癖！！”

克里斯蒂娜强烈苛责道。

“才，才不可能是那种变态吧！殿下可是伦巴第的希望啊！？”

“好了你就当是被我骗了，用你的屁股压住他！世界是很美好的——还有很多压迫存在于世，要把这件事告诉他！！”

“我居然输给了这种男人呢……”

克里斯蒂娜眼神空洞，横跨坎帕内拉脸上，她已经彻底自暴自弃。

接着，坎帕内拉——第一次正经的发出声音。

“这，这个压迫……是……”

“诶。”

牢里迸发出不屈王子的尖叫。

“多么美妙的感触——世界上居然还有这种压迫！？”

“居然真的中了！？”

克里斯蒂娜发出悲鸣。

朱利奥单膝跪地说道。

“坎帕内拉殿下。你的脸现在正被美女的屁股压着——怎么样，与皮袋带来窒息相比，舒服的多对吧？”

“恩……和至今为止的压迫比起来完全是另一个次元的！！”

坎帕内拉的灵魂再次燃起火焰。

克里斯蒂娜耳根子都红了，她咬着牙羞耻难耐。

“啊啊啊，我，为什么要做这种事……”

“加油克里斯蒂娜，你发过誓吧！‘为了两国的和平竭尽全力’！”

“没，没错。女神拉恩缇娅，始祖菲涅，赐予我力量吧！！”

罗丝薇瑟握住她的手，像是鼓励孕妇一样给她加油。

“加油！不可以输克里斯蒂娜殿！”

接着朱利奥一挥魔剑。

拘束服的皮带全部被切断，透过内衣可以看出他消瘦的身体。

“啊，为，为什么要解放身体的压迫。平静不下来啊。”

坎帕内拉又开始暴走了

朱利奥无视了他，把视线转向罗丝薇瑟。

“你去践踏陛下胸口。”

“诶？这，这么过分的事情我做不出来！”

“这是为了让他成为王。要是成功的话，你会永远在伦巴第口口相传下去哦。”

“好的，我要踩了！”

弓神立刻撤回前言。

她的美足用力踩上坎帕内拉的胸口。

“咕呼！？”

“呵呵呵，美女的脚在压迫殿下的胸口哦——怎么样，跟拘束服的压迫，完全不能比吧。”

“没错，这没法预测的节奏……呼吸混乱起来了……就算不看我也知道，这是纤长轻柔的脚！”

在昏暗的地下监牢中——

克里斯蒂娜正坐在不屈王子脸上。

罗丝薇瑟正一个劲儿践踏其胸。

朱利奥的魔剑照耀下的这个场面，宛如噩梦。

但是坎帕内拉像是领悟了什么的圣人一样，伸开双手。

“胸部被压迫带来的痛苦喘息！视野一片黑暗！但我看得见啊！无限的未来！！”

“没错哦。未来是无限的……你会遇上各种各样的压迫！！所以到外面去吧，殿下！！”

“是啊！！我要从这里出去——和你一起！！”

魔剑军师紧紧握住不屈王子伸过来的手。

这便是特伦托和伦巴第历史性的瞬间。

坎帕内拉起身安稳地说道。

“在很长一段时间里，我都做着噩梦。但现在，我很爽。”

“……我现在处于噩梦之中呢……”

克里斯蒂娜发出了宛如灵魂燃尽的声音。她无力地坐下，用死了一般的眼神望着天花板。

不屈王子凝视着那样的她，

“你是内西奥提斯的女儿克里斯蒂娜吧。你为什么要救我呢？”

“殿下成为国王就能和特伦托实现和平。诶，您是个有名的英杰……所……所以。”

克里斯蒂娜说到后面就含糊起来了。

王子露出爽朗的笑容，

“是吗，为了不让你后悔，我要加油啊。”

“臣，臣不胜，感激。”

她好像已经相当后悔了。

坎帕内拉看向朱利奥和罗丝薇瑟。

“话说，各位是……”

“之后再说明。现在要逃咯！”

王子穿的拘束服不适合逃跑所以脱掉了，现在只剩下内衣。

朱利奥背着他，因为监狱生活的缘故他惊人的轻。

出了监牢一行人走上地下通道，顺着阶梯爬上去。

守着地下入口的特里斯坦回过头露出微笑。

周围倒着一大堆昏过去了的看守。

“看来进展顺利啊——殿下，请穿上吧。”

金狮子从倒下的看守身上脱下衣服，让王子穿上。

一行人穿行于监狱中，囚犯们的暴动仍在继续。到处都是乱战引发的混乱。

“趁着混乱赶紧逃吧！”

朱利奥在脑子里回想起埃古利格利监狱的构造。

“用马厩那边的马吧。”

五人借着月光赶往马厩。

他们骑上四匹马，坎帕内拉乘在克里斯蒂娜身后。

（那么，之后就是闯出罗慕路斯了，不过……）

因为还是晚上城门是关的。有守门士兵负责警卫。

朱利奥事先想过很多逃出方法。

（要再冒充亲卫队骗门卫吗？）

但是由于监狱发生骚动，说不定不能轻易离开城市。

“好，用第四套方案。简单粗暴，强行突破。”

朱利奥朝里斯坦递了个眼色，然后用力点了点头。

金狮子带头骑着马，一行人再次通过石桥。

无视叫他们停下的人，有试图阻拦的就打飞。

在无人的罗慕路斯大街上跑了一段时间后，城门终于出现在了眼前。

果然城门关着，篝火旁站着六个士兵。

朱利奥对他们大声叫道。

“喂——！不想死就滚开！这把枪是神枪葱兰！”

“诶……！？”

朱利奥用魔剑的剑尖指着神枪的枪头，

“这个宝玉放着绿色光芒对吧？那便是‘烈风’之力的证据！”

“唔，骗人的吧！？”

守门士兵们发出悲鸣。

特里斯坦向拉弓一样架起神枪——突刺出去。

接着，枪尖处喷发出强烈的风暴。

““““““咿呀啊啊啊啊啊！？””””””

卫兵们惨叫着横着跳出躲开“烈风”。

伴随着轰鸣声，门被猛地冲开了。

朱利奥等五人全速冲到外面。

回过头去，城门处的士兵正战战兢兢看着这边。

“想死的就追过来吧！要是你们没被这‘烈风’切碎的话呢！”

这句话让士兵们更是颤抖不已。

特里斯坦只能一天用一次“烈风”。但是知道这件事的只有特伦托的首脑们。这能在一定程度上牵制他们。

此时，染黑的头发正随夜风飘动着的罗丝薇瑟叫道，

“呼哈哈哈哈，我罗丝薇瑟收下这个重要的东西咯！”

因为王子救出作战成了，所以她似乎要全力宣传自己的功绩。

守门士兵中的一个人发出混着悲鸣的声音。

“什，什么，弓圣之女也在！？但是刚才有银发的家伙吗？”

“那是为了秘密作战需要染黑的！顺便我最近成为了神，开始司掌弓、丰收和美貌哦！！”

“开始司掌是什么鬼！？”

总之呢，就是关于自己身为神出道这件事。

看见罗丝薇瑟的样子，朱利奥大笑起来，随后他和其他四个人一起消失在了夜幕中。

●

“埃古利格利监狱暴动！？”

在大晚上收到这个报告，伦巴第国王费德里大吃一惊。

在王的床边，宰相内西奥提斯的额头上正冒出汗水，

“是的。袭击者打破了铁牢。逃脱者众多，但是被抓回和杀死的也很多……”

“那种有的没的根本无所谓！王兄呢！坎帕内拉怎么样！？”

“不，不见踪影。士兵们已经开始寻找他的踪迹，但还未有发现……”

费德里拼命调整好自己的呼吸。

“是谁干的……”

“根据收集到的情报——袭击者之中应该有卖国贼特里斯坦·加里波第。铁牢被轻易斩开。城门似乎是被类似‘烈风’的技能打破的。似乎在两方面都是用了神枪葱兰的样子……”

“那个混蛋背叛者！”

“另外袭击者中的一人不知为何特意报出‘我罗丝薇瑟’的名号后逃跑。”

费德里抓着头发想到。

（特伦托把坎帕内拉夺走了吗——难道是，要攻入我国，夺走我的王位建一个傀儡政权？）

坎帕内拉已经基本是个废人了，但是做个傀儡王的话没有问题。

费德里怒吼道。

“绝对不能放走他们！加紧和特伦托交界的国境的守备！必须杀了坎帕内拉和袭击者们！”

●

此时的朱利奥他们没可能知道费德里王向自己投来的杀意——。

朱利奥一边爬着绳梯一边悠闲地笑道。

“啊，我还是第一次坐船旅行，真是期待啊。”

“诶嘿嘿，我也是~好兴奋。”

罗丝薇瑟接在他后面轻松地说道。

朱利奥攀过绳梯之后站到了大帆船的甲板上。

罗丝薇瑟，克里斯蒂娜，还有背着坎帕内拉的特里斯坦跟在后面。

迎接他们五个的，是杰弗洛伊的副官约阿希姆。他深深低下头，

“各位大人，恭候大驾，欢迎来到我的船上。”

朱利奥他们从罗慕路斯城离开后——并非向特伦托国境线所在的北方，而是向东南方向前进。

在到达海岸线后，如之前谈好的，有小型桨船正被绑在那里。

放弃马匹划出海面后，便能抵达约阿希姆带领的正抛着锚的帆船。

朱利奥事先已经拜托约阿希姆来接他们。

“来，请往这边。”

约阿希姆把五个人带到甲板下的船舱里。

天花板上吊着一盏吊灯，柔和的光芒照亮室内。

房间扫的很干净，柴草清洁，也准备了食品，水和葡萄酒。

为了郑重迎接坎帕内拉，朱利奥已经拜托约阿希姆准备一个舒适的房间。

“那么，各位，请便吧。”

深深地低下头行了一礼后，约阿希姆便离开了。

肚子早已空了的五人围坐起来，开始吃饭。

朱利奥侧眼看向坎帕内拉，尽管他经受了长年的牢狱生活，他仍然保持了完美的礼仪。吃面包，喝葡萄酒……每一个动作都体现出本人的涵养。

“殿下，您对现在的情况知道多少？”

“在地牢里意识都集中在压迫上——不过看守的对话，费德里对我说的内容我还记得。综合起来看……”

坎帕内拉望向虚空，

“特伦托附属州苦于暴政。而提塔尼亚这个城中，有朱利奥这么个军师拥立了失地王多纳泰罗——他和几个英雄还有同伴们一起，解放了特伦托。”

“恩，我就是那个朱利奥·罗西。”

坎帕内拉也没吃惊，他把葡萄酒送到嘴里。

“我被敌国的军师救出来了吗。你是打算让我登上伦巴第王位，构建一个亲特伦托的政权？”

“没错。费德里王并没有想要与特伦托和平共处。”

原来如此，坎帕内拉掩着嘴角，看着宰相的女儿。

“克里斯蒂娜，也就是说你和敌国特伦托联手，背叛了自己的父亲，宰相内西奥提斯吗？”

克里斯蒂娜悲伤地低下身子……之后她努力挤出声音说道。

“……被这么评价也是没办法的。我为了伦巴第的和平，还有与特伦托的和平，要让殿下成为国王。”

呼呼，坎帕内拉点头，凝视起靠在墙壁上的神枪。

然后他有些凄凉地低语道。

“……那是，神枪葱兰吧。”

“但丁将军战死，神枪被这位金狮子特里斯坦·加里波第继承了。”

朱利奥使了个眼色后，特里斯坦低下头。

坎帕内拉深深叹了口气。

“……果然但丁死了啊。真可惜。我和他聊过好多次。我们的价值观很接近。‘应该让平民担任要职，给国家注入活力’——但丁将军作为实现这个愿望的一步创立了黑狼兵团，但我却什么都没做啊。”

他自嘲地摸起自己胡乱的头发胡子。

“这六年里，您一直被关在牢里啊。”

“……”

“两年前开始就穿上拘束服套上皮袋，过着芋虫一样翻滚的日子了。”

“那很辛苦吧。”

“……恩。但有时我看见了光芒。”

坎帕内拉向虚空伸出右手。那副样子就像个追求真理的学者。

“‘诶，被拘束服压迫，因为皮袋呼吸困难，可是好舒服！’，这样的光芒啊。”

““““……””””。

“压迫，拯救了我。要是没有觉醒这个感觉，我已经发狂了吧——在普通的意义上。”

似乎有自己已经发狂的自觉啊。

坎帕内拉眼里闪着光辉，

“可是，各位！被压迫的话，很快就会舒服……”

“殿下，您累了吧。请休息吧。”

克里斯蒂娜装作担心的样子制止了主公的羞耻发言。

“我知道了。那么明天再说吧！”

说出这句完全让人开心不起来的预告后，坎帕内拉躺倒在了草铺上。

接着，寝息声立刻传出。

罗丝薇瑟也一边伸着懒腰一边打起哈欠，

“呼啊~，我们也睡吧。”

特里斯坦，克里斯蒂娜点了点头，各自躺到了自己的草铺上。

朱利奥熄灭天花板上的灯火。

是已经很累了吧。大家的寝息声立刻传了出来。

过了几个小时之后……

睡着的朱利奥的肩膀被某人摇晃起来。

“那个，请快起来。”

朱利奥边揉眼睛起身，克里斯蒂娜正在旁边坐着。

她美丽的脸上蒙着阴云，

“坎帕内拉殿下的样子很奇怪。”

“那家伙一直很奇怪吧……”

朱利奥挠着黑发走到不屈王子旁边。

“唔，呜呜呜……”

躺在草埔里的他流出大量的汗，似乎非常痛苦。

特里斯坦和罗丝薇瑟也担心地注视着他。

克里斯蒂娜皱着眉头，

“是梦到监狱里的艰苦生活了吧？”

朱利奥在坎帕内拉旁边坐下，仔细观察起来。

（不，这种痛苦的样子……并不是那样的。）

然后，他像个老郎中一样宣告道。

“这是压迫的戒断反应。是他还没有完全适应没有拘束服和皮袋的生活。”（译注：戒断反应请参考戒毒时的反应。）

“你为什么那么自信啊！？”

因为和特里斯坦这些怪人们接触磨练了自己的眼力啊。

“克里斯蒂娜，就拜托你处理了。”

“唔，好吧……”

处理，就凭这句话，克里斯蒂娜似乎就领悟了自己应该做什么。

克里斯蒂娜横跨王子的脸上。

“啊啊啊，加油啊克里斯蒂娜，这是为了祖国……”

是为了鼓励自己吗，宰相的女儿大声歌唱起来。她唱的似乎是祖国的歌曲。

噢噢 始祖菲涅 神枪葱兰。

横扫神枪 无数敌人因此毁灭。

有此神枪 此身无为箭伤。

啦啦啦 无双的枪使菲涅 赐我力量 赐我力量。

唱到歌的后半段，克里斯蒂娜有点哽咽了。

因为王子平静了下来，克里斯蒂娜战战兢兢地站了起来。

定睛一看，坎帕内拉王子正幸福的闭着眼。之前做噩梦似乎是虚幻的事。

宰相之女是觉得“完成义务”了嘛——她躲进自己的草铺，抽泣起来。

罗丝薇瑟弯下腰凝视起坎帕内拉。

“啊，王子似乎睡的很安稳。”

朱利奥把耳朵凑近坎帕内拉嘴边……立刻，冷汗从他头上滴了下来。

“不，不对！这是压过头了让他呼吸停止了！罗丝薇瑟，快去踩心脏的地方！那样说不定可能恢复过来！”

“诶诶~！？”

“坎帕内拉王子可是你的希望，不能让他这么死了！”

“希望……？”

罗丝薇瑟鼓起干劲，不停朝坎帕内拉胸口踩去。

嘎啊，王子恢复了呼吸，睁开苍蓝的眼睛望着天花板。

“暂且可以放心了……但是，不预先让殿下经常受什么压迫的话，戒断反应还有可能发生呢。”

“这种担心是什么啊……”

躺在草铺里的克里斯蒂娜发出苦闷的声音。

弓圣之女用红色的眼瞳看向朱利奥和特里斯坦，

“应该把那个皮袋带着的。有没有能代替那个进行压迫的东西？”

“进行压迫的东西啊……”“唔——”

三人思考时——朱利奥脑子里突然闪过一个想法。

“啊！话说回来，我听老爷子说过来着。”

“哦，多纳泰罗王吗？”

特里斯坦的声音充满了期待。

虽说是被蔑称为“失地王”的愚王，但最后是为了守护朱利奥他们而死的。

那时的勇敢表现现在成了话题。

“没错。老爷子曾经温柔的教导过我……”

黑发少年怀念地望着虚空。

“‘朱利奥啊，听好哦——让马全力奔跑，张开手之后，风压的感觉就像女性胸口的感触一样。’”

“这是教了你什么鬼！？”

但是现在，那个莫名其妙的教育起了作用。

朱利奥看向靠在墙壁上的神枪。

“葱兰。”

“恩？小子，找在下有事？”

“没错。你——去朝殿下脸上吹风，模拟女性身体压迫他的感觉。”

“你这家伙要传说的神器做什么啊！？”

神枪放出威吓似的强风。

“你要是加油的话，我就用磨魔剑的那块石头来磨你哦~”

“小鬼，男子汉大丈夫一言为定哦。”

“那么简单搞定了！？”

虽然只是随口说了句，不过，神枪貌似很满意。

与此同时……船舱里再次回响起坎帕内拉的呻吟声。

“唔，呜呜，好痛苦……”

“开始了，压迫戒断症状！特里斯坦，罗丝薇瑟，拜托了！”

金狮子立刻把神枪送到王子脸的上方。

接着枪尖宝玉放出光芒开始送风。

（如何如何。）

朱利奥举起手，真是绝妙的风压和温暖——感觉就和女性的身体一样。不愧是传说中的神器。

“殿下，现在就请用这个忍耐吧。”

“……不，足够了。我已经平静很多了。我要对你的机智和关心表达感谢。”

确实从送风开始，坎帕内拉的面部表情就大大平稳了下来。

接着，坎帕内拉用平和的眼神看着朱利奥，

“谢谢你，朱利奥·罗西……不，我能叫你朱利奥吗？”

“……没，没问题……”

魔剑军师和不屈王子间萌生出了友情。

朱利奥的腰间，魔剑状态的露娜发出悲鸣。

“哈，真想早点回去……”

“我……已经嫁不出去了……”

在幼女和女骑士受着精神创伤时，夜晚就这么过去了。

第二天早上，王子来到甲板上，把狱中生活时乱长的头发剪掉，胡子剃掉。

露出的脸庞让大家发出感叹。

他有着宛如艺术家般的纤细脸庞。

但是他的眼瞳中寄宿着如海一般深邃强烈的意志。

他蓝色的头发打着卷，配上通透的白色肌肤形成了一股神秘的魅力。

穿上束腰外衣和裤子后，活脱脱就是个贵公子。

看这幅外表，很有王者之气。

坎帕内拉没有浪费时间，为了锻炼迟钝的身体，他在船内运动，同时听取朱利奥他们关于当前形势的详细说明。

船继续北上——两天后，船抵达了特伦托领土内的港口。

在那里他们换上马，沿路向西赶回林城。

“终于回来了啊……”

朱利奥一边大口吐气，一边走进城内。

回到根据地让人非常安心。罗丝薇瑟则是立刻买起吃的。

街上有很多人行走，街边的店主们吆喝着。

走到聚集工匠的大街上，那里满是师傅的怒吼和热闹的工作声。

女人们在路边谈笑，在她们附近孩子们精神地来回奔跑玩闹。

坎帕内拉眯细眼睛注视着街景。

“林城吗。十年没来了啊……人们的表情很明亮。新特伦托王国的统治看来做得很好。”

（这多亏了兰和莉莉亚诺她们。）

朱利奥自豪起来。

接着他们前往城中央的宫殿，向了解情况的卫兵说明他们已经回来的事情。

因为是秘密旅行，所以没有着隆重的出迎仪式。

朱利奥他们进入宫中，走向最上层的女王的办公室。

敲门后，门被打开，兰，莉莉亚诺还有穿着盔甲的艾丝美拉达前来迎接。

正好三人似乎都在工作中。

“欢迎回来！大家都没事呢！”

笑着跑来的兰看见坎帕内拉后立刻明白了。

她两手捏起修道服的裙裾，深深低下头。

“您是坎帕内拉·佐丹奴殿下吧？欢迎来到这里。我是新特伦托王国女王兰·拉格朗日。”

“能见到您是我的荣幸，兰·拉格朗日女王陛下。把我从监狱中救出来这件事，我由衷向您致谢。”

坎帕内拉把手放在胸口，完美的行了一礼。莉莉亚诺走到他的身旁。

“房间已经为您准备好了。请您先舒缓一下旅途的疲劳吧。”

“谢谢你。那么就恭敬不如从命了。”

“请往这里走。”

可爱的副官把王子领去了房间。

为了照顾王子，克里斯蒂娜也跟了过去。

接着，罗丝薇瑟捂着嘴巴打了个大哈欠。

“呼啊~我累了。我回自己的房间睡觉去了。”

她一边揉着眼睛，一边走出办公室。

“那么”，朱利奥低声说了一句后，把魔剑放在了房间的角落里。

接着，他不顾礼仪坐到了办公桌上。

朱利奥看向艾丝美拉达，因为克里斯蒂娜和坎帕内拉不在她暂时摘下了铁面具。她甩了甩头发，艳丽的苍发飘动着。

“那么，兰，艾丝美拉达，我来报告一下旅途中的情况。”

“好的，麻烦你了。”

艾丝美拉达敬了个礼之后，似乎是察觉到了什么气息，她看向房间的角落，

那里站着的——是从魔剑变回来的露娜。

“诶？露娜殿是什么时候？陛下说，您为了进行家务修行而去佣人那边帮忙了。”

“诶，诶嘿嘿……听说大家回来了，我也回来了。”

露娜露出笑容后，道歉似地低下头。

是因为撒谎而有罪恶感吧。

（差不多，也快骗到极限了吧……）

兰招了招手，像是要犒劳她一样紧紧抱住了露娜。

然后，兰故意将响亮地说道。

“那么朱利奥，请详细进行一下坎帕内拉殿下救出作战的报告。”

“唔。首先‘恋压癖’是身体受到压迫导致呼吸困难而获得性方面的快乐的……”

“为什么突然要详细说明变态性癖啊！？”

在惊讶的女王身边的艾丝美拉达则是身体前倾，

“朱利奥大人，请您继续！”

“艾丝美拉达请闭嘴！？”

“是，遵命……”

她从被温柔的女王骂这件事上体会到了稀有的体验带来的兴奋。

黑发军师从最初开始说明。

平安无事到达伦巴第王都罗慕路斯，侵入埃古利格利监狱。

坎帕内拉在拘束生活中几乎成了废人，但是他觉醒了恋压癖在一线之差时保住了自我。

看穿这点的朱利奥，借助克里斯蒂娜和罗丝薇瑟的力量压迫他让他恢复了精神。

听到这里，兰双手撑桌低下头。

“恋，恋压癖……特伦托和伦巴第的和平的关键的，坎帕内拉王子他……”

艾丝美拉达则用尊敬的眼神注视着朱利奥。

“太可怕了。朱利奥大人看穿对手心理的洞察力——真是无人可及。”

“哈哈哈，英雄知英雄嘛。”

“这难道不是叫做物以类聚嘛……”

女王犀利地吐槽道。

接着，她为了重整心绪，露出笑容，

“那，那个，今天晚上要不要为殿下开一个欢迎会？虽然简单，但是充满心意的。”

“心意啊……”

朱利奥呵呵一笑，兰露出讶异的表情。

接着，艾丝美拉达歪着头。

“话说回来，特里斯坦殿呢？去迎接你们之后就不知不觉不见了。”

这时，外面传来了混着悲鸣的声音。

“露娜啊啊啊啊！？你在哪里！？爸爸我回来咯！”

看来他是一直在找女儿

“啊，父亲大人，我在这儿！”

露娜慌忙应声，金狮子神速飞来。

“噢噢，露娜！”

“是，是的，父亲大人漂亮的完成任务了……”

是因为罪恶感吗，她低着头迎接父亲。

但是这在金狮子眼里也是可爱的表现，见到很久不见的女儿，他高兴地要跳舞了。

特里斯坦咯咯笑着，把朱利奥拉到房间角落。

“呐朱利奥，虽然是我自己这么说的，我在这次的任务里大活跃了对吧。”

确实，打破铁栅栏还有逃出罗慕路斯时破坏城门……没有金狮子的话，就不可能救出王子的吧。

“露娜也一定会把我当一个男人来看待了吧！”

“唔，恩，说不定呢，哈哈哈……”

朱利奥留下冷汗。

在他脑里浮现出的——是途中露娜说特里斯坦和克里斯蒂娜“很般配，要替他们加油”的评价。

（要是对特里斯坦说了这件事的话，他说不定会自杀啊。注意一下露娜的言行吧。）

“话说父亲大人，克里斯蒂娜小姐您怎么看？”

（太快了，露娜！）

天真无邪的幼女让朱利奥抱住了头。

特里斯坦一副不可思议的表情，

“恩？通过这次的任务，我再次确认她是名优秀的骑士了。”

“是吗……”

露娜露出了安心的微笑，用一双大碧眼凝视着父亲。

“父亲大人，我有重要的事情要和你说，我，我……”

“唔，唔唔！说吧！”

对期待着告白膨胀的特里斯坦，女儿说道。

“如果是克里斯蒂娜小姐的话，我可以叫她妈妈的。”

“什么！？”

救出作战彻底适得其反了。

朱利奥赶紧支撑住仰着倒下去的特里斯坦。

“父，父亲大人！？”

“露娜，去拿杯水来。特里斯坦好像累了。”

“好！”露娜跑出了会议室。

朱利奥像是对倒下的战友说话一样对特里斯坦说道。

“特里斯坦，振作起来啊。”

金狮子用虚无的眼神看着他，

“朱利奥……我，已经不行了吧？”

“诶？”

“我没可能让露娜喜欢上我吧？解放她的祖国特伦托也不行。完成救出王子的作战，看起来也是起了反效果……”

特里斯坦用手掌盖住两只眼睛。这是至今都没见过的弱气姿态。

“怎么办好。我真的已经，不知道了……”

朱利奥困扰的和兰和艾丝美拉达交换着视线。

●

而那天晚上，宫殿的会议室中召开了坎帕内拉的欢迎会。

本来接见室也是选择之一，但因为“演出原因”会议室是最合适的选择。

长方形的桌上，排放着蜂蜜酒，葡萄酒，烤面包，郊外森林里打的兔肉，无花果等食物。

兰和坎帕内拉坐在上座。斜侧方向坐着朱利奥还有穿着盔甲的艾丝美拉达，再往前是特里斯坦和克里斯蒂娜。

其他特伦托大臣为了演出而在旁边的房间待机。

朱利奥作为司仪站了起来，对坎帕内拉说道。

“先是特里斯坦的义女露娜表演舞蹈。”

“哦？”

“——在坎帕内拉殿下的身体上。”

“吽！这还真是！”

不屈王子毫不犹豫在地上躺成大字。

门打开了，露娜进入会议室。

“恩？你是……”

在看到她的脸后，坎帕内拉一瞬间露出惊讶的表情。

但很快他就换成笑脸。

“那么，请让我见识一下！”

“失，失礼了。”

露娜赤脚踩上了坎帕内拉的胸口

而朱利奥他们一起合唱起伦巴第的歌曲。这是特里斯坦教给他们进行练习的。

露娜踏着歌曲的节拍迈起步子。从坎帕内拉的胸口开始，右手，左手——然后把脚放到脸上，轻轻跳着舞。

王子的“咕呼！？”“嘎哈！？”的声音像是伴奏一样插在其中。看起来像是某种新的拷问手法。

舞蹈结束后，露娜站在不屈王子的胸口捻起裙裾施了一礼。

坎帕内拉给她抱以盛大的鼓掌。

“太棒了！这舞蹈太精彩了！不愧是金狮子的女儿！”

“谢，谢谢。”

面色铁青的露娜迈着疲惫的脚步走向朱利奥和艾丝美拉达的方向。

“露娜殿，非常棒。在人类身上跳舞这应该是第一次。”

艾丝美拉达把人类历史上的第一次这一赞美送给了露娜。

露娜摇了摇头，

“不，之前，我在父亲大人身上练了很多次了。”

“真厉害，特里斯坦殿！！”

露娜带着满是感谢的笑容，

“抓不到在人身上跳舞的诀窍，我在父亲身上摔了好多次……不过父亲大人每次都接了下来还温柔地说‘再来一次’鼓励我。”

本人是想不停接下摔倒的女儿吧。

朱利奥看向金狮子。是因为练习的余韵吗，他现在一脸满足。

黑发军师的脸贴近艾丝美拉达的铁面具。

“我为了让殿下开心——还有为了让特里斯坦打起精神，便提议让露娜进行这个表演。”

“不愧是朱利奥大人！……这下务必要请恢复精神的特里斯坦殿谈一谈感想。”

“我觉得他是不会对你说的。”

朱利奥用鄙视的眼神看着身为超级抖M的吸血鬼。

“这，这眼神，太苏爽了…………啊，朱利奥大人，殿下等着下一项呢。”

仔细一看，坎帕内拉正躺在地上，露着像是充满物欲的狗一样的表情。

“啊，啊啊，对了！喂，下一个节目的两个人，上场！”

朱利奥向旁边的房间叫道——

门又一次打开了。莉莉亚诺和罗丝薇瑟手牵着手走了进来。

（呜哇，两个人都好可爱。）

黑发少年不禁盯着看了。两人都和平时穿的不一样。

她们身着毛织的礼服，戴着绣有花纹的围裙，一副农家女的打扮。

莉莉亚诺抬头看着身高比较高的罗丝薇瑟。

“姐姐，今年也受了不错的葡萄呢。肯定能酿出很美味的葡萄酒。”

“恩。可是现在开始有重要的工作要做。不把葡萄捣碎榨出果汁的话。”

罗丝薇瑟指着躺在地上的不屈王子。

“看，葡萄在那上面哦，一起踩吧。”

“好，姐姐！”

两人用双手捻起裙裾，赤脚踏上坎帕内拉。

“啊啊！我是葡萄……是葡萄！！是结满果实的葡萄！！”

身为葡萄属下的女骑士用已死的眼神看着宴会。

不屈王子似乎是对自己被当做葡萄对待非常中意。

过了一会儿，在莉莉亚诺和罗丝薇瑟要下去时——

“我还有果肉没被捣碎！”

他说出这如同脑子烧坏般的话，并要求进一步进行榨取。

莉莉亚诺泪目着看向上座方向。

“朱，朱利奥大哥……陛下……好可怕……”

“……！”

兰毅然站起，走到坎帕内拉旁边。

“莉莉亚诺，罗丝薇瑟，退下。接下去由我来！”

“只让臣子辛劳是不行的”。这点就由女王来做榜样。

兰脱下平底鞋和白色过膝袜之后，不屈王子的眼睛里露出期待的光辉。

“噢噢，女王陛下亲自，来践踏本葡萄……胸部附近请您重点关照！这里还剩了好多果肉！”

葡萄下属的女骑士开始大口喝起了酒。

（克里斯蒂娜，终于开始逃避现实了啊）

朱利奥觉得她有点可怜。

虽然是特伦托准备的表演，王子比预想以上的还要中意。

唯一没被牵涉的是艾丝美拉达。铁面具的那一侧传来激烈的喘息声。

“朱利奥大人，我也要被陛下踩。”

“暂缓。”

“你，你不是人……”

其实哪边都称不上是正经人做的事情。

接着，葡萄——坎帕内拉一边被踩一边奄奄一息开口。

“咕呼……兰女王大人，至今为止我参加的派对，都死板的紧——装门面的对话，华丽的衣服，心里却不是……嘎哈”

不屈王子用温柔的目光看着特伦托的大臣们。

“可是今天的这些压迫……咕呼！满溢着待客之心。这就是你治理的国家，特伦托啊。”

“……非，非常荣幸。”

兰踩着坎帕内拉的胸口，两手遮住脸。

“这就是特伦托”这句话，对女王造成了成吨的伤害。

魔剑军师举起酒杯。

“今天对两国是值得纪念的日子。作为特伦托的女王和伦巴第的下任国王携手之日……”

“我会全力美化后写进史书的。”

全能的天才兰毫不犹豫决定进行捏造。

根据她留下的记录，这个会议被后世称为“会议室的晚餐会”。

特伦托的英雄们和不屈王子宣誓友谊的会议——日后在与现实天差地别的庄严绘画上，以及雄壮的故事里无数次登场。

●

在结束了宛如地狱之宴的欢迎会后，朱利奥他们就这么转到了会议上。

大家整理好桌子，摊开大地图。

兰看着沉浸在宴会余韵的坎帕内拉，

“我想殿下可以先在这里暂时治愈一下狱中生活带来的疲劳。”

“是。不过刚才的宴会已经治好了大部分了。”

“是，是吗……”

兰的脸僵了一会儿，随后她看向朱利奥。

“朱利奥。救出坎帕内拉殿下之后会发生怎样的展开？”

朱利奥把两只手放在后脑勺上，看着天花板。

“救出他的时候用了葱兰，罗丝薇瑟也报了自己的名字。我们特伦托是犯人已经暴露了。伦巴第大概会非难我们吧。”

“是吧。”

“这样的话——这种时候就由我们来掌控舆论吧。‘担忧国家的未来的志士特里斯坦·加里波第把在狱中受到虐待的坎帕内拉王子救了出来’。由兰制作印刷品，把它们散布到伦巴第国内吧。”

特里斯坦流亡特伦托是为了和露娜结合。

但是，对外他是“为了阻止祖国的暴政”。

另一方面，坎帕内拉王子过去就反对对特伦托发动侵略战争。

金狮子救出不屈王子在世人看来是前后如一的行动。

朱利奥凝视着有着一头亚麻色头发的女王。

“根据从伦巴第收集的情报，现在的国王费德里果然没得到人心。这样若是坎帕内拉殿下取得巨大功绩的话，大家会举双手赞成让他做国王的吧。”

“巨大的功绩？”

“是击退前来侵略卡拉拉半岛的霍尔姆王国……莉莉亚诺，霍尔姆情况如何？”

可爱的副官的翡翠色眼瞳上蒙上阴云。

“根据派往霍尔姆的外交官——阿洛伊西奥的密信，篡夺王亚历山大近日内攻击伦巴第的可能性很高……而对‘多神派’的镇压也在继续。”

坎帕内拉不甘地握紧双拳。

“祖国正处在危险中。可是我现在却赤手空拳。可以依靠的臣子只有克里斯蒂娜一人。”

“不，还有哦。”

诶，大家看向朱利奥。少年装模作样的伸出食指。

“各位，想想殿下为何被关进监狱吧。”

兰掰着纤细的手指数了起来。

“那个，‘向父亲谏言远离情人伊娃’，‘反对入侵特伦托’，‘建议伦巴第启用平民’……啊，原来如此。”

兰露出柔和的微笑，双手在胸前一拍。

“是被俘虏的黑狼兵团？”

正是如此，朱利奥点头。

“没错。黑狼兵团是伦巴第唯一一个平民能成为将领的军队。从我在兵团的干部皮诺和碧翠丝那里听到的，他们对坎帕内拉陛下被关进监狱这件事非常痛心。”

朱利奥看向不屈王子，

“殿下成为国王的话，在伦巴第黑狼兵团的待遇也会发生改变。他们应该会很高兴作为您的部下战斗的。”

“黑狼兵团是在伦巴第南侧的国境和霍尔姆作战的精锐部队……有他们的话。”

克里斯蒂娜露出喜悦之色。

朱利奥指着地图。

“然后，要把负责守卫伦巴第北侧国境线的北方军拉做坎帕内拉陛下的伙伴。这样的话便能一口气成为和费德里王同等的一大势力了。”

“这种事做的到吗？”

特里斯坦叉着手低语道。

朱利奥对三个伦巴第人说道。

“坎帕内拉殿下，克里斯蒂娜，特里斯坦，关于北方军的指挥官瓦洛将军，希望你们能把知道的一切都告诉我。”

“我知道了。大家统合一下情报。”

曾经在伦巴第军中任职的艾丝美拉达也在后头听。

坎帕内拉他们说起了瓦洛将军的事情。

出身，经历，见到他时自己的印象，至今的工作情况。

通过从多个角度听取这些，朱利奥考察了瓦洛的性格。喜欢“明哲保身”，“识时务者为俊杰”……是个典型的伦巴第贵族。

（用保存着的那招吧。但是，为此——）

朱利奥盯住克里斯蒂娜。

她歪着纤细的脖子，金卷发摇动着。

“有什么事吗？”

“有个很艰难的任务要交给你……”

“这次，这次是要我全裸跨上殿下吗！？”

“才不是那方面的事哦！？”

那方面说不定也是艰难的任务就是了。

会议一直持续到深夜，明确了各自的分工。

首先，为了聚集对不屈王子的同情，兰要制作印刷品。

这些由莉莉亚诺的间谍部队散布到伦巴第内。这是支自提塔尼亚起义一来，在收集情报和宣传方面发挥了引人瞩目的巨大作用的部队。

约阿希姆的船队也加以协助的话，可以通过船只运输谍报人员和大量印刷品吧。

“是要我和莉莉亚诺，约阿希姆一起让伦巴第的舆论转向有利于殿下的方向。”

“恩，之后，兰还有一个重要的角色要担任。”

朱利奥说明了这个角色的内容之后，兰绷紧脸点头。

一旁莉莉亚诺握紧小拳，

“而且考虑到今后，特伦托国内也要提高对坎帕内拉陛下的好感度比较好。”

“没错。要广泛传播殿下最初反对入侵特伦托以及反对奴隶制度的事情……就用吟游诗人吧。”

朱利奥在提塔尼亚之战后就用钱雇佣了吟游诗人和剧团，让他们在各地公演。

依靠他们来制造对本方有利的舆论。

这之后，会议继续进行，英雄们一一决定接下来的行动。

特里斯坦和艾丝美拉达负责练兵。

坎帕内拉要为了让黑狼兵团成为同伴去和皮诺和碧翠丝会谈。

大家一脸严肃讨论到天亮。不过罗丝薇瑟则是在露娜的膝枕上早早睡着了……

可怕的篡夺王就要攻击这座半岛了。他的背后是有着疯狂信仰的“一神派”的沙瓦因教皇国。不能怠慢准备工作。




第四章 蹂躏
坎帕内拉的欢迎会的三日后。

朱利奥把黑狼兵团的皮诺和碧翠丝叫到了宫殿的会议室中。

桌子上摆着的露娜泡好的茶冒着热气。

房间里的气氛很平稳。两人都对善待身为俘虏的黑狼兵团以及厚葬但丁的特伦托抱有好感。

朱利奥对他们说了一些关于待遇的事情，与他们闲谈了一会儿后，

“其实呢，今天叫你们来，是因为有个人希望你们见一见。”

“啊，真是意外呢……”

两人露出讶异的表情时……门打开了，一名蓝色头发的贵公子走了进来。

“坎，坎帕内拉殿下！！”

皮诺张大眼睛，遍布皱纹的脸上充满喜悦之色。

他像是被弹出去似的在王子身前跪下。

碧翠丝也是一副困惑的样子，

“坎，坎帕内拉殿下……！？您不是被关在埃古利格利监狱吗？”

不屈王子看向朱利奥，

“我在女王陛下的安排下，被朱利奥和特里斯坦他们救了出来。”

“原来如此……朱利奥大人，太感谢您了！”

皮诺深深低下头。

坎帕内拉轻轻拍了拍皮诺和碧翠丝的肩膀。

“你们黑狼兵团常年守卫与霍尔姆交界的国境。我身为王室成员，要向你们表示感谢。真的，非常谢谢你们。”

皮诺的圆眼里浮现出泪水。

黑狼兵团常年保卫伦巴第免受霍尔姆侵略。

但是以平民为核心的他们被大贵族们蔑称为“看门狗”。

在之前的会战中，大贵族附属州总督率领的军队弃黑狼兵团于不顾——直接逃走了，这正是他们这种看法的体现。

王族坎帕内拉向有此经历的皮诺和碧翠丝表达感谢。这句话应该会让他们相当欣慰。

“哈，哈哈。这句话要是能让但丁将军听就好了。”

碧翠丝捂着眼角，后背颤抖着。

坎帕内拉凝视着她健康的肢体。

“……碧翠丝。”

“啊，是！请您随意说！”

“随意？那就坐我脸……”

朱利奥用力拍了拍不屈王子的后背。

“哈！？额，没事哦，碧翠丝。”

“刚，刚才您好像说了什么奇怪的话……”

朱利奥为了蒙混过去，捏着坎帕内拉的背，

“殿下！可恶，殿下因为在狱中受了无数虐待，现在还时而神经错乱！”

“唔，呜呜，好痛……”

看到坎帕内拉的样子，皮诺和碧翠丝拭去眼泪。

“殿下，这实在是太可怜了……臣祝愿您的玉体早日康复。”

早日康复什么的，恐怕这辈子都不可能了。

黑狼兵团的两人担心的走出会议室。

坎帕内拉扭着端正的脸庞苦恼着。

“对有恋压癖的我来说碧翠丝的屁股太有魅力了。唔唔……！！”

坎帕内拉又开始出现戒断反应了。为了救他，朱利奥跑出房间。

他抓住穿着盔甲正在走廊里走的艾丝美拉达的手往回跑。

“坎帕内拉殿下，请闭上眼睛。”

吸血鬼摘下面具，放出的艳丽苍发卷住了坎帕内拉的脸……勒了起来。

“啊啊，好香的头发！！被勒住的呼吸。我已经……！”

不屈王子快乐至极，昏了过去。

艾丝美拉达解开苍发，用手梳理起来。

她用一副闹别扭的样子含着手指，

“朱利奥大人，你好过分。居然让超抖M的我去对坎帕内拉大人施虐……不过这种对待方式，也让我好爽……”

“你怎么都可以是吗！”

看来无论被做了什么，艾丝美拉达都能把它解释成快乐。

“嘛，算了，就给你点奖励吧。新衣服我已经让裁缝店做好了。”

“诶……为，为了我？”

“你是个美人嘛。不能只穿军装和盔甲，偶尔也要穿穿可爱的衣服。”

“朱利奥大人……”

艾丝美拉达的脸呼的染红了。

朱利奥从放在地上的袋子里拿出衣服。

“看，这是拘束服哦。”

“多么可爱的衣服！居然骗我，不可原谅！！”

艾丝美拉达兴奋地脱下盔甲，自己穿上了拘束服。

她倒在地上，红色的眼瞳露出期待的光辉，

“我，我穿好了朱利奥大人……接下去是。”

“谁说你可以穿了，快回去工作。”

“好过分！不过好爽！！”

疯狂抽搐后，艾丝美拉达穿回盔甲离开了。

呼，朱利奥坐到了椅子上，想着和皮诺及碧翠丝的会谈。

（那副样子，坎帕内拉一旦举兵黑狼兵团就会成为同伴吧。）

在朱利奥感到满意时，门被敲响了。

“朱利奥哥哥，谈话完了对吧？可以把茶杯收了吗？”

“好，谢谢。”

露娜走了进来，熟练地收起杯子。

接着坎帕内拉醒了过来，唔的伸了个懒腰。

露娜慌忙低下头。

“您，您的状态看来不错啊。殿下！”

“啊，你是特里斯坦的女儿，小露娜对吧。”

坎帕内拉目不转睛地凝视着露娜。

（说起来，这家伙……）

在欢迎会露娜跳舞前也用这个视线看了露娜。

这孩子就像个天使一样可爱，受到瞩目也不奇怪。

朱利奥现在也是往那方面想的，不过……

不屈王子说出了一句意外的话。

“我见过你这张脸啊……”

“诶？我，和殿下见过？”

“不，不是这样的。”

坎帕内拉摇了摇头，望着露娜的碧眼。

“你和已死的父王的情人——伊娃，长得一模一样。”

“诶！？”

朱利奥慌忙抓住露娜手中滑落的盘子。

“金发碧眼。五官也是越看越像。你要是长到二十五岁左右，肯定就和伊娃一模一样了……”

坎帕内拉德话让露娜开始后退。她的脸色苍白，嘴唇颤抖。

朱利奥像是要保护露娜一样站了起来，大喝道。

“殿下！”

坎帕内拉立刻用笑容岔开气氛。

“对，对不起小露娜，我说了奇怪的话。”

“……不，没事……”

“肯定是碰巧的啦。请不要在意。那么我去女王陛下那边了。”

坎帕内拉道着歉离开了。

而露娜，则是呆呆地伫立原地。她失去了往常的天真烂漫，变得像是幽灵一样。

“是，怎么回事呢……难道是，是我的血亲吗。”

露娜在一岁左右的时候在特伦托被人捡回家。她的出身充满疑问。

“难道是……我的妈妈。”

就算如此，对方的作为也不能让自己坦率地感到高兴。

似乎是伊娃让伦巴第王“攻入特伦托”的。

毁灭朱利奥故乡的佣兵队长克莱门特也是伊娃的手下。

“我……好害怕。”

露娜回过头看向朱利奥，

她的小手扶着胸口，抬起头。

“伊娃，不是毁灭特伦托的元凶吗。和那种人长得一样，而且还是魔剑。我到底是——”

“没事的，露娜。”

朱利奥紧紧抱住露娜。

像是哄着婴儿一样，朱利奥温柔的梳理着她的金发，

“你就是你。伊娃和你就算有什么关系也没关系的。我也好，兰也好，还有特里斯坦和罗丝薇瑟也是，大家都最喜欢你了。”

“……”

“想想看吧。罗丝薇瑟，艾丝美拉达，坎帕内拉——那帮家伙尽是些脱线的人。和他们比起来，还是魔剑比较可爱。”

尽管如此，露娜依然低着头，朱利奥夹住她的两肋，把她抱了起来。

对慌慌张张乱动的她，朱利奥笑道。

“你又开朗又温柔！还很可爱！作为魔剑又帮了我好多次！我可以断言，你是世界上最棒的幼女了！”

“朱利奥哥哥……”

朱利奥把露娜放到视线相平的高度，

“痛苦的时候，随时欢迎来我这个契约者这里。”

“好，好的。到时还请让我和朱利奥哥哥聊天。”

“我会好好磨变成魔剑的你用那份快乐把一切都给冲淡掉。”

“这是逃避现实啊！？”

露娜张大碧眼。

“真是的”，她用手背擦了擦眼角，苦笑起来。

朱利奥就着这个机会竖起食指继续说道，

“没错。露娜是我们的动力来源。你要是没有了笑颜，我们也会失去阳光的。”

“……诶，诶嘿嘿。”

“嘛，还有圣女兰这个照亮特伦托人的太阳就是了……”

“我们的光芒完全不在一个等级！？”

因为露娜举起拳头乱挥，朱利奥在会议室里到处躲藏。

跑了一会儿，露娜的表情舒缓了许多。

她抱住了朱利奥肚子。

“抓到了。”

（恢复的差不多了啊。）

朱利奥安下心看着露娜。

“我差不多要去和兰她们汇合了。”

诶……寂寞的阴云又蒙上了露娜的脸，

“对伦巴第的宣传工作必须我们必须要商量一下啊。”

为了让坎帕内拉登上王位，必须要让伦巴第形成同情他的舆论。

为此兰要做印刷品，莉莉亚诺的谍报部队要负责传播。

“那么，露娜，之后再——”

朱利奥转向门口后，上衣的衣裾被从后面拉住。

回头一看，露娜的脸红的像是发烧了一样。

“那，那个……我……”

“怎么了？说吧。”

朱利奥温柔地催促道。

（还在烦恼伊娃的事情吗？）

朱利奥这么想着——但是润湿着碧眼的露娜说出的事出人意料。

“我，最喜欢……朱利奥哥哥了。”

“诶！？”

朱利奥屏息凝神。

但立刻他想到“这一定是兄妹间的爱吧”。

“是吗……我也最喜欢你了。刚才也说了吧。”

“啊，是呢。诶嘿嘿……”

和她在一起会让朱利奥想起了已故的妹妹……这种感觉让人非常舒畅。

露娜把手背在身后，扭扭捏捏的说道。

“我虽然很弱……但今后我也能在你的身边吗？”

是说作为魔剑呆在身边吧。

她的力量，和神枪葱兰比起来那确实是弱的多了。

但是，魔剑露娜能放出光芒，凭借她的努力救了朱利奥很多次。

“当然，我也是，请你多多指教。你是最棒的搭档。”

露娜绽放出笑颜。

她把双手合在胸前，高声说道。

“是，我要永远和魔剑军师在一起！”

就在这时——房间外传来了响声。

（！？）

朱利奥慌忙跑出，看了看左右——但谁都不在。

（刚才好像有人啊……错觉吗？）

就算有人也不是特里斯坦吧。

要是让他听见刚才的对话，他应该会立刻杀了朱利奥才是。

而且前几天，特里斯坦失去了让露娜爱上自己的自信。“已经不行了吧？”这句话从他嘴里冒出。

（要是还听到之前的对话，那家伙肯定是受到成吨的伤害了吧……）

露娜不明所以地看着松了口气的朱利奥。

“怎么了？”

“没事，那个……露娜，刚才你说的‘最喜欢’是说兄妹意义上的对吧？”

“没，没错哦。虽然我说不定不行，但我会尽力代替朱利奥哥哥的妹妹的。”

朱利奥的心中泛起一阵暖流，他把手放在露娜的小脑袋上。

“真的谢谢你了。那，我走了。”

“一路走好！我会做好晚饭的，请期待吧！”

随着露娜精神的回答，朱利奥顺着走廊走了出去。

接着他打开女王的办公室——也就是旁边的房间的门。

这是兰的艺术室兼印刷工坊。

大量纸张存放在其中，用桶贮藏的油墨的气味扑鼻而来。

兰消遣时制作的漂亮的雕像和绘画也有放在里面。

宽广的房间中央，站着兰，罗丝薇瑟，坎帕内拉，克里斯蒂娜。

“你来了啊朱利奥。那么，我们开始吧！”

兰发动创书，在地面上方召唤出土块。

然后她举起手，集中精神……土的表面开始活动起来。

接着，如往常一样的精致绘画，还有倒转过来的文章出现在了上面。

它们所表现的是——

坎帕内拉在地下监牢内受到的极度非人道的待遇。

与“不屈王子”这个称号相符，他在这六年间撑了下来的故事。

被担忧祖国的骑士特里斯坦救出的故事……

看到这些绘画和文章，坎帕内拉发出感叹。

“太，太厉害了。这么美妙的作品，就算在伦巴第王宫里我也没见过。”

这是用创书制作的绘画和文章的“土版”。

创书的土经由兰的想象进行操作，甚至能发挥出超越刻笔的精细表现。

艺术天才兰利用创书这一最棒的道具制作出了“土版”……

只要在表面沾上墨水，在纸上压制进行“印刷”，就能大量制作并传播了。

兰擦掉额头的汗，看着朱利奥。

“这种样子如何。”

“恩，作为作品是很棒……但我希望能更激烈一些。彻底的把费德里描绘成恶人，把坎帕内拉表现成好人。”

俗话说“人类是不会去看自己想看的之外的东西的”。

伦巴第失去了但丁，失去了特伦托附属州，新王又是平庸之辈。

在一片迷茫中，伦巴第人“想”要一位新的英雄。

通过刺激他们的这个想法，来拉起他们对坎帕内拉的期望。

这也就是所谓典型的借恶扬善。

朱利奥看着“土版”问不屈王子。

“坎帕内拉殿下，有没有什么费德里王的‘坏人典故’之类的。”

坎帕内拉苦笑道，

“说起来，费德里带着亲卫队来我的大牢的时候说过‘你们也来取笑这条蛆虫吧’。”

“这，这么厉害啊……那就利用一下吧。”

“让人们觉得要是有说那种话的时间，还不如作为一个王好好努力工作……关于费德里的这类故事，还有很多。”

兰加上这些段子后，费德里被描写的更加卑鄙了。

反过来，受其侮辱却忍耐下来的坎帕内拉显得越发崇高了。

兰发动创书继续进行调整。

这时，罗丝薇瑟像是朝母亲撒娇一样从后面抱住了兰。

“啊~兰大人~我救出了王子这件事也要写好多好多哦。”

“好好。”

“哇——！兰大人，我最喜欢你了！”

女王抚摸着罗丝薇瑟的银发，罗丝薇瑟像猫一样眯起眼睛。

接着兰凝视着苦笑的克里斯蒂娜。

“那个……在牢里面你坐到殿下脸上的那件事，不用描写对吧？”

“要把那种事传播到祖国还是请饶了我吧！？”

恋压癖这件事不写也行。

这之后，过了一会儿，大概快到傍晚时……

兰做出了让朱利奥满意的“土版”。

“恩，做得非常好！”

印刷之后，就让莉莉亚诺的情报部队把它们散布到伦巴第。

“兰，辛苦你了。差不多要吃饭了……去餐厅吧。”

大家一边慰劳女王，一边前往食堂。

途中，一行人在走廊上遇见了特里斯坦。

他踮起脚，把手放在胸口，完美的行了一礼。

“女人陛下，殿下，贵安。”

朱利奥小心地凝视着金狮子。

他想起了露娜在会议室和自己独处的时候来自门外的气息。

露娜说了“最喜欢”，“永远和魔剑军师在一起”的话。

特里斯坦要是听见了就不妙了，朱利奥担心着这件事，可是……

金狮子一副摸不着头脑的样子，

“怎么了朱利奥？盯着我的脸。”

“不，没事，什么事都没有。”

“是吗，现在要去吃露娜做的饭，好期待呢。”

（和，和平时一样啊……果然是错觉啊。）

朱利奥安心地吸一口气。

可是……

他不知道，那天晚上——金狮子的房间里，一整晚都传着呜咽声。

“露娜，你对朱利奥！！我，我……！”

苦闷的金狮子倒在床上，像只受伤的狮子一样。

唇齿之间，万念俱灰的声音传了出来。

“解放了特伦托，救出了殿下，你都没爱上我……我一定没戏了吧。既然如此……！”

特里斯坦的眼瞳里寄宿着强烈的决意。

完全不知道这回事的军师朱利奥从第二天开始正式推进对伦巴第的宣传工作。

用兰制作的“土版”大量制作印刷品。

这些由莉莉亚诺指挥的间谍部队和约阿希姆的商船队往伦巴第运输。

连王都林和附近的都市，村落，以及伦巴第北方军驻守的营寨里都有散布。

费德里王事先禁止了国民阅读特伦托来的印刷品。他下令见了印刷品就烧掉，私藏者将受到严厉处罚。

但是，制作者兰是名艺术天才。而且她描绘的是悲剧的英雄，不屈王子的故事。

因为想着稍微看看而读了的话，心就会被完全抓住。直到看完为止。

看完后便会同情起坎帕内拉的遭遇，对费德里王和先王对他的残酷对待感到愤怒。

也有人把救出不屈王子的特里斯坦当成了但丁的继承人。

当然，被烧掉的印刷品也有很多，但是把印刷品藏起来传播，口口相传上面的内容的人也有很多。

接着，伦巴第人民对“不屈王子”的产生少许期待之情。

他的话，说不定能改变这个混乱的国家。

具有讽刺意味的是，加速了这些传播的——正是霍尔姆的篡夺王。

●

霍尔姆王国王都蒙特勒伊郊外平原。

亚历山大·格鲁伊亚尔正在这里整顿远征伦巴第的军队。

数量，约一万五千……士兵出身各异。

有沙瓦因教皇国出资雇佣的佣兵。

还有从之前的国王罗杰处背叛的霍尔姆士兵。

霍尔姆王国的总兵力超过三万，但是还有东边的吕贝克王国（Lubeck），西边阿尔瓦拉辛王国（Albarracin）的这些敌人。为了防备他们，不能动员全部兵力。（译注：吕贝克为德国地名，阿尔瓦拉辛第二卷已经出现。）

亚历山大两边旁站着两名少女。

其中一人是侍奉原国王罗杰的，烈弓希尔萨尔菲的继承者蒂法尼。

另外一人是沙瓦因教皇国派来的司祭，“神托的巫女”，芭芭拉。她担任篡夺王的军师。

芭芭拉迈出一步，张开双手。

和小个子不符的大声传遍平原。

“英勇虔诚的霍尔姆士兵们！你们至今一直在为了神讨伐国内的异端者！”

这说的是在王都蒙特勒伊的“第二十区”里对多神派进行的掠夺和虐杀。

那件事之后，芭芭拉给反亚历山大的人贴上了“多神派”和“异端”的标签，彻底镇压他们。

“现在正是，攻入异端之神嚣张跋扈的卡拉拉半岛的伦巴第王国，给他们降下正义的铁锤之时！”

士兵们举起枪和剑，发出巨大的欢呼。他们的脸上，满是情欲和物欲。

“正义的铁锤”，除了司祭芭芭拉意外没一个人信。

像在第二十区做过的那样，对异端者夺取什么，做什么都行。

已经有了镇压异端经验的人，对之后要进行的暴虐的饕餮盛宴舔起舌头。

听到传闻而新成为篡夺王部下的人胸中则是膨胀着期待。

总帅亚历山大满意的一瞥那些如饿狼一般的士兵们——

他朝北面挥下大剑。

“上了小子们！敌人是伦巴第！他们是待宰的羔羊！只要击溃他们的国境守备队——南方军的话，能阻挡我们的敌人就完全不存在了。全部夺走，侵犯，杀戮殆尽吧！！”

烈弓的继承者蒂法尼深深叹息。

“哈，为什么我要做这么卑鄙的男人的部下。啊啊，我，好可怜啊……”

但立刻，她又叉着手双眼放光。

“罗丝薇瑟姐姐大人，来治愈我吧……啊啊，好想见您啊。”

亚历山大耸了耸肩。

“你对罗丝薇瑟以外的已经无所谓了啊。”

“没错。”

“先王罗杰也无所谓了？”

“啊！对了！我追随你，是因为你把罗杰王抓做人质。请不要忘记这点！”

“不，是你忘了吧……”

和对罗丝薇瑟的执着比起来差了太多了。

亚历山大用黄金护手抓了抓炎发，骑上马。

“好，出发！”

在一万五千人的部队中打头的，是亚历山大和芭芭拉，蒂法尼。

他们身后的骑兵举着描绘着烈弓希尔萨尔菲纹样的军旗。

穿着轻质铠甲的霍尔姆正规军和佣兵部队跟在后面。

沿路北上的士兵们，看起来就像是要吞下伦巴第的大蛇。

这条路是“虹之帝国”时期建造的。历代霍尔姆王对这条路都善加保养，这使得兵团可以在其上高速机动。

行进五日约十万梅路特纳后，他们接近了伦巴第的国境。

芭芭拉派出的侦查人员报告，

“国境附近的平原上伦巴第南方军正在布阵。是要迎击我军！”

马上的亚历山大露出嘲笑。

“呵呵，像但丁那样打算来一场华丽的会战？”

过去，负责守卫国境的但丁将军几乎不据寨防守，而更多的是率领其麾下的黑狼兵团进行野战。

而他每次都打退了霍尔姆军。

“切，黑狼兵团的替代品。全都杀了吧。”

篡夺王看向回过头的“神托的巫女”的蓝色眼瞳。

“芭芭拉，布阵就交给你了。”

芭芭拉点了点头，参考侦查员的报告排起阵型。

【霍尔姆军 一万五千】

总帅 亚历山大·格鲁伊亚尔

右翼 佣兵部队 四千

中军 佣兵部队 五千

左翼 霍尔姆正规军 四千

神圣队 二千（亚历山大指挥）

中军后方的神圣队是在之前和国王罗杰作战中表现活跃的家伙们组成的。

不问出身，把佣兵或正规军集中起来，进行锻炼。

霍尔姆军就这样继续前进，与伦巴第南方军形成对峙。

根据几名侦查员的报告，对方的阵型如下。

【伦巴第南方军 一万两千】

左翼 轻装步兵队 三千五百

中军 重装步兵队 五千

右翼 轻装步兵队 三千五百

（译：就这配置还敢上平原野战，两千骑兵分分钟教做人啊。）

霍尔姆，伦巴第两军挺进，短兵相接。

伦巴第中军——敌军中军的重装步兵队的突进很猛烈。

他们以盔甲和大盾保护身体，同时以槌矛和剑发起猛攻。

霍尔姆中军的佣兵部队被压制，有很多人开始逃跑。

亚历山大叹了口气。

“真差劲……逃跑的家伙统统杀了。”

神圣队毫不留情的斩杀了中军的逃兵。

这样的话就只能战斗了。霍尔姆中军开始拼死与敌中军交战。

“我们的中军死光也无所谓。毕竟就是为此雇佣的嘛。”

霍尔姆的中军是在远征前随便募集的佣兵，因此训练水平很低。就是些听了“异端镇压”的美妙故事的家伙组成的。

亚历山大和芭芭拉只是把他们当作弃子。

要依靠的是神圣队，还有左右两翼的士兵。

但是对中军的督战效果让他们做出了一定的奋斗。

虽然死伤众多，但是敌中军的重装步兵也因此变得相当疲劳。

“就是现在。”

敏锐发觉到战机的芭芭拉下令吹号部队鸣号。

接着，中军的佣兵部队从中间分成了两部分。

在缝隙间——

“好，小子们，跟本大爷上！”

亚历山大率领的神圣队发起突击。

打头的是骑着马的风妖精蒂法尼。

她拉紧烈弓希尔萨尔菲，射出箭矢。

为了进行防守，伦巴第重装步兵举起盾牌。

但是箭矢穿过盾牌——穿透铁甲，刺进了肉体。

不管多厚的防具都能贯穿的“防具无效化”。

这就是烈弓希尔萨尔菲的能力。

在这个神器面前，就算是重装步兵也等同全裸。

蒂法尼一个又一个射杀敌军将领。敌中军士气下降，队形开始混乱。

亚历山大和神圣队一同朝他们发起袭击。

篡夺王作为一名战士也是超一流的。

他所过之处，到处躺着因为被大剑刺进盔甲间而被杀死的人尸体……

而且不知为何，还有人像是被锤子打烂头盔而死的。

亚历山大后面的芭芭拉自豪地大声叫道。

“还是像老样子一样，真是漂亮的雷击（Tonitrus）。”

“嘎哈哈哈哈！本大爷可是世界第一的雷击使！”

雷击，是亚历山大的至臻剑技的名字。

他踏过的地方，伦巴第士兵的尸体像是被量产出来的一样。

神圣队趁此势头前进。

敌军中军已经在和霍尔姆中军的战斗中变得很疲劳了，蒂法尼又搅乱了他们。对方已经没有了抵抗的余力。

神圣队把敌中军分成两段，成功从中央突破。

接着他们掉过头来，伦巴第全军此时都背对着他们。

“好，把他们分成两段了！蒂法尼！你负责敌军左翼！”

亚历山大带着一半神圣队袭击敌军右翼。

他们和霍尔姆军左翼进行夹击，一点点斩杀敌军。

平原上尽是伦巴第士兵的悲鸣声。

接着，过了一个小时左右……伦巴第南方军被彻底消灭。

亚历山大军也死伤约两千。但主要是最近雇佣的中军的佣兵。

芭芭拉是以他们战死为前提进行的作战，因此这如作战计划一样，是一场大胜利。

亚历山大命令部下把伦巴第士兵的尸体堆成三梅路特纳高。他以此代替椅子，俯视满是敌军尸体的平原。

“唔姆，本大爷的军队真强啊……真是绝妙的美景。”

一名年轻的伦巴第骑士被带到了沉浸在喜悦中的篡夺王身边。

他穿着华丽的盔甲，表情痛苦的扭曲着。

亚历山大一边呵呵笑着一边低头看着骑士。

“呀呀，你就是南方军的大帅？被迫代替但丁还真是可怜呐。”

骑士懊悔的咬着牙。

然后，他紧闭双眼。

“抱歉……克拉丽丝（Clarice）。看来我回不去了……”

“克拉丽丝？你老婆啊？”

亚历山大张开鲸鱼般的大嘴笑道。

“嘎哈哈哈哈，你就放心吧，如果她是巨乳美女的话本大爷会好好照顾她的！比起你这种废柴小鬼，肯定本大爷比较舒服吧！”（译注：和谐至上，自行转换。）

“你这混蛋……再说一次试试！”

“多说无益，去死吧！！”

亚历山大跳下尸体堆成的小山，朝敌将挥下大剑。

他的剑穿过甲胄从头顶直切裆下，把敌将一分为二。

篡夺王的惊人力量让霍尔姆士兵陷入一阵寂静……接着，欢呼声爆发而出。

在欢呼声中，芭芭拉握着双手祈祷着。

是祈祷敌人冥福吗？怎么可能。

“啊啊……这就是卡拉拉半岛圣战的开端！多么美妙啊！女神拉恩缇娅啊，请守护我们！”

她用热情的眼神抬头看着亚历山大。

“亚历山大大人，你已经受到沙瓦因教皇国教皇加布里埃尔·阿米尔卡雷（Gabriele·Amilcare）大人的承认，成为了圣人了！ ”

“噢噢，是吗，那我得到圣人的称号了……啊，之后你们几个。”

篡夺王拆下黄金护手，挠着耳朵。

“把值钱的从尸体上扒下来。特别是那些带着有贵族纹章的金戒指的家伙。先到先得哦！”

以这句话为契机，霍尔姆士兵们竞相争夺盘剥起尸体。

●

伦巴第王国王都罗慕路斯。

霍尔姆军来袭的报告，让整个王宫大为震动。

大臣们站在接见室中，头上垂下冷汗。

“南方军被消灭了！？霍尔姆军有那么强吗……”

南方军的幸存者带着血和尘土报告着。

“是的……霍尔姆军在不断掠夺的同时一点点北上。”

在附近站着的原附属州总督克劳迪奥面色苍白地说道。

“要是特伦托呼应霍尔姆进攻过来的话……”

（你个垃圾还好意思说。还不是因为你输了丢了特伦托嘛。）

费德里一边在心中咒骂着一边发出命令。

“特伦托把王兄——坎帕内拉带走了。‘为了让王兄登上王位’，‘为了复仇’。发兵攻打我国的理由要多少有多少。北部的警戒不可怠慢。”

是，克劳迪奥低头。

（但霍尔姆迟早要打到罗慕路斯的……途中几乎没有军队防守。要怎么击退他们呢……！？）

宰相内西奥提斯低下头说道，

“依臣愚见，我方应该和特伦托缔结和平条约把北方军调往南侧。”

“混蛋……怎么可能缔结和平条约。我可是才继承王位！第一份重要工作，居然是要我去投降嘛！”

特伦托方面曾经多次试探缔结条约的可能。

但在缔结和平条约的时候，发起战争的一方要进行战争赔款是惯例。在附属州时代，奴隶制度和镇压等行为给特伦托造成了大量伤害，赔偿金额会相当巨大吧。

如果不分成十几年支付是没可能付的出的。这种屈辱，只是想想就让人怒不可遏。

“而且，夺回父王失去的特伦托是我的愿望！”

“……臣以为，那已经是白日梦了。”

宰相的话让费德里气的一时失语。

“你，你在说什么！？这不是我的错！是父王沉迷伊娃不顾政务。还有你们这些负责辅佐的家伙招来如今的局面的不是吗！”

“非常抱歉……！”

内西奥提斯挤出满是苦闷的声音。

费德里深深沉在王座上。

“北方军负责防守特伦托方向。另外向王都罗慕路斯调兵防守。”

“那么……南部的民众呢。”

“没办法了，放弃吧。没有其他对策了！”

费德里懊悔地握着双拳。

其他大臣开始提出意见。

意见之一，守城战有食物供给问题。失去特伦托附属州，所以也就没有物资从那里供应过来。食品价格高涨的报告每天都传到费德里耳朵里。

这个状态下，要怎样供养大城罗慕路斯的居民是个问题。可以预见被围城后不久就会发生饥荒。

（但是，从罗慕路斯打出去却不在讨论范围里。大部分兵力都配置在了国境线上……而且不管这帮人谁率领部队，都不觉得能赢篡夺王。）

费德里看着这帮必须依靠的臣子，恨恨地咬着牙。

●

被费德里王舍弃的伦巴第南部正发生着一场腥风血雨。

霍尔姆军所经之处，没有一个村庄和城市不受袭击得以幸免。

抵抗者被杀死，

财物被掠夺，

有人被抓走当作奴隶卖掉，

除了女神拉恩缇娅以外的神像，全部被破坏。

而现在，霍尔姆军所停留的，是一个叫做柯佐里（Cozzoli）的村庄。

亚历山大在征收的村长家中开起了盛大的宴会。

他的身边，大胸村姑们正脸色苍白的服侍着。

篡夺王是一边吃着大肉，一边隔着木窗瞥了庭院一眼。

士兵们点了许多篝火，正烤着用铁串串起的肉块。

“肉随便烤。牛多的是。柴火不够的话，就把家具或者房子拆了烧。”

肉是耕作用的牛的。对农民来说牛相当于自己的性命。

试图阻止霍尔姆军杀牛的村夫，全被扔进烤面包用的炉子。

在中庭，士兵们围绕掠夺的金钱进行赌博。

四处都能听见女性的悲鸣。

亚历山大眯细眼睛。

“唔，部下们似乎很享受啊。本大爷很开心。”

恶魔军团的袭来，让服侍着的村姑们开始全身颤抖。

篡夺王举起空了的银杯。

一名村姑晃悠悠的抬起手开始倒入葡萄酒。

但是因为她在颤抖，酒洒到了亚历山大的衣服上。

“啊，请，请原谅……请您原谅……！！”

“无妨无妨。本大爷对巨乳美女可是很温柔的。”

亚历山大豪爽地笑道。

接着，他一个个指着村姑，让她们唱起没品的歌。

“今天的侍寝~♪给谁呢，就像女神拉恩缇娅说的那样~♪”

然后，在指到洒了葡萄酒的村姑时，他的手和歌声停了下来。

“好，今天的侍寝……”

“唔……”

篡夺王立刻回过头，指着拿着烈弓希尔萨尔菲的少女。

“蒂法尼，是你！！”

“和歌曲根本没有关系！？”

“嘎哈哈哈。大家都是山野村妇。本大爷果然还是和高贵的女人相配。在进王都罗慕路斯前都用你忍了！！”

“啊啊，我，好可怜！……风精灵啊，来安慰我吧！”

蒂法尼迈着轻盈的步子跳起舞。突然，一阵风朝她吹起。

“听我说，风精灵。亚历山大啊。”

蒂法尼一会儿摇着身子一会儿摇着手对虚空说着话。

不可思议的场面，让负责侍奉的村姑全都震惊了。

但是篡夺王冷眼看着蒂法尼。

（以前这家伙呼唤风精灵的时候对面还“啊——”“唔——”的适当的敷衍一下。）

“谢谢你来，风精灵！再见！”

蒂法尼说完挥起双手。

亚历山大咬着肉问道。

“那么，风精灵，对你的话又回答了些什么？”

“没说什么，在结束的时候说了一句‘已经好了？’然后就回去了。”

“都已经懒得搭理你了啊！？”

蒂法尼咬着手绢痛哭起来。

“啊，罗丝薇瑟姐姐大人……我果然，只有你了……”

亚历山大困扰地抓着炎发。

接着从他木窗探出脸的，对中庭的“神托的巫女”说道。

“喂，芭芭拉！来安慰一下蒂法尼……喂，听人说话啊。”

伫立在院子里的大树上吊着大量村民的尸体。

芭芭拉仰望着它，落下大颗眼泪。

“噢噢……！请您御览，女神拉恩缇娅！异端者赎罪了，去了您那边！多么美妙的场面啊！”

接着在大树周围——她跳起舞蹈唱起赞美诗，长白发随风飘散。

看着这幅狂乱的场景，村民们发出哀叹。

“王都罗慕路斯的军队不来救我们吗！？”

“没可能的！而且南方军也被消灭了……这一定是天罚……侵略特伦托的天罚啊！”

村民们双手合十仰望夜空。

“但丁将军……黑狼兵团！请回来吧！”

“谁都好！快把我们从这个噩梦里解放出来……！”




第五章 出阵
新特伦托王国王都，林城。

王宫的会议室里现在聚集着新特伦托王国的女王，大臣以及坎帕内拉，克里斯蒂娜，皮诺，碧翠丝。霍尔姆王国攻入伦巴第的急报传来——他们为此开起紧急会议。

莉莉亚诺读起从杰弗洛伊的副官约阿希姆处得到的报告。

约阿希姆通过快船侦查伦巴第南方的情况。

“伦巴第南方军在和霍尔姆进行会战，约一小时后就被消灭了。”

这是约阿希姆见了看见会战情况的村民后从他们那里打听到的。这是非常重要的情报。

莉莉亚诺继续道。

“进攻伦巴第的军队超过一万。他们所经过的城市和村庄受到掠夺，破坏，虐杀——难以确认生还者，场面非常残酷……”

副官捂住了嘴。她的故乡在七年前的战争中受到蹂躏，家人全被杀了。说不定是想起了那时的事情。

“而霍尔姆军似乎把女神拉恩缇娅之外的神像全部破坏了……报告上写的就是这些。”

伦巴第出身的人全部面色苍白。

在霍尔姆王都蒙特勒伊的“第二十区”发生的悲剧，此刻正在伦巴第这个“国家”中发生。

一片寂静的会议室里……只能听到呜咽声。

给大家上完茶的露娜抱着盘子流着眼泪。

罗丝薇瑟不安的地近她。

“怎，怎么了，小露娜。别哭了……”

“我，我被特伦托人捡到，在养育我的老奶奶被杀之后……从五岁开始我就在伦巴第生活。在王都罗慕路斯和父亲大人故乡的村子……”

露娜蹲下身子哭诉道。

“和伦巴第人比虽然被差别对待，但是温柔照顾我的人有很多。那些人遭遇了这种事，我……”

“没事的，露娜。”

特里斯坦站了起来，跑到露娜身边。

然后紧紧抱住了她。

“让你悲伤的家伙，全部由我来打倒。”

（……？）

特里斯坦的言行让朱利奥感到了一丝违和。

如果是平时的话，他应该是借安慰为借口，其实很兴奋……但看来现在他并不是那样。

他拥抱露娜时露出的表情，极为认真。

在他们说话时……坎帕内拉向兰低下头。

“兰女王陛下，这虽然是我擅自提出的请求，但是——请您允许我和克里斯蒂娜，还有黑狼兵团赶往伦巴第！”

恳请的声音在会议室中回响。

“我要去拯救陷入危机的伦巴第人民！请您务必允许……！”

朱利奥用冰冷的声音对王子说道。

“坎帕内拉殿下，您虽然是贵客，但克里斯蒂娜和黑狼兵团是俘虏。要我们免费放你们回去吗？”

“我日后必会报答！赔偿金不管采用什么形式都可以！”

“这样嘛……”

坎帕内拉起誓似的挺起胸。

“我会成为国王！然后我要改变伦巴第——我要和新特伦托王国缔结和平条约！一起来共建和平的国家！”

“我知道了。请务必记住您说的这些话。”

朱利奥和不去王子互相用热烈的眼神看着对方。

和平的特伦托……朱利奥在失去故乡之后，便一直祈愿着这件事。

朱利奥重新下定决心，看向桌上的地图。

然后，他分析起现状。

（费德里没有有效的方法抵御霍尔姆军）

那位国王貌似舍弃了伦巴第南部。

人民对没有采取有效措施的他的不满到达了顶点。

此时不屈王子坎帕内拉要是出现在那里，巧妙的拯救了祖国的话——人民定会拥戴他为王的吧。宣传工作正式为此进行的。

（然后，这场仗也必须要特伦托军参加。）

霍尔姆征服伦巴第之后也会以“多神派”的借口攻击特伦托吧。

特伦托一国无法对抗霍尔姆。

在为时还不晚的现在，正应该和伦巴第合力击退敌人。

“坎帕内拉殿下，我们特伦托军也作为盟军参加。”

“是、是吗！谢谢你，谢谢你……！”

坎帕内拉向特伦托的女王和大臣们一一低头致谢。

在坎帕内拉平静下来后，朱利奥向莉莉亚诺问道。

“特伦托军总共五千……能远征伦巴第的，是三千左右吧。”

与但丁军进行决战的时候，特伦托军总数膨胀到超过一万。

但是其中半数以上都是外行人拿起武器上战场。

朱利奥选了其中有前途的人，剩下的都让他们回故乡去了。

莉莉亚诺用力点头。

“是啊。考虑到维持国内治安和防卫的需要，必须留下两千兵力。”

“但是带去的是三千精锐，应该能有很好的表现吧。”

朱利奥接着指向卡拉拉半岛全图的一处——中央山脉。

在那里有一座米奥涅（ミオーネ）要塞。

那里有为了防备特伦托入侵而驻扎的伦巴第王国北方军约六千兵力。

“首先，是要这些部队向坎帕内拉陛下投诚。”

新特伦托王国军三千

俘虏的黑狼兵团三千。

然后加上现在的敌人，米奥涅要塞的伦巴第北方军六千。

不让这三股军队合流一处，是没法和总数过万的霍尔姆军在兵力上相抗衡的。

（真是想和与但丁将军战斗时一样，拥有来自杰弗洛伊船队的佣兵啊……）

虽然很可惜，但杰弗洛伊有重要的工作。而他的副官约阿希姆也在提供情报上大为活跃。想要在这之上的帮助太贪心了。

朱利奥的注意力回到米奥涅要塞。

就算用什么办法无视这个要塞过去之后也会被追击吧。

朱利奥看向女王。

“兰，轮到那个出场了。”

预想到这个情况，歪曲比谁都爱艺术的女王的信念，所进行的准备。

“恩，很完美。我做的伪造文件，肯定谁都不会看破。”

●

接着，向伦巴第的远征开始了。提塔尼亚叛乱起过了十个月——又接近冬天了。

朱利奥他们预想了霍尔姆的入侵，没有怠慢准备。

训练士兵和整备兵站没有一刻怠慢，剩下的是最后的准备工作了。

首先朱利奥和兰，坎帕内拉一起——在王宫接见室聚集起了林城内的各级代表。其中有工会会长，大商人，教会的司祭等。

所有代表都做出了“这男的谁啊”的表情看着坎帕内拉。

兰坐在王座上对他们说道。

“感谢各位接受我的突然召见集中至此。”

“请您不要这么说。能见到圣女兰大人，这份无上光荣可以相传于后。”

这场接见平稳的展开了，但是——

当兰说出“远征伦巴第与霍尔姆作战”之后，大家都变成了一个样子……也就是带着不满和愤怒。

“女王陛下，草民有话要说！”

中年的锻造师工会长迈出一步。他发出嘶哑的声音。

“若是呼应霍尔姆攻入不共戴天的仇敌伦巴第，草民必当极力相助。但是……反过来是要为了拯救伦巴第派出军队！？”

兰把手放在膝上，平静地回答道。

“你应该听过传闻吧。霍尔姆的篡夺王以镇压异端的名义施加的残暴。我等‘多神派’是不会被放过的……他若是攻击特伦托，会引发地狱般的惨剧。所以，必须要在现在阻止他。”

“确实可能如此。但我的女儿是伦巴第人杀的……我无论如何都无法接受……！”

锻造师工会长像看着仇人一样盯着兰。

“女王陛下也有伦巴第血统。所以是为了守护祖国派兵去——”

无礼的发言让卫兵们举起长枪。

朱利奥制止了他们，对锻造师工会长说道。

“向女王陛下如此提议的是我。要恨的话，请恨我。”

“军，军师殿……”

“我的母亲和妹妹也被伦巴第军所杀。我明白大家的心情。”

城市代表们对他的话低下头。

朱利奥满带诚意地说道。

“拜托各位了……这一次，请……相信我……相信女王陛下，这场战斗，对特伦托未来的和平是必要的。”

接着黑发少年伸手示意身边站着的不屈王子。

“他……坎帕内拉殿下已经发誓，若是成为伦巴第国王，必将与特伦托保持和平。”

“不屈王子！？你就是……！”

坎帕内拉反对入侵特伦托以及奴隶制度广为人知。这是利用吟游诗人们进行的宣传工作所做到的。

接见室里的气氛变了。

“不屈王子成为国王的话，伦巴第说不定也会改变。”他们是开始想这些了吧。

此时，兰澄澈的声音响起。

“若是实现和平的话，被抓去伦巴第为奴的人也能回来了。整个半岛也能就此变得安稳吧。”

然后像是要对女神拉恩缇娅发誓一般，她握住胸前的十字架。

“我的父亲，确实是伦巴第人。但我不是为了伦巴第派兵！这是为了特伦托人民！”

武器工会长以及其他代表交换视线。

他们稍微说了几句点了几下头之后……所有人一齐低下头。

“我们明白了……我们林城居民是被您解放的。而我们竟然做出那么多无礼的发言。请您务必处罚我们。”

“没有关系。你们会生气是自然地。但是，感谢你们的理解。”

兰和朱利奥以及坎帕内拉一起……对所有人深深低头。

都市代表们在约定向居民说明远征理由之后便离开了。

呼，吐了口气的朱利奥和兰没有时间休息。

接见室里走进了克里斯蒂娜和碧翠丝。

“兰女王陛下，林城郊外，黑狼兵团全员已经整列完毕。”

“我知道了。我立刻过去。”

朱利奥和兰，坎帕内拉相互点头后走向宫外。

他们在卫兵的守护下走过大街，走出城外。

在那里，三千黑狼兵团整队肃立。皮诺和碧翠丝也在其中。

兰走上在黑狼兵团前方设置的演讲台……她把受霍尔姆军蹂躏的伦巴第的现状传达给了他们。

黑狼兵团的脸上染上了绝望。

“我们一直守护的国境被突破了吗！”“那，我的村子也……”

有人发出悲鸣，有人抱头蹲下。

女王对他们高声说道。

“愿意在坎帕内拉殿下的指挥下，返回祖国与霍尔姆战斗的人，我们会把收缴的武器发回给他。我们将会把你们从俘虏的身份中解放出来。”

宽大的处置让黑狼兵团大受冲击。

而黑狼兵团的所有人都希望回国保卫国家，他们跪下向兰表达感谢。

“圣女大人，谢谢你！”“我们黑狼兵团绝不会忘记这份恩情！”

比起伦巴第贵族，他们一直保有着战士的自尊自豪。

他们是绝对不会背叛这份誓言的吧……强大的友方加入了。

“那么，黑狼兵团的各位。我们把武器还给你们。请听从那边的金狮子队副队长莱奥的指示。”

听从兰的命令，黑狼兵团开始接受引导。坎帕内拉和克里斯蒂娜也跟着。

朱利奥跑到讲台上的兰身边犒劳道。

“兰，辛苦了。回宫吧。”

在卫兵的守护下，兰再次走回林城大街。

士兵一直跟到宫边，然后朱利奥和兰去艾丝美拉达的练兵场对重装步兵队和轻装步兵队的装备进行最终确认。

莉莉亚诺和远征的士兵们进行谈话，把这场战斗的意义热情地传递给他们。

罗丝薇瑟一个人认真地调整着和弓。接着，朱利奥和兰进入宫殿，前往特里斯坦的房间……

门的对面传来了露娜的声音。

“父，父亲大人……打起精神。为了卡拉拉半岛，请您加油。”

露娜将会作为魔剑同行，但是这件事还是瞒着父亲。

“不，露娜。我是为了你战斗的。”

“诶？父，父亲大人！？你在说（什么）！？”

露娜发出悲鸣。

兰面色苍白地拉着朱利奥的胳膊。

“朱，朱利奥，露娜的贞操很危险！特里斯坦一定被欲望吞噬了！他终于要……”

“放心吧圣女。”

朱利奥轻轻打开了一点门，从缝隙间观察房里的情况。

对面，特里斯坦跪了下来吻上露娜的手背。

他的表情非常认真。就像是英雄传记里登场的理想的骑士那样。（译：欢迎收看十月番枪的假面舞会进行参考。）

“为了做出你能幸福生活的和平未来……父亲我才去战斗的。”

“父亲大人……？”

“我爱你，露娜，比谁都爱你。”

特里斯坦声音中的温柔与悲伤无以复加。

兰一脸认真对朱利奥低语道。

“那个，特里斯坦是怎么了？不对露娜兴奋，绝对有问题的。”

“是啊……平时的特里斯坦的话会‘被叫做叛国者我好害怕’然后让露娜陪自己睡吧。”

虽然很过分，但是事实就是如此没办法。

（话说回来，刚才开紧急会议的时候他也很奇怪。）

对哭泣的露娜一脸认真地说“让你悲伤的家伙，全部由我来打倒。”。

而那时他身上没有半点平日里会对幼女兴奋的金狮子的影子。

在朱利奥的心中，对特里斯坦的违和感逐渐膨胀起来。

●

天明后，到了出发之日……朱利奥在女王的办公室与兰两人独处。

兰央求地看着朱利奥，

“那个，我也想去伦巴第……”

“你要和莉莉亚诺留守。如果女王不在可能会造成民众不安。而且……”

而且这次朱利奥打算让坎帕内拉担任总帅。

不这样的话，黑狼兵团暂且不论，伦巴第北方军是肯定不会加入的吧。

另外也有一种说法，“两名优秀的将领不如一个平凡的将领”。

有兰和坎帕内拉两个最高指挥在，特伦托和伦巴第人会各自为战。要是霍尔姆军抓住这点就危险了。

朱利奥搭上女王纤细的肩膀。她的大眼满含不安。

“兰做的伪造文件堪比千军万马。不用为了不上战场感到失落的。”

“但是我担心你……”

“谢谢。有这份心就够了。”

兰咬着桃色的嘴唇，低下脸。

但是，接下来的瞬间，她离开了朱利奥，调皮地笑道。

“……是这样啊。虽然我是希望给你个祈求平安的咒语的……”

（咒语？亲亲吗？）

兰像是在演戏一样夸张地转过身去。

她的亚麻色头发飘起，平和的香气直扑朱利奥的鼻子。

“不过你说只要有这份心就够了呢。”

“等等！只有这份心不够！完全不够！”

魔剑军师的样子非常的，难看。

兰苦笑着转回身子。

然后她踮起脚尖，亲了朱利奥的脸颊。

兰用双手的扶着朱利奥的两颊，两人额头碰着额头。

“愿女神拉恩缇娅保佑我所爱的你。”

“・・……”

朱利奥因为这爱意头晕目眩。

兰握住胸前的十字架，红着脸低着头，没有比这更迷人的了。

忍不住的朱利奥一把抓住兰的两只手臂

“兰，要从我这里收些礼物吗？”

“在出征前？像遗物一样，有点不吉利啊……”

“嘛，要是我死了，可能会变成留在兰肚子里的遗物啊……”

“你要给我什么啊！？”。

所谓的遗物，说的是父亲死的时候留在母亲肚子里的孩子。

兰困扰地移开脸，

“怎，怎么这样……我是圣女……已经靠处女怀孕，有了罗斯福和魏瑟了。”

“兰，那是想象妊娠！”

救国英雄和圣女说到了想象妊娠的话题上之后……

办公室的们微微打开。

莉莉亚诺怯生生地走了进来。

“不好意思。”

她挺起后背突然朝朱利奥脸上亲了一下。

然后，她像个被训斥的孩子一样抬起眼，

“给您，添麻烦了？我无论如何，都想给你一个祈求平安的咒语。”

“不，没有，没那种事。啊，兰，太监是不能收做情人的这件事……”

兰脸上露出了难以想象她是圣女的不详表情。

“我不要听你狡辩！！快点向孩子们道歉！！”

“对不起！罗斯福！魏瑟！”

救国英雄对想象妊娠的孩子做出了土下座。

莉莉亚诺对朱利奥那没出息的样子露出苦笑，

“・・…朱利奥大哥结婚后绝对是会被一屁股压住（妻管严）的类型啊。”

“难道，坎帕内拉不是吗？”

“我不是这个意思！？”

严格来说，坎帕内拉是那种“想”被一屁股压住的类型。

魔剑军师站起身子朝门口走去。

这之后，他要赶赴决定卡拉拉半岛命运的战场了。莉莉亚诺跟在他身后。

“啊，我也去。我和城里的公会长们有话说。到那里之前我们一起。”

“恩。”

朱利奥回头一看，兰正凝视着这边。

她正祈祷平安似的双手合十。

（绝对，要回来。）

朱利奥在眼睛里“烙”下了可爱的女王的身影。

接着朱利奥他们从林城出发。

他们沿路朝南——按照新特伦托王国军和黑狼兵团的顺序行进。

从俘虏身份中解放出来的黑狼兵团穿着漆黑的盔甲。他们的行进整然有序十分有力。非常可靠。

过了两日左右，国境线的中央山脉出现在了眼前。他们通过铺设在山间的道路翻过山脉。

离山之街一千梅路特纳的地方出现了一个巨大的堡垒。

那是伦巴第北方军的据点——米奥涅要塞。

在经过山之街时已经被伦巴第的侦查员看到了。

要塞内此刻肯定正在商讨要如何应对这边。

伦巴第士兵警戒着这边，在城墙上架着弓和弩进行瞄准。

朱利奥停下军队。接着他从部下手上接过一面大白旗举了起来。

这不是表示投降，而是表示这边有使者。

朱利奥和坎帕内拉以及克里斯蒂娜一起靠近要塞，停在箭射不到的距离上。

克里斯蒂娜大声说道。

“我是伦巴第王国宰相内西奥提斯·罗兰的女儿，克里斯蒂娜！第一王子坎帕内拉·佐丹奴殿下，以及新特伦托王国军军师朱利奥·罗西殿也在此处！我们希望和贵方指挥官瓦洛殿见一面！”

要塞的士兵那里传出一阵嘈杂。

“坎帕内拉殿下！？”“宰相大人的女儿！？”

稍微过了一会儿……要塞的大门打开，三名骑士赶来这边。

正中间的骑士稍微有些臃肿，身上穿着奢华的铠甲。

“那是瓦洛殿。”克里斯蒂娜说。剩下两人随侍在侧。

对来到眼前的瓦洛，克里斯蒂娜低下头。

“好久不见，瓦洛殿。”

“克里斯蒂娜大人。坎帕内拉殿下也，好，好久不见……那位是魔剑军师，朱利奥·罗西吗……”

瓦洛的额头上冒着汗水。看上去他相当疑惑。

他已经预想到新特伦托王国军拥戴着坎帕内拉攻过来吧。

但是因为被俘虏的宰相之女和黑狼兵团同行，到底是什么状况他无法把握。

克里斯蒂娜把卷成筒状的纸交给瓦洛。

“这是我的父亲——宰相内西奥提斯送来的密函。”

瓦洛打开纸张，读完内容之后大吃一惊。

“这是，特伦托和宰相大人的密约信！？坎帕内拉王子逃狱是内西奥提斯大人做的手脚！？这怎么可能！”

这封“密函”是兰做的伪造品。完美模仿了内西奥提斯的封蜡，笔迹，文末的朱印，以及纸张的纸质——而且这是由女儿给出的。基本不用担心被看破。

“父亲已经对费德里王失望。他打算让坎帕内拉殿下坐上王位，建立一个新政权。”

听了克里斯蒂娜的话，坎帕内拉呵呵一笑。

“我非常敬佩这份忠义。于是我让内西奥提斯的女儿克里斯蒂娜来做我的心腹大臣。”

“这，这种事……”

克里斯蒂娜严肃的靠近面色苍白的瓦洛。

“你认为费德里能把这个国家带出国难吗？”

克里斯蒂娜直呼着现王的名字，以手示意坎帕内拉。

“请看看吧。殿下拥有的民心。”

坎帕内拉朝米奥涅要塞挥了挥手。

接着，挤满城墙的士兵们发出巨大的欢呼。

“不屈王子！”“坎帕内拉大人！”

原来他就很得民心——被关押的悲剧英雄的身份也为他加分不少。

通过兰的印刷品，北方军也知道了不屈王子在狱中遭遇的非人待遇。

克里斯蒂娜像个恶魔一样低语道，

“瓦洛殿，殿下若是击退霍尔姆军，必将获得齐天的声望。每个人都必推举他为新王——你快点加入我们的话，会得到些什么呢。”

“……！”

“殿下是费德里的王兄。而且伦巴第的国宝，神枪葱兰也在此处。和费德里比起来谁更有正当性，不是一目了然吗？”

瓦洛闭上眼睛想了一会儿。

他脑子里正为要如何行动纠结着吧。

然后，他挤出了一句。

“……我知道了。我向坎帕内拉大人宣誓效忠。但是，为何身为敌人的魔剑军师也在此处？”

朱利奥脸色一变回答道。

“没什么好奇怪的吧，我朱利奥·罗西是女王的代表。我将带领新特伦托王国军，以伦巴第盟军的身份与霍尔姆作战。”

“……你难道不是要钻国境线的空子带领特伦托的军队攻过来吗？”

“若是如此你可以杀了我。”

对女王兰来说，魔剑军师是重臣中的重臣。

放弃他来进攻伦巴第应该是不可能的——瓦洛这么想道。

他又考虑了一下后点了点头。

谈判成功。

坎帕内拉一个人骑马前往米奥涅要塞叫道。

“我国的士兵们，我问汝等！现在吾等应战之敌乃是特伦托否？”

“否！吾等应战之敌乃霍尔姆！霍尔姆乃恶魔的化身！彼等乃是夺我财物，伤我人民，践踏我土，否定我神——夺我信仰自由之恶徒！”

坎帕内拉张开双手，

“那么，伦巴第的勇士们！要来和我一起保卫国家吗！”

“不屈王子！”“不屈王子坎帕内拉！”

伦巴第士兵举起拳头，在城墙上敲着盾牌，异常狂热。

（……唔。）

看到这个场面，朱利奥咬紧牙关。

克里斯蒂亚讶异地歪着头。

“您怎么了，朱利奥殿？”

“没事……什么都没有，”

朱利奥摇了摇头后想到。

（恶魔吗……那么七年前，伦巴第做的算什么？不是和现在霍尔姆做的一样吗？）

朱利奥想起被虐杀的故乡的村民……自己的母亲和妹妹。

还有，又一次离开了的福斯特。她现在身在何方呢。

朱利奥握紧拳头，拍了好几下脑袋。

（……不行不行。军师的我怎么可以……现在要为了特伦托守住伦巴第。）

朱利奥调转马头，跑向特伦托军方向。

处在军队先头的特里斯坦，罗丝薇瑟，艾丝美拉达迎来。

“看来很顺利啊，朱利奥。”

“是。但有个问题。”

这是临时打造的联军——而且还是由常年互相憎恨的特伦托人和伦巴第人组成的联军。

“行军途中会发生争执的吧……更要命的，要是在之后和霍尔姆的决战中不能相互配合的话。”

敌军也有可能在这边行军的过程中使用离间计。

艾丝美拉达用手掩着铁面具的嘴角。

“莉莉亚诺大人已经全力向特伦托士兵传达了和伦巴第共同战斗的意义——‘这不是为了伦巴第而战。这是为了特伦托的和平而战。’”

“虽然脑子里明白，但心里说不定还是抵触和伦巴第共同战斗。虽然有点不好意思，不过我也是这样啊……”

朱利奥乱抓着黑发。

“就这样南下的话，和霍尔姆军相遇不到十天了。在这之前，不改善一点的话……”

腰间的魔剑露娜发出了淡淡的不安之光。

●

另一边霍尔姆军依然一边蹂躏城市和村庄一边北上。

他们的前进速度并不快。因为在前进之前他们要彻底进行破坏。

现在，他们所在的是叫做卡塞塔（Caserta）的伦巴第南部小城。

在这里，他们也仍旧以“消灭异端”的名义施下无尽的暴虐。

城里充斥着霍尔姆士兵的野蛮声音以及居民的悲鸣。

亚历山大征收了市长的家，在巨乳美女的服侍下喝着酒。

此时，急报传来，篡夺王清醒了过来。

“什么！？伦巴第北方军全军朝这边赶来了？”

这应该是个坏消息，但篡夺王却像孩子一样眼睛里闪着光芒。

暂时的“不战战争”让他不能满足。

“难道是把北方的国境空出来了吗。还真是果断啊。”

“不担心特伦托的入侵了吗？”

喝着茶的芭芭拉问侦查员。

“特伦托王国军和伦巴第结成了同盟军一起行进。那里，还有应该被俘虏的黑狼兵团……”

“诶。”

芭芭拉惊讶地张大嘴。

（真少见啊，芭芭拉的这幅表情。）

亚历山大这么一边想着，一边继续听侦查员的报告。

“伦巴第·特伦托联军的总帅，是坎帕内拉·佐丹奴王子。”

“原来如此。北方军的指挥官，从费德里那边投诚到坎帕内拉手下了啊。”

坎帕内拉若是击退霍尔姆军，声望便能更上一步。而另一边，束手无策的费德里则会被民众抛弃。

坎帕内拉将会通过活跃表现成为王，北方军赌的就是这个。

侦查员继续报告。

“指挥特伦托军的是魔剑军师，朱利奥·罗西。”

此外，还有在解放特伦托的战斗中活跃的特里斯坦，罗丝薇瑟，塞萨尔这些骁勇善战的猛将一同随军前来。

“黑狼兵团由代理但丁将军团长之职的‘伦巴第之盾’皮诺·艾柯指挥。另外也确认到但丁的原副官碧翠丝的身影。”

随着报告的继续，亚历山大的脸上绽放出光芒。

他用一双大手使劲儿拍着膝盖，

“芭芭拉，总算是有趣起来了啊。”

“是吗？特伦托攻进伦巴第才是理想状况啊。”

“那样太无聊了。我也厌倦没反应的敌人了。”

亚历山大喝了一口葡萄酒，

“不屈王子坎帕内拉，还有特里斯坦，皮诺，朱利奥……似乎很有趣呢。特伦托军的银发巨乳美女罗丝薇瑟貌似也在。”

篡夺王的期待之情膨胀起来。

“而且在会战里消灭他们，特伦托就跟全裸无异！在梦中看到的女王兰的巨乳，就在那里。”

芭芭拉稍微鼓了下脸，

“是呢，不屈王子啊——真是让人跃跃欲试啊。”

“作为军师进行交手吗？”

“不，真的那么不屈的话，我还真想拷问看看呢。”

“是拷问的方面吗……”

明明看起来像是个天使，这落差也太大了。

芭芭拉用手指拨弄着白发，

“总之，先做能做的事吧。比如……在特伦托的营地里散布写着‘圣女兰是妓女’的纸。”

“哼。”

“还有，朝伦巴第北方军散布谣言。‘特伦托和霍尔姆军结盟了。他们会在最后关头背叛伦巴第军一舒多年积累下的怨恨’之类的。”

亚历山大很是失望，

“还真是简单的手段啊。”

“这就够了。本来他们之间就积攒着怨恨，敌对着的特伦托和伦巴第携手共同战斗是不可能的，我们只要在他们关系的裂痕上，再稍微推一把就行了。”

“嘛，就这么办吧……喂，蒂法尼，集中精神啊！”

把烈弓拿在手上的蒂法尼露出恍惚的笑容落下眼泪。”

“啊啊，要和罗丝薇瑟姐姐大人战斗呢。不得不杀了至爱之人的我，好可怜啊……风精灵啊，来安慰我把！”

她站了起来，轻轻跳起舞蹈。接着一阵风朝着她的方向吹起。

然后，蒂法尼朝虚空说起话来。

亚历山大冷眼看着她。

“那个，蒂法尼啊，风精灵这次是适当的附和几句吗？还是像上次那样基本没说话？”

“不，这次它说了好多哦。”

“哦，那真是太好了。”

蒂法尼对不由得拍着膝盖的亚历山大说道

还是前同一样，是无一壶酒吧吗？

“‘蒂法尼，虽然我什么都做不到，和罗丝薇瑟的战斗要加油哦’他这么说了。”

“既然是风精灵总能帮点忙的吧！？”

结果还是嫌麻烦啊。

蒂法尼伏在地面上，呜呜哭泣道。

“我好可怜！果然，能理解我的就只有罗丝薇瑟姐姐大人了！”

就算是篡夺王也对被风精灵如此嫌弃的蒂法尼同情起来。

“好了蒂法尼，今天晚上好好休息。侍寝我换别的人。”

“我好可怜！！”

“你不知什么时候开始期待着了嘛！”

蒂法尼总是让人吃惊。

（这家伙是个怪人，但是个弓术天才。芭芭拉也在，真是期待开战啊。）

亚历山大心中为与伦巴第·特伦托联军的战斗雀跃着。

●

而伦巴第·特伦托联军方面——黑狼兵团，伦巴第北方军和特伦托军沿路南下。

傍晚的时候，三军军各自构筑宿营地，准备开饭。

在联军营地中央设置的，总帅的帐篷里……聚集着朱利奥，坎帕内拉，克里斯蒂娜，特里斯坦，罗丝薇瑟，瓦洛，皮诺七人。

帐篷的角落摆着特伦托和伦巴第军旗。

背对着军旗的位置坐着总帅坎帕内拉，他开始主持起会议。

“克里斯蒂娜，霍尔姆军动向如何。”

“是，根据侦查员报告，他们依旧在各地烧杀抢掠的同时北上。兵力约一万三千。”

皮诺叉着大手。

“一万三千啊……数量是差不多，但这边是临时打造的联军，有点麻烦啊。”

伦巴第北方军所有将领都是伦巴第贵族出身。

黑狼兵团则是以伦巴第平民出身者为核心。

而特伦托军的人直到最近一直受到伦巴第的暴政对待，两方是敌对关系。

这么凌乱的军队在世上也不多见吧。

三天前组成的联军果然扯皮争吵不断。

最开始的时候虽说双方还有些顾忌，但特伦托军和伦巴第北方军间的争吵也非常厉害。现在也是，帐篷外传来了吵架的声音

“这个‘兰女王是妓女’的纸是什么意思！？我绝不原谅侮辱圣女大人的家伙！”

“你说什么！？我的挚友被特伦托军杀了！这个仇我绝不会忘记！”

“那为什么你的挚友会在特伦托！？乖乖呆在伦巴第不就没事了吗！”

强烈的争执让朱利奥他们离开了帐篷。

特伦托士兵和伦巴第士兵终于开始拳脚相加了。

双方的同伴们虽然参与劝架，但结果反而演变成了集体斗殴。

而黑狼兵团则是制止他们。

这种吵架从三军会和开始每天都要发生。

说不定有霍尔姆间谍混进来使了离间计，可是……

（难啊。）

朱利奥很了解特伦托士兵的心情。

（被伦巴第毁灭了故乡的我……）

现在必须守护伦巴第——为了特伦托。

对这个来自命运的讽刺，朱利奥深深叹息。

但是，他是女王的军师，必须考虑国家的未来。

在朱利奥对坎帕内拉说一些融合三军的提案时……

特里斯坦跑了过去开始劝架。

“喂，别吵了。这么吵下去，能赢是……”

金狮子的话说到一半就被打断了。

伦巴第北方军朝他扔出石子。

“父，父亲大人！”

朱利奥腰间的魔剑露娜发出悲鸣。

接着，北方军士兵的骂声传来。

“金狮子啊！我的弟弟在提塔尼亚被你杀了！”“背叛者，变节者！”

特里斯坦擦去滴下的鲜血。

“变节者……？我从来没变过。我一直是为心中最重要的东西战斗的。”

（最重要的……是说露娜吗？）

无视在这么想着的朱利奥，特里斯坦恳求道。

“你们要怎么骂我都可以。但是，为了和平的未来，现在不是必须合力协作的时候吗？”

有一个北方军士兵走近了他。是说了“我的弟弟在提塔尼亚被你杀了”的那个男人。

他的眼里遍布血丝，全身充满怒气。

“为了和平的未来……那你为什么要杀了我弟弟啊……”

“如果我们输了的话，你的弟弟就要蹂躏提塔尼亚了吧”

“……”

“但是要我‘谢罪’的话我会谢罪。抱歉，杀了你的弟弟。”

特里斯坦低下头。

这场面让朱利奥看呆了。

（这，这家伙怎么了……？）

特里斯坦并不是像平时一样为了提升露娜的好感度摆出的这幅样子。

他并不知道露娜在此这件事。

（明明是这样，为什么还那么拼命？）

在黑发少年动摇时，金狮子低下头继续说道。

“所以拜托了。来携手合作吧。合特伦托和伦巴第两国之力。”

“你到底什么意思……！！你是伦巴第的敌人还是伙伴……你原来是下级骑士吧。是想在殿下身边获取功绩出人头地的吧？”

特里斯坦叹了口气后，

“我只是……为了女儿能和所爱之人一起和平生活下去，想要创造一个那样的未来而已。”

“女儿所爱之人。”

朱利奥对这句话起了反应。

（特里斯坦果然听见那时候的对话了啊……？）

不管他怎么努力露娜也没喜欢上他，他的心因此受创。

那时候，露娜对朱利奥说“最喜欢你了”“我要永远和魔剑军师在一起”的话是被他听到了吧。

而金狮子的想法因此改变了吗？

不是和所爱之人结合……而是要为她能带着笑容生活下去而战斗。

“露娜，我是为你而战的。”

“为了创造一个你能幸福生活下去的未来……父亲我才去战斗的。”

所以，特里斯坦深深低下头恳请。

即使没有回报也无所谓，为了露娜。

（特里斯坦……！）

朱利奥的心被紧紧揪住。要快点解开他的误会才行。

金狮子更深的低下头说道。

“我们希望得到和平的心是一样的。所以齐心协力吧。拜托了……！”

“……闭嘴！把弟弟还给我！！”

北方军士兵一记膝撞直击特里斯坦的面颊。

非常强力的一击让特里斯坦发出痛苦的声音。

（……）

朱利奥不自觉地跑了过去。身后的罗丝薇瑟也跟了上去。

然后他把特里斯坦护在身后，用注入灵魂的声音叫道。

“特里斯坦·加里波第是我的朋友！我绝不放过伤害他的人！”

被朱利奥的气势压住，北方军士兵大步后退。

“朱，朱利奥……？”

特里斯坦惊讶地抬起头。

魔剑露娜用下定决意的声音说道，

“朱利奥哥哥！我也要守护父亲大人。不是作为魔剑，而是作为他的女儿。”

“……我知道了。”

黑发少年点了点头。

魔剑被朱利奥拔了出来，交给了旁边的罗丝薇瑟。

“用身体把魔剑藏在大家看不到的地方。露娜要变回人了。”

“诶，可，可以吗？特里斯坦殿也在哦。”

“露娜这么决定了。”

罗丝薇瑟咬着嘴唇点头。

她面对特里斯坦着坐着，用自己的身体藏住魔剑。

她的怀中——魔剑化为无数粒子，重新构成了穿着连衣裙的少女的身姿。

“诶……！？”

特里斯坦发出吃惊的声音。露娜用小手扶上他的脸颊。

看着被石子和膝盖打的伤，露娜流下眼泪。

“父亲大人……很痛吧。”

“露娜，你怎么在这里……而且，你是从哪里出来的！？”

“对不起，之后再说这些。”

露娜坚定地站了起来，站到朱利奥的旁边。

“父亲大人，总是保护我。所以这次，我来……”

突然出现的少女，让宿营地人声嘈杂。

在嘈杂声中，露娜手扶胸口说道。

“我是特里斯坦·加里波第的义女，露娜……特伦托人。”

因为被很多视线盯着而害怕的同时，露娜说道。

“我——我的家乡在七年前的战争中被你们伦巴第军毁灭了，我被抓做奴隶。”

接着，露娜用手示意了屏息凝神的特伦托兵们，

“特伦托军里，有很多有着类似经历的人。我们的军师，朱利奥哥哥也是……所以……”

她深深吸了一口气，然后全力放声说道。

“所以，变节的是你们！现在霍尔姆军的所作所为，是你们七年前做过的！而现在，你们居然自居被害者吗！？”

唔，北方军士兵语塞。

但是是因为看到了反击的突破口吗，他们露出扭曲的笑容。

“所以——特伦托军和霍尔姆结盟，要在最后关头背叛伦巴第军对吧！有这种传言哦！”

“对你们来说是因为‘被背叛了也没办法’这种罪恶感才会怀疑的！”

“什……！”

正中问题关键的话让伦巴第士兵沉默起来。

露娜握住朱利奥上衣的衣裾，

“而且，朱利奥哥哥——身为父亲大人的朋友的这位大人，是绝对，绝对不会做那种事！”

摇着金发的露娜大大喘着气。

朱利奥温柔地抚摸着她的纤弱后背。

然后，他叫道。

“确实，我的家人被伦巴第军杀了。但是我完全不恨伦巴第人。”

他示意震惊的金狮子。

“伦巴第人里，还有这家伙这种……这种虽不成器但是内心真诚的家伙，我知道的！”

对五岁的露娜一见钟情的特里斯坦——有那个心思，不管做什么都能做到吧。

但是，有一件事他绝对不做，他忍住了身体里的燃烧着的欲望。

即使舍弃祖国，他都在为了让她喜欢上自己而战斗。

若是不能成为“露娜爱的人”。

至少要为了露娜构建一个能和平生活的世界，他为此连自尊心也抛下了。

（那样的大混蛋世界上只有一个，只有这个伦巴第人而已）

像是要接上朱利奥的话，露娜用力捏紧朱利奥上衣的衣裾，

“我敬爱的女王陛下，也有伦巴第血统。而王都罗慕路斯，还有父亲大人故乡的村子——也有很多伦巴第人温柔地对待我。”

眼泪从她的碧眼中流出，她哭着对伦巴第和特伦托士兵们说道。

“所以，两国一定可以彼此理解相互协作的！连小孩子的我都知道的道理，为什么你们不明白啊！”

露娜的叫声让营地一片寂静。

能听见的，只有篝火在燃烧的声音。

打破了的那寂静……是默默观察着形势的不屈王子。

“就是这样。真的是连小孩子都知道的道理啊……”

坎帕内拉站在朱利奥他们的身前盯着北方军。

露娜完全脱力倒了下去。罗丝薇瑟赶紧从后抱住了她

“你努力了呢，小露娜。”

“小花……”

朱利奥跑向受伤的特里斯坦旁边。看来石子和膝撞的伤并不严重。

只不过，女儿突然的出现让他陷入了混乱。

怎么说明好呢，正当朱利奥在思考时……坎帕内拉开始了演说。

他用能仿佛能沁透人心的不可思议的声音说道。

“伦巴第在七年前发起了战争，让特伦托血流成河……但是我们仍然能携起手来的。像朱利奥和特里斯坦那样。所以，特伦托军和伦巴第军，也一定能协力奋战的。”

伦巴第北方军中的一人用弱气的声音反驳道。

“但是，特伦托和霍尔姆结盟，背叛我们的传言……”

“不可能。我和朱利奥之间也已经结成了牢不可破的友谊。”

坚定地回答镇住了所有人。

“还是说，你们认为我‘不屈王子’是那么容易被骗的吗？那你们为什么不追随费德里，而是追随我呢？”

伦巴第北方军的士兵们像是被父母斥责的孩子一样垂下头。

接着，坎帕内拉微微一笑，张开双手。

“从明天的宿营开始，禁止两国分开设置帐篷！今天开始，你们就一起喝喝酒好好聊聊吧！”

不屈王子让负责后勤的人拿来了葡萄酒酒桶。

接着他拔出剑，用剑柄敲开桶盖。

“两国协力合作，是为了各自的国家！只要得到击退霍尔姆的结果就好了！所以各位，难道我们不该一起携手合作吗！”

坎帕内拉的演说不止让伦巴第士兵鼓起掌……一部分特伦托士兵也鼓起了掌。联军分裂的危机暂时消失。

（但是这下……出了个更大的问题了啊。）

朱利奥看着特里斯坦和照顾她的露娜叹了口气。

●

谁都没说话，朱利奥，罗丝薇瑟，露娜和特里斯坦走向营地边上的森林。

从远方能听见士兵喝酒欢笑的声音。是坎帕内拉在款待他们吧。

森林中有一片圆形草地。树丛间能看见星空，月光洒落其上。

大家停在了那里，金狮子俯视着义女，

“露娜，你怎么在这儿？而且，刚才看起来是突然出现的……”

露娜低下头咬着嘴唇……

她握紧两只小拳，笔直抬头看着义父。

“我是，朱利奥哥哥的魔剑。”

“……？”

完全意义不明，特里斯坦沉默着。

露娜的碧眼看向朱利奥。

朱利奥点了点头抬起手。

“来吧，魔剑！”

瞬间，露娜化为漆黑粒子，飞到朱利奥手中，形成漩涡——化作了一柄漆黑的魔剑。

特里斯坦惊讶地看着这一切。

露娜再次变回人形，落到地上，接着，她道歉似地缩着身子。

罗丝薇瑟眨着眼守望着那样的她。

朱利奥带着罪恶感说道。

“就是这样。露娜一直和我们一起战斗。”

“……朱，朱利奥……！你一直瞒着我？”

“抱歉。你可以打我也……”

特里斯坦果断出手，朱利奥被打飞出去。

接着金狮子用烈火般的眼神看着弓神。

“罗丝薇瑟也知道吗？”

“唔，恩。另外兰大人也知道。莉莉亚诺殿和艾丝美拉达殿还……”

特里斯坦的眼里出现了泪水。

“身，身为父亲的我，居然一直被瞒着……！！这，我，我已经……”

特里斯坦嚎啕大哭着跑去森林深处。

对着父亲的背影，露娜叫道。

“不是的！我瞒着父亲大人，是因为怕父亲大人肯定会讨厌我……！”

金狮子的脚步逐渐减慢。

“因为我最喜欢父亲大人了！！”

特里斯坦原地掉头。

他像个亡灵一样飘了回来。

“最，最喜欢……？但你不是‘最喜欢’朱利奥了吗……”

“诶。”

特里斯坦对红了脸的露娜继续说道。

“而且还‘我要和魔剑军师永远在一起’……”

露娜抱住罗丝薇瑟，藏起自己通红的脸。

被打翻的朱利奥摇摇晃晃站了起来。

“果然特里斯坦你听见了啊。‘最喜欢’是指兄妹意义上的。另外那个是作为魔剑‘永远在一起’的意思。对吧露娜？”

“是，是的。就是这样。”

特里斯坦像是断线人偶一样倒了下去。

“是，是吗……是这样啊……太好了……”

“啊，你体会到女儿被人夺走的父亲的感受了呢。”

“是，是这样啊。哈哈哈。”

罗丝薇瑟抓起露娜的手跳起舞来。

“太好了小露娜！特里斯坦殿的愤怒貌似不见了！”

“哇，哇哇哇哇，小花。”

月光下两人嬉戏的样子……就像是关系很好的姐妹一样，让人会心一笑。

特里斯坦起身盘腿坐好，凝视着她们俩。

在特里斯坦的旁边，朱利奥坐了下去。他捂着被打的脸颊

“抱歉啊，特里斯坦……一直瞒着你。”

“不，没事。”

“诶？”

“不如说……那种事已经，无所谓了。”

特里斯坦露出笑颜看着朱利奥。

“因为理由是怕被我讨厌对吧！？好可爱啊！”

“嘛，嘛，虽说如此。”

“而且露娜不爱你，比什么都让我高兴！！我还有希望！！”

特里斯坦望着月亮，泪水从双眸中滑落。

“刚才，为我努力的露娜就和女神一样！我的心情已经不能用爱这种语言表达了！！果然放弃她是不可能的！”

接着，他啪啪拍着朱利奥的后背，

“好，干翻霍尔姆军，让露娜喜欢上我！拜托了军师！”

“哦，好，交给我吧。唔痛痛痛……”

“哈哈哈，抱歉抱歉。”

特里斯坦像个少年一样哈哈大笑。

接着，他用异常温柔的眼神看着朱利奥，

“……另外啊。”

“恩？”

咳咳，特里斯坦故意咳了一下。

“你挺身斥责他们，让我有点开心。”

朱利奥想起对伦巴第北方军叫的时候说的话。

“特里斯坦·加里波第是我的朋友！我绝不原谅伤害他的家伙！”

特里斯坦转开脸，蜂蜜色的头发摇动着。

“啊，别误会哦！虽然是很开心，不过也就露娜陪我睡的二十分之一左右吧！”

“根据你对露娜的爱，这可是相当高啊……”

第一次见识到金狮子傲娇的崭新一面。

露娜啪踏啪踏跑到了特里斯坦身边。

她摇着金发，深深低下头。

“父亲大人……真的对不起。”

金狮子突然趴到地上，做出一副痛苦的样子。

“唔唔。突然好悲伤……好痛苦啊，超痛苦的……总之就是痛苦。”

“好，好的。今晚我就一直抱着父亲大人。”

“只有……今晚的话，说不定不能恢复……”

立刻就找到撒娇的口实了。果然是个可怕的男人。

“那么，晚安！朱利奥哥哥，小花！”

露娜把特里斯坦带王营地的方向。金狮子像个老头子一样迈着步子，靠紧露娜。

罗丝薇瑟抓住朱利奥的手臂，打心底高兴地微笑着。

“朱利奥殿，这真是太好了！”

“……恩，而且，特里斯坦还是变态点让人安心。”

“是呢~他要不是变态，就是个完美超人了。”

（嘛，你也是来着……）

朱利奥看着罗丝薇瑟如此想到。

“那么，我们也回营地吧。艾丝美拉达没了同伴在身边肯定很寂寞吧……然后就兴奋起来。”

“有点不想回去呢。”

朱利奥对疲惫不堪的罗丝薇瑟露出苦笑，往森林走去。

树木之间能看到营地的灯火。

“呀。”

坎帕内拉和克里斯蒂娜出现了。

朱利奥摆出讶异的表情。

“你们两个怎么在这里？不是在喝酒吗？”

“稍微有点事想和你秘密的谈谈。”

“……？我知道了。坐那边吧。”

四人躲到树木背面，促膝相谈。

●

第二天早上——伦巴第北方军指挥官变更的消息发布。

这是到森林里密谈的朱利奥和坎帕内拉他们决定的。

伦巴第北方军的指挥官换成克里斯蒂娜，瓦洛则是“晋升”为坎帕内拉的顾问。

这是出于担心瓦洛身为将领的能力而决定的。

比起不甘不愿，瓦洛不如说是很高兴。本来他就没自信和篡夺王一战，此外克里斯蒂娜似乎还用了美味的食物作为诱饵。

白天的行军中，克里斯蒂娜和北方军的将领及幕僚们进行了谈话。她正拼命努力掌握人心。

而从那天夜里开始，特伦托和伦巴第的帐篷交错设置。结果，虽然多少有些争吵——双方一喝上酒也就把话说开了。

坎帕内拉，克里斯蒂娜说明了本方伦巴第和特伦托共同作战的重要性。

朱利奥和艾丝美拉达他们也继续向特伦托士兵说明这场战争的意义。

联军这边确实有嫌隙。但为了填补它们，英雄们毫无怠慢。

在士兵们安静下来后，朱利奥他们依旧继续工作。

这是对霍尔姆军的军事会议。

总帅的帐篷里，朱利奥，特里斯坦，罗丝薇瑟，艾丝美拉达，坎帕内拉，克里斯蒂娜，皮诺，碧翠丝围着圆桌。

首先，克里斯蒂娜开始进行报告。

“霍尔姆军应该会强行减慢行军速度。他们先到王都罗慕路斯而在进攻上浪费了时间的话，罗慕路斯的士兵和我们这支联军会夹击他们。”

“是吗……那么霍尔姆军是打算消灭我们再攻入王都咯。”

坎帕内拉摆在圆桌上的手握紧拳头。

“应该是这样的吧。不过不管怎样我们都要赢。朱利奥，特伦托方面有没有得到什么情报？”

朱利奥点了点头，朝塞萨尔——艾丝美拉达发了个信号。

她站了起来，铁面具的深处传来的报告声很沉闷。

“似乎霍尔姆军的基本战法是‘把篡夺王直接率领的神圣队作为决胜兵力使用’这样。”

这是约阿希姆收集的情报。

他不止用了自己的船队，也利用了母国巴尔登王国的情报网。

根据他们收集的情报，“和罗杰王的战斗”，“和伦巴第南方军的会战”……亚历山大直接率领的神圣队都承担了决定战斗结果的关键任务。

“篡夺王温存神圣队的力量，凭借其独特的直觉来判断战场局势……再像箭一样的派出神圣队。”

也就是所谓的王牌，精锐部队。

坎帕内拉叉着手低语道。

“怎么封住这个神圣队是胜利关键啊。”

朱利奥在圆桌上撑着脸颊，

“不，封住是不可能的吧。让他们在‘决定性的场合’之外的地方投入战斗才是关键吧？”

“什么意思？完全不明白。”

朱利奥对歪着头的罗丝薇瑟说明道。

“重点是……不要让神圣队如敌军计划使用。既然对方要把神圣队派到我军弱势的地方。我们就从这里着手。”

“唔。”

“也就是说我们的目标是不让对方‘自由使用’神圣队，让他们‘不得不使用’神圣队，把霍尔姆军逼到这种程度的话就好了。”

“‘不得不使用的状况’？”

罗丝薇瑟用手指点着额头，笑着拍起手。

“啊，对了，不让神圣队进攻，而是迫使他们用在防守上？”

“就是这样。为此这边也要用王牌。葱兰的‘烈风’。”

听到朱利奥的话，特里斯坦掩着嘴角。

“要以亚历山大和神圣队为目标攻击吗？”

“不，会战一开始，遇到对方的杂鱼就立刻用。”

“诶，这样行吗？现在的我一天只能用一次啊……”

“霍尔姆军应该不知道这件事。”

霍尔姆军脑子里刻下了不限次数使用“烈风”的但丁将军的身影。要利用那份恐惧。

“会战开始阶段就让对方见识‘烈风’的威力——让他们觉得‘不用神圣队的话对面会用‘烈风’凌虐我们’。也就是‘不得不使用’的状况。”

神圣队会战某种程度上造成这边的损伤也没有办法。

关键是不让对方承担决定性一击的任务。

坎帕内拉转移到下个议题。

“那么，关于神圣队的对策就是这样。关于另一个威胁。”

克里斯蒂娜叉着手指，

“霍尔姆的神器烈弓希尔萨尔菲的继承者——风妖精蒂法尼呢。”

听到这个名字弓圣之女的眼睛放出光芒。是因为同样使用弓而感到在意吧。

皮诺静静开口。

“她的烈弓的能力，我们黑狼兵团因为和她战斗过多次所以已经知道了。是能贯穿一切防具的‘防具无效化’。”

坎帕内拉皱着眉对皮诺和碧翠丝说道。

“肯定是以重装步兵队的你们黑狼兵团为目标啊……”

“没错。我们已经做好觉悟。与但丁将军一起守护的国境……对突破它的霍尔姆军，我们必定要降下铁锤惩罚他们。”

老将皮诺的存在让尽是些年轻人的联军首脑心中觉得十分可靠。

朱利奥看向罗丝薇瑟，是在武者震吗，她的身体颤抖不止。

“蒂法尼瞄准黑狼兵团时……罗丝薇瑟就去狙击她。击败烈弓的继承者的话战局就倒向我们这边了。大家都很期待你哦。”

“是，是吗，交给我吧！”

罗丝薇瑟微微一笑，拍着自己的胸甲。胸甲虽然很大，但是只是为了让那里看起来是巨乳。因为本人是个贫乳，传来的声音很空洞。

坎帕内拉满意地点头道。

“对手手中的王牌‘神圣队’和‘烈弓希尔萨尔菲’已经有点应对的眉目了……那么，我们要如何进攻呢？”

朱利奥拜托似地来回看着猛将们。

“相对的，我们的强点是塞萨尔，克里斯蒂娜，皮诺殿，特里斯坦这些能独当一面的名将数量更多。我们要用质量战胜霍尔姆军。所以基本上来看……”

朱利奥他们的会议一直开到深夜。

他们设想了很多种情况——并以此演练击破霍尔姆军的战斗。

接着，黎明之后，他们继续一边为增强联军的合作努力，一边行军南下。




第六章 奥菲多斯平原
伦巴第·特伦托联军南下的第九日。

这天终于——他们与持续北进的霍尔姆军在奥菲多斯平原形成对峙。

这是各处道路汇集的交通要道，在这里沿科尔内亚大道向东就能抵达王都罗慕路斯。

朱利奥骑着马和坎帕内拉登上一座小山丘。

这里既能看到本方的联军也能看到敌方霍尔姆军的状况。

不屈王子大大叹了口气。

“终于来了吗……这场战斗关系着很多。特伦托，伦巴第人民的命运，这个半岛的‘多神派’能否生存下去……”

“还关系到殿下能不能登上王位呢。”

“恩，朱利奥。我相信你想出的布阵能赢。”

两军都完成了布阵，朱利奥看向两军。

【伦巴第·新特伦托王国联军 总兵力一万二千】

总帅 坎帕内拉·佐丹奴

左翼 伦巴第北方军 四千（克里斯蒂娜指挥）

中军 黑狼兵团 三千（皮诺指挥，副官碧翠丝）

右翼 新特伦托王国军 三千（朱利奥指挥，副官艾丝美拉达）

本阵（中军后方） 预备队 二千（坎帕内拉指挥）

【霍尔姆军 总兵力约一万三千】

总帅 亚历山大·格鲁伊亚尔

右翼 佣兵部队 四千

中军 佣兵部队 四千

左翼 霍尔姆正规军 三千

本阵（中军后方） 神圣队 三千（亚历山大指挥）

霍尔姆正规军身着轻质铠甲，佣兵部队则各自穿着自己的服装。

因此他们很容易区别开来。

联军方面，坎帕内拉率领的预备队是由伦巴第北方军组成的。

““胜利！””

朱利奥和坎帕内拉击了一拳，相互道别。

朱利奥赶向自己负责的右翼……他和特里斯坦并排。

特里斯坦用祈求般的目光凝视着朱利奥。

“朱利奥，一定要……一定要小心露娜。其实我不想让这孩子上战场的……”

露娜抗议似的发出红光。

“父亲大人，我也要为了守护半岛战斗。”

特里斯坦露出温柔的微笑，抚摸魔剑剑柄。

“是啊，你就是那样的孩子。所以，我才……”

“父亲大人？”

“没事哦。一起加油吧，露娜……还有，吾友朱利奥。”

“好！特里斯坦！！”

两人啪的互相击了一掌。

魔剑露娜似乎很是开心，闪闪发光。

特里斯坦举起神枪葱兰笑道。

“就交给爸爸我吧。我可是有这个最可靠的伙伴啊！”

“那位伙伴——葱兰先生，好好加油哦。”

“是，好的！在下虽然不才，但必将竭尽全力。”

葱兰发出乐的升天的声音，

宝玉吹起了微暖的风。

特里斯坦觉得有点在意，

“朱利奥，为，为什么神枪葱兰，那么兴奋啊……？”

朱利奥对他耳语，把神枪喜欢露娜的事情告诉了他。

金狮子的额头暴出青筋，他对可靠地伙伴大喝道。

“……啊啊啊啊！？这个混蛋枪！！你是对女人的身体感兴趣吹风的吗！”

“你说什么，臭小鬼！”

他们一边言语相争时，一边赶去负责的位置。

“没，没问题吧……？”

“当然。而且要是特里斯坦与神枪一同作战，黑狼兵团会认为是但丁再临吧……”

朱利奥与这个让人放心朋友分别，赶向特伦托军所在位置的右翼。

接着，两军发出吼声举起武器。

霍尔姆军随着司祭芭芭拉的命令向女神拉恩缇娅祈求加护——

伦巴第·特伦托联军则不只是向女神拉恩缇娅，还向两国始祖菲涅和林，以及战神加鲁斯奉上祈祷。

分别超过万人的两只军队散发出的热气让地面和空气都开始振动起来。

接着，两军分别开始行动。

被后世成为“奥菲多斯平原会战”的战役打响了。

●

霍尔姆军本阵。

亚历山大·格鲁伊亚尔和神圣队一起在马上观察两军相互角力的战况。

“右翼，左翼似乎势均力敌呢。”

这么说的是在他的身后坐着的芭芭拉。

“没错。但是中军是这边不利吗……？”

不愧是和但丁一同战斗，守卫国境的黑狼兵团。

这边的中军数量多，今天连蒂法尼都配置在了那里。

烈弓的能力“防具无效化”以重装步兵为对手最能发挥效果。

尽管蒂芙尼奋斗着，整个中军却处于被动之中。

要采取什么手段吗，就在亚历山大这么想时。

黑狼兵团中间突然像海裂开一样分成两半。

中间跑出一个有着蜂蜜色头发的骑士。

“是神枪的继承者特里斯坦·加里波第吗！？”

特里斯坦像拉弓一样架起长枪。枪头宝玉放出绿色光芒。

他突刺出枪，枪尖喷射出猛烈的暴风，袭向了霍尔姆中军。

五十名佣兵鲜血喷散被吹飞。

咻，亚历山大吹了个口哨。

“那就是葱兰的‘烈风’！不妙啊！！”

以那一击为契机，黑狼兵团变成凸形的阵形，开始猛烈地前进。

霍尔姆的中军被压制了。

亚历山大叉着粗壮的手臂，由衷感到高兴似地看着战场。

“呵呵，联军是要从中间突破？按这个势头确实做的到呢。”

敌人的中军，从中央突破之后会如何行动呢？

掉过头来，袭击霍尔姆军两翼背后面？

还是说，直奔这里的亚历山大的本阵？

（不管是哪个给‘烈风’打中就不妙了。这状况可不能坐视不管了啊。）

篡夺王作出决定，张开鲸鱼般的大嘴大喝道。

“小的们，跟我上！去帮助中军了！”

神圣队两千提着枪和剑迅猛前进。

即将形成中央突破之势的黑狼兵团被堵在了最开始的阶段。

特里斯坦没有神枪葱兰发动“烈风”所需要的助跑距离也不能发挥这招的力量。

另外还发生了一件让亚历山大高兴的事情。

霍尔姆士兵砍伤了特里斯坦的马的腿，特里斯坦从马上落了下去。

“噢……干的好！赏金币一百！”

金狮子站了起来，像步兵一样舞枪作战。

“什么啊，和但丁比起来，金狮子没什么大不了的嘛？”

“烈风”需要以马助跑这点人所尽知，霍尔姆军的士气大幅提高。

会战开始时霍尔姆的四千中军已经消耗了黑狼兵团的三千士兵……

神圣队的两千现在加入其中，气势和数量都压制了黑狼兵团。

“嘎哈哈哈哈哈哈，好！！现在反过来我们来中央突破！！”

说不定他是想尽快奠定胜势。

亚历山大瞄准的，是坎帕内拉的本阵。只要杀了他，联军就会崩溃。

伦巴第北方军拥立新王的赌注赌输，就只是背叛者了。

“干，干，干！！杀了坎帕内拉的赏金币一千！！”

随着篡夺王的鼓舞，霍尔姆中军和神圣队像饿狼一样挺进。

被压制的黑狼兵团一点一点后退。

特别是蒂法尼非常活跃。

“啊，罗丝薇瑟姐姐大人，你在哪儿！？快来和我相见吧！！”

烈弓希尔萨尔菲拥有“防具无效化”这个能力。

朝黑狼兵团放出的箭——穿过甲胄守护的心脏，头盔包裹的头部。

风妖精打乱了黑狼兵团的阵型，打出了好几个空档。

（虽然想要那家伙杀了特里斯坦……但那样太贪心了啊。）

特里斯坦的神枪葱兰拥有“操风”的能力。

所有投射武器对他不顶用。

“蒂法尼，你的任务是消灭黑狼兵团。拜托你啦！”

●

罗丝薇瑟·此花正在伦巴第·特伦托联军本阵。

这里是座小山丘，能好好观看战场全况。

黑狼兵团因为敌中军和神圣队的压制阵型开始混乱。

而使用烈弓希尔萨尔菲的风妖精蒂法尼给了他们进一步打击。

她在马上放箭一一杀死黑狼兵团士兵。

身为团长代理的皮诺被瞄准了好多次，但他靠槌矛打落了箭。

烈弓的能力对重装步兵的黑狼兵团而言是天敌。

霍尔姆军从蒂法尼创造的黑狼兵团的缝隙间杀入——

“第二小队，去那边。”

总帅坎帕内拉冷静地派出预备队，修补缝隙。

他那泰然的样子，提高了伦巴第军的士气。

但是预备队逐渐减少。因为蒂法尼，士兵受到了很大的消耗。

能否打倒使用烈弓的风妖精，对这场战斗的胜败影响很大。

朱利奥把这个使命托付给了罗丝薇瑟。

（啊，那就是烈弓希尔萨尔菲吗。好强的威力……不，比起这个。）

罗丝薇瑟的红色眼瞳闪耀着光芒。

（好，好帅啊！！）

烈弓希尔萨尔菲比她见过的所有弓都美。

弓返上点缀着白色和黄金色的羽毛。简直就像是，天使的翅膀。

要是自己拿着那把弓，让女王把这样子做成石像的话……只是想想就让罗丝薇瑟身体颤抖。

（我要那把弓！！）

罗丝薇瑟跨上爱马。

她的身上卷着物欲的洪流。

（这把弓正和弓神的我相配！！把它摆在花子身边，太棒了！！！）。

预备队士兵们向她投来期望的眼神。

“噢噢，弓圣之女出动了！”“”拜托了！就交给你了！

“好！我罗丝薇瑟一定会守住信仰自由的——！弱小的平民们！”

这都不忘场面话，不愧是她。

罗丝薇瑟用大腿夹住马，看向蒂法尼的方向。

风精灵马来回驾着马，因为她隐藏在敌兵的背后，因此瞄准她有点难。

（——好，就是这儿！）

罗丝薇瑟拉紧和弓弓弦，放出箭矢。

箭矢划出一条美丽的弧线，飞向约三百梅路特纳远的蒂法尼。

“！”

但是，蒂法尼把烈弓当作盾牌，挡下了箭。

罗丝薇瑟咬着嘴唇。她不是为了没能制服对手而不爽。

（混蛋，伤了烈弓怎么办！下一次也要考虑上使用者的问题！）

不讲理的愤怒在罗丝薇瑟心中燃烧着——

蒂芙尼震惊地注视着罗丝薇瑟的方向，她带着眼泪发出声音。

清澈又嘹亮的声音甚至穿过了战场。

“姐姐大人，你是罗丝薇瑟姐姐大人对吧！？”

“姐，姐姐大人？？”

风妖精手扶丰满的胸口，取出一张纸。

那似乎是兰做的，出口到霍尔姆的“印刷品”……

上面详尽描绘着罗丝薇瑟在提塔尼亚的战斗中大为活跃的样子。但是她本人等同于集中了自我表现欲的肉块这件事被隐藏着。

“我读了这个之后就憧憬罗丝薇瑟姐姐大人了！”

（诶，是吗？）

“超级美人，弓的天才，为了民众战斗的孤高寻道者。”

（哎呀……真是受不了了啊。）

罗丝薇瑟露出洋洋得意表情，另一边蒂法尼继续道。

“另外，和我一样，是为巨乳烦恼的弓兵，我有很多想和你说。”

弓圣之女抓起脸。

其实本人是贫乳，只是为了面子穿了大胸甲。

她拜托女王在“印刷品”的插绘上把自己画成巨乳。

蒂法尼像舞台上的演员一样夸张的伸出右手。

“我杀了一大堆‘多神派’！请安慰这可怜的我。”

“你，你在说什么？可怜的是被虐杀的人吧。”

“不对，可怜的是我！我明明不想杀的！”

“……”

罗丝薇瑟的脑子里出现了某个场景，

那是收到霍尔姆侵略的报告后，在林城召开的紧急会议的时候。

听到被蹂躏的伦巴第，露娜落下眼泪。

“和伦巴第人比虽然被差别对待，但是温柔照顾我的人有很多。那些人遭遇了这种事，我……”

看着哭泣的露娜，罗丝薇瑟却什么都做不了。

（对小露娜来说，伦巴第等于是自己的第二故乡……）

对罗丝薇瑟来说，正义感什么的是一点都没有的。

她有的，只是自我表现欲，还有对朋友的爱。

这些霍尔姆军让她最重要的朋友哭了。

（我是个大笨蛋……所以我亲眼看到，亲耳听到，才第一次有了实感。）

罗丝薇瑟的银发披散下来，像是守护孩子的狼一样嘶吼道。

“你们让小露娜落泪了！绝不原谅你们！”

“露娜……？”

一副笑脸的蒂法尼突然像是戴上了假面一样面无表情。

“我不想从姐姐大人嘴里听到别的女人的名字！请您反省！”

她一边哭着一边放出猛烈的箭矢。

罗丝薇瑟虽然扭着身子躲开，但是——

箭从她胸甲的侧面射穿。

从旁人看来，她是被箭把一对胸串起来了。

“唔咕……！？”

罗丝薇瑟压着胸口，发出苦闷的声音。

风妖精张开双手，仰天长叹。

“啊，不得不杀死最爱的罗丝薇瑟姐姐大人的我，好可怜啊！”

在沉醉于悲剧的蒂法尼的腹部——

和弓的箭深深射入其中。

蒂法尼震惊地看着罗丝薇瑟。

“诶，罗丝薇瑟姐姐大人，胸口，不痛吗……？”

“愚蠢之徒。”

罗丝薇瑟的银发随风飘散，她在眼前竖起手指。

“我拜托女王陛下在‘印刷品’上把我伪装成巨乳！！就是为了胸甲会被射穿的——与烈弓的对决准备的！”

“这，这是多么的深谋远虑！？”

“没错。一切都和罗丝薇瑟的计划一样！”（译：贫乳回避！银狼你怎么看！）

“不愧是……姐姐大人啊……”

罗丝薇瑟大喘着气，流下了大量冷汗。

（啊，危险啊……那只是耍嘴皮子而已，要是一下就输了可没机会说的。）

在蒂法尼全身脱力，仰面就快从马上掉下去的时候——

某种看不见的力量支撑起了她，把她的身体抬了起来。

她那桃色的头发在风中飘动。

蒂法尼似乎也没搞清楚状况，发了一会儿呆之后……

“风，风精灵吗！？谢谢你，你来帮我了呢！”

（风精灵！？什么鬼啊！？）

某个异常的情况发生了。

罗丝薇瑟继续放出箭——但全都在蒂法尼身前被弹开。

看上去她好像被小龙卷一样的东西保护着。

从“风精灵”那里受到了帮助看来是真的。

（这，这样的敌人，要怎么才能打倒啊！？）

罗丝薇瑟不知如何是好。

另一方面，蒂法尼咬紧牙关，将手伸进箭袋。

“……风精灵。我再稍微加把油吧……”

她把箭搭上烈弓希尔萨尔菲，拉紧弓弦。尽管受了重伤，她的射箭姿势仍然非常完美。

（那是，瞄准我的啊。）

罗丝薇瑟如此确信，再次拉紧和弓弓弦。

她用红色的眼瞳观察蒂法尼的动作。

（表情，手的动作，配合上把力量传给烈弓的时机…………就是现在！）。

咻，罗丝薇瑟射出箭矢。

紧接那一瞬间后。

“我上了姐姐大人！我们一起去死吧！！”

蒂法尼用全身的力气射出了这一箭。

这是弓神和风妖精的决胜瞬间——

这一次，箭没有被龙卷弹开，和弓射出的箭射穿了蒂法尼。

“嘎……诶，为什么……！？”

罗丝薇瑟用和弓打落飞向自己心脏的箭矢。

“你的射击姿势很完美。但是太过完美反而是坏事。”

“啊……”

不管蒂法尼的姿势有多完美，保护她的风改变了箭的轨道的话就没有任何意义了。

所以罗丝薇瑟抓住了蒂法尼射出箭、龙卷停下的那一瞬间。

“……利用那瞬间进行射击吗。不愧是，姐姐大人呢……”

蒂法尼似乎理解了一切。她露出满足的笑容——这次她真的落下马去。

但下一瞬间，意外发生。

霍尔姆士兵朝她一拥而上。

“烈弓啊，肯定很值钱！”“混蛋，这是我的！”

他们争夺起神器。

风精灵为了守护蒂法尼，用风吹起了她，但是……

佣兵们即使因此受伤，也打算去夺取烈弓。

极其丑恶的场面。

“这，这都是些什么家伙……！”

罗丝薇瑟心里爆发出怒火。

（烈弓是我的！！你们这帮强盗！！）

在罗丝薇瑟射死全部强盗之后……蒂法尼含泪看起了她。

“姐姐大人是要，要保护我最重要的烈弓吗！？”

“诶，啊，恩……”

“姐姐大人，是和我想的一样的人呢……请您拿去吧，这把希尔萨尔菲。”

（意，意料之外简单到手了！？）

但是呢，不能只是被对方说了一次就狼吞虎咽地动手拿走了。弓神可是个懂礼数的人。

“那，那是不行的。这是你重要的弓吧？”

“是，啊……”

这之后又过了一会儿。

时间上是数秒，但对罗丝薇瑟而言，这像是永恒那么长。

（快说！再说一次，让我拿走！）

“不，果然，姐姐大人，还是请您拿去。”

（太好啦——————！！七神器之一终于是我的了！！）

罗丝薇瑟流下喜悦的泪水。

她抑制住自己心中腾起的喜悦，

“……我，我知道了……你，你都这么说了……唔……呜呜……”

“姐姐大人，居然为了我，为了我，哭……！？”

蒂法尼的声音颤抖起来。

接着，她举起希尔萨尔菲叫道。

“风精灵，这是最后的愿望！请把希尔萨尔菲带去新的主人身边！”

烈弓轻飘飘的飞到了罗丝薇瑟那边。

然后，蒂法尼用充满喜悦的声音说道，

“我，好可怜啊——才不是呢。有风精灵做朋友，和很棒的人战斗……我非常，幸福……”

在还不知道罗丝薇瑟本性的时候死去，也许确实是幸福。

（——这，这就是希尔萨尔菲。）

在罗丝薇瑟眼前，烈弓轻轻飘动着。

她伸出颤抖的手抓住烈弓，举了起来。

（得到神器啦啦啦啦啦啦！！太好啦啦啦啦啦啦！！）

伦巴第·特伦托联军举起手中的武器爆发出欢呼。

他们因为兴奋而踏起脚，大地为此颤抖。

“不愧是弓圣之女！”“弓神罗丝薇瑟！”

风精灵也向罗丝薇瑟表示感谢，送出温和的清风。

罗丝薇瑟的银发随风飘动，她闭起眼睛。

“蒂法……蒂……总之，是个劲敌啊。”

你的名字我是不会忘记的，虽然是想这么说的，但是已经忘了就没办法了。

罗丝薇瑟微红着脸，

（……但，但是呢，这样战局就大大改变了。）

一一杀死黑狼兵团的蒂法尼被打倒了——霍尔姆的神器，烈弓也被罗丝薇瑟继承了。

联军的士气会因此大幅提高吧。

黑发军师会像平时一样夸奖自己吧，同伴们也在努力着。

（小露娜……各位，要平安无事啊。）

罗丝薇瑟祈祷着与同伴们的再会。她为了消灭下一个敌人而骑马前进。

●

霍尔姆中军后方。

在那里进行指挥的亚历山大在马上惨叫道。

“啊，蒂法尼！！那个弓术天才居然输了！？”

篡夺王的大眼里流下大颗大颗的眼泪。

芭芭拉担心的说道，

“亚历山大大人居然对蒂法尼这么的……”

“是啊。虽然那是个奇怪的家伙不过也很有趣。但是，和罗丝薇瑟一战是她的愿望啊。”

篡夺王用披风擦了擦鼻子，又拭去眼泪后……

“亚历山大大人，亚历山大大人！”

“怎么了？”

“危险了！请观察一下敌军中军——黑狼兵团的阵型！”

亚历山大骑在马上，转过那颗大脑袋，如芭芭拉所说观察起来。

（黑狼兵团在会战开始阶段和特里斯坦配合摆成凸形阵进行突击来着……）

现在，通过神圣队的力量他们被压回去了不少。

黑狼兵团的阵型出现混乱，各处暴露的缺口被预备队填补上。

“黑狼兵团退到这种程度，已经差不多完了吧。”

“那不是简单的后退。他们变成了凹形阵，把我们的中军和神圣队包围了！”

“什么……”

被这么一说再一看。

他们的队形不是混乱……

是为了让霍尔姆方面觉得“再干一发就赢了”而弄得看上去很混乱。

可是，这么漂亮的控制方法，有可能做得到吗？

（不对……有可能做得到的。既然是和但丁一起守卫国境的黑狼兵团。既然是“伦巴第之盾”的皮诺·艾柯的话。）

这么说来，会战一开始的时候……

黑狼兵团那个露骨的突进，还有特里斯坦的“烈风”。

那是为了刺激亚历山大的神圣队发起强力反击。

而且特里斯坦落马使得“烈风”的威胁消失，也是为了进一步吸引霍尔姆军。

（反过来利用我们的势头，让黑狼兵团把我们给包围住啊……）

芭芭拉像是总结结论般说道。

“坎帕内拉是打算把自己当做诱饵，让我们的意识集中到向前攻击上——然后他趁这个机会从后把我们包围起来……说不定，特里斯坦落下马这件事本身也是诱饵。”

现在，特里斯坦作为步兵在黑狼兵团中战斗。

他的战斗姿态宛如狮子般英武。在他的面前，身为精锐部队的神圣队和稻草人无异。

他用神枪葱兰横扫，突刺，在他的面前，鲜血到处喷散。

借着这个势头，但丁的原副官碧翠丝大叫道。

“看啊，那位金狮子特里斯坦正是但丁将军的继承人——神枪依然在此！黑狼兵团啊，奋斗吧！神枪与将军的英魂与我同在！”

受到鼓舞，整个黑狼兵团发出呐喊。和他们的名字一样，正如疯狂的黑狼一般。

他们的士气到达顶峰，不断斩杀霍尔姆士兵。

（在没有了蒂法尼的现在可没法简单打倒他们了啊。）

看上去是压着对面打——不知不觉却踏入了绝境中。

亚历山大露出狰狞的笑容。

“真是可恨。这就是，魔剑军师的战术吗？”

●

联军右翼，新特伦托王国军。

朱利奥·罗西指挥的三千部队和霍尔姆左翼的三千部队形成了僵持。

但是从中军传来的声音看，战局转变了。

“弓神罗丝薇瑟！”“弓圣之女杀死了烈弓的继承者蒂法尼！”

（看来罗丝薇瑟做到了啊。）

神器希尔萨尔菲的继承者被杀让霍尔姆士兵相当动摇。

“好，差不多该转为进攻了。”

朱利奥在开战前把军队分成了两个部分。

打头的是塞萨尔，也就是艾丝美拉达率领的重装步兵。

而在他们身后，配置着朱利奥直属的部队——金狮子队和轻装步兵部队。

艾丝美拉达巧妙的指挥着重装步兵，以柔克刚消解敌军的攻击。

朱利奥则是带着金狮子队和轻装步兵从右侧迂回，打算从侧面发起攻击。

遭受如此攻击的敌军左翼部队形成了一个宽大的钩形阵（L形阵）试图进行防守。

但是朱利奥和金狮子队进一步从外侧迂回，从钩形阵后方开始突击。

随着魔剑挥落，霍尔姆士兵喷着鲜血倒下。

跟着他的金狮子队本身也是经历了数次战斗的精锐。中队长莱奥和麦克罗伊接连斩杀敌兵。

朱利奥交给部下指挥的轻装步兵在重装步兵的右侧与之并排……他们与金狮子队形成夹击之势发起猛攻。

霍尔姆士兵的数量大为减少。

“就是现在！重装步兵队，前进！”

艾丝美拉达指挥重装步兵队转为攻势。

敌军左翼因为阵型铺开而缺乏厚度。这是个绝好的机会。

艾丝美拉达不只是名将领，她身为剑客也是超一流的。她所过之处敌军尸体遍地，大地被鲜血染红。她战斗的样子正和吸血鬼三个字相称。

看到她战斗英姿的重装步兵们也鼓起疲惫的身躯向敌人攻去。

霍尔姆军左翼开始崩坏。

他们一个个成为枪与剑的饵食，倒在地上。陆续有扔下武器逃跑的人出现。

（他们已经无法执行士兵的机能了。）

朱利奥如此确信……他让魔剑发光向特伦托士兵发出信号。

“无需追击！立刻迂回到敌中军和神圣队背后展开攻击！”

魔剑军师带头领着特伦托士兵进行移动。

（左翼的伦巴第军情况如何呢？）

根据在马上看到的，指挥左翼的克里斯蒂娜把士兵分成了两部分。

（要是被各个击破就糟了。）

朱利奥如此担心着，但是——

克里斯蒂娜带着两队中的一队与敌军正面交锋。

她在前头舞着长枪，不断斩杀霍尔姆士兵。

与此同时，她还关注着部下的指挥，她时而带兵后退，时而发起突击，牵制着敌军右翼。

趁着这个机会，另一部分伦巴第北方军从敌中军和神圣队身后开始进攻。

朱利奥在心中为克里斯蒂娜的精妙用兵喝彩。

（在提塔尼亚的时候亏我们还真赢了那家伙呢！）

特伦托军也从敌中军后方开始包围敌军。

这样一来，敌中军就在所有方向上受到进攻了。

魔剑露娜发出松了口气的声音。

“朱利奥哥哥，你的计划正顺利执行着呢。”

“是啊。大家都在努力战斗。”

但是……朱利奥的心里涌起一股不安。

（篡夺王亚历山大就这么完了？那个胆大包天的家伙——难道是瞄准着一发逆转的机会？）

“朱利奥哥哥，不从敌中军后方进攻吗？”

“露娜，计划稍微有点变动。”

朱利奥聚集起金狮子队，发出了某个命令。

●

朱利奥·罗西与亚历山大·格鲁伊亚尔对峙着。

（带着金狮子队来守住坎帕内拉王子真是太正确了……）

朱利奥认为“篡夺王比起逃跑更有可能考虑如何突破困境。”

离近了一看，对方有着强烈的威压。

黄金甲胄和红色披风与他的一头炎发很契合。

燃烧着野心光辉的那对眼瞳。这个男人充满了生命力。

他的身后坐着一个小个子白色少女。

（这家伙就是亚历山大一直带着的，教皇国的司祭，芭芭拉吗……？）

皮诺被打倒之后，黑狼兵团便深陷动摇之中。特里斯坦和碧翠丝虽然在竭尽全力重新组织他们，但战况会如何发展尚未可知。

（我们要是在这里输了，篡夺王就能攻入本阵了……）

要是不屈王子死了，通往特伦托与伦巴第和平共处的道路也就消失了。

这场战斗不容失败。

亚历山大用黄金护手抓着炎发，问道。

“你这家伙，是啥子？”

朱利奥用魔剑的剑尖指着他，

“我是新特伦托王国军师，代表兰女王的朱利奥·罗西。”

“噢噢，你就是魔剑军师！！只要杀了你攻进特伦托……就能把兰女王的巨乳揉个爽了！！”

“切……！”

朱利奥想起兰那温柔的笑颜。

“愿女神拉恩缇娅保佑我所爱的你。”

（要是输了，兰就要被这家伙……！）

想到那个场面——朱利奥的心中泛起杀意，他怒吼道。

“我不会让你这种家伙碰兰的一根手指的！！”

朱利奥踢了脚马肚，袭向亚历山大。

魔剑与大剑激烈碰撞，火花四溅。

金狮子队也开始与篡夺王的部下交战。

亚历山大一边操纵着大剑一边问道。

“兰女王是个美人吧？感觉怎么样？你，喜欢巨乳么？”

“喜欢！够了，快点打！”

“噢噢，我们趣味相投啊……不过真可惜，你马上就是死人了呐！”

篡夺王用右手横扫出大剑。

在朱利奥要挡住的瞬间——

亚历山大竟然用左手握住大剑的剑锷，形成侧殴之势。

“什，什么！？”

一字型的剑锷像锤子一样逼向朱利奥。

朱利奥竖起魔剑顶了下来……但是他的两只手受到了剧烈冲击。

咻，篡夺王吹起口哨。

“呵呵，第一次接打倒了皮诺的本大爷的这招雷击就能挡住么……不错啊。”

（雷击……！？我从福斯特姐姐那里听过。）

这是反过来使用剑的招数——也就是“握住剑刃，用剑柄和剑锷攻击”。

虽然看起来是邪魔外道，但这是个历史悠久的流派，在大剑上这种用法的破坏力很高。

剑的剑柄部分做的很重。

因为用手握住剑刃改变了剑的中心，重新分配的平衡性让剑用起来和锤子一样。

这样的话，用剑也可以对重装步兵施加足以击毁盔甲的攻击。皮诺就是被这招打倒的吧。

但因为这招难以使用，在实战中用的好这招的屈指可数。

朱利奥也是第一次见到这招。他加强警戒，架好魔剑。

“大国霍尔姆的国王，居然用这种超越常理的夸张剑术。”

“这不正配得上超人一等的本大爷吗。那么……我来了，魔剑军师！！”

亚历山大发出飓风般的猛攻。

觉得他是握着剑柄出招的时候，他会突然握住剑刃发出雷击。

这感觉，就像是与用大剑与巨锤两种武器的敌人作战……

这从未体验过的荒唐打法让朱利奥彻底陷入被动。

防守已经用光了朱利奥的精力，没法发起反击。对方还穿着黄金盔甲和护手挡着。

魔剑露娜也尽力发光干扰篡夺王的视线，但是——

“噢噢，好晕好晕。”

这个男人的攻击却没丝毫减弱。他大概是利用直觉进行战斗的。

（这家伙好强……可是！）

雷击是超攻击型的流派。剑锷被用在进攻的情况下，握着剑刃的手就基本不设防了。

雷击不停落向在劣势中等待着逆转机会的朱利奥——

他把魔剑举成水平抵挡攻击，但对方的攻击越来越猛。

“真是粘人啊……但本大爷的雷击还可以这么用！”

亚历山大回转大剑，用剑锷抵住魔剑的剑身。

接着他用那身怪力紧紧压住。

“唔……”

突然，亚历山大改变用力的方向，朱利奥朝前冲出。

亚历山大露出确信胜利的嘲讽笑容——

只要把剑柄的头当作枪尖刺向朱利奥的脸的话。

朱利奥的头盖骨碎定了吧。这是必杀的一击。

“去死吧，魔剑军师！！在那个世界看着被本大爷抱的圣女兰吧！！”

“怎么可能……让你得逞！”

这就是朱利奥等待的瞬间。

朱利奥往后用力拉住身体。

“呵呵，干得不错啊。”

亚历山大露着牙齿笑了之后……他发出痛苦的悲鸣。

“……唔，什，什么！？”

大量鲜血从篡夺王右手流下。

在朱利奥冲出的瞬间……他用魔剑顺着大剑的剑刃滑了出去。

这是反过来利用了亚历山大的怪力。魔剑的这一击逆转了局势，敌人的黄金护手被切碎——手臂被深深砍伤。

“切……”

亚历山大重新架起大剑，但他的动作明显迟钝了。

朱利奥是不可能放过这个机会的。

他立刻出手用魔剑深深刺入亚历山大的盔甲缝隙。

“咕啊……！”

亚历山大抵住伤口，身上冒出冷汗。

接着，他笑了起来。

“厉害啊，朱利奥·罗西……要不是我们在这种场合相见，同样是巨乳控的我们一定会是好朋友啊。”

“这是你的幻想！！！”

朱利奥朝亚历山大斜着砍了下去。

他的动作幅度非常大，这是集中了全部力量的一击。

篡夺王的黄金甲胄被斩开，他喷着鲜血落下马去。

朱利奥伏在马上，呼吸非常急促。

“……真，真是个可怕的敌人……”

冷汗从朱利奥浑身上下冒出。这场战斗胜败仅一线之隔。

“朱利奥哥哥，我们终于赢了……”

魔剑露娜感叹道。

“恩。不过他还没死。没有刺中要害。”

在魔剑军师重新举起魔剑时——芭芭拉朝他的胸口扑了过去。

“什么？”

“亚历山大大人，请快点逃吧！”

“神托的巫女”全力抓着魔剑军师。

她红着脸，露着自嘲的微笑。

“……呵呵，结果，在履行圣职者的责任面前，我还只是区区一个女人啊。”（译：虽然之前就怀疑了，你居然喜欢这男的？）

接着，她回过头。

“不要管我，快跑——”

“我知道了！”

亚历山大重新上马，一溜烟跑了。

“诶，真的不管我了！？明明说了‘本大爷是不会说逃跑这种话’的！？”

“切，受了这种伤还能这么活动啊……！”

朱利奥想扒开芭芭拉，但这个姑娘也是尽了全力。

“喂，放手！亚历山大可是舍弃你了啊！”

“闭，闭嘴！我不会听异端者的命令的！”

“可恶！”

朱利奥给芭芭拉脑后来了一发手刀，芭芭拉昏了过去。

此时，亚历山大已经跑的老远。

和金狮子队作战的篡夺王的部下也陆续逃跑。

朱利奥深吸一口气，对金狮子队叫道。

“一半的金狮子队——莱奥队负责追击篡夺王。他已经很虚弱了。一定给我抓住！”

“遵命！！”

“麦克罗伊队负责在战场上散布篡夺王逃走的消息，让霍尔姆军的士气崩溃！”

“遵命！”

“奥菲多斯高原会战”自此迈向终结。

接在蒂法尼死后，总帅坎帕内拉败逃的消息让霍尔姆士兵的士气大幅下降。

而霍尔姆中军和神圣队被联军——黑狼兵团，北方军，特伦托军完全包围。

联军趁势快速压缩包围圈。

他们利用了部队广泛分布的优势。

另一边，霍尔姆中军和神圣队挤在了一起。他们的内侧，无法参与战斗的士兵逐渐失去秩序。

因为霍尔姆军被完全包围，所以他们就算后退也无处可逃。于是，霍尔姆军内部开始出现了被压死的士兵。

对方是施尽暴虐的霍尔姆士兵。

伦巴第和特伦托的士兵们完全没有同情他们的意思。

●

霍尔姆的神圣队和中军全灭。

左翼和右翼的部队因此战栗开始逃跑。

坎帕内拉和朱利奥派出追击部队，击杀了大量霍尔姆士兵。

但是——他们仍然没有收到坎帕内拉被讨伐的报告。

总帅的帐篷里，朱利奥苦恼的挠着黑发。他的身边是从魔剑变回人的露娜。

（可恶……就差一步了。要是没这家伙干扰的话。）

朱利奥看向被绑在帐篷角落的芭芭拉。

被舍弃带来的冲击很大吧，她无力地低着头。

“你是芭芭拉吧？”

“异，异端者叫了我的名字！被玷污了！！”

“呵呵，果然你就是带头对‘多神派’施暴的司祭啊……”

“……拷，拷问也好处刑也好随你便！我不会对异端屈服的！”

那就不多客气了，朱利奥点了点头。

“准备一匹发狂的马，用三角木马代替马鞍，让她坐在上面，蒙着眼睛，全裸，把手绑在后面，在她股裂致死为止一直施行三角牧马（Rodeo）之刑。”（译注：我也不知道Rodeo是什么刑罚，所以就打成三角牧马了，感觉挺形象的，没打错字。）

“终于要在现实里实行了！？”

露娜叫道。

在特里斯坦逃亡到特伦托时，若是他背叛的话要受的就是这个刑罚。

“或者，在芭芭拉全身涂上盐……”

“啊，是要让山羊先生去舔吗？这也不可以哦。”

“不，我亲自舔。”

“涂盐的意义是什么啊！？”

没有特别的意义。

“不要啊————————亚历山大大人——————————！”

芭芭拉口吐白沫昏了过去。

“比被蒙全裸的三角牧马更讨厌这个呢……”

“真是失礼的家伙。”

朱利奥像抓猫一样抓住筋疲力尽的芭芭拉。

他打开帐篷的帷幕，把芭芭拉交给站在外面的手下。

“这俘虏是重要的情报源。要小心照顾好咯。”

遵命！部下敬了一礼。

朱利奥再次回到帐篷里。

露娜露着调皮的笑容抬头看着他。

“那个，朱利奥哥哥，在亚历山大战斗，提到兰姐姐的时候——”

“恩？”

“那句‘我不会让你这种家伙碰兰的一根手指的！！’好帅气。”

露娜在满脸通红的朱利奥身边来回蹦蹦跳跳。

“啊哈哈，那模样还真像让兰姐姐看看呢。”

“别，别笑我啊……”

朱利奥抓着脸，

“你之后要好好告诉兰这些哦？”

“用来提高好感度！？”

既然要告诉兰当时还不如说“为了所爱之人，我必将胜利！！”呢。

就在朱利奥后悔时……帐篷入口的帷幕被打开了。

进来的，是罗丝薇瑟和身着盔甲的艾丝美拉达。

弓圣之女抱住露娜，吸血鬼则是跪在了朱利奥面前。

“你们俩表现的都很好……话说，罗丝薇瑟，烈弓希尔萨尔菲给你继承了？”

罗丝薇瑟示意背上的烈弓。

这把弓用白色和黄金色的羽毛装饰着，看上去就和艺术品一样。

“恩。虽然霍尔姆的那个继承者很强，不过我总算是赢了。”

接着，弓圣之女向朱利奥说明其和蒂法尼作战时的状况。

虽然朱利奥和露娜很是佩服……罗丝薇瑟却悲伤的捂着胸口。

看上去一点没有获胜的样子。

“怎么了？”

“因为胸甲被射穿，我不是巨乳而是贫乳这件事暴露了。这样的话，我就不符合司掌丰收之神的名号了……”

弓神罗丝薇瑟是司掌弓，丰收和美丽的神。

司掌丰收是因为她的胸部。根据她的愿望，兰的作品上把她表现成巨乳。

似乎蒂法尼是因为读了印刷品而以为射穿胸甲就打倒罗丝薇瑟了。

朱利奥一脸平和的对罗丝薇瑟说道。

“但你说了‘和我计划的一样’，打倒了蒂法尼对吧？”

“唔，恩……”

“既然如此，此后你就不司掌‘丰收’，改司掌‘谋略’呗。”

“这，这不错啊。好帅！哇！真是让人神清气爽！”

弓神摇着银发到处蹦蹦跳跳的。

露娜苦笑着抬头望着朱利奥。

“司掌谋略的神却被人随便玩弄来着……”

“嘛，实际上这家伙在谋略方面什么都没司掌啦。”

“那司掌的到底是什么！？”

朱利奥自己也不知道。

接着，朱利奥看向像忠犬一样跪着的艾丝美拉达。

“你对重装步兵部队的指挥非常出色。而且你作为战士也全力战斗……你盔甲上的伤痕就是证明。”

“是，是的……感谢对方的款待……”

看来，艾丝美拉达把敌军的攻击当作快乐享“受”了。真是个没有底线的抖M。

艾丝美拉达继续低着头，

“但是，这次战斗可以反省的地方有很多。有很多地方可以做的更好的。”

“你对自己真严厉。”

“所以，如何，请惩罚我吧！朱利奥大人……”

“你只是想被惩罚吧！？”

朱利奥叹气道，

“赏罚分明是军队的根本。惩罚有功的你是不可能的。以后再说吧。”

“以后再说！？不过这也好爽！！”

咕咕咕，艾丝美拉达的盔甲吱吱作响。果然，只要靠解释什么都能说成快乐。

接着，帐篷外传来了咄嗒咄嗒的脚步声。

猛地打开帷幕的，是特里斯坦。碧翠丝也跟着走了进来。

“露娜，你没事吧！？担心死我了……”

“父亲大人，我没事！”

露娜带着灿烂的笑容跑向特里斯坦。

朱利奥想起前几天特里斯坦说的话。

“好，干翻霍尔姆军，让露娜喜欢上我！拜托了军师！”

（要是露娜稍微把大为活跃的特里斯坦当作男人一点对待就好了……）

朱利奥如此祈祷的同时看着特里斯坦。

他正抱着女儿，幸福的不得了。

可是，就在这时——

特里斯坦的手被碧翠丝紧紧抓住了。

她那张知性的面孔因为兴奋染上了一阵嫣红。

“特里斯坦殿！我，喜欢击溃了霍尔姆军的您！”

开始把特里斯坦当作男性看待的，是碧翠丝。

“诶？不，那个，露娜……”

因为被人打扰自己和爱女拥抱而陷入困惑的金狮子受到了一记追击。

露娜非常高兴地说道，

“哇，父亲大人那么受欢迎，做女儿的好荣幸啊！”

特里斯坦呆呆地望着虚空。他的灵魂似乎从那张半张半合的嘴里溜了出去。

“救了王子，击退霍尔姆，全都没用啊。我难道是被诅咒了吗……”

朱利奥叹了口气，勾住特里斯坦的肩膀。

“这次我们俩一起喝一杯吧。你要倒多少苦水我都会听得。”

“噢噢，不愧是我的朋友！”

特里斯坦流下了男儿泪。

大家就这么热闹了一会儿……

帐篷外传来了“不屈王子万岁！”的欢呼。

“噢，轮到总帅了呢？”

在朱利奥这么说的时候，帐篷的帷幕再次被打开。

坎帕内拉跟着克里斯蒂娜走了进来。

“呀，各位！我们大获全胜啊。”

坎帕内拉一脸清爽的笑道，张开一双大手。

“好，那么，为了庆祝胜利，来几杯吧。”

“是。只喝一两杯的话……”

“那么，立刻准备葡萄，挤出果汁，酿造葡萄酒！”

坎帕内拉在地上躺成大字。

看来他是想让特伦托的那场宴会再现。

克里斯蒂娜脱下鞋子，一脸嫌弃的开始踩起自己的主公。

“啊，好爽啊！但这样下去果肉还会留下的！要挤出果汁，需要大家的力量！”

碧翠丝对初次见到的痴汉不屈王子彻底无语了。

这时，魔剑军师对所有人说道。

“好了，要去打扫战场了……碧翠丝也跟过来吧。对了，被篡夺王打伤的皮诺将军没事吧？”

“啊，是的。虽然将军他身受重伤但没有生命危险——话说，这边到底是……”

朱利奥他们陆续离开了帐篷、

他们的身后传出了克里斯蒂娜的悲鸣。

“各，各位，请不要留下我们两个啊！？”

不屈王子带着些许怒气斥责起克里斯蒂娜。

“克里斯蒂娜，你知道酿造葡萄酒最重要的是什么吗？是爱啊！”（译：……）

“本来酿酒就不该用人类而是应该用葡萄的吧！？”

今后要做坎帕内拉的心腹大臣，看来克里斯蒂娜是有的辛苦了。

●

这之后特伦托军和伦巴第军一同埋葬战死者。

总帅坎帕内拉在无数坟墓前祈福。

“伦巴第和特伦托的战士们啊。我永远不会忘记你们的英勇奋战的。”

另一边朱利奥手扶胸口向战死的特伦托士兵发誓。

“为了报答在异国他乡战死的你们……我一定会建立一个和平的特伦托。”

少年的后面，特里斯坦，露娜，罗丝薇瑟，艾丝美拉达也默默祈祷。

接着，联军沿着大道向东——前往王都罗慕路斯。

带头凯旋的是坎帕内拉。

而在他身边，是代表特伦托王国女王的朱利奥。

“恩……？”

过了一会儿，人们聚集到街道两侧。

是罗慕路斯近郊的小城和农村里的居民们吧。大家都投来感谢的目光，

大家高举双手山呼万岁，有孩子给士兵们献上花朵。

如果联军输了，他们也会受到霍尔姆军蹂躏。

“不屈王子坎帕内拉！”

“是黑狼兵团干的！不愧是我们的守护神！”

但是当居民们看到走在队列最后的特伦托军之后，他们的脸上蒙上阴云。

发觉这个气氛的坎帕内拉回身叫道。

“伦巴第的人民们！消灭逼近你们眼前的霍尔姆军的是谁！？不是费德里王，不是他身边的大贵族们！是我部下的士兵们！”

不屈王子拉起朱利奥的手举了起来。

“——还有，我的朋友，特伦托军！伦巴第的人民们！伦巴第的士兵们！给予特伦托的友人们盛赞吧！我们不是不知恩图报的人吧！”

沉默一会儿之后——渐渐地，居民们间响起了感谢声。

黑狼兵团和伦巴第北方军也拍着手带着笑颜称赞着战友。

（哼，才不是为了守护你们……）

朱利奥虽然在骂着，但心中却扩散着一股暖流。

特伦托士兵们害羞地抓着头，僵硬地摇着手。

接着——士兵们呼喊的坎帕内拉的“不屈王子”之名发生了变化。

“不屈王！（Invictus Rex）”“不屈王坎帕内拉·佐丹奴大人！”

这是朱利奥和克里斯蒂娜安排的。

（顺着胜利的势头，要一口气从费德里那里夺下王位。）

为此，这个称号是不可或缺的。

走在联军旁边的居民渐渐增加……简直像是祭典的队列一样。他们抵达了王都罗慕路斯。

城门关着。但是城墙上有大量伦巴第士兵看着这边。

克里斯蒂娜骑马上前，用澄澈的声音叫道。

“篡夺王率领的霍尔姆军已经被我们伦巴第·特伦托联军击败！”

城墙上的士兵开始窃窃私语。

“承担总指挥一职的是民众和士兵们公认的新王——‘不屈王’坎帕内拉·佐丹奴大人！”

克里斯蒂娜甩了甩美丽的金发说道。

“好好想一下！守护了伦巴第的是谁！是躲在城墙里的费德里吗？还是不屈王坎帕内拉大人啊！”

城墙上的士兵们嘈杂起来。从这些举动中明显可以看到他们心中的迷茫。

看见这个状况，克里斯蒂娜全力喊道。

“打开城门！就算效忠过费德里的人也不会被问罪！和伦巴第的新王，坎帕内拉大人一起携手共建未来吧！”

接着……慢慢地，城门打开了。

里面是放下武器跪下的士兵们。

“我们所有士兵向坎帕内拉·佐丹奴陛下宣誓效忠。”

“好，辛苦你们出迎了。”

坎帕内拉说完带着王者风范的这句话后，和联军一起进入罗慕路斯。

居民聚满大路两侧，发出狂热的欢呼声。

“不屈王坎帕内拉！”“坎帕内拉万岁！”

坎帕内拉逃出地狱般的监狱……而现在他又解救祖国于危难。

他正是救国的英雄。

朱利奥和坎帕内拉，克里斯蒂娜，特里斯坦这些精锐一起进入了罗慕路斯中央的城堡。

他们走在宽大的走廊上，往城堡深处王座所在的房间走去。守卫王的亲卫队也没有阻拦，都放下武器，跪在两侧目送坎帕内拉。

但是，只有一人……宰相内西奥提斯挡在了一行人面前。

“殿下……还有克里斯蒂娜。为什么……”

克里斯蒂娜一瞬间低下了眼——但她马上又笔直地看向父亲。

她的身旁，坎帕内拉轻轻举起手。

“呀，内西奥提斯。感谢你的协助。”

“哈……！？”

“靠你做内应我才能逃出监狱，而且……”

坎帕内拉拿出兰做的伪造文件。

“托了这封密函的福，我才让伦巴第北方军加入自己。你真是忠臣的楷模啊！”

你在说什么啊完全搞不明白啊，内西奥提斯摆出这么一张脸。

但当他看向女儿——看见那平静的蓝色眼瞳之后，他似乎察觉了一切。

宰相呵呵一笑。

“……正是如此。那确实是臣送出的密函。”

（倒向我们这边了啊。）

朱利奥在心中笑道。

在现在的情况下，要保住宰相家的名誉和地位，这是最好的办法了。

“舍弃愚王费德里，为不屈王坎帕内拉登上王位立下大功的人。”

这个荣誉为内西奥提斯所得。

（这也说不定是为了不让克里斯蒂娜背上“背叛父亲和家族的女儿”这个污名啊。）

对朱利奥而言这种事无所谓。

坎帕内拉笑盈盈地看着内西奥提斯——但是，他的眼神放着刀刃般的光芒。

“内西奥提斯，你年纪也不小了。是时候把家督的位子让给可靠的女儿隐退了吧？”

“……臣知道了。罗兰家就交给克里斯蒂娜一手负责了。”

“女儿遵命。那么各位，请过来吧。”

克里斯蒂娜露出明朗的微笑催促起所有人。

这样一来，她就掌握了名门，罗兰家的一切。对新王坎帕内拉而言这是一份巨大的助力。

接着，他们再次前往王座所在的房间。

费德里也没有逃，他茫然自失地站在那里。

“坎，坎帕内拉……你什么时候恢复，正常的……”

“什么时候？我一直很正常哦。”

（在牢里的时候相当糟糕吧？）

在朱利奥无奈地看着坎帕内拉的时候，

“我的王弟费德里哟，我想对你说声谢谢。”

“什，什么！？”

坎帕内拉露出深远的眼神。

“我在牢狱生活中知道了很多重要的事情……”

恋压癖也包含在内吧。

不能理解，这种感觉费德里一边后退。

“把那个地狱般的狱中生活作为了自己成长的食量吗！？这怎么可能！？”

坎帕内拉看了眼朱利奥。

“他很快就——发现了我在狱中得到的重要的东西了哦。”

“英雄知英雄吗！？”

费德里惊讶地两膝跪地。

接着他带着空虚的表情大笑道。

“呵……呵呵，呼哈哈哈……我果然是凡人啊。没有成为王的能力啊……”

“费德里，把王位禅让给我吧？”

“随便你。反正我已经，没人跟随了……听了这个就知道了……”

城堡外传来了夸赞坎帕内拉的巨大欢呼。

费德里露出寂寞的微笑。

“一直……王兄一直受到夸奖，我，我，我……为什么……”

他一边像孩子一样哭泣，一边跟在了克里斯蒂娜部下身后。

坎帕内拉叹着气，对朱利奥露出悲伤的笑颜。

“我的弟弟——费德里也总有一天会知道的吧。”

“坎帕内拉……”

“恋压癖是多么的美好——在埃古利格利监狱里啊。”

“你要让他穿着拘束服关起来啊！？”

开玩笑的啦，不屈王子——不，不屈王笑道。

“那么，朱利奥，再去一次外面……要把这件事告诉民众。”

接着，他们一同回到走廊，走出城堡。

坎帕内拉向聚集起来的如山般的民众张开双手。

“各位，听了好！我已经接受了先王费德里的禅让，正式登基为王了！”

噢噢！！周围满是充满喜悦的欢呼。

坎帕内拉等到欢呼停下后，

“我在此宣告——我要建立一个伦巴第与特伦托和平共处的安定国家！一个谁也不施虐，谁也不会受虐的国家！”

“不屈王！”“不屈王坎帕内拉！”

“各位，一起来建设这样的国家吧！”

坎帕内拉走进了人群中。

朱利奥，露娜，特里斯坦，罗丝薇瑟，艾丝美拉达并排看着这幅场面。

“瞧，露娜，坎帕内拉的表情……”

“恩，很不错的笑容呢。”

“这不是受到深爱的民众压迫，所以非常舒服的样子吗？”

“这种情况下也会舒服起来？”

这就是坎帕内拉这个男人啊。

朱利奥望着蓝天说道。

“这样一来，特伦托和伦巴第的和平也能达成了。之后讨伐了亚历山大就能安定一段时间了。”

（那个男的会就这么完蛋吗……有种不祥的预感啊。）

克里斯蒂娜走近叉着手思考的朱利奥身边。

她深深低下头，

“朱利奥殿，特里斯坦，各位……真的非常感谢。”

“啊，坎帕内拉王就交给你了。拜托了。”

克里斯蒂娜因为自己深受期待而红起了脸，

“好的。交给我了！”

“好。要是坎帕内拉再发生戒断反应，你就好好坐啊踩啊。

“是说的这个吗！？”

那当然也包含在内。

在眼神失去光芒的克里斯蒂娜旁边，朱利奥大大伸了伸身子。

他想起了兰和莉莉亚诺。

“好想快点回特伦托啊。”

这么说着的朱利奥的手被罗丝薇瑟拉住。

“恩，快点，快点回去吧。回特伦托！”

“怎么了，想家了？”

“不是，我想快点让陛下做拿着烈弓希尔萨尔菲的我的神像。”

“这样啊……”

特伦托的英雄们笑了起来。

“呼呼，小花真是的。”

露娜手捂嘴角。

看着她天使般的容貌，朱利奥想到。

（露娜和毁灭了特伦托的伊娃，长得一模一样……）

露娜在被告知这件事的时候，悲伤地说道。

“难道是……我的妈妈……”

朱利奥又想起和葱兰初次对话时问的“你能变成人吗”这件事。

“做，做不到的啦！能从武器变成人的，只有圣剑福尔图娜那种程度的武器啊！。”

但是——露娜是魔剑。

剑身漆黑，和神话中“有着镜子一般的剑身”的福尔图娜完全相反。

（神话啊……）

朱利奥想起“虹之帝国”的建国神话。

五百年前——初代皇帝被虹之女神拉恩缇娅赐予了圣剑和七神器。

此外，他还得知了一个禁忌。

“绝不可以和福尔图娜结合。若然将带来灾厄。”

“灾厄”成为了现实。二百年前打破这个禁忌的皇帝使得“虹之帝国”崩坏。

接着，帝国分裂，各国割据，相互争斗。

打破了禁忌——也就是说。

最后的皇帝和福尔图娜之间，说不定生下了孩子。

（难，难道说，露娜是……！而伊娃是……！）

朱利奥对这个设想战栗不已。

●

亚历山大·格鲁伊亚尔拼命驱马前行。

这是一座相当深邃的森林。

他拼命的逃跑，不知不觉间迷路了。

“嘎哈……明明是个小鬼居然那么强……”

被敌军军师朱利奥砍伤的伤口很痛。

特别是最后一击很猛烈。虽说是通过铠甲和厚实的肌肉挡住了，能活下来简直是奇迹。

（啊，不妙……）

眼皮很重，亚历山大没了力气——落下马去。马就这么跑到别处去了。

篡夺王仰倒在地，望着天空。树木之间有光芒洒落，异常美丽。

（就这么死了的话，本大爷的气数也就如此吗——）

在他要放弃的时候。

“贵安。”

非常不合时宜的声音插了进来。

一个二十五岁左右的女子背着手低头看着他。

那份容貌让人不禁怀疑这是神明亲手制作的女人吗。

艳丽的肌肤，闪着苍玉般深邃光辉的眼瞳。金丝般的头发长及膝盖。

身上穿着像是丧服一样的黑色礼服。她的样子像是寡妇，但是礼服下的胸部有着似乎能撑破这件礼服程度的丰满。

这是一名妖艳和贞淑同存，放着不可思议魅力的女性。

亚历山心中泛起暖意……他对这名女子一见钟情。

“怎么了？这么看着我。”

“不……你，真。真是太漂亮了。”

亚历山大像个初恋少年一样说道。

“呵呵，谢谢。”

美女撩起金发露出艳丽的微笑。举手投足都宛如色气的化身。

看着她似乎就能给受伤的身体中注入活力。

“我，我是亚历山大！你叫？”

“我叫伊娃——啊，这个名字我已经舍弃了。”

她掩着嘴角咯咯一笑。

“我的本名，叫做福尔图娜。”

“福尔图娜？”

不知道这个名字的人，在这个大陆上是没有的吧。

这是“虹之帝国”的建国神话里的登场的圣剑的名字。

平常是女性的样子，能回应皇帝的要求变成圣剑。挥下圣剑，就算是大山也能一刀两断。

“诶，和圣剑一个名字，真少见。”

“同一个名字什么的……”

女子——福尔图娜露出顽皮的笑容。

“我啊，就是圣剑本人啊。”

“哈？”

亚历山大发出呆呆的声音时——

脚步声传来。

（追兵吗！？有两个人啊。）

亚历山大竭尽力气站了起来。

（好不容易遇见命运女神，怎么可以死啊。）

他用受伤老虎般的眼神盯着新的来访者。

“额……你们……怎么会在这里！？”

亚历山大大为震惊。两人中的一人是他熟知的男人。

他的体态文雅，身上的法衣长及脚踝。更厉害的是，他穿着胸前描绘着巨大十字架的贯头衣，头上戴着用金子装饰的礼拜帽。

这是沙瓦因教皇国教皇加布里埃尔·阿米尔卡雷。

派芭芭拉来的就是他。

看起来是个和善的圣职者，骨子里是个比芭芭拉更疯狂的“一神派”。

至今为止被他当作异端者杀掉的“多神派”数不胜数。

（这家伙，为什么在这里……而他旁边的女人是谁？）

那是个亚麻色的头发长及腰间的纤长女性。

本人非常漂亮，但胸部也就差不多的程度，不符合亚历山大的喜好。

奇妙的是，她身上穿着类似皇帝的那种华丽法衣。

更异常的是，她的眼神没有焦点，仿佛没有丝毫感情。

教皇加布里埃尔对混乱的篡夺王严肃的宣告道。

“亚历山大殿，被女神拉恩缇娅看中为‘一神派’领头人的你是不会被放弃的。对我们来说，除您之外没有更好的馈赠了。”

加布里埃尔用演戏似的夸张动作伸手示意两名女性。

“这是圣剑福尔图娜——还有她的继承者，‘虹之帝国’皇帝的后裔，福斯特·科尼利厄斯·菲利乌斯（Fausto ·Cornelius·Filius）大人。”

“哈？”

“让你见识一下比较快。”

穿着丧服的美女——福尔图娜挥舞短杖。

接着福斯特像是被操纵的人偶一样举起右手低语道。

“来吧，圣剑福尔图娜。”

瞬间，福尔图娜发出强光，化作无数粒子。

粒子飞往福斯特的右手，形成漩涡——化作一柄美丽的剑。

剑柄的宝玉有着无比深邃的蓝色。

而剑身，像镜子一样闪闪发光。

“什么……！？”

亚历山大震惊，凝视着这个场面。

但是更惊人的事情在下一瞬间发生。

福斯特挥下宝剑。

轰鸣、暴风还有强烈的光芒包裹了周围。

光芒收束之后，亚历山大看到了骇人的场景。

大约一百梅路特纳的森林受到波及，被撕裂成两半。

岩石破碎，大树折断，草地烧焦，状况无比凄惨。

剑发出光芒……它变成粒子，再次变回美女。

“你信了吗？这就是我，圣剑福尔图娜的力量。”

亚历山大无数次点头。他因为吃惊而忘记了身体上的疼痛。

福尔图娜一脸寂寞地望着虚空。

“我呢，想要重建‘虹之帝国’……那个人所，失去的东西。”

“那个人”这个词里，包含了无比的挚爱。

似乎稍微能窥见一点她的内心了。

（那个人……吗。）

她对燃起嫉妒火焰的亚历山大伸出雪白的手。

“亚历山大·格鲁伊亚尔，请与我协作。那份力量……还有你那燃尽一切的热情。成为我可靠的伙伴吧。”

亚历山大毫不犹豫牵住福尔图娜冰冷的手。

虽想就这样抱住她，但亚历山大拼命忍着，咬着牙露出微笑。

“我明白了。我会帮助你实现梦想的。”

“呵呵，谢谢。”

（忍忍吧。总有一天我要从“那个人”手上夺走你的心。）

亚历山大如此决意，和福尔图娜视线相交。

像人偶一样看着这两个人的福斯特喃喃自语道。

“……朱……利奥……”（译：还有意识你就有救啦。）




后记
各位好，本人是壱日千次。非常感谢购入《魔剑军师与虹之军团III》的各位读者。

接下来就是第四卷了。

对本人来说这是最长的系列了，一定要加油呢。

那么接下来是谢辞。

责编N大人，每次您都能给与明确的指摘非常感谢您。托您的福改正了不少。

负责插画的おりょう大人，每次您都画出美丽的插画非常感谢您。每次收到插画都让我动力十足。

此外，请允许我向与本书相关的所有人致以感谢。

那么，希望能在第四卷与各位再见。

壱日千次  



