文件发布时间:2016-03-25 20:24:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔剑军师与虹之兵团(魔剑军师与虹之军团)
本卷名称：第四卷

转载信息

魔剑军师与虹之军团IV
The Odysseus of Magic Sword and ArksLegion
----------------------------------------------------------------
作者：壱日千次
插图：おりょう
扫图：路克斯·阿卡迪亚
修图：PMC
翻译：混沌圣歌
轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载前，请征求翻译同意
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
----------------------------------------------------------------




第一章 和平与圣剑
网译版 转自轻之国度
修图：PMC
翻译：混沌圣歌
======================
击退了霍尔姆的篡夺王亚历山大的“魔剑军师”朱利奥与其他英雄们为卡拉拉半岛带来了和平。享受着片刻悠闲的朱利奥为了探寻魔剑露娜的秘密前往了故乡。另一方面，教皇加布里埃尔执掌的沙瓦因教皇国中聚集起了行踪不明的亚历山大，以及与教皇勾结的圣剑福尔图娜和其使用者福斯特。高举圣剑大旗的他们宣言要复活“虹之帝国”，并开始了统一大陆的进程。面对这未曾有过的以压倒性的力量吞并周边各国的威胁，朱利奥和脱线的同伴们一起，向这事关存亡的史上最大的战斗发起挑战。让整个战记业界哑然的耍宝幻想战记，交织着秘密与战斗的第四弹！
 
 
 
 

目录：
第一章 和平与圣剑
第二章 于冬日返乡
第三章 戴冠
第四章 包围网
第五章 虚假的圣女，灾厄的魔剑
终章 虹之军团
终幕
后记
=========================
第一章和平与圣剑
●
“这什么啊……”
朱利奥震惊地呆站原地。
眼前约百梅路特纳的森林被一分为二。
岩石被击碎，树木被折断，杂草被燃尽。
仔细观察树木的切面，似乎它们是在不久前被破坏的。
在朱利奥的身边，有着蜂蜜色头发的骑士——特里斯坦·加里波第那张清秀的脸上蒙上阴云。
他是新特伦托王国的骑兵部队“金狮子队”的队长。
“在追踪亚历山大的时候，发现了这些。”
亚历山大是南方大国霍尔姆的国王。
之前，他率领霍尔姆军队入侵了伦巴第南部——他们烧杀抢掠，极尽暴虐之能事。
特伦托的军师朱利奥认为“一旦伦巴第被消灭，特伦托也会遭受同样的命运”。
于是，特伦托士兵和被救出的伦巴第第一王子坎帕内拉，以及被俘虏的黑狼兵团一起出战迎敌。
虽然特伦托和伦巴第士兵间颇有龃龉，但他们总算是结成联军，并在会战中击溃了霍尔姆军。
朱利奥把亚历山大打成了重伤……不过让他给跑了。
在追踪他的过程中，他们在进行会战的平原的南侧发现了一处巨大的毁坏残骸。
身为第一发现者的金狮子队副队长莱奥率领部下对这处残骸进行了测量。
特里斯坦叉着手，
“这种破坏程度，就算用神枪葱兰也没法做到。”
距今五百年前——虹之女神拉恩缇娅把“七神器”和“圣剑福尔图娜”赐予了人类。
神枪葱兰拥有着七神器中顶尖的破坏力。
“神枪都做不到，这么一来，能想到的就只有一个了。”
朱利奥如此嘀咕道。被盔甲和铁面包裹着身体的一名重装步兵对此一惊。
她是艾丝美拉达。
她在七年前的战争中背叛特伦托加入了伦巴第，不过她的目的是为了守护特伦托的人民。
现在她用塞萨尔这个假名担任特伦托的步兵队长。
“朱利奥大人，难道你是指的圣剑福尔图娜？”
圣剑福尔图娜是过去统治这个大陆的“虹之帝国”的皇帝的武器。
平时她以美女姿态示人，也能顺应皇帝的要求化身成为圣剑。
只不过，在两百年前虹之帝国毁灭的时候……她和最后一任皇帝阿斯缇亚以及其他皇族一起行踪不明。
朱利奥问起特里斯坦手中的神枪葱兰。
这把神枪能说人话。
“葱兰。你有和圣剑福尔图娜一起战斗过吗？”
“恩。那是一柄美丽无比的宝剑。剑柄的宝玉透着一股深邃的蓝色，她的剑身像镜子一样，闪闪发光——”
神枪突然停了下来，向朱利奥腰间的魔剑辩解起来。
“唔，不是的！魔剑大人也是一样美丽的！”
神枪喜欢魔剑形态的露娜。
朱利奥叹了一口气，
“这种事无所谓啦。看了这残骸，你有什么想法？”
“恩……这毫无疑问，是圣剑福尔图娜的能力，‘神罚’留下的痕迹。”
“‘神罚’！？”
这是“虹之帝国”的皇帝使用的，为统一大陆做出卓越贡献的能力。
这么说来，圣剑福尔图娜不久之前在这里——
而且她也有了“继承人”。
虽然帝国已经毁灭了约二百年，但这还是第一次有继承人出现。
朱利奥捂着嘴，
“行踪不明的亚历山大，圣剑和她的继承人……这中间有什么联系呢。”
“呼……”
罗丝薇瑟眯细红色的眼瞳盯着残骸。
她是绑着银发马尾，有着一双纤长美足的美女。
她是被特伦托人当作“弓神”崇拜的弓术天才。
“罗丝薇瑟，你怎么看？”
唔，她点了点头，
“我也想要这件武器啊。”
完全不能当做参考啊。
朱利奥无奈地叹了口气。
“你啊，之前的会战里你不是继承了神器吗？”
“恩，不过这把弓的能力有点太土了。”
罗丝薇瑟手上拿着一把点缀着金色与白色羽毛的弓。
这是霍尔姆王国的神器，“烈弓希尔萨尔菲”。
罗丝薇瑟击败了霍尔姆的将领蒂法尼，得到了这把弓。
这把弓的能力是“防具无效化”——这把弓射出的箭能击穿一切防具。
罗丝薇瑟皱着眉，
“这个能力在对付重装步兵以外的人的时候能起什么用啊？”
“恩，这么一说倒是——”
敌军装备的是皮铠的话，罗丝薇瑟平时用的和弓就能轻松射穿了。
“朱利奥殿，要怎么用才能发挥它的作用？”
“我想想……”
魔剑军师发动起那击溃了霍尔姆军队的智谋。
“射出小冰块，让它穿过艾丝美拉达的盔甲和衣服，让她发出‘呀’的叫声，如何？”
“你是小屁孩啊！？”
听到这句话的艾丝美拉达一副惊呆的样子。
“您真是的……想这么干的话，就不要让我听见啊。”
“你要被突然袭击啊！？”
这抖M要求真高。
艾丝美拉达身为将领有极其出色的能力，不过她是一个超级抖M。她有着想受到“历史级的凌辱”这种超脱常理的愿望。
为了实现她的愿望，朱利奥除了在祭典时让艾丝美拉达形的稻草人被火燃烧外还做了种种努力。
“啊……天色变暗了呢。”
罗斯薇瑟往上看去，树木染上了茜色。
现在已经进入冬季。再过一段时间，天就会全黑了吧。
罗丝薇瑟继续道。
“朱利奥殿，再不回王都罗慕路斯，今天的和谈可要迟到了！”
“和谈”二字她说的格外用力。
听到这句话，莱奥这些金狮子队员发出欢笑声。
“噢噢，好好加油哦！”“这可是会被记录进史书的会议哦！”
罗丝薇瑟拍了拍自己的胸甲，
“恩，就交给我罗丝薇瑟吧。我一定会拿下有利的条件的！”
“弓神！弓神罗丝薇瑟！”
受到了大家赞誉的罗斯薇瑟，拼命忍住得意洋洋的心情。
看到她的样子，朱利奥腰间的魔剑无奈地说道，
“那个，朱利奥哥哥，小花在和谈的时候，基本都在爆睡吧……”
“没事啦，那家伙只要能出席历史性会议就满足了。”
“和谈”——也就是终止特伦托和伦巴第的战争，缔结和平条约的谈判。
朱利奥代表兰女王，全权负责谈判。
他带着罗丝薇瑟，特里斯坦，艾丝美拉达连日间出席会议。
“好吧，那我们回去吧。莱奥，调查就交给你负责了。”
“好的！”
朱利奥伸手抓住拴在树上的爱马的缰绳。
与此同时，特里斯坦也抓住缰绳，
“圣剑和继承人嘛，到底是什么人呢。”
“关于圣剑的事我有点眉目，回了特伦特再说吧。”
“呵，不愧是我的朋友。”
特里斯坦得意地笑道。
前几日，朱利奥在特里斯坦被伦巴第士兵责备为“背叛者”时出手保护了他。
自那时起两人的关系就变得很亲密。
艾丝美拉达眯细眼睛微笑道，
“呼呼，真羡慕啊。”
“恩？羡慕我和特里斯坦的关系？”
艾丝美拉达看向被拴在树上的马，
“不是……我是羡慕马它们。”
“你想被拴树上啊！？”
朱利奥瞪大眼睛。
不过他马上换了种思路，
“那，艾丝美拉达，之后你要是努力的话，作为赏赐——”
“哦，赏赐什么？”
“就把你绑在帆船船头，像女神像那样。”
“怎，怎么这样！要是刮暴风的话，风和浪不就会！！”
艾丝美拉达像触电一样疯狂抽搐不止。
听见他们的话，魔剑露娜“哈”的一声叹息。
“朱利奥哥哥，真亏你能不停涌出这种点子呢。”
“恩，身为军师，当然要充分掌握部下的需求啦。”
“与其说你是军师，不如说是大骗子——不，变态大骗子这个说法更贴切。”
貌似挺有道理的。
“是吗，那说过‘最喜欢你了’的露娜也是个变态呢。”
“……不要让人家想起那些羞人的事情啦。”
是因为害羞吗，剑身放出了粉色的光芒。
这孩子之前对朱利奥说过“最喜欢你了”。虽然是兄妹意义上的。
朱利奥敲了敲魔剑的剑柄。
“哈哈哈。好了，我们回罗慕路斯吧。”
接着，朱利奥和特里斯坦，艾丝美拉达，罗丝薇瑟一起策马赶回罗慕路斯。
向北穿过森林后，他们终于再次来到了平原上。
太阳已经落山，一轮皓月挂在星空中。
罗丝薇瑟那透着高冷气息的银发在风中飘动，她说道，
“亚历山大还活着……我很确信。”
“喔，根据呢？”
弓神指着天上的一颗星星。
“看——那是亚历山大的将星。它还闪闪发着光对吧？”
大家用温暖的眼神看着罗丝薇瑟。
她很喜欢来自遥远东方国度的演义故事。
这些故事似乎是从被称为“弓圣”的母亲那里听到的。
在那些故事里，似乎有个能根据星星的运行看透事物的命运的军师。应该是受了故事的影响才说了这些话吧。
朱利奥一脸佩服地看着她，
“罗丝薇瑟，你还会观星啊。真是厉害。”
“哪，哪有啦，诶嘿嘿。”
罗丝薇瑟高兴地挠着银发。
朱利奥露出恶作剧的笑容。
“话说，哪颗是亚历山大的将星来着？”
“唔？那个……”
罗丝薇瑟伸出食指，犹豫了一下后指向了最大的那颗星星。
“是，是那颗。”
“和你刚才指的不一样哦。”
特里斯坦和艾丝美拉达笑出了声。
罗丝薇瑟鼓起脸。
“朱利奥殿，坏心眼。”
“好啦好啦。之后要给你点奖励。”
“真的？哇——！”
“哈哈哈，真是可爱的家伙。”
朱利奥笑道。
罗丝薇瑟抓住他的手。
“那就在特伦托的王都林城建一座凯旋门表彰我的功绩吧！”
“要求好高！？”
虽然很可爱，却也充满欲望。
“凯旋门虽然是不行……就想想别的赏赐吧。”
魔剑露娜向这么说着的朱利奥问道。
“可是，朱利奥哥哥，小花已经成了弓神——都是神了，你还能给她什么赏赐啊？”
唔，朱利奥点了点头，
“就让罗丝薇瑟成为星座吧。”
“成为星座！？”
本来就有“虹之帝国”初代皇帝和七神器的星座。弄个弓神的星座也没什么奇怪的吧。
朱利奥抓住罗丝薇瑟的肩膀，紧紧凝视着她赤红的眼瞳。
“之后，船员们遇到海难也许会这么说。‘找准罗丝薇瑟座的位置’……”
“啊……我会成为夜空的导航标啊……？”
弓神的口水都淌下来了。
艾丝美拉达似乎是梦见了什么似的，她仰望着星空。
“那我就在被像女神像那样绑在船头的时候看星座吧——我一定会指引大家航行在正确的航道上的。”
“在你被绑在船头的时候，人生轨迹就已经偏了啊……”
魔剑幼女无奈的吐槽道。
在朱利奥诓骗这批变态的时候……一座巨大的城郭都市已经出现在了路的那头。
那是伦巴第的王都，罗慕路斯。
和卫兵们打了声招呼进了城后，他们继续沿着石板路向前骑行。
路边的酒店人声鼎沸。
“为坎帕内拉王的继位，干杯！”“联军万岁！”
被从霍尔姆军队的威胁中解放的兴奋感还没有平息下来。
朱利奥一行进入王都中央的王城，把马屁安置到马厩中。
接着，在卫兵的带领下他们沿着宽阔的走廊走到了会议室。
卫兵向门的那边出声通报。
“坎帕内拉国王陛下！新特伦托王国女王陛下的代理人，朱利奥大人，塞萨尔大人，特里斯坦大人，罗丝薇瑟大人在门外等候！”
“传！你退下吧！”
门的那头传来了一个年轻又充满威严感的声音。
卫兵打开大门，行了一礼后便退下了。
所有人走近会议室，一名蓝发青年正在里面等候。
他就是坎帕内拉·佐丹奴。
那个被称为“不屈王子”的男人——不，在三天前登基为王的他，现在被人称为“不屈王”。他是拯救伦巴第于国难的救国英雄。
坐在躺着的他脸上的，是克里斯蒂娜·罗兰。
呆在屁股下的他含混地说道。
“朱利奥，迎接客人的我却是这幅样子，真是抱歉。”
“那应该是穿着睡衣的人说的台词吧。”
听到朱利奥的冷静回答，不屈王，
“刚才出现了点压迫戒断反应，所以就让克里斯蒂娜来压一压——要让你们等一等，实在抱歉。”
“你应该有别人要抱歉吧……”
朱利奥用沉痛的目光看着克里斯蒂娜。
坎帕内拉有“恋压癖”，也就是“通过让身体受到压迫，让呼吸变得困难，借以得到快感的性癖”。
在六年前，他因自己耿直的性格（当时）向父亲和大贵族们谏言，于是被下狱。
虽然过着穿着拘束服，非常辛苦的牢狱生活——不过他觉醒了恋压癖，坚持了下来。
他被看破了这个性癖的朱利奥从牢里救了出来。
但由于牢狱生活带来的后遗症，他时而会出现压迫戒断反应。
罗丝薇瑟担心的看着坐在自家君主脸上的克里斯蒂娜。
“克里斯蒂娜殿，你还好吧？”
“恩恩，这也是骑士的任务呢。”
才没这种骑士。
罗丝薇瑟的赤红眼瞳上蒙上了阴云，
“还有……那个，您的父亲已经隐退了。工作上还行吗？”
克里斯蒂娜背叛了前任宰相的父亲，辅佐坎帕内拉登山王位。
现在，克里斯蒂娜担任了宰相一职。
虽然她已经做好了觉悟，不过内心应该不会毫无波澜。
坎帕内拉在屁股下面说道，
“克里斯蒂娜做了背叛父亲这种难以动手的事。我觉得，现在还是让她集中在工作上会比较好。”
“……谢主隆恩。”
不过现在这样让她更痛苦了来着。
“好了，谢谢你克里斯蒂娜。可以停下来了。”
坎帕内拉说完后站了起来。
他有着艺术家般的纤细脸庞。不过，从他的眼神里，能感觉到一股强烈的意志。
他是个不负“不屈王”的称号的有为青年。
他张开双手，严肃地说道。
“那么，我们开始会谈吧——”
不过，因为他脸上还印着克里斯蒂娜裙子的纹路，实在让人严肃不起来。
两国代表相对坐在会议室中间的长桌上。
特伦托一方以朱利奥，特里斯坦，罗丝薇瑟，艾丝美拉达为顺序落座。
伦巴第一方则是坎帕内拉和克里斯蒂娜。
在远征开始前，朱利奥已经和女王兰以及副官莉莉亚诺谈好了议和条件。
特伦托提出的条件如下。
一、伦巴第分二十年向特伦托支付战争赔款。
二、伦巴第送返特伦托的奴隶和俘虏。随着送返的进行，特伦托俘虏的伦巴第士兵也会被送回国内。
三、伦巴第不得向特伦托挑起战争。
四、在遵守前三款的前提下，特伦托将会归还神枪葱兰。
从之前的和谈开始，双方已经在大体上达成了一致。
今天主要谈的是战争赔款的数额。
“现在伦巴第的经济状况非常糟糕，所以希望能按这个金额赔付。”
朱利奥从坎帕内拉手上接过写着金额的纸条。
之前，副官莉莉亚诺给了一份可以让步的金额范围。
因为莉莉亚诺曾是大商会的小姐，她对经济问题非常有数。
在朱利奥和艾丝美拉达谈了谈后，他摆出勉勉强强的样子点了点头。
“……好吧，我们明白了，就按这个金额吧。”
这样一来，条约就全部达成了一致。
接下来，就是把条约的内容写到纸上，双方签字画押。
朱利奥向女神拉恩缇娅和特伦托的始祖林宣誓将会遵守条约……
坎帕内拉王则是向女神拉恩缇娅和伦巴第的始祖菲涅宣誓。
接着，两人用小刀在拇指上划了一道口子，在签名处按下指印。
“我，朱利奥·罗西，作为女王兰陛下的代理，在此宣誓，”
“我，坎帕内拉·佐丹奴作为伦巴第的国王，在此宣誓，”
两人共同宣誓，
“我们必将遵守此约！”
会议室里响起了掌声。
艾丝美拉达的铁面那侧闪着泪光。
即使被称为“卖国贼”，她依旧守护着特伦托人民。想必此刻一定是感慨万千吧。
朱利奥的心里也泛起一股暖意。
七年前，他的故乡提姆鲁村被毁灭……
他只身一人逃出，在流浪过程中遇见了导致国家灭亡的“失地王”多纳泰罗。
对着可耻的失地王，朱利奥如此宣誓。
“既然如此，就由我来建造……建造一个，谁都不会再有如此痛苦回忆的国家。”
自那之后，朱利奥一直抱持着“建造一个和平的特伦托”这个梦想活着。
这份条约让那个梦想更为现实了。
特里斯坦手上的神枪葱兰也兴奋的放出微风。
朱利奥对神枪小声说道。
“怎么了，神枪，你都那么感慨？”
“恩，这样最少有二十年能不离开露娜殿身边了。”
“是这样啊。”
明明是伦巴第的国宝，这样太没心没肺了吧。
坎帕内拉用悲伤的眼神看着神枪。
“葱兰，虽然你暂时不能回来很让人难过……”
神枪的宝玉泛起落泪似的光芒。
“七年前的时候——在下非常伤心。居然被当做入侵特伦托的道具使用——”
神枪在七年前的战争中与它之前的继承者但丁将军一起在战场上横冲直撞。
“啊，那个！非常抱歉！”
“在你们完成对特伦托的赎罪后，在下将会重新回到这个国家。”
“请您静待！”
朱利奥面无表情地看着神枪的表演。
条约缔结后，双方便一起吃了顿简单的便饭。
桌上摆着红酒，大麦面包，奶酪等食物。
坎帕内拉王一边喝着红酒一边说道。
“朱利奥，还没发现亚历山大的行踪吗？”
“对。虽然他受了重伤，不过这男人的生命力很顽强。我们最好当作他还活着。”
会议室里被一股阴郁的气氛包围。
亚历山大军的入侵给他们带来的心灵创伤依旧残留着。
“而且，还有一件事值得注意。”
朱利奥把在南边的森林看到的破坏痕迹告诉了坎帕内拉。
根据葱兰的说法，这是圣剑福尔图娜和她的继承者所使用的能力——“神罚”造成的。
克里斯蒂娜的用两只手掩住自己的嘴，
“是那个在神话中传颂的‘神罚’……？我们光对付亚历山大已经费尽力气，到底还发生了什么啊？”
朱利奥叉着手对坎帕内拉说道。
“虽然我们还不清楚圣剑和她的继承人是敌是友，小心警戒总没有坏处。”
“好的，我这边也会继续调查……同时，我也会推进对伦巴第的改革，只要增强国力，就能应对危机了。”
伦巴第国内有着腐败的大贵族等一系列问题。
不屈王带着强烈的决意说道。
“我一定会努力会把这个国家里——除了我的性癖之外的恶疾全部清除掉的。”
原来他对自己的性癖是恶疾这件事有自觉啊。
紧接着，坎帕内拉用请托的眼神看向自己的宰相。
“拜托你了，克里斯蒂娜。”
“哈？”
“我大概还会发生戒断反应，因此非常痛苦吧……希望你到时能坐到我上面。”
“可以的话，我还是希望能在您边上呆着！”
虽然这性癖也该改改，不过没可能的吧。
接着，坎帕内拉站了起来，走到朱利奥旁边。
他大大张开双手，对朱利奥笑道，
“朱利奥·罗西，让我们携手共建一个和平的国家吧……我无可替代的挚友啊。”
朱利奥也站了起来，用力抱住坎帕内拉。
特里斯坦则留着泪在他们身后凝视着。
朱利奥在和坎帕内拉分开后小声问金狮子，
“特里斯坦，两国能和平共处你也很高兴吧。”
“才，才不是！你，你这家伙，明明有我这个挚友了……居然还和别人抱在一起！”（译：后宫基佬王——朱利奥·罗西）
“和你关系变好了居然这么麻烦！？”
朱利奥和特里斯坦碰了下杯，安慰他道，
“抱歉，特里斯坦。我和你明明是刎颈之交。”
这句话的意思是，“两人的关系亲密到可以出生入死的地步。”
“不必了，和露娜结合前我还不想死，不用到那个地步的。”
“这时候应该说‘没错’才对吧……”
这名骑士在七年前对自己的义女——露娜（五岁）一见钟情。他的这份感情被朱利奥看穿，于是为了和女儿结合便流亡去了特伦托。
坎帕内拉看了看所有人后说道。
“想说的还有好多呢，让我们好好聊聊吧。”
这场餐会一直持续到了深夜。
关于今后对待霍尔姆的对策，还有特伦托与伦巴第的未来等问题，双方都做了深入地详谈。
在一切谈完后，朱利奥便回到了自己的卧室。
他顶着沉重的眼皮写着书信。
为了把条约缔结的消息和其他近况告诉留在特伦托王都林城的女王兰。
第二天，坎帕内拉王向伦巴第下达了如下命令。
“有特伦托奴隶的人，当立刻释放奴隶。这是我们对新特伦托王国军向我们提供支援的谢礼。”
“被释放的奴隶可以前往王都罗慕路斯或者罗慕路斯以北干道沿线的主要都市。新特伦托王国军将会为奴隶的回国提供帮助。”
为了讨好坎帕内拉王，贵族们纷纷把奴隶送往罗慕路斯。
他们也有考虑到这样能让被特伦托囚禁的俘虏回国的问题。那些俘虏基本都是贵族。
结果——一周时间内，罗慕路斯就聚集了约两千特伦托奴隶。
（就先这样吧。）
朱利奥决定启程回国。
伦巴第应该还有很多特伦托奴隶吧。
可是，要沿途路过的城市数量也增加了，还有必要在真正的冬天降临前回国。
在王都罗慕路斯郊外，新特伦托王国军和原特伦托奴隶排队站立着。
伦巴第军和黑狼兵团也整齐排好呆在他们对面。
坎帕内拉用洪亮的声音喊道。
“全军，向我们的友军，敬礼！”
伦巴第军和黑狼兵团纷纷立正，把手抬到胸前。
特伦托士兵也向伦巴第部队回以敬礼。
在不久之前，这事儿还不可想象。
两国的士兵之前还在战场上浴血对杀……
不过，他们现在已经是共同击退霍尔姆的战友，形成了羁绊。
朱利奥全力叫道，
“感谢诸位前来送行！愿陛下和伦巴第能受到虹之女神拉恩缇娅的加护。”
接着，他对士兵和原奴隶们说道。
“那么各位，我们出发吧！一起回祖国去！”
噢！欣喜的声音传了回来。
于是，回归祖国的旅程开始了。
原奴隶们混杂着不同的年龄和性别，走起来相对较慢。
朱利奥和特里斯坦这些骑兵们骑马带着女性和老人。
艾丝美拉达背着小孩子，而罗丝薇瑟在树林里狩猎野猪和熊。
露娜则负责把这些猎物做的香香的让大家恢复体力。
要是以魔剑的形态呆在朱利奥腰间对她来说会比较轻松，不过她一直坚持自己走。“不可以只有我一个人轻松。”
他们在沿途的各城继续带上其他原奴隶们。
从罗慕路斯出发四天后……远处出现了中央山脉的轮廓。
这座山脉把卡拉拉半岛分成了两个部分。越过中央山脉就抵达特伦托了。
虽然山路已经清整过了，这段路走起来也决不轻松
不过，回归祖国的喜悦给予了原奴隶们力量。
翻过中央山脉的山顶后，北侧的特伦托平原已经清晰可见。
原奴隶们发出了欢呼声。
“啊，是特伦托……！”“我们的祖国啊！”
在士兵和原奴隶望着北面欢呼时……
唯独只有特里斯坦一人对着南面跪下嚎啕大哭。
“再，再见了……我的祖国，伦巴第啊……！”
“父亲大人……”
似乎这是为了让露娜抱自己而演的一出与祖国离别的戏。眼泪水说来就来，他已经到了演艺明星的水平了。
“父亲大人，不哭不哭……”
露娜拍着特里斯坦的背，不过她并没抱上去。
特里斯坦是不是要再加把劲啊——
结果特里斯坦就那么跪着一百八十度调头，捶着地呜咽起来。
“终于回来了……我的第二祖国，特伦托啊！！”
“你这变的也太快了吧！？”
不过，心地善良的露娜却一边说着“太好了，父亲大人”一边抱住了他。
实现了愿望的金狮子那欣喜的哭泣声在山中回荡不止。
在越过中央山脉两天后……
特伦托的王都林城出现在了路的那头。
朱利奥一边想着温柔的女王，一边眯细眼睛。
“要是能看见兰的笑颜，这身疲劳就全消了呢。”
“听到你这话，兰姐姐肯定很高兴。”
朱利奥对抬着头笑盈盈的露娜说道，
“看见你的笑颜，我的疲劳已经一扫而空了呢。”
“等等，疲劳走的早了点吧！？”
虽然嘴上这么说，露娜本人却欢喜的用两只手捂着脸颊。
朱利奥眯起眼睛看着她那可爱的动作时，
“对了，露娜，之前就想问了——你能用七色光芒表示成文字么，这样一来就能马上把意思传达给远处的人了。”
朱利奥是想通过七色光芒的组合来表示内容。
通过改变颜色和明暗的话，就可以传达简单的单词了。
再让百夫长以上的军官学会有关变化法则。
在大部队移动，或者会战时，这应该会发挥很大作用。
“我知道了。在回林城后我们就来练习吧！”
“好。”
两人微笑着约定。
与此同时，一名骑兵从林城方向骑马赶来。
他在朱利奥一行面前停下马。
“各位长途跋涉辛苦了。王都林城已经为各位准备好了凯旋式。另外还有很多好吃的料理！”
士兵和原奴隶们都爆发出了欢呼声。
听到凯旋式三个字，罗丝薇瑟赶紧把烈弓希尔萨尔菲带在背上，是想让大家看个清楚吧。
接着，一行人继续前进……终于，他们抵达了王都林城。
举着特伦特军旗的士兵走在最前，朱利奥，罗丝薇瑟，艾丝美拉达，特里斯坦，露娜紧随其后。
士兵们和原奴隶们也相继进入城内。
沿途人们摇着铃铛为士兵们献上欢呼。
还有不少人瞪大了眼睛仔细盯着原奴隶们。是在寻找血亲和朋友吧。
“啊，父亲！”“克劳迪娅！”
重聚的家人们欣喜地抱在一起，友人们也高兴的互相对视。
到处都是这番光景。
而在这行人中……有平民向朱利奥身后的罗丝薇瑟提问。
他们指着烈弓希尔萨尔菲。
“弓神罗丝薇瑟大人！这把弓是？”
“恩？你们问它……？”
罗丝薇瑟停了下来回问道。
接着，她装的若无其事的样子，
“这是神器，有什么问题吗？”
“神器！？莫非是烈弓希尔萨尔菲！？”
“恩，这是我的劲敌托付给我的。是那个有着桃金色头发的，厉害的弓箭手——”
罗丝薇瑟目视远方一动不动。
似乎她已经完全忘了这位劲敌的名字。
其中一名不知情的平民帮了她一把。
“难，难道是，那个霍尔姆的弓术天才，‘风妖精’，蒂法尼·帕谢蕾丽吗？”
“没错，就是她。”
罗丝薇瑟趁机点头。
接着，她举起烈弓希尔萨尔菲。
“我向这位劲敌发誓！必将把这把烈弓用于正途！”
在她向这位名字都记不得的劲敌宣誓后，周围爆发出一片欢呼。
而她则是带着笑脸跑到朱利奥身边。
“你还是老样子，那么喜欢表现自己啊。”
弓神对苦笑的黑发少年嘟起嘴。
“因为……要是我没了自我表现欲，还剩什么呢？”
“剩一个完美的人。”
“是这样吗！？”
因为她不止是貌美，更兼有天下无双的弓术。
终于，一行人走过大道，来到了广场中。
在广场中央，一位有着亚麻色头发的少女正站在那里。
她是新特伦托王国的女王，兰·拉格朗日。
在摩德纳，兰被粉饰成是女神拉恩缇娅“派遣到地上的圣女”。
虽然这是朱利奥用魔剑露娜弄出的骗局……
但自那以后，兰就被人称作“圣女”，享有绝高的人气。
站在女王身边的，是朱利奥的副官，莉莉亚诺·萨列里。
（我回来了。）
朱利奥在心中对两人说道。
接着，他举起右手发令道。
“全体立正！向女王陛下行礼！”
士兵，原奴隶和市民们一起向女王行李。
兰女王澄澈的声音响了起来。
“特伦托的士兵们——还有被当作奴隶抓走的各位，欢迎回来！”
有很多人被这句发自肺腑毫无粉饰的话语感动。
在原奴隶中，有不少人甚至下跪祈祷。
“圣女大人！谢谢你！”“我们终于解放啦！”
兰摇了摇头，
“参与奋战的是士兵们。是他们与仇敌伦巴第的士兵们共同战斗，完成了击退霍尔姆的篡夺王的重任。”
士兵们因为这番赞誉落下眼泪。
兰张开双手，
“今天由国库出资，我们为大家准备了宴会。欢迎大家回国！”
猛烈的欢呼与鼓掌声鼓噪起来。
“圣女兰大人万岁！”“新特伦托王国万岁！”
伴随着欢呼声，朱利奥，特里斯坦，露娜，罗丝薇瑟，艾丝美拉达，兰，莉莉亚诺七人一起走入宫殿。
在沿着宽阔的走廊走了一段，登上台阶，进入处在最上层的会议室时。
莉莉亚诺扑进了朱利奥的怀中。
她身材瘦小，有着一头清爽的头发，容貌惹人怜爱。
是一位一直被朱利奥当作太监对待的少女。她的本名叫莉莉娅。
“朱利奥大哥，你平安无事回来了呢！”
因为估计到众人的目光她才一直忍着没抱上来吧。
她抬起湿润的眼瞳望着朱利奥，
“我，非常非常担心朱利奥大哥……就像身上被挖掉一块一样。”
“这样啊”……朱利奥抚摸着莉莉亚诺的小脑袋。
“是和你腿中间被挖掉一块时的感觉一样吗……”
“所以说，人家不是太监啊！”
真是的~！莉莉亚诺啪啪拍着朱利奥的胸口。不过她脸上却全是笑容。
燃起嫉妒心的兰也微笑着凝视着她们。
会议室中央的长桌上已经摆好了宴席。
上面有加了鲱鱼的麦粥，奶酪，山菜汤，腌白菜和葡萄酒。
看见这些许久未见的特伦托料理，朱利奥不禁发出吞口水的声音。
兰坐在上座，她的右边是朱利奥，特里斯坦，罗丝薇瑟。另一边坐着莉莉亚诺和艾丝美拉达。
露娜则是撒娇似的坐到女王的腿上。
接着，她手舞足蹈地说起与霍尔姆军的战斗。
朱利奥，罗丝薇瑟，艾丝美拉达的活跃表现。
而在说到义父时，她格外热情。
“父亲大人也超帅的！就像只狮子一样迅猛！”
特里斯坦咬着陶制酒杯的边缘，拼命摆出笑颜。
“骑士中的骑士说的绝对是父亲大人！”
因为幼女的赞誉而兴奋的金狮子咬掰了酒杯。真是位“厉害”的骑士。
兰似乎很是感动，她凝视起穿着全身铠的步兵队长。
“艾丝美拉达，会战的时候你也大活跃了呢。必须赏赐你啊。”
“不，不用了，我只是做了身为军人应该做的事。”
艾丝美拉达摇了摇头。
朱利奥用温柔的眼神看着她，
“其实，艾丝美拉达啊，关于赏赐这件事，我有个提议。”
“是，什么？”
对着满眼期待的吸血鬼，
“刚才那个凯旋式……我想让你穿着‘全裸盔甲’走两圈。”
“在，在那么多人中间！？你不是人！！”
艾丝美拉达抱紧自己的身体发出悲鸣。
兰叉着手，吊起眼睛发怒道。
“对啊，你这样再怎么说也太过分了，朱利奥。”
“在凯旋式结束之后才这么说，你不是人！！”
“是因为这个啊！？”
更加夸张的发言让兰不禁瞪大眼睛。
大家就在这种热闹的气氛中继续宴会，然而……
在桌上的食物吃完时，莉莉亚诺用冰冷的声音说道。
“话说，小露娜。”
她那翡翠色的眼瞳散发着锐利的目光。会议室的气氛一下变得紧张起来。因为平时她很文静，现在格外恐怖。
“你为什么跟去远征了？那不是去玩。你擅自做主会让别人很困扰的。”
这位副官并不知道露娜是魔剑这件事。
“那，那个……其实……我……”
露娜站了起来，含含糊糊地开始说明自己是和朱利奥订下契约的魔剑这件事。
“虽然之前也对特里斯坦和艾丝美拉达保密，不过在远征时也告诉了他们”这件事也一起交代了出来。
作为证据，朱利奥让露娜变成魔剑，然后她又化回人形。
莉莉亚诺微张桃唇，似乎是被惊到了。
“这样啊……”
“对不起，莉莉亚诺姐姐！”
“既然你也对父亲保密了，算了啦。”
莉莉亚诺微微一笑。露娜以手抚胸，松了口气。
一旁的兰温柔地看着露娜，
“太好了，露娜……那么，各位，既然都吃饱了，我们就开会吧。”
露娜立刻收拾起餐具。
大家也一起帮忙，随后在桌上铺开地图……朱利奥对步兵队长说道。
“艾丝美拉达，你来报告一下现状。”
是！艾丝美拉达站了起来，流畅地说明起来。
“篡夺王亚历山大因为这次的失败，权威大大受挫。即使他活了下来，霍尔姆内部产生混乱也不可避免吧。霍尔姆也有可能再次陷入内乱。”
被亚历山大夺走王位的前国王罗杰依然活着。
忠心于罗杰的人有可能借这个机会重新来到前台。
“罗杰虽然平庸，但他是个稳重的人。他复权后应该不会像亚历山大那样发起征服卡拉拉半岛的行动。”
朱利奥叉着手点头道，
“事情如果能演变成这样是不错啦……对了，还有件事情要兰和莉莉亚诺知道。”
他把在罗慕路斯以南看见的毁坏痕迹说了出来。
根据神枪葱兰的说法，那肯定是圣剑福尔图娜的“神罚”造成的。
兰抱住坐在自己膝盖上的露娜。
“圣剑福尔图娜……那是女神拉恩缇娅赐予皇帝的最强武器。她又现世了啊……”
到目前为止，这和与坎帕内拉以及克里斯蒂娜的所讨论的内容一样。
接下去就是只能对知道“露娜是魔剑”的人说的话了。
“关于这件事。根据神话，福尔图娜平时似乎是以女性的身姿出现的。”
“没错。‘她能应皇帝的要求变成圣剑’。”
“另外，福尔图娜……”
朱利奥吞了口唾沫后，
“她会不会和坎帕内拉的父亲——前一任伦巴第王的情人伊娃，是同一个人呢。”
所有人都屏紧了呼吸。
伊娃强烈鼓动了前一任伦巴第王对特伦托发动侵略，屠杀，并且在战后实行奴隶政策这些事。
明明她如此受宠，却又不受约束的突然消失了。
毁灭了朱利奥的故乡的佣兵队长克莱门特则应该是伊娃的部下。他在死前说了“伊娃大人”这句话。
“朱利奥，你有什么证据吗？”
“恩，虽然说明顺序有点反了……”
朱利奥看着坐在兰身上的露娜，
“坎帕内拉王还留在特伦托的时候说过。‘露娜和伊娃很像’。”
“诶，对……”
克莱门特看到露娜时也非常惊讶。
说不定她们非常相像吧。
“露娜，听了这些你怎么想？”
魔剑幼女眨了眨碧眼想了想后，
“也许……‘伊娃是我的妈妈呢’。”
接着，朱利奥对竖在墙上的神枪说道。
“葱兰，你之前说过吧。‘能从武器变成人的，只有圣剑福尔图娜那样的而已’。”
“恩，确实如此。”
“露娜能变成魔剑。如果伊娃是她的母亲，那么伊娃也有可能有同样的能力。”
朱利奥来回看了看所有人。
“基于以上事实……我认为，伊娃和福尔图娜可能是同一个人。”
朱利奥对露娜的父亲是谁也已经有了想法。
不过，葱兰却发出了疑惑的声音。
“但是，若没有相当高的基准值是无法成为圣剑福尔图娜的继承者的。究竟是谁使用的‘神罚’啊……”
朱利奥的心脏猛烈跳动了起来。
他不禁从椅子上跳了起来，冲到神枪身边。
“……喂，你刚才说什么？”
“怎，怎么了小子。我说，基准值啦。”
“基准值！？”
这句话朱利奥似乎听过。
那是很久很久以前——在他还不懂事的时候听过的。
“这孩子不行，基准值很低，作为契约者……和她有着云泥之别……”
（这是，谁说的？）
虽然想不起具体情况了——但这肯定是在提姆鲁村时听到的。
村子被毁灭时，朱利奥十岁。
如果是那之后听到的，朱利奥应该会记得是谁说的。
接着，朱利奥想起提塔尼亚之战前……他和魔剑露娜结下契约时的事。
在问露娜为何要和自己契约时，露娜是这么回答的。
“因为感觉到‘适格者’朱利奥哥哥就在附近，所以想和你缔结契约。不知道为什么，我就是知道有适格者在。”
所有人都不可思议的凝视着沉思的朱利奥。
朱利奥说出了自己之前听过基准值这个词的事。
莉莉亚诺那张可爱的脸上蒙上了阴云。
“基准值……这还是第一次听到这个词呢。既然朱利奥大哥有这个记忆，朱利奥大哥的故乡和圣剑说不定有什么关联。”
“没错。所以我打算去一趟提姆鲁村。”
听到这句话，兰和露娜都举起手。
“我也去，约好的。”
“我也要去我也要去。”
确实，在提塔尼亚之战结束后，兰和朱利奥约定一起去提姆鲁村。
“那我们就找个空闲去吧……圣剑的话题就先到这里，我们继续谈亚历山大的事。”
朱利奥坐回椅子上。
“究竟是亚历山大回国之后重整态势，还是罗杰王反戈一击呢……我们要密切注意霍尔姆的动向。”
“好的，我们会和约阿希姆先生配合一起收集情报。”
莉莉亚诺点了点头。
约阿希姆是与特伦托交好的巴尔登王国的王子，杰弗洛伊的副官。
他常驻与王都林城。
在朱利奥一行与亚历山大作战时，他在情报收集方面大为活跃。
不过，巴尔登王国并没有全面支持特伦托。
在他们的几个王子里，只有杰弗洛伊和下属的船队协助特伦托。各位王子相互比试商业才能，最优秀的一个将会继承王位。
巴尔登是一个商业国，他们不止和“多神派”的特伦托做生意，同时也和“一神派”的霍尔姆以及吕贝克（Lubeck）有贸易往来。
“多神派”以虹之女神拉恩缇娅是众多神邸中的最高神为教义。
“一神派”信奉拉恩缇娅为“唯一神”。
在卡拉拉半岛西面，是岛国巴尔登。
只要有利益，对方是“多神派”还是“一神派”根本无所谓——他们就是有着这种价值观的独特国家。
朱利奥继续向大家说明下一步的方针。
“此外，我希望能与霍尔姆西边的阿尔瓦拉辛王国结成同盟。我们要建立一个‘多神派’同盟对抗霍尔姆。”
阿尔瓦拉辛和特伦托以及伦巴第一样，是“多神派”国家。
只要与他们结成同盟，应该能从西面牵制霍尔姆。
只要把霍尔姆军以“讨伐异端”为名对伦巴第施加的暴虐对待传过去，他们应该会向这边靠拢。
“这件事，莉莉亚诺，能让你跟着杰弗洛伊的船队去趟阿尔瓦拉辛吗？”
“好的，请交给我吧！”
副官用力拍了拍胸口。
特里斯坦举起手，“我也有些看法”。
“在之前的会战里，我们俘虏了亚历山大军的军师芭芭拉。现在，她应该被关在这座王宫的地牢中。如果去问一问她，我们说不定能得到些情报。”
“也是。虽然不觉得她会老实交代，姑且试试吧。”
“另外，最重要的是训练。我，罗丝薇瑟和艾丝美拉达要在冬天这段时间练兵。”
听到特里斯坦的这句话，葱兰的宝玉也发出光芒。
“虽然训练很重要，但在下有一言相劝。”
所有人脸上都挂着惊讶的表情。神枪自己发话非常罕见。
“特里斯坦，你要对我更加敞开心扉。这样在下就能帮到你更多。”
“敞开心扉？这话太暧昧了，我不明白。”
“要怎么做只有你自己考虑了。”
特里斯坦叉着手沉思起来。
在他的旁边，朱利奥和兰他们继续开会。
这段时间工作积压了很多，朱利奥从明天开始便有大量预定。
（哈，就算权力大了也不轻松啊。）
心累的魔剑军师把下巴靠到了长桌上。
女王对他苦笑道，
“那，会就开到这里吧。”
朱利奥像个从学习中解放了的孩子一样蹦了起来。
他打开木窗，向下望着城中的广场。
已经是夜里了，到处点着篝火，许多人高兴地庆祝着。
也有很多人和着木管乐器和太鼓手舞足蹈。
朱利奥一副想参与其中的样子，他对同伴们说道。
“我们也去跳舞吧！和街上的大家一起庆祝！领导层必须带头示范！”
“恩，好吧。”
兰她们也一起站了起来。
黑发少年竖起食指，一副煞有其事的样子。
“就让我教你们农民舞怎么跳吧！”
这是在故乡的收获祭上与初恋福斯特一起跳的舞。
“好，露娜，你来唱歌！”
她在小时候被特伦托的农民捡回去收养。
应该会唱特伦托传统的用来庆祝丰收的歌谣。
露娜点了点头，精神满满的唱起歌来。
“♪呼，露娜的父亲是金狮子特里斯坦，他为了拯救特伦托来到了这里~”
“才不是要你原创啊！”
在朱利奥那么吐槽时，大家已经随着天使般的歌声一起跳起舞来。
莉莉亚诺牵着艾丝美拉达的手，露娜则牵着罗丝薇瑟的手。特里斯坦在一边排队等着和女儿跳舞。
朱利奥和兰手拉着手，来回旋转舞动着。
“兰，你也来唱歌吧。最近城里没什么流行歌曲吗？”
女王望着虚空想了想，过了会儿后，
“那，那就唱最近流行的童谣吧……。♪吸血鬼，艾丝美拉达，背叛了特伦托，变成了抖S，最后被魔剑军师讨伐~最可恨的卖国贼~”
“骂我的歌是最近流行的！？”
艾丝美拉达瘫倒在地，牵着她的手的莉莉亚诺吓了一跳。
兰无奈地叹了口气，
“顺便一提，这首歌是朱利奥为了艾丝美拉达流传出去的。”
这件事由莉莉亚诺的谍报部队负责，并不费事。
朱利奥害羞地笑了起来。
接着，他用柔和的目光俯视着在地上抽搐的吸血鬼。
“你是史上第一的抖M……现在一定爽的不行了吧。”
“朱利奥大人，你居然把部下（看得那么重要）……要是让已经亡故的多纳泰罗陛下看见，一定会非常欣喜的。”
“欣喜……？”
比起对朱利奥感到欣喜，他更会被变得奇怪的艾丝美拉达吓死吧。
接着，罗丝薇瑟举起手，“换我来唱吧！”
“♪在特伦托大地回春时~我想起了~那天的你~”
“歌唱的超好的！！”
果然，她除了自我表现欲之外就是个完美超人。
英雄们一个个轮着唱歌跳舞。
城内的庆祝一直持续到了太阳重新从水平线那头升起，人们为战争的胜利和奴隶的归来兴奋不已。
●
亚历山大·格鲁伊亚尔在带着华丽天盖的床上醒来。
这是个他没见过的房间。
旁边的桌子上摆着装着苹果的盘子。
地上铺着带有鲜亮刺绣的绒毯。
窗户上装着贵重的玻璃，一束耀眼的月光射了进来。
这股奢华之气和在霍尔姆的王城的亚历山大的寝宫相比亦不逊色。
“唔……”
右手，还有胸口到腹部的伤口很痛。
这是被魔剑军师朱利奥砍伤的。
“那家伙很强。真想和他再战一次。”
过了会儿后……门那头传来了澄澈的声音。
“呼呼，真有志气。”
亚历山大的心猛地跳了起来。
打开门走进来的，是一位金发及膝的美女。
她的那双碧眼闪着比苍玉更深邃的光芒。
那妖艳的肢体被丧服似的礼物包裹着。袖子很长，两只手几乎都被盖住了。
这是亚历山大一见钟情的传说中的圣剑，福尔图娜。
她的身后跟着一个有着亚麻色头发的女性。
她的眼瞳像人偶一样，看不出丝毫感情的光芒。
（记得这家伙……是圣剑的继承者，福斯特。）
福斯特召唤圣剑福尔图娜——把森林斩裂的情景让亚历山大深受冲击。
她是皇帝一族的后裔。不过不知为何她现在穿着女仆服。
她把点着蜡烛的烛台放到桌上，接着她似乎是在等着下个指示似的站到一边。
亚历山大问道。
“这是哪儿？”
福尔图娜做到床边的椅子上，
“这里是沙瓦因教皇国的首都，圣埃伦娜。这可是教皇加布里埃尔住的宫殿哦。”
“不在霍尔姆啊。”
“霍尔姆好像已经被罗杰一派重新控制了……受了重伤的你要是回去说不定会被杀了呢。”
“嘛，毕竟打了大败仗。没办法。”
霍尔姆国内还有人支持前国王罗杰。
亚历山大的败北他们夺回旧势的充分机会。
“你就暂时在这里养伤吧。”
亚历山大点了点头，靠到床上。
“呐，你饿了吧。要切个苹果吃吗？”
“哦，谢谢。”
让喜欢的人给自己削个苹果可真不错。
在亚历山大这么想时——福尔图娜举起了右手。
从长袖里探出的手上拿着一根长十五桑池（厘米）左右的手杖。
“福斯特，去削个苹果。”
“不是你来削啊……”
“啊拉，请您谅解。”
福尔图娜咯咯一笑。
福斯特拿起苹果和小刀，熟练地削起苹果。
这期间，亚历山大紧紧盯着福尔图娜的手杖。
手杖前端有块小宝玉，宝玉散发着微弱的光芒。
“这手杖莫非是……”
“没错，就是‘灵杖伊利斯姆鲁特’，也许你已经知道了，它拥有‘夺取一名人类的自我，把那个人当作人偶一样操作’的能力。”
（灵杖应该是阿尔瓦拉辛的神器，居然出现在这里吗。）
福尔图娜放下右手后，灵杖就完全隐藏在了长袖下。
（这长袖是为了隐藏灵杖特制的呢。）
在亚历山大这么考虑时，福斯特把削好的苹果端了过来。
甜味和酸味浸透了亚历山大受伤的身体。
“真好吃——不过我还是更想喝酒吃肉啊。”
“那样胃会受不了的。”
“我的胃才没那么脆弱。”
“歪理一套套的……”
福尔图娜耸了耸纤细的肩膀，用灵杖下令福斯特去做料理。
福斯特走出了房间……过了一会儿，她端着装满牛肉的盘子和烧酒瓶走了回来。
亚历山大于是便大口吃肉，大口喝酒起来。
没过多久，亚历山大便吃完了。福尔图娜呆呆地微张嘴巴。
（还会做这个表情啊。）
明明是活了超过五百年的圣剑，却那么可爱。
不过，当她交叉纤细的双足，眯起碧眼后，她身上散发出一股让人透不过气的妖艳氛围。
“真是个顽强的男人，所以，我才希望让你来帮我实现梦想。”
福尔图娜的梦想……亚历山大想起第一次见面的那天。
“我呢，想要重建‘虹之帝国’……把那个人所失去的东西给。”
这是福尔图娜的目标，她的梦想。
虽然很在意“那个人”是谁……不过，好久没喝的烧酒让亚历山大整个身体火辣辣的。
他把受伤的手伸到玻璃窗上。
在冰冷的夜风让身体舒缓之后，他问道。
“首先，我有件事想问——你的梦想是重建虹之帝国对吧？”
“没错，就是统一大陆。”
——统一大陆。
这和亚历山大的野心一样。
作为实现这个野心的第一步，他率兵攻入卡拉拉半岛，不过受到了沉重的打击……
亚历山大露出野兽般的笑容，
“真有趣……那个，要是能实现的话。”
亚历山大结巴起来。
接着，他像个弱气少年一样低着头，
“你，你能做，我的妻子……吗？”
“可以。”
毫无犹豫的回答让亚历山大哑然无语。
福尔图娜的表情一变不变，
“作为交换，我希望你能让人类饱尝痛苦。”
听到福尔图娜的离奇愿望，亚历山大更加混乱了。
他歪着大脑袋考虑起来。
“要，要怎么弄？统一大陆之后，施加暴政？”
“这就交给你了。你肯定做得到吧。”
这种微妙的信任唯有让亚历山大继续困惑了。
“你为什么，有这种愿望？”
“我讨厌全人类——不，除了一人之外，我讨厌全人类。”
“……那个一人之外指的是谁？”
福尔图娜的嘴角露出柔和的微笑。
和至今为止的冷笑不同，这份微笑很温暖……是让人想一直看到的那种微笑。
“是我的丈夫，阿斯缇亚。”
阿斯缇亚是“虹之帝国”最后一任皇帝。
是打破了虹之女神拉恩缇娅所说的“不能和福尔图娜结合”这一禁忌的男人。
在亚历山大心里，猛烈地嫉妒涌了出来。
哈，他嗤笑道，
“阿斯缇亚，是那个打破禁忌导致帝国毁灭的愚帝啊。比起那种家伙，还是本大爷……”
“你知道什么！！”
雷鸣般的声音响了起来。
亚历山大惊讶地看向福尔图娜，刚才她脸上的温暖感已经消失殆尽了。
她的碧眼里膨胀着杀意，她用仿佛地狱底部响起的声音说道，
“要是你下次在侮辱他……我就用‘神罚’打得你灰飞烟灭……”
“我，我明白了。非常抱歉。”
即使是饱经战斗的勇士亚历山大也依旧被这份气魄压倒。
（竟然如此深爱着很久之前就死掉的丈夫吗……）
福尔图娜乍一看虽然很冷酷，但她内心深处其实盘踞着强烈的感情漩涡。
（让这女人爱上是多么幸福的事。）
亚历山大下定了决心，他换了个问题。
“抱歉。话说，之前在森林见到的，放出光芒的那招，那好厉害啊。那就是‘神罚’吗？”
福尔图娜不紧不慢的一边梳理金发一边微微点头。她似乎还生着气。
亚历山大全力组织着语言。
“那就是‘神罚’吗！要是不停用那招，复兴帝国也不是什么白日做梦的事了。”
“不，以现在的福斯特，那招一天只能用一次。以这孩子的才能，应该能进一步发挥圣剑的力量才对，不过——”
福尔图娜向福斯特招了招手。
接着福斯特坐到她的身边，福尔图娜伸手抚摸起她的脸颊。这场面异常淫靡。
“圣剑和继承者如果不心灵相通便无法发挥力量。不过，我用灵杖夺走了这孩子的自我。现在的我们没法全力以赴。”
“这样啊……”
“神罚”非常强力，不过用起来也很难吧。
“不只是圣剑，七神器里面也有不心意相通就无法发挥实力的家伙哦。神枪葱兰就是这样。”
“啊……”
亚历山大想起来了。
之前的会战里，亚历山大一直警戒着神枪的继承者特里斯坦。
因为，之前一个继承者但丁能不停放处奥义“烈风”。
而“烈风”必须以马助跑。
于是，亚历山大便瞄准了特里斯坦的马，把他打下马来。
为了不让敌人使用烈风，霍尔姆军便猛地压制了过去……
这点被对手所利用，自己这边反而被包围歼灭了。
在亚历山大向福尔图娜说明完会战的过程后。
“难道说特里斯坦没法用多发‘烈风’？为了隐藏这点，他才掉下马的。”
“有这种可能性。”
亚历山大挠起炎发。
（可恶……下次不会再上当了。）
在他这么决定后……
从打开的窗户处吹进的强风熄灭了蜡烛。
不过，强烈的月光照亮了房间。
然而，福尔图娜却非常焦虑，眼神飘忽不定。
在亚历山大问“怎么了”的时候……房间变得彻底昏暗下来。
似乎月亮被云遮住了。
“咿呀呀呀呀！？”
伴随着可爱的悲鸣，他的胸口猛地受到冲击。
伤处的疼痛让他几乎昏了过去。
仔细一看，福尔图娜竟然紧紧抱着自己。
“非，非常抱歉。福斯特，快把灯点上！”
听到命令的福斯特用打火石把蜡烛重新点着。
房间再次被照亮。
在亚历山大近距离观察着福尔图娜的美貌时，
“难道你怕黑？”
“……怎，怎么可能。我可是传说的圣剑，怕黑这种事……”
呼，亚历山大吹熄了蜡烛。
“咿呀呀呀呀！？你做什么啊！？”
福尔图娜像个任性的孩子一样猛地敲着亚历山大的胸口。
亚历山大因为剧痛不停冒出冷汗，
“怎，怎么了……有什么怕黑的原因嘛？”
是月亮重新出来了吗，月光射入房间里。
福尔图娜也因此冷静了下来。
“……没错，我一直，被关在一个很黑的地方。”
“一直，是有多久？”
福尔图娜咬着樱色的嘴唇，
“大概——四百五十年左右吧。”
福尔图娜从失语的亚历山大身上离开，
她白瓷般的脸染得一片通红。
为了掩盖这点，她整理起自己的丧服，
“我在五百年前和七神器一起被女神拉恩缇娅派到大陆上。当时，这座大陆上的人类相互争斗，以血洗血，仿若地狱。”
皇帝用圣剑福尔图娜终结了那个时代。于是，“虹之帝国”得以建立。
“我很开心。因为我的力量引导了大陆走上和平的道路。”
不过，她悲伤地笑了起来，
“‘不能与圣剑结合’这个禁忌……初代皇帝遵守了这项禁忌。他把我关进了昏暗的地牢里。”
她可是那么个大美女。
要是让她呆在伸手可及的地方，不管哪个男的都会想出手的。
“皇帝只在需要圣剑的力量的时候才把我从地牢里召唤出来使用。”
初代皇帝是个饱受赞誉的明君。他全力以赴融合七个民族，并对建设道路等公共设施尽心竭力。
之后，他开创了一个被称为“虹之和平”的黄金时代。
不过，他的另一面居然是这样的人。
“接着，下一任皇帝也遵守了禁忌……我的监禁生活到‘虹之帝国’毁灭前为止持续了差不多超过三百年。”
“超过三百年……”
在那么长的时间里一直被关在地牢里，难以想象。
“这样也才三百年……还有一百五十年你被关在那里？”
在福尔图娜低下头，抿紧嘴唇时——
门的那头传来了响亮的脚步声和一个欢喜的声音。
“亚历山大大人醒了！？”
“啊，这位是教皇加布里埃尔·阿米尔卡雷（Amilcare ）。似乎是从幽会的地方回来了。”
“幽会？——呵呵，教皇真是精力丰富。”
在亚历山大耸肩时，门开了。
“噢噢，亚历山大大人，你终于醒了。太好了！”
亚历山大对教皇的样子无语了。
他的体型很好，及踝的长袍包裹着身体。此外，他还穿着意见印着十字架的贯头衣。
不过，异常的，是他拿着拉恩缇娅的神像这件事。
不，因为也有信徒会拿着小型女神像，带着神像也没什么问题，然而——
才没人带那么大的。都有两米长了。
教皇加布里埃尔把女神像放在地上，看起来神像非常重，房间产生了微微震动。
“亚历山大大人一定会醒过来的，我一直深信着。”
教皇双手合十奉上祈祷。
不过，突然，他像是被落雷命中了一样跳了起来。
“噢噢，刚才女神拉恩缇娅下了天启。‘想要洗澡’！？好的，我明白了！”
加布里埃尔再次带着大型女神像离开了房间。
“我们去浴室吧。您永远的侍从，加布里埃尔会为您洗的。”
看到那副样子，就算是亚历山大这种人也是浑身寒毛直竖。
窜过全身的寒气肯定不只是伤口的原因吧。
“那，那家伙是怎么回事。太恐怖了……”
“教皇是‘人偶控’——那种只爱人偶的人。”
“哈！？”
亚历山大突然狂叫起来。
福尔图娜也是一副头疼的样子低下身子。
“而且，他爱的，只有‘女神拉恩缇娅像’哦。”
“……”
“所以，一旦统一大陆，他可以用‘禁止偶像崇拜’这个借口——把整个大陆的女神像集中起来，在这座宫殿中建一座巨大的后宫。”
“虽然我这种人说有点那什么……让这种人掌握着权利是不行的吧……”
亚历山大抓住自己的炎发。
（虽然以前的部下蒂法尼也很那啥，不过……）
她沉醉于把自己当作“悲剧的女主角”，还深爱着敌将罗丝薇瑟。
教皇说不定是个在这之上的糟糕家伙。那种人居然是“一神派”的最高领袖。
福尔图娜把手放在丰满的胸下，
“不过，他很强的。他是七神器之一，‘天轮菲利克斯（Felix）’的继承者。”
“天轮菲利克斯”，是能在使用者周围张开防御结界的腕轮。
“就算防守是铜墙铁壁，进攻怎么样呢。”
“从他能那么轻松的带着那么大的女神像来看，你也知道他身怀怪力吧？”
“这证明方法怎么那么恶心……”
亚历山大叹气起来。
加布里埃尔以其压倒性的战力在年轻的时候狩猎了很多异端者。因为这份功绩他得以升迁，最终成为了教皇。
福尔图娜耸了耸肩，
“你睡吧。你需要的不是聊天，而是疗养。”
接着福尔图娜和福斯特一起走向门边。
亚历山大还想再留她一会儿，于是他抛出了一个新话题。
“那个，特伦托的军师朱利奥·罗西……”
应该正被控制着的福斯特突然起了反应。
在亚历山大对此感到奇怪时，
“他带着的魔剑能放出光芒。活了五百年的你应该知道些什么吧？”
福尔图娜的身体僵住了，她站在了原地。
接着，她像是诉说着什么痛苦的事情一样，
“……那应该是我的女儿，夏尔娜吧。”
“你有女儿？”
那是她和挚爱的丈夫阿斯缇亚在一起的时候生下的女儿吧。
但是，说出“夏尔娜”时的福尔图娜的声音却像冰一样冷澈。




第二章 于冬日返乡
第二章于冬日返乡
●
如回特伦托那天的会议商定的，朱利奥派莉莉亚诺出使阿尔瓦拉辛王国。
这是为了结成对霍尔姆同盟。
阿尔瓦拉辛和卡拉拉半岛的两国一样是“多神派”国家。
他们的女王伊莎贝尔似乎因为霍尔姆军的暴虐行径大受冲击。
“若是卡拉拉半岛被霍尔姆征服，他们的下一个目标肯定是阿尔瓦拉辛。”
在伊莎贝尔思考这个问题的时候，伦巴第和特伦托联军击退了霍尔姆军。
她认同了两国的实力，于是便结成同盟。
这样一来，朱利奥希望的对抗霍尔姆的“多神派同盟”顺利结成。
虽然这个成果足以令人满意……回国后的莉莉亚诺却说出了一个从阿尔瓦拉辛听到的奇怪的传闻。
“阿尔瓦拉辛的神器‘灵杖伊利斯姆鲁特’几年前起下落不明。”
阿尔瓦拉辛皇室并未对外承认这件事。
神器是国家的象征，也与国防直接相关。若是承认神器失落，可能受到其他国家的攻击。
灵杖伊利斯姆鲁特是拥有“夺取一名人类的自我”的力量的特殊神器。
根据使用方法，可能会产生巨大的威力。如果女王兰被操纵，特伦托将会陷入巨大的混乱。
现在已经来到严冬，这段时间相当安稳。
莉莉亚诺自阿尔瓦拉辛回来后全力工作，为复兴饱受战乱的特伦托殚精竭虑。
兰制作的“印刷品”通过杰弗洛伊船队运往了巴尔登，备受好评。
上面描绘着霍尔姆军的暴虐，以及特伦托·伦巴第联军击退他们的故事。除了能获得外汇，这样做同时还能让巴尔登人体会到霍尔姆的威胁。
特里斯坦，罗丝薇瑟，艾丝美拉达这几位悍将则是负责锻炼士兵。
朱利奥则是和露娜一起练习通过魔剑发出的光的组合传达简单的信息。这些暗号被告知了兰这些首脑以及百夫长以上的将官，因此信息传递速度应该大大提高了。
此外——伦巴第王坎帕内拉遵守条约，全力送返奴隶。
因为在冬天翻越中央山脉相当困难，所以他们借助了杰弗洛伊船队的力量。
特伦托和伦巴第的外贸交易也同时展开，两国的关系迅速得到改善。
随着各项事务都在慢慢好转……朱利奥的心思放到了行踪不明的亚历山大，圣剑和圣剑的继承人身上。
在伦巴第送返第三批奴隶时，负责带队的宰相克里斯蒂娜来到了林城。
朱利奥，兰，特里斯坦在会议室里迎接了克里斯蒂娜。
邻国的女宰相在对端上茶的露娜道谢后，
“霍尔姆的前任国王罗杰似乎废了行踪不明的亚历山大，重新登上了王位。”
恩，兰点了点头。
莉莉亚诺的谍报部队也已经得到了这个消息。
“另外，罗杰王似乎在筹备着攻入沙瓦因教皇国。大概他是因为教皇国藏了亚历山大的传闻，打算逼他们把亚历山大引渡给自己。”
亚历山大在资金和人才方面受到了沙瓦因教皇国的大力援助。
现在被俘关在特伦托首都林城的军师芭芭拉也是其中的一员。
亚历山大很有可能正在沙瓦因教皇国内疗伤。
朱利奥叉着手抬头望着天花板，
“要是罗杰王就这么拿下亚历山大就好了。”
“我也这么希望……多谢你们的款待。那我就先回伦巴第了。”
克里斯蒂娜站了起来。
朱利奥还打算再留她一会儿，不过克里斯蒂娜慎重地拒绝了。
“我很担心国内的情况。”
“是吗，有反对改革的贵族？”
“不……我担心陛下又出现压迫戒断反应……”
“这样啊……”
在朱利奥身旁的兰深深叹气，
“克里斯蒂娜，要我对坎帕内拉陛下说两句吗？”
“兰，这样是干涉他国内政。”
“压迫算内政！？”
不需多久，伦巴第就会因为王没有受到压迫而陷入政治危机吧。
在克里斯蒂娜低头致谢，“感谢您的心意”之后，
“陛下的恋压癖是不能公之于众的——抑制戒断反应的工作只能由我来做。”
接着，她手扶胸口闭上了眼睛。
“所以，压迫这件事，也是女神拉恩缇娅给予我的试炼吧，我会努力的。”
要是有这种神还是灭了她比较好。
克里斯蒂娜带着深远的眼神说道，
“没错……试炼。这是神降下的试炼……！”
“你在全力自我麻醉啊！？”
朱利奥叫道。
“那，那么……我差不多就……”
虽然克里斯蒂娜这么说，不过她似乎不太想走。
她偷偷看着坐在对面的椅子上的特里斯坦。
随后，她下定决心，从包里取出了一条白色围巾。
随后，她红着脸把围巾递给了特里斯坦。
“特，特里斯坦……这是我自己织的。你能收下吗？”
特里斯坦困扰地看向露娜。
露娜曾经说过自己的义父和克里斯蒂娜“非常般配，我会支持你们的！”
要是收下围巾，她就更会这么想了吧。
特里斯坦的内心非常纠结。
“非常抱歉，这个……诶？为什么有两条围巾？”
“这是为特里斯坦和小露娜准备的一套。”
“和露娜一套的！？那我就收下了！”
似乎是被“和最爱的女性的是一套”这句话诱惑了。
特里斯坦接过两条围巾，抱在胸口。
“克里斯蒂娜殿，非常感谢。”
“是的！我……我很高兴……这样的话，就算再怎么痛苦的工作，我都会努力的！”
克里斯蒂娜喜笑颜开。
她的样子让朱利奥心里一紧。
（精神可嘉！！）
接着，朱利奥对兰低语道。
“克里斯蒂娜在伦巴第中枢里真是鲜花进了牛粪堆了。”
“坎帕内拉王是牛粪堆啊！？”
恋压癖不算牛粪堆算啥呢。
“那么，各位！失礼了！”
克里斯蒂娜迈着轻快的步子走出了房间。
特里斯坦开心的为自己和露娜带上围巾。
“露娜，你和我用一样的呢。”
“哇，织的好好……”
露娜摸着围巾，
“我也得做一条一样的给克里斯蒂娜小姐回礼呢。这样我们就一家三口都带一样的了。”
“我和她结婚了！？”
特里斯坦的心理防线彻底崩溃了。
金狮子用围巾绞住自己的脖子想要自杀。
朱利奥出手阻止了他，
（还是老样子没进展啊……我会给你加油的。）
在朱利奥感慨时，兰说道，
“朱利奥，你今天还有什么预定？”
“诶？倒是没什么预定。”
从伦巴第回国后，朱利奥工作的连睡觉时间都很少。
不过，现在并没有什么急事。
兰笑了笑，两手合在胸口。
“我到后天之前也没什么很急的公务。我们就去一次提姆鲁村？”
朱利奥在提姆鲁村听到过谜一般的话。
“这孩子不行。基准值很低，作为契约者……和她有云泥之别……”
要是能想起与此相关的记忆，说不定有助于圣剑和继承者相关的事。
露娜也精神满满地举起手，一蹦一跳的说，
“当然，我也要去。”
“我知道了。那么特里斯坦，留守就交给你了。”
“好的，放心交给我。”
特里斯坦突然一变，变得英姿勃发。
朱利奥觉得有点扫兴，对他耳语道，
“怎么了，你不是应该‘我好寂寞啊’然后装哭，去找露娜撒娇么。”
哼，特里斯坦一笑，
“你真是笨……这样露娜不就会说‘父亲大人因为克里斯蒂娜小姐回伦巴第很伤心’了吗？”
“这么深谋远虑是什么情况……”
朱利奥对思考到好几步之后的特里斯坦深感战栗。
朱利奥，兰和露娜各自回房收拾行装。
话虽如此，朱利奥也只是把外套，手套和围巾戴在身上而已。
他走出宫殿，去到马厩方向。
在把食物和毛毯之类的物资放到爱马上后，两位女性来到了马厩。
“久等了。”
兰戴着毛线帽，穿着大衣和长靴。都是白色的。
露娜则是戴着覆盖耳朵的帽子和手套。此外，她还穿着用兽皮做袖子的外套和之前收到的围巾。
正当朱利奥凝视着两人的着装时……兰说着“围巾戴歪了”，伸手帮他理正。
朱利奥的眼前，一对即使隔着厚大衣依旧很明显的水蜜桃摇动着。
他红着脸支支吾吾的说道，
“你，你们俩，要不要顺便去城里一下？最近有个很有人气的地方。”
“可以哦。”“我很好奇。”
兰和露娜眼里散发出光辉。
“那地方是罗丝薇瑟神殿。”
““诶诶~……””
两人异口同声道。
朱利奥牵着马，兰则是牵着露娜的手跟在后头。
在对守门的卫兵说明情况后，他们一起来到了城内的广场。
那里正开着集市，果子，肉，鱼干，陶器等商品正在贩卖中。
有顾客正在还价。有商人在宣传自己的商品质量多么多么好。有人对露天摊贩里售卖的食物啧啧称赞。
吟游诗人吹着长笛赞颂着英雄们的故事。
所有人都在讴歌和平的美好。
女王眯细眼睛凝视着城内的状况。
从广场走进小路，走了一段后，住宅区的尽头出现了一座小神殿。
圆形屋顶被几根支柱支撑着，相当朴素。
里面摆着罗丝薇瑟神像。因为是兰做的，就造型和动感而言堪称杰作。看到神像的人中也有人说“女王陛下已经超越了史上最优秀的雕刻家艾尔熙德（El Cid）了”。
在这尊罗丝薇瑟神像前，有个少年正跪着奉上祈祷。
“弓神罗丝薇瑟大人，请保佑和平继续下去。”
“这孩子真不错……虽然祈祷对象是罗丝薇瑟。”
在兰这么说完，悲哀地叹气时——
罗丝薇瑟从神像后走了出来。
“你的愿望我收到了，少年。”
“诶诶诶诶诶诶！？本人！？”
少年吓得摔了个屁股蹲儿，往后躲闪。
罗丝薇瑟闭起眼睛，用平稳的声音说。
“是你的信仰让我降临此地的。”
她放下了一直绑着的银发，身着宽松的长袍。
乍一看，真的与神之名相配。
少年战战兢兢地看着这样的罗丝薇瑟。
随后罗丝薇瑟从怀里掏出一个梨子。
“那，那个……那是贡品来着。”
“恩，我收到了。”
罗丝薇瑟咬着梨子，竖起食指。
“作为奖励，我就把罗丝薇瑟神的创世神话讲给你听吧。”
“这家伙什么时候创世了……”
这神意外管的很宽吗。她应该是司掌弓、谋略、美貌的神来着不是嘛。
罗丝薇瑟用严肃的声音说。
“罗丝薇瑟神在第一天创造了光，在第二天创造了天空，在第三天创造了大地和大海……第七天，罗丝薇瑟神休息。因为那天是星期天。”
“这是在撒什么弥天大谎啊！？”
她似乎设定的很仔细。
朱利奥不禁惊叫出声，随后罗丝薇瑟看向了他。
她带着柔和的表情跑了过去。
“啊，朱利奥殿~你怎么在这儿？……诶？”
她似乎注意到女王和露娜也在这里。
在朱利奥示意不要说出来后，罗丝薇瑟捂住嘴点了点头。
“诶，朱利奥……唔，难道是！？”
少年对“朱利奥”这个名字起了反应。
接着，他靠了上来，用憧憬的眼神抬头望着朱利奥。
“你，你难道就是，魔剑军师！？”
没错，朱利奥点了点头，
“军师大人，要怎么才能变成你这种救国英雄？”
“你不行的。”
诶……少年的脸上蒙上阴云。
朱利奥单膝跪地，抚摸着少年的头发。
“我们会建造一个——让你没发成为救国英雄的和平国家。”
“好帅！！”
少年的眼睛闪闪发光。
接着，他又露出道歉似的表情，
“那个，我刚才没有供奉你。我刚才是供奉的罗丝薇瑟神大人，所以你才。”
“刚才，你在祈祷和平吧……那对我来说是最重要的供奉。”
“帅爆了！！”
少年似乎快昏死过去了。
罗丝薇瑟抱住兰，隔着大衣蹭着兰的胸口哭道，
“诶，朱利奥殿抢走了我的信徒~”
“恩恩，好过分的军师。”
兰温柔地抚摸着罗丝薇瑟的银发。
少年出神的凝视着圣母般的兰。
因为兰没穿着平时的修道服，他似乎没注意到对方是女王。
“哇，魔剑军师大人，和那么漂亮的人在一起……好棒啊……要怎么才能和这么棒的人交往啊？”
“变成救国英雄就行。”
“到底要我怎样啊！？”
迷茫的叫声回荡在神殿里。
朱利奥忠告他“你要每天都认真的生活”后，便让他回去了。
随后，罗丝薇瑟手指点唇，歪着头问。
“你们三个是要去哪儿？”
“我们要去我的故乡提姆鲁村。明天晚上就回来。”
“啊，之前是这么说过呢……那等你们回来我给你们做好吃的料理。就做义母大人故乡的风味。”
“弓神此花静乃的故乡风味吗……真令人期待。”
大海那头的，遥远的东方国度的料理。朱利奥没法想象具体是什么样子的。
“我很期待。那我们差不多该走了。”
“恩，我也差不多该降临在这里了。”
这大概是人类历史上第一次有神回应自己吧。
兰忠告这样的弓神。
“不可以吃太多哦。会吃不下晚饭的。”
“好~”
三人于罗丝薇瑟道别，再次回到街上
他们经过林城城门来到了城外。
朱利奥让露娜变成魔剑，放在了剑鞘里。
随后，朱利奥又骑上马，拉着兰的手让她乘了上来。
“好了，我们出发吧。”
回乡的旅程开始了。
去提姆鲁村要骑马往西赶半天的路。
他们沿着石板路向西一路骑行。
到了夜里，他们生起火，吃起兰和露娜做的晚饭。
吃的饱饱的朱利奥一边准备着毛毯一边说，
“那，我们睡吧。因为要按‘Ⅲ’的样子睡，露娜就睡中间吧。”
“好……诶嘿嘿。感觉我像兰姐姐和朱利奥哥哥的孩子一样呢。”
兰红着脸低下身子，扭扭捏捏的互相揉着两只手。
受了兰那副样子的刺激，朱利奥，
“不，我们还是按‘XI’的样子睡，露娜是那个‘I’。”
“朱利奥哥哥和兰姐姐要叉着睡么！？”
朱利奥被创书阿鲁斯玛古娜做出的土锤猛地一敲。
特伦托的神器创书能召唤三立方梅路特纳的土块。依靠使用土块者的想象力还能自由变换土块的形状和强度。
朱利奥头上肿了个包。于是，他把露娜夹在了中间，三人躺成了“Ⅲ”字。
夜空虽然很漂亮，不过风力很强所以很冷。
他们盖好毛毯后，露娜用明快的声音说道。
“啊，对了，用创书做个小房子吧。”
创书发出光芒，土块出现了。
接着，兰一挥手指，三人周围出现了墙壁和屋顶。
虽然视野陷入了黑暗中，不过也不会被寒风吹了。
在朱利奥感叹后，他对露娜说道。
“好，那我和兰按‘II’睡，露娜就变成魔剑放到天花板上，我们俩就在粉色的光下睡成‘X’吧。”
“要我增添淫靡的气氛啊！？”
女王轻轻地敲了淫荡的军师一下。
随后，三人靠在一起在土屋中睡着了。
清晨，他们吃完饭后又一次骑马上路。
虽然接下去的路没有铺过，不过依然有人和马车久而久之走出来的迹象。
而在靠近提姆鲁村的附近，路完全消失了。
这就是常年没人经过的证明。
三人终于到达了提姆鲁村。
“这里就是……朱利奥的故乡啊。”
兰来回望着村子，脸上蒙着阴云。
这是一片废墟。
几乎每一家的墙壁都塌了。墙顶上铺的稻草腐烂了，地上长出了杂草和树。
村边的大树上缠着超过五十条腐烂的绳子。
绳子一端被锐器切断了。
这是朱利奥为了埋葬被吊死的村民而爬上树切断的。
朱利奥对失语的兰和露娜耸了耸肩。
“嘛，总有一天，我要让这里作为特伦托的救国英雄朱利奥·罗西诞生的地方成为旅游胜地。”
“……恩。”
兰露出悲伤地笑容。
朱利奥抚摸着低着头的露娜的金发。
“露娜那时也要帮忙哦。”
“负责接待游客吗？”
“不，是作为我的爱剑，放在台上。”
“我是展品吗！？”
露娜睁大碧眼。
为了缓和阴郁的气氛，朱利奥微笑起来，
“来这边。我们先一家家看过来吧。”
今天的目的，试调查为什么朱利奥会在这座村子里听到“基准值”这个词。
根据葱兰的话，“基准值”似乎是用来表示和圣剑的相性的。
这个词在平常的生活中是听不到的。
要是能找出“基准值”的线索，说不定就能搞清楚圣剑的事了。
……不过，朱利奥并没有新的发现。
（毕竟在村子毁灭之后我回来过好几次了呢。）
朱利奥是为了为母亲和妹妹扫墓，埋葬村民而回来的。此外，他也是为了拿走福斯特家的藏书。
朱利奥的谋略基本都是从那里学到的。
在看完一半的房子后，他们依然无所收获。
“朱利奥，你家人的墓在哪里？我想去祭扫一下。”
“啊，在那边。”
朱利奥指向村外的山丘。
那边立着无数十字架。那是朱利奥回村时弄的。
三人一起走去了那边。
朱利奥把路上采的花放到了母亲和妹妹的坟前。
（母亲，罗莎，好久不见。）
兰跪了下来，双手抓住十字架开始诚心祈祷。
看到她的样子，朱利奥，
“母亲和罗莎看到你准会吓一跳，说‘朱利奥把大美人带回家了！！’了呢。”
兰红着脸，眼神变得迷迷糊糊的。
“啊，是——母亲大人，罗莎妹妹——虽然我是个会想象妊娠的人，不过我是特伦托的女王。”
“跟在那句话后面说自己是女王，看上去就是个骗子呢……”
接着，露娜也双手合十祈祷起来。
“初次见面。我是露娜·加里波第。我是类似于朱利奥哥哥的……妹妹的存在。”
祈祷完后，露娜抬起头看向朱利奥。
“罗莎小姐会不会因为朱利奥哥哥又有了个妹妹高兴呢。”
“唔。我觉得老妹她肯定会说‘这女的把我的位置抢走了！！’。”
“这样太吓人了吧！？”
朱利奥笑了笑后又低下了头。
（母亲，罗莎。我现在有好多朋友哦。你们可以安心了。）
在朱利奥咬紧嘴唇时，他的身体被一阵温暖的感觉包裹住了。
是兰抱住了他。
她的温柔总是能让人平复心绪。
朱利奥擦了擦眼睛。
“谢谢……好吧，我们继续调查吧！”
三人又一次开始一一调查起来。
最后，他们来到了村长家。
“好大啊……”
这是村里少数用石和瓦砌成的房子。
穿过被破坏的玄关，里面出现了一个宽阔的空间。
里面有个漂亮的暖炉，地上铺着绒毯。
家具基本都被破坏了。是佣兵拿去烧火了吧。
（这里我也回来过好多次了啊。）
朱利奥不做期待的探索着，随后，
“哇哇，这是什么啊！？”
听到露娜的悲鸣，朱利奥赶紧回过身。
她的脚下，绒毯沉了下去。
朱利奥慌忙跑了过去，托住露娜的腋下把她提了上来。
“谢，谢谢……”
朱利奥没有回话，而是凝视起了陷落的绒毯。
他把露娜放回了地上，抓住绒毯一口气拉了出来。
大量灰尘飘散出来，兰因此猛地咳嗽起来。
（这是……）
石地板的一部分铺着腐烂的木板，露娜大概是踩到了这上面。
朱利奥去除木板后，一个能容一人通过的洞穴出现了。
“露娜，麻烦你了。”
“好。”
露娜变身魔剑，以剑身发光照亮了洞穴。
深邃的洞穴上装着笔直的梯子。
兰把手放在膝盖上窥视着洞穴，
“是储藏食物用的吧？……不对，要是那样就太深了。”
“进去看看吧。”
“等等！不让空气流通一下会很危险的！”
“啊，恩。也对。”
朱利奥注意到自己过分着急了。
（这里面有“基准值”的线索……）
不知为何，朱利奥就是如此确信着。
等了一会儿，朱利奥踩上梯子。兰也跟了上去。
朱利奥一边用魔剑照着下方一边慎重前进。
从梯子的阶数来算……差不多下了有三十梅路特纳左右。
终于，他们下完梯子，来到了一个平地上。
接着，他们立刻发现了异常。
有粗实的铁栅栏。里面还有个小屋。
——这是一座地牢。
“……这是什么啊。福斯特姐姐家怎么会有这种东西。”
朱利奥吞了口唾沫。
兰则紧紧抓住了他的手臂。
“放心吧，兰。不管来什么，我和露娜都会保护你。”
“唔，虽然我是魔剑，感觉心情有点复杂。”
露娜闹起了别扭。
朱利奥用钥匙打开铁栅栏上的门。
然后，他慎重地走了进去。
“……好窄。”
这座监牢大约五梅路特纳见方，高只有二梅路特纳。
房子里有个木床。木头已经腐烂了，上面有块毛毯。
兰用手拿起毛毯观察起来。
“……似乎不是什么很古旧的东西。数年前应该还有人用。”
朱利奥身上窜过一阵强烈的恶寒。
“也就是说——我住在这里的时候，有人被关在这里吗？”
震惊地同时，朱利奥继续观察着这座监牢。
“恩……？”
土墙上似乎有刻痕。
仔细一看，上面刻着文字。
字写的歪歪扭扭大概是因为这是在一片黑暗的条件下刻上去的吧。
兰读了起来。
“那个……‘我最爱的阿斯缇亚。我好想再见你。我不要再呆在这里了。好暗，好痛苦。’。”
“阿斯缇亚……！？”
是那个打破禁忌与圣剑福尔图娜结合的，“虹之帝国”最后一任皇帝的名字。
朱利奥用手一边摸着文字，一边思考着。
（关在这里的是阿斯缇亚的恋人嘛。）
不过，现在没人会起阿斯缇亚这个名字。
因为，他是导致伟大帝国毁灭的愚帝，是受人轻蔑的家伙。
接着，朱利奥又想起了葱兰的话。
“若是继承者的基准值不够高的话无法使用圣剑福尔图娜。”
还有，朱利奥小时候在村子里听到的。
“这孩子不行，基准值很低，作为契约者……和她有着云泥之别……”
再加上可能是福尔图娜女儿的露娜在与朱利奥契约时说的。
“因为感觉到‘适格者’朱利奥哥哥就在附近，所以想和你缔结契约……”
（为什么我能和露娜契约？）
是因为尽管基准值比较低，但已经足够了吗？
那么，要求比朱利奥的“基准值”更高，这个村子到底打算和什么契约呢。
这个地牢囚禁的“阿斯缇亚”的恋人——
“基准值”不够高就用不了的东西——
这不就是传说中的圣剑福尔图娜吗？
（我的村子到底……到底打算做什么！？）
朱利奥一拳捶进土墙中。
（这个村子里发生的——是由福尔图娜，也就是伊娃的命令而进行的虐杀。）
为了不让这场悲剧再次发生，为了建立一个和平的国家，朱利奥挺身而战。
（但那场虐杀，如果是因为被囚禁于此的复仇的话……）
朱利奥的眼睛里充满血丝，他像野兽一样低吼着，在地牢里来回踱步。
兰抱住不符常态的朱利奥。
“怎，怎么了，朱利奥？振作点！”
仿佛在渴求温暖一样，朱利奥抱紧了兰。
在多次深呼吸后，朱利奥慢慢说道，
“……我知道，圣剑的继承者是谁了。”
“诶？”
“是这个村子的，另一名生还者……福斯特姐姐。”
和朱利奥不同，福斯特的“基准值”肯定很高吧。
（对了……村长给福斯特姐姐定了一个婚约者。）
那人年纪比福斯特大很多，也没什么钱。还是个懒惰的男人。
而且，村长对朱利奥和福斯特在一起的事表现的异常愤怒。
“你这种东西居然和福斯特在一起。”，他曾这么说过。
村长是用与世间的价值观不同的标准选择的女儿的婚约者吗。
（也就是说……那个婚约者，也是基准值很高的？为了生出基准值更高的孩子，村长才把福斯特姐姐许配给那个人？）
真是恶心。
佣兵队长克莱门特成这个村子为“被诅咒的村子”，说不定他正说中本质呢。
恶心的想吐的朱利奥把提姆鲁村的秘密告诉了另外两人。
兰把手捂到了嘴上，惊讶地一句话都说不出来……
而露娜的剑身强烈闪烁起来。似乎是控制不住自己的感情了。
“怎，怎么这样。伊娃……可能是我的母亲的那个人，居然被关在这么暗的地方！？‘虹之帝国’最后一任皇帝阿斯缇亚，是我的父亲……！？”
兰把手放到脸颊上。
“可，不对啊。阿斯缇亚是二百年前的人吧。露娜才十二岁啊？”
朱利奥凝视着魔剑说道。
“唔，露娜要是变成魔剑就不用吃饭了吧？”
“啊，没错……”
在为了救出坎帕内拉而赶去伦巴第时，露娜基本都是变成魔剑的。
那时，她只吃了一顿饭。而且，那还是因为“看上去很好吃”才变回来吃的。
在远征伦巴第的时候，在暴露给特里斯坦自己魔剑的身份前，她也什么都没吃。
“我在魔剑状态下不管多久不吃饭应该都没关系……啊，难道说，我也可能停止成长？”
朱利奥的假设就是这个。
二百年前，阿斯缇亚和福尔图娜生下了露娜。
一岁时，她变成了魔剑，就那么保持着冬眠的状态——
十一年前，她苏醒了过来，成长至今。
这么说完，地牢内的气氛变得愈发阴郁了。
为了缓解气氛，朱利奥提了一个轻松的话题。
“不过，既然福斯特姐姐是圣剑的继承者，那圣剑就不可能和特伦托敌对了。”
“啊，对了……她曾经带着假面和我们一起战斗呢。”
之前，她曾经使用狄奥多拉这个假名，作为特伦托军人战斗。
朱利奥最担心的，是“圣剑的继承者与亚历山大合作”这件事。
（没这种可能了。）
罗杰也夺回了霍尔姆的王位。
就算是亚历山大，仅靠沙瓦因教皇国这个后盾是没可能成事的吧。
虽然知道了故乡的秘密让朱利奥苦闷异常……不过，一个大问题解决了也算是收货。
（不过，为什么福斯特姐姐会和福尔图娜一起行动……？）
唯有这点，朱利奥想不明白。
正当朱利奥捂着嘴角思考时……
“对不起，朱利奥哥哥，兰姐姐。”
突然，朱利奥周围被瘆人的黑暗包围。
露娜从魔剑变回了人形。
朱利奥从怀中取出两块打火石，开始取火。
火光照亮处……露娜正用脸靠着墙上的文字。
就像是，那里留存着母亲的温暖。
“我想和母亲大人……和福尔图娜说一次话。”
眼泪从她的碧眼中流了下来。
“这种地方我一天都呆不下去。被关在这种地方一定会很痛苦。还有可能被做了很多过分的事，肯定是因为这样，她才……”
兰紧紧抱住露娜，温柔地梳理着她的金发。
地牢里回荡着呜咽声——这时，朱利奥又一次盯住了墙上的文字。
“我最爱的阿斯缇亚。我好想再见你。我不要再呆在这里了。好暗，好痛苦。”
（完全没提露娜的事……）
朱利奥对此十分在意。
但看着因为思念母亲而哭泣的露娜，朱利奥没能把这说出口。
带着沉重的心情，三人离开了提姆鲁村。
路上他们基本没说话，在夜晚降临时，他们回到了林城。
接着，他们在会议室里向特里斯坦，罗丝薇瑟，艾丝美拉达，莉莉亚诺开始了报告。
朱利奥首先说明了结果。
“圣剑的继承者，是之前以狄奥多拉之名加入特伦托军的女子。她的真实身份，是我的师傅福斯特。不用担心她与特伦托敌对。”
听到这件事，所有人都松了口气。
接着，朱利奥说明了调查过程中的事。
果然，露娜的母亲很可能就是福尔图娜。
而她的父亲，可能是“虹之帝国”最后一位皇帝，阿斯缇亚。
提姆鲁村很有可能监禁了福尔图娜。
露娜可能是在二百年前出生，随后以类似冬眠的状态一直保持着魔剑形态……
在朱利奥和兰说明的过程中，露娜一直保持着沉默。
报告结束后，大家以不知如何是好地看着露娜——这个年幼的孩子背负的宿命实在是太沉重了。
为了打破这个气氛，罗丝薇瑟站了起来。
“报告结束了吧？你们调查辛苦了。先吃点热饭吧。”
朱利奥趁这个机会，
“啊啊！我想吃你的义母……弓圣家乡的料理！我很期待呢！”
恩！这么回答完，罗丝薇瑟跑出了房间。
过了一会儿，她带着装着七个木碗的盆子回来了。
碗里面乘着烩菜。里面有人参，土豆，猪肉和野菜。
特别的是，里面的料理用揉好的面粉做成了团子状。
配合上配料勾芡出的味道，料理非常好吃。
兰笑着说，
“这个团子黏黏的很有趣啊。这是什么料理？”
“这叫做‘炊团’。小露娜，你觉得怎么样？”
“很美味……这种温暖的味道沁人心脾。”
“呼呼，太好了。”
罗丝薇瑟露出微笑。
“对了，小露娜，其实还有个让坎帕内拉王想尝的料理呢。”
“是什么？”
“敬请期待。要不要再来一碗？”
平时一向言行幼稚的罗丝薇瑟正全力让露娜打起精神。
大家都眯着眼睛看着他们。
露娜带着了久违的笑容递出了碗。
“好，再来一碗……唔，小花你碗里的基本没动呢。”
弓神一言不发，偷偷瞟着兰。
“其实，白天我吃贡品吃多了……”
“罗丝薇瑟，我都说了！会吃不下晚饭的！”
“小，小露娜，救我！”
罗丝薇瑟弯下身子躲到了幼女身后。
莉莉亚诺朝艾丝美拉达笑了笑，用戏谑的口吻说，
“罗丝薇瑟，让小露娜救你，羞羞哦？”
“莉莉亚诺姐姐，没问题的，我已经两百多岁了……可以当小花的姐姐了。”
“啊，对啊！以后跟小露娜撒娇就完全没问题了！抱抱！”
“小花，这样真的完全没问题嘛……”
弓神抱住了无奈地露娜。
看来，因为罗丝薇瑟的努力，露娜重新打起了精神。
朱利奥身边的特里斯坦由衷高兴地看着她们。
“谢谢，罗丝薇瑟神大人……”
“你入教了啊！？”
罗丝薇瑟教似乎在一步步侵蚀着特伦托。
之后，朱利奥一行继续吃着炊团喝着酒。阴郁的气氛一吹而散。
随后朱利奥安心的回到卧室，睡到床上。
和平的日常还会继续下去……朱利奥如此确信。
●
沙瓦因教皇国首都，圣埃伦娜的宫殿中。
几乎伤愈的亚历山大在中庭里舞着大剑。
这里种着各式各样的花草。仿佛在宣告春天临近，多数都以开始结出花苞
亚历山大从井里提起水，直接用桶喝了起来。
呼啊，他猛地舒了口气。
“恩，本大爷已经恢复了。差不多该行动了。”
去实现“统一大陆，复兴‘虹之帝国’”这个福尔图娜的梦想。
中庭里放着桌椅，福尔图娜正坐着品红茶。
福斯特像人偶一样站在她旁边。
亚历山大想起教皇加里波第介绍福斯特时的事情。
“这是圣剑福尔图娜——以及她的继承者，‘虹之帝国’皇帝的后裔福斯特·科尼利厄斯·菲利乌斯。”
亚历山大坐到了福尔图娜对面，大口吃起桌上的苹果。
“那个，我有件事想问。”
穿着丧服的淑女文静地歪着脑袋。
“福斯特是皇帝的后裔到底是怎么回事？”
“啊，我还没和你说呢。不过说来话长……”
福尔图娜抬头看向福斯特整洁的脸。
“这孩子出生在特伦托王国的提姆鲁村。那个村子是在约两百年前建的。”
“两百年前……是在‘虹之帝国’毁灭前后吗。”
“没错，那时帝国已经几近崩溃，完全看不到过去曾统治过大陆的荣光了——实际上，它分裂成了帝国直辖的地区和七神器的继承者统治的七个国家。”
福尔图娜的一双大碧眼望向了天空。
“七国等待着攻入帝国的机会。为了得到我——圣剑福尔图娜的力量。”
那时，他们得到了一个合适的借口。
“皇帝阿斯缇亚打破了女神拉恩缇娅的禁忌，和圣剑福尔图娜结合了。”
“七国攻入了帝国的直辖地区。我的丈夫阿斯缇亚……还有他的族人，一起逃跑了。”
虽然阿斯缇亚是圣剑的继承者，但他却是那种连虫子都不忍心杀的温柔男子。
“跑啊跑……在到达特伦托的时候。”
福尔图娜把茶杯猛地扣到桌上。
“他的族人们把我的丈夫阿斯缇亚杀了。把握最最重要的人给……”
“……”
“不过，他们没有一个人能和我契约。虽然他们是皇族，不过所有人‘基准值’都很低。”
“基准值？”
“是和我契约必要的东西。”
福尔图娜继续道，
“要怎么提高基准值呢……这时，他们提出了一个堪称疯狂的想法。”
福尔图娜像是小孩子一样抱膝坐在椅子上。
“他们建造了提姆鲁村，不让新鲜血脉流入，而是相互通婚——为了生出基准值更高的孩子哦，为了总有一天生出能和圣剑契约的人。”
“……什么。”
这不就是把人当作牛和马那样配种吗。
“这就是被诅咒的村子，提姆鲁村。我一直被关着。被关在黑暗的地牢里……关了超过一百五十年……”
所以福尔图娜才会对黑暗表现出异常的恐惧吧。
“福斯特是提姆鲁村的最高杰作。是拥有最高的基准值的天才哦。”
穿着丧服的美女站了起来，抚摸着福斯特亚麻色的头发。
“可是，这孩子爱上的男人基准值远远落后别人。按村里的规矩，他们绝不可能结合——所以，福斯特放走了规矩的核心，也就是我。”
“嘿，被福斯特这种美女深爱着，真是幸福。”
福尔图娜脸上露出了残酷的笑容。
“那男人，就是朱利奥·罗西。”
“诶！？”
意料之外的名字让亚历山大吃了一惊。
“朱利奥的基准值是吊车尾。所以他几乎没能发挥出我的女儿，魔剑夏尔娜的力量。”
“……”
“逃走的我成了伦巴第王的情人，我让他侵略特伦托——接着，我派佣兵团毁灭了提姆鲁村。朱利奥和福斯特的家人也都被杀光了。”
多么讽刺。
福斯特为了和深爱的朱利奥结合而采取行动……结果她丧失了一切。
“福斯特隐藏了真实身份去到了朱利奥身边，与他一起和猛将但丁作战。她戴上了假面，用油漆让脸发炎，吞下木炭改了声音……真是让人怜爱呢。”
传说的圣剑的嘴唇贴近了福斯特的耳朵。
“不过，朱利奥和圣女兰情投意合。他完完全全忘了你呢。”
“……唔……”
亚历山大第一次听到福斯特不被命令就出声。
福尔图娜像恶魔一样开始诱惑她。
“来吧，让你的心彻底臣服于灵杖吧。彻底解放圣剑的力量吧……那样的话，你就能用灵杖操纵朱利奥呆在你身边。你们两个就能一直幸福生活下去了呢。”
“……唔，唔唔唔……啊啊啊……”
福斯特跪了下来，抱住脑袋猛地摇晃着。
（在抵抗灵杖的支配吗。）
为了不把力量交给要与朱利奥为敌的福尔图娜。
那是福斯特现在唯一能进行的战斗。
（真是个好女人啊。）
在亚历山大感动时，一个慌张的声音传了过来。
“教皇陛下！有呈给教皇陛下的急报！情况紧急！”
似乎是传令兵的声音。
亚历山大和福尔图娜互相点了点头，前往了教皇所在的礼拜堂。
教皇正在听传令兵的报告。
“加布里埃尔，发生了什么？”
“约一万霍尔姆军突破了国境，入侵我国了。他们要求把亚历山大殿引渡给他们。”
“……来了啊。”
亚历山大把大剑扛在肩上。
“你打算怎么办？要引渡本大爷吗？”
“开什么玩笑。你是‘一神派’的代表。为了让对女神拉恩缇娅的纯正信仰广泛传播，你是不可或缺的。我将倾全国之力保护你。”
加布里埃尔向传令兵命令道。
“让所有士兵做好战斗准备！圣战开始了！”
“遵命！”
传令兵敬了一礼，随后前往军队传达命令。
三日后……
霍尔姆军进军至沙瓦因教皇国首都近郊。
亚历山大身披自己的黄金爱甲。
虽然铠甲被朱利奥砍伤，不过沙瓦因教皇国的工匠修补好了它。
他用两只手整了整炎发，把大剑插在腰间。
福尔图娜一如往常穿着长袖丧服。福斯特则身穿奢华的长袍。
亚历山大走到宫外，进入马厩，骑上爱马。
福斯特，福尔图娜和教皇加布里埃尔也骑上了各自的马。
教皇的左手上戴着一个有漂亮装饰的腕轮。那是七神器之一，“天轮菲利克斯”。
四人骑上圣埃伦娜的大街，有居民不安地看着他们，有人在向神明祈祷。
城外，沙瓦因教皇国的士兵正整列等待着他们。
三千人——这是这个国家能动员的所有士兵。
虽然人数不多，但都是些能为了信仰舍弃性命的精锐。
城墙上，圣埃伦娜的居民们排的满满的，这是因为教皇加里波第允许他们观战。
（观众越多越好。）
亚历山大在心中嘀咕道。
他泰然自若的叉着手，凝视着大路的那头……不久，地平线那头出现了霍尔姆的一万士兵。
打头的，是印着烈弓希尔萨尔菲的军旗。
不久之前，这还是亚历山大的旗帜。
看到霍尔姆的军势，圣埃伦娜的居民间响起了不安地声音。
三千对一万。这不是一场能正面决胜的战争。
霍尔姆军以面对沙瓦因军的态势排列好。
一个骑着白马的年轻人从他们的正中央慢慢走出。
那是复权的霍尔姆王罗杰。他是亚历山大的侄子，尚不足二十。他的身边跟着近侍。
亚历山大踢了下马腹，来到阵前。福尔图娜，加布里埃尔和福斯特也跟在后面。
炎发青年叉着手大笑道。
“噶哈哈哈哈哈哈哈，亚历山大·格鲁伊亚尔大爷又回来啦！！”
看到他那完全与皇族不符的表现，罗杰皱眉道，
“叔父大人——不，亚历山大！因为你的胡作非为，霍尔姆现在还一片混乱呢！”
亚历山大对霍尔姆国内的“多神派”进行了残酷的镇压。
然后，他还攻入伦巴第，极尽暴虐之能事。
罗杰一一列出亚历山大的罪状。
“曾经反目的特伦托和伦巴第现在被霍尔姆视为共同的仇敌！阿尔瓦拉辛也是如此！这个责任，你只能以死偿……”
“闭嘴你这废物！！”
亚历山大打断了罗杰的话，大喝道。
他连连指着不禁抱住自己身体的罗杰。
“噶哈哈哈哈哈，小罗杰。你还真是精神。被本大爷抢走王位的时候……你不是哭着喊着‘请你放过我的性命，叔父大人！！’吗啊！”
罗杰激动起来，他的近侍纷纷安慰起他。
亚历山大用手向加里波第示意了一下，
“本大爷跟随的是‘一神派’的最高领袖，教皇加布里埃尔·阿米尔卡雷圣下。忤逆圣下的你是异端！你知不知羞耻！”
“闭嘴！导致我国出现混乱的加布里埃尔殿没有资格再当教皇！就算我在此讨伐了他，女神拉恩缇娅也会原谅我的！”
“是吗？”
亚历山大向魔术师一样摊开双手。
“霍尔姆军，沙瓦因军，还有圣埃伦娜的居民们，你们仔细看好了！——女神拉恩缇娅的奇迹将在此降临！！”
亚历山大用眼神示意福尔图娜。
她点了点头，挥下藏在长袖中的灵杖。
接着……福斯特慢慢抬起手，说道，
“来吧，圣剑福尔图娜。”
福尔图娜发出炫目的光芒，化为无数光粒。
接着，光粒飞进福斯特的右手，猛地卷出漩涡。
光粒化为了一柄闪烁着镜子般光辉的剑。
丧服和灵杖也一同变化了。按福尔图娜的说法，这种状态下也可以毫无阻碍的操纵福斯特。
两国军队和圣埃伦娜的居民都被人化为剑的奇迹惊呆了。
罗杰瞪大了双眼，
“到，到底，到底发生了什么……？”
“怎么了，罗杰君，明明是王却不知道吗？”
亚历山大用响彻大陆般的声音咆哮起来，
“这就是女神拉恩缇娅赐予的——传说的圣剑福尔图娜！！”
“什么……不……！？骗人的……！”
“是不是骗人的，你就用身体品味一下吧！！”
福斯特挥下圣剑。
轰鸣声，狂风和强烈的光芒包围了这一带。
看上去，就像是如天般巨大的巨人挥下剑打出的一击。
罗杰和近侍受到直击，身体被打的七零八落，当场死亡。
在他身后整列的霍尔姆士兵也有约百人被卷入其中。
魔王般的嘲笑声响彻了瞬间产生无数尸体的战场。
“嘎哈哈哈哈哈哈哈哈，看到没异端！！这就是‘神罚’……过去曾统一了这个大陆的皇帝用的能力！”
“‘神罚’……？”“传说中的那个！？”
国王突然战死。更为重要的，在神话中被传送的圣剑突然登场。
这两件事让霍尔姆军陷入了恐慌。
伴随着悲鸣，他们像小蜘蛛一样四散奔逃。
亚历山大拔出大剑，猛地挥了下来。
“杀！！”
带着狰狞的笑容，他冲向了祖国的士兵。
久违的战斗，让他全身的肌肉欢喜不已。
用大剑砍断，用马蹄践踏，用“雷击”击毙重装步兵。
雷击，是握住剑刃，用剑柄和剑锷发动攻击的招数。
因为握住之后重心逆转，可以把大剑当作锤子一样使用。
沙瓦因教皇国的军队也跟在亚历山大的身后发动突击。
打头的，是教皇加布里埃尔。
他的样子非常诡异。
“呼哈哈哈哈女神拉恩缇娅！染上异端者鲜血和内脏的您是多么美丽啊！！”
虽然场面很可笑，但他很强。
他用女神像打飞敌军，砸上他们的盔甲。
有霍尔姆士兵向加布里埃尔发起反击。可是，教皇身边出现了光膜。光膜抵挡下了攻击。
这就是天轮菲利克斯的能力“防御结界”。
若攻击没有相当的威力，是没法打破这层结界的。
胜利的天平已经完全倒向了亚历山大一边。倒在战场上的尽是霍尔姆士兵。
看到霍尔姆军心已散，亚历山大叫道。
“够了，本大爷将再次成为霍尔姆的国王！！宣誓效忠的话就既往不咎。但是，若胆敢忤逆，就是异端！！他将受到断罪的‘神罚’！”
因为福斯特的全力抵抗，现在“神罚”只能一天用一次。
但是，其他人并不知道这点。对他们来说，这点威胁足够了。
霍尔姆士兵们互相看了看，随后——他们向亚历山大跪了下来。
（很好。）
亚历山大在下一瞬间做了一件谁都没想到的事。
他胯下马，跪在福斯特身前，低下头。
唯我独尊的他，在霍尔姆士兵面前露出让人无法想象的姿态。
“听好，这位大人就是‘虹之帝国’皇帝的后裔——福斯特·科尼利厄斯·菲利乌斯大人！”
接着，圣剑福尔图娜化回人形，一头金发随风飘动。
她的姿态，就像是降临在战场上的天使。
亚历山大伸手指着她，
“而她，就是传说的圣剑，福尔图娜！”
没有一个人质疑这句话。
福斯特所展现的“神罚”的莫大威力，加上福尔图娜的美貌，带来了无容置喙的说服力。
霍尔姆的士兵们因为这些特殊情况全都茫然自失。
沙瓦因教皇国的士兵和圣埃伦娜的民众则流着泪开始祈祷。
“圣剑福尔图娜出现在了我国！”“果然，我们是天选之民！”
与此同时，亚历山大在心中嘲笑他们。
（信仰坚定的教皇国的各位都会协助我们建国，助我们走上霸道——战斗至死吧，那样的话，你们就能为你们的信仰殉教了。）
首先，是进攻东部的“一神派”国家吕贝克，兼并他们。
这样一来，剩下的四国中，三国都是“多神派”。
西边是阿尔瓦拉辛王国。
另外，还有卡拉拉半岛上的新特伦托王国和伦巴第王国。
岛国巴尔登王国是个商业国，他们在信仰上很有弹性。
现在，是除了巴尔登王国之外的六国分成两个阵营，角逐天下归属的时刻。
（我要再和朱利奥，特里斯坦和坎帕内拉一战……）
武士的喜悦已经难以抑制。
在杀了他们，统一大陆之时——自己将娶福尔图娜为妻。
随后，就去实现妻子的愿望。
“我希望你能让人类饱尝痛苦……我讨厌全人类——不，除了一人之外，我讨厌全人类。”
福尔图娜在提到阿斯缇亚时面带温柔的笑容。
（真希望她也能对我露出那样的笑容呢。）
就算要用暴政使民众痛苦，就算要杀掉几十万人也无所谓。
要极尽一切可能，让这个大陆化为地狱。
“好，我们上吧，福尔图娜。”
“恩。”
复活的篡夺王和传说的圣剑相互点了点头。




第三章 加冕
第三章加冕
●
特伦托王都林城。
女王与重臣们聚集在会议室里。
“亚历山大重夺王权”这个报告让大家大惊失色。
莉莉亚诺读着报告书，向大家说明亚历山大的复权过程。
“霍尔姆王罗杰率领部队攻入沙瓦因教皇国讨伐亚历山大。结果他们反而被击溃……罗杰战死。”
特里斯坦留下冷汗。
“难以置信。沙瓦因教皇国是个小国，他们居然赢了大国霍尔姆？”
莉莉亚诺艰涩地说道，
“那个，亚历山大身边的女性……她像朱利奥大哥一样，把剑召唤到了手里。”
朱利奥的心脏猛烈跳动起来。
可爱的副官继续报告。
“那是一把发着光辉的美丽长剑。挥下它之后就会产生猛烈地斩击，罗杰王似乎被一击毙命了。它的威力和攻击范围，和我们在森林里发现的‘神罚’极为相似。”
朱利奥祈祷着之前的推测是自己弄错了。
继承者不会是福斯特，而是其他自己不认识的人。
但是，莉莉亚诺低头继续道，
“根据亚历山大所说，女子的姓名是……福斯特·科尼利厄斯·菲利乌斯。”
朱利奥呻吟起来，手扶额头。
他猛地站起，在房间里来回踱步。
兰她们担心地看着朱利奥。
（怎么会，为什么福斯特姐姐……！为什么要做亚历山大的同伴啊！？）
他在心中猛烈叫着，随后，他注意到了。
他想起了莉莉亚诺在阿尔瓦拉辛听到的传言。
“灵杖伊利斯姆鲁特”在数年前下落不明。
朱利奥像是抓到了救命稻草一样。
“难道是，被灵杖伊利斯姆鲁特控制了？”
兰用手捂住了嘴，
“对，有这可能……不过，还是最糟糕的情况呢。”
圣剑的无穷力量加入了身为野心化身的亚历山大一边。
莉莉亚诺继续报告道，
“亚历山大再次继位霍尔姆王，他似乎带着霍尔姆军和沙瓦因军一起攻入了吕贝克。”
罗丝薇瑟捋了捋银丝般的头发。
“可是，吕贝克可是个大国啊？没可能那么简单被灭的吧。”
随后，她挺起平胸微笑道。
“我弓神肯定不会看错的。大家放心吧。”
就在这时，一阵猛烈的敲门声传来。
“急报！急报！有一封十万火急的报告！”
朱利奥跑去了门那边。
他从传令兵那里结果报告，阅读起来。
随后，他苦笑着看向罗丝薇瑟。
“弓神，你预想成真了。”
“诶？”
“吕贝克被灭了。”
房间的气氛一下掉落冰点。
朱利奥看着报告书。
“亚历山大军似乎用类似‘神罚’的技能击杀了吕贝克王俾斯麦（Bismarck）”
俾斯麦王以勇猛果敢闻名。
他常身怀吕贝克的神器“闪剑克罗姆利亚”在前线作战。这成了他毙命的原因。
“亚历山大继承了闪剑克罗姆利亚，进一步发动攻击。”
朱利奥曾和亚历山大交过手，很清楚他的强大。
特别是“雷击”这招威胁很大。他继承了圣剑简直如虎添翼。
艾丝美拉达的铁面具那头传来了一个模糊的声音。
“吕贝克的首都密特尔兰德（Mittelland）怎么样了？那应该有大陆最高的城墙。不可能那么快失陷的。”
“恩。不过城门又被类似‘神罚’的攻击击毁了。亚历山大军似乎攻入了密特尔兰德。”
朱利奥把看完的报告书放到了长桌上。
露娜脸上露出了可怕的神色。
没办法……母亲加入了亚历山大阵营，在大陆上散播战乱。
兰不安地抓住胸前的十字架。
“亚历山大到底想做什么？是要吞并吕贝克建立一个统一的‘一神派’国家吗？”
“唔……虽然并不清楚……”
朱利奥叉着手看向天花板。
“不过，他肯定会再次攻入这座半岛。”
所有人一起点头同意。
亚历山大借助了狂热的“一神派”国家沙瓦因教皇国的力量。他不可能无视对方的意志。
更何况，亚历山大是那种有仇必报的性格。
似乎是为了驱散阴郁的气氛，兰拍了拍手。
“好了！郁闷也没好处。我们先一一做好能做的事吧。”
没错，朱利奥点了点头。
他用力深呼吸转换心情。
“好吧，那么……我们先去收集沙瓦因教皇国的情报。去从被囚禁在地牢的芭芭拉那里打听点消息吧。”
芭芭拉是沙瓦因教皇国派给亚历山大的军师。
她在霍尔姆和伦巴第虐杀了无数“多神派”民众，是个可怕的少女。
兰把脸上的头发捋到耳上。
“可，朱利奥，她到现在还什么都么招过啊。”
确实，至今为止的审问中她都一言不发。
“这次我要稍微用点粗暴的办法。”
“难道……你要拷问她？”
兰皱起眉头。虽然处决芭芭拉是已经定下了的事，但对她动大刑并非女王所好。
朱利奥摇了摇头。
“肉体上的痛苦那家伙肯定会忍耐的。不过……要是针对她的弱点说不定就能行。”
朱利奥向大家说起了俘虏芭芭拉时的事。
在会战终盘，朱利奥准备出手了结亚历山大时。
芭芭拉抱住了自己，阻止了朱利奥下手。
而她当时这么说过。
“……呵呵，结果，在履行圣职者的责任之前，我也只是区区一个女人啊。”
朱利奥来回看了看所有人。
“我对芭芭拉说‘准备一匹发狂的马，用三角木马代替马鞍，让你坐在上面，蒙着眼睛，全裸，把手绑在后面，在她股裂致死为止一直施行三角牧马（Rodeo）之刑。’的时候”，她并没非常动摇。
““““““…………””””””
“但是，当我说‘在你身上涂盐，我来舔’的时候，她惨叫着‘不要啊————————亚历山大大人——————————！’昏了过去。”
“你居然说过这种话么……”
女王无奈地以手扶额，望向天花板。
“芭芭拉的弱点，应该就是被用类似办法对待。我们试试看以此为突破口。”
朱利奥让露娜变成魔剑，插在腰间。
接着，他和某个同伴走出会议室。
他穿过走廊，走下楼梯，来到了宫殿地下。
这里有大量地牢。
虽然里面有关押着伦巴第的俘虏，不过随着俘虏与特伦托奴隶的交换，数量已经大幅减少了。
更深的地下，有个有着最高警戒措施的牢房。
铁栅栏对面，一名白发少女正跪地祈祷。
她就是芭芭拉。
朱利奥用钥匙打开牢房，走进其中
“你好。”
芭芭拉用看着污物的眼神看着朱利奥，
“我什么都不会说的。你拷问我也没用！我不会向异端屈服的！”
“我不会做那种事啦。”
朱利奥弯起嘴角笑道。
接着，他拉了拉手上的绳子。
然后——身上戴着项圈的苍发美女匍匐进了地牢。
芭芭拉呆张嘴巴。
“这，这女人怎么回事？”
“这是原特伦托的武将，不过她背叛了特伦托成了伦巴第的走狗……她就是艾丝美拉达·斯卡尔法罗。”
“吸血鬼艾丝美拉达！？她不是被你杀了吗！？”
“表面上看是这样啦。”
朱利奥跪到地上，梳理着艾丝美拉达的苍发。
“这是我的趣味啦。假装杀了她把她抓起来，你看，多可爱。”
“我的，趣味……？”
艾丝美拉达赤红的眼瞳闪着光，
“狗可以说人话吗啊！？”
“旺，旺！旺旺！”
“乖乖”朱利奥抚摸着她的下巴……之后他抬起头。
“笨蛋，这还用问吗！你是人！！”
“好过分！不过，好爽！！”
艾丝美拉达的身体猛地痉挛起来。
“艾，艾丝美拉达……根据教皇国的传闻，她是个会让孩子不敢哭的抖S女啊。怎么会变成这种无可救药的抖M。”
“她一开始也和你一样很强硬。不过被我各种调教之后么——”
“之，之后……？”
对吞了口唾沫的芭芭拉，朱利奥，
“她成了‘会因为扎成自己外形的巨型稻草人在庆典上被烧毁而兴奋的抖M’。”
“这什么啊，意义不明！！”
芭芭拉惊愕道。
不过，看着用脸蹭朱利奥脚的艾丝美拉达，
“可，这幅样子……怎，怎么看，都不像演技啊……”
当然不是演技咯。
接着朱利奥用冰冷的眼神低头看向芭芭拉。
“你也想变成这样吗？”
“唔！？”
芭芭拉站了起来，退到墙边。
“你没法逃的。你这种小女孩——有个两天，有个两天就能调教成艾丝美拉达那样的母狗了吧。”
“随，随便你。我不会向异端屈，屈服……”
“是吗，我知道了。”
朱利奥拍了拍手，
“那，你就成为我的爱犬，然后在你最爱的亚历山大面前，我们开个鉴赏会吧。”
“在亚历山大大人面前！？你，你真卑鄙！！”
“你过誉了。”
朱利奥的嘲笑声在地牢里回荡。
芭芭拉咬了咬牙……随后，她懊悔地说，
“我，我知道了。我会说的！所，所以，不要让我变成——艾丝美拉达那种恶心的母狗！”
“太爽了！！”
恶心的母狗正欢天喜地的乱叫。
芭芭拉看到她的样子直接哭成了泪人。
朱利奥坐到椅子上，叉着脚。
“那么，就请你老实交代教皇国的战力，还有教皇加布里埃尔的事。要是你敢说谎，我就开始调教你。”
“是，我知道了……”
之后，芭芭拉老实地回答了问题。
沙瓦因教皇国军的战斗力，还有教皇的事，以及他的神器“天轮菲利克斯”的特征……。
在问完走出地牢后，朱利奥大大叹了口气。
踏路者悲哀地笑容看着腰间的魔剑露娜。
“露娜，虽然是为了特伦托，但我做了这么卑鄙的事情的……你会看不起我吗？”
“会的。”
“你居然肯定了！？”
朱利奥瞪大眼睛。
四足行走的艾丝美拉达跑过去为朱利奥辩解道。
“不是的露娜殿！朱利奥大人只是为了国家假装不得了的变态。该看不起的变态只有我一个！”
接着，赤红的眼睛闪闪发光的艾丝美拉达抬起头。这是“请骂我吧”的意思。
“不对哦，艾丝美拉达，我们两都是变态。”
“这里请说‘变态的只有你’嘛。一点都不爽！”
艾丝美拉达闹起别扭扭过头去。
朱利奥抚摸着她的苍发。
“对啊，搞错怎么操纵你了。我还算不上变态大骗子啊……”
“我觉得变态大骗子本身不是人类该有的称号来着……”
不过，卡拉拉半岛的英雄基本上都算不上人。
朱利奥让艾丝美拉达重新回到双足行走的样子，摆正她的甲胄。
接着，他们离开了监狱。
露娜变回了人形，她说着“我去为大家备茶”，随后便去了厨房的方向。
朱利奥和艾丝美拉达走上最高层……回到了会议室中。
他们要在那里继续和所有人一起召开关于亚历山大和圣剑的对策会。
兰摇着一头柔顺的头发跑了过来。
“朱利奥，芭芭拉那边招了什么？”
“恩。我知道了一个可怕的事实。”
“难，难道……还会有更糟的情报？”
朱利奥一脸沉痛的报告道。
“恩——教皇加布里埃尔·阿米尔卡雷，是个只爱女神拉恩缇娅像的人偶控。”
“啊啊，我的神啊！！”
听到这个可怕的事实，圣女发出悲鸣。
朱利奥撑住站不住的她。
“这个世界，现在正被黑暗吞噬。不过，我们一定要继续奋斗——和特里斯坦，罗丝薇瑟，艾丝美拉达一起。”
“你说的三个本身都是黑暗来着……”
爱幼女，自我表现欲的化身，超级抖M三股黑暗。
“我相信他们。比如，特里斯坦……他必定战胜亚历山大他们的黑暗，贯彻长年来对露娜的幼女爱。”
“你想让露娜被黑暗吞噬啊！？”
自己这边承担黑暗和外部到来的黑暗还是不同的。
接着，朱利奥坐在椅子上，对大家说起从芭芭拉那边得到的沙瓦因教皇国的情报。
女王满意的点了点头。
“恩，这些情报很有用……那么，我们要怎么做？”
“总之，我们先和同盟国伦巴第和阿尔瓦拉辛加紧联系。”
为了防备亚历山大，他们已经和阿尔瓦拉辛结盟。虽然圣剑成了敌人，大方向还是不变的。
朱利奥继续道。
“‘多神派同盟’团结一致比什么都重要。”
可是——亚历山大和福尔图娜使出了魔剑军师没预料到的手段。
●
霍尔姆王都蒙特勒伊。
鲁诺河流经城中央，在河中沙洲上有两座高耸的建筑。
其一，是优美的王城。
另一座，是“虹之帝国”鼎盛期建造的“伯利兹（Belize）大教堂”。
在霍尔姆建国百年的纪念仪式和许多其他国家要事发生时，多是使用这座建筑。
而现在，根据重夺霍尔姆王的亚历山大的命令——霍尔姆，沙瓦因以及最近被征服的吕贝克贵族和神职者集中在了这里。
所有人都装扮华丽。
这份华丽，正式这座大陆的文化结晶，不过……
同样的不安和困惑出现在了人们脸上。
因为人们不知道“为什么把我们集中到这里。”
而大教堂深处的女神拉恩缇娅像似乎正俯视着他们。
这是史上最杰出的雕刻家艾尔熙德的杰作。在大陆无数的女神拉恩缇娅像中，这也被评为最美的一座。
在女神像前，布置了一个二梅路特纳高的讲坛。
上面铺着红色的绒毯，一直延伸到大教堂的入口。
大圣堂内突然响起了卫兵的声音。
“肃静！伟大的霍尔姆王亚历山大·格鲁伊亚尔陛下驾到！”
参会者沉默着一齐跪下。
乐队奏乐之后，大教堂的门打开了……
亚历山大严整地踏入教堂。
接着，他走上讲坛，像霸王一样低头看着参会者们。
“各位！今日让各位聚集在这里别无他意……我想在这里宣布，霍尔姆与吕贝克，沙瓦因合并，建立一个新的国家。”
会场内的反应很淡漠。这某种程度上也符合预料。
不过，亚历山大接下来的话让所有人震惊了。
“新国家的最高领袖不是本大爷——亚历山大·格鲁伊亚尔！”
大教堂内出现了骚动，参会者们露出了疑惑的眼神。
看见这个场面，亚历山大像个市井之徒一样笑道，
“你们应该知道。让前任国王罗杰以及吕贝克国王俾斯麦被一击毙命的那束光……”
这件事已经在所有人之间传开了。
亚历山大在入侵卡拉拉半岛失败后丧失了威信。
为他复权提供了莫大助力的，可能是圣剑和其继承者使出的“神罚”。
“那束光是‘虹之帝国’皇帝的后裔，福斯特·科尼利厄斯·菲利乌斯大人打出的！”
亚历山大举起右手。
接着，乐队吹响了比刚才更加庄严的乐曲。福斯特出现在了大教堂的入口处。
她身穿红色披风和白豹毛皮制作的长袍。
她淡定的走过众多参会者的面前。
自然，她被灵杖伊利斯姆鲁特操纵着，不过这泰然的姿态与圣剑继承者的身份非常相配。
福斯特登上讲坛，无言站在那里。
接着，亚历山大再次举起手。
“而与福斯特大人契约的圣剑福尔图娜，就是这位！”
福尔图娜穿着丧服安静地出现在了入口处。
在神话中被传颂的圣剑的登场让大教堂彻底骚动起来。
不过，福尔图娜停在了那里。她微微挥动右手，使用了隐藏在袖子下面的灵杖。
接着，福斯特抬起右手，澄澈的声音响彻了大教堂。
“来我这里，圣剑福尔图娜！”
福尔图娜化成无数粒子，飞入了福斯特的右手……化成了一柄光剑。
出现在眼前的奇迹让所有参会者惊呆了……
接着，大教堂内想起了猛烈地欢呼。
没有一个人怀疑福斯特和福尔图娜的身份。
亚历山大对兴奋不止的参会者说道。
“听好了，新国家的名字是‘神圣虹之帝国’！而初代皇帝，就是这位福斯特大人！”
“虹之帝国”灭亡以来，大陆上没有一个使用帝国之名的国家。
二百年后，这个名字又一次出现了。
“今天就是加冕仪式！教皇加布里埃尔圣下，来，请为福斯特大人戴上王冠！”
亚历山大看向讲坛角落的教皇。
教皇——这位历史性仪式的核心人物，此刻正全心全意凝视着大圣堂的拉恩缇娅像。
（给我振作点，混蛋人偶控。）
亚历山大盯了他一下后，加布里埃尔慌忙恢复正常。
接着，教皇从身边的司祭手上接过黄金的冠冕。
他慢慢走到福斯特身前。
然后，他把黄金的冠冕戴到了她亚麻色的头发上。
亚历山大鼓起掌来——
似乎是在跟随他似的，大教堂内被雷鸣般的掌声包围。
等了会儿后。亚历山大举起右手示意停下。
“那么，请皇帝陛下赐言。各位，请集中精神听好。”
福斯特站到了讲坛中央。
她用毫无抑扬的声音通告道。
“朕乃‘神圣虹之帝国’的皇帝，福斯特·科尼利厄斯·菲利乌斯。我国已经统治了旧霍尔姆，吕贝克，沙瓦因……大陆的三分之二已在朕手。朕要建立起与‘虹之帝国’的后继者相称的超级大国。”
当然这句话是福尔图娜利用灵杖控制她说的。
接着福斯特举起圣剑。仿佛是要展示皇帝的威光，剑身发出了炫目的光辉。
“朕在此宣言——帝国的军队名为‘虹之军团’！”
噢噢噢！高昂的欢呼声爆发了出来。
被称为最强的，曾统一了大陆的“虹之军团”。
它在现代重新复活了。
“亚历山大任政务官，负责协助朕。”
“遵旨，皇帝陛下。”
亚历山大恭敬地低下了头。
（好，平稳的完成了。）
就在他松了口气时……
福斯特的圣剑发出光芒，化为无数粒子。
她变成穿着丧服的淑女，舞着一头金发降到了讲坛上。
“我还有两件事想说。”
（怎，怎么了？）
亚历山大瞪大了眼睛。福尔图娜没有预先打好招呼。
在他困惑时，福尔图娜竖起食指。
“第一。特伦托的军师朱利奥所拥有的魔剑，似乎是能放出光芒的超常武器呢。”
带着神秘感的美貌吸引了所有参会者的眼球。他们仿佛要看清她举手投足的每一个动作。
“不过，很奇怪呢。这座大陆上本来只有八件超常的武器。他们是女神拉恩缇娅赐予人类的圣剑——也就是我，加上七神器。那么那柄魔剑究竟是什么呢？”
福尔图娜翻动丧服的裙裾，睥睨着下面的参会者。
“她是——我和人类所生的女儿，夏尔那！”
大教堂内再次骚动起来。
他们应该是想起女神拉恩缇娅告知人类的禁忌了吧。
“不能与福尔图娜结合。否则灾厄将降临。”
“那是因打破禁忌而降生于这个世界的灾厄之子。而且，那是一柄魔剑！”
她的行动让亚历山大彻底混乱了。
（魔剑的父亲，不是她最爱的丈夫，阿斯缇亚吗？为什么要在这时候贬低亲生女儿啊？）
似乎是要回答这个疑问，圣剑继续道。
“打破了‘不能与福尔图娜结合’的禁忌的，不是阿斯缇亚——”
她的碧眼里闪烁着烈火般的愤怒。
“是阿斯缇亚的父亲！他侵犯了我，让我生下了灾厄的魔剑夏尔娜！他把罪过全部推给了阿斯缇亚！”
参会者之间的骚动进一步扩大了。
福尔图娜的发言是对至今为止他们所坚信的历史的否定。
（为什么？为什么现在要做这种事？）
亚历山大惊呆了。
福尔图娜的目的，不是“再次复兴统一大陆的‘虹之帝国’”，再让“人类遭受深重的苦难”这两点吗。
（是要“恢复丈夫阿斯缇亚的名誉”吗？）
为此，福尔图娜牺牲了自己的女儿。
接着，福尔图娜用断罪般的话语继续道，
“另外，使用‘圣女’之名的特伦托的女王，兰……她在‘摩德纳’的教会得到了女神拉恩缇娅的天启这件事！这是绝对不可能的！”
福尔图娜望着巨大的女神像，
“换句话说，她是虚假的圣女！那肯定是魔剑军师的计谋！”
圣剑看向皇帝福斯特。
“我的继承者，伟大的皇帝福斯特啊。我作为女神拉恩缇娅派遣到下界的圣剑可以断言，以上两件事必是事实！”
她挥动丧服下的灵杖。
接着，福斯特僵硬地点了点头。
“如福尔图娜所言……朱利奥·罗西，是使用打破禁忌而生的魔剑，并假借圣女之名的欺诈师。”
她对最爱的男人说出了贬低的话语。
福斯特还是面无表情。不过亚历山大却一副正在哭的样子。
接着，皇帝福斯特大声宣言。
“我国的臣民们！讨灭特伦托——讨灭‘多神派’！吾等就是正义！女神拉恩缇娅赐予的圣剑福尔图娜，就是证明！”
“……皇帝陛下万岁！”“伟大的皇帝，福斯特大人！”
参会者们突然举起拳头高叫起来。
当然，这也有亚历山大煽动……不过参会者们因为传说的圣剑和继承者的登场变得兴奋是更重要的原因。
疯狂的骚动震动了整座大教堂。
在这股气氛中，亚历山大感到阵阵寒气。
竟然牺牲自己的女儿——福尔图娜对阿斯缇亚的爱真是不得了。
（不过，很有趣。）
要是让那女人转投自己怀抱，该有多享受啊。
（等着我哦福尔图娜。统一大陆之后，我一定会让你享受无尽的欢乐。我会让人类受尽苦痛的。）
虽然会被全世界厌恶，只要能博福尔图娜一笑就够了。
亚历山大冷笑着看着狂热的参会者们。
（你们……还有这座大陆上所有的人类，你们都会成为本大爷给福尔图娜献上的贡品。）
他张大嘴巴，发出由衷的大笑声。




第四章 包围网
第四章包围网
●
霍尔姆王国首都伯利兹大教堂里发出的“神圣虹之帝国”的建国宣言给大陆带来了冲击。
新特伦托王国王都林城里，女王和重臣们召开了紧急会议。
莉莉亚诺开头道。
“巴尔登王国的杰弗洛伊王子也认为帝国建国是异常事态。为了与我们交换意见，他正赶来林城。”
所有人都点了点头，这时艾丝美拉达说道。
铁面的那头想必一脸忧郁吧。
“可是，‘神圣虹之帝国’——霍尔姆，吕贝克，还有沙瓦因……这可是占了大陆三分之二领土的超级大国。这种大国对特伦托露出獠牙了啊……”
他们借福尔图娜的话有了大义名分。
朱利奥所持的魔剑是打破了女神的禁忌而生下的“灾厄之子”。
而兰则是假借女神天启的“虚假的圣女”。
为皇帝福斯特加冕的，是教皇加布里埃尔。
这表明加布里埃尔一教支持帝国。他是个狂热的“一神派”。
“灾厄之子”，“虚假的圣女”，两者都是背叛女神拉恩缇娅的行径。作为帝国毁灭特伦托的理由已经足够了。
更何况，证言是传说的圣剑福尔图娜提供的。
这份证词在其他人看来可信度很高……阿尔瓦拉辛王国也对继续与特伦托保持同盟面露难色。
艾丝美拉达补充道。
“福尔图娜的目标很明显。她要搅乱特伦托国内和‘多神派同盟’，加以分裂。”
现在，动摇甚至在特伦托国内扩散着。
说不定，这是混进来的帝国间谍传播了谣言所致。
一个悲伤的声音在气氛凝重的会议室里响起。
“对不起。”
是坐在特里斯坦旁边的露娜。
她的眼神变得虚无，毫无往常天真烂漫的样子。
“真的对不起。因为‘灾厄之子’的我的错才……”
“笨蛋，你说什么蠢话。”
特里斯坦为她鼓劲，露娜却毫无反应。
似乎被母亲称为“灾厄之子”让她深受冲击。
朱利奥想起在提姆鲁村地牢中看到的场面。
那时，露娜脸贴着福尔图娜刻在墙上的文字流着泪。
对母亲的思念，似乎被击得粉碎。
罗丝薇瑟站了起来，逞强道，
“可，可是福尔图娜说的是‘夏尔娜’吧？说不定是和小露娜不同的人。”
露娜摇了摇头，
“夏尔娜大概是我的本名。”
她摘下一直戴在脖子上的项链。
项链上有一块金属板。上面刻着“luna”。“luna”前面似乎还有文字，不过因为受到侵蚀很难看清。
“这块金属板——是把我养大的婆婆捡回我的时候就放在我身上饰品。”
饰品的接口当时已经破破烂烂了。
因此，婆婆把它重新做成了项链。
“婆婆不知道我的本名，便用金属板上剩下‘luna’给我起名。本来，上面刻的应该是‘Syaluna’（夏尔娜）吧。”
“是吗……”
罗丝薇瑟懊悔地低下头。
朱利奥叉起手，开始思考下一个问题。
福尔图娜断言兰是“虚假的圣女”。
（嘛，虽然事实确实如此……）
朱利奥为了聚集起特伦托人的力量才假称兰为圣女。
他让露娜变成魔剑，藏在教会。
然后，露娜变成女神，对参拜者们说“兰是我派遣的圣女。相信她吧。”
因为这件事，兰成了特伦托人的希望。
“抱歉，兰。因为我做的……”
“不，那是不这么做就不能让特伦托人齐心协力。我们也就没法战胜但丁将军。”
女王苦笑后，
“没想到传说的圣剑会出现，然后断言这是谎言呢……”
兰看了看大家，毅然说道，
“不过，我们不可以认输。虽然他们的国号是‘神圣虹之帝国’，不过他们和过去的‘虹之帝国’完全不同。”
重臣们用力点了点头。
过去的“虹之帝国”保护信仰自由，七民族间平等共处。
“‘神圣虹之帝国’的政务官亚历山大蹂躏过‘多神派’的民众……而加冕仪式的领头人还是那个狂热的‘一神派’教皇加布里埃尔。”
以他们为核心的帝国不可能是什么好东西。
被他们攻入卡拉拉半岛的话，上一次发生在伦巴第南部的事完全不能比拟的悲剧肯定会发生吧。
朱利奥咬紧嘴唇……这时，房间外传来了卫兵的慌乱声。
“女王陛下，杰弗洛伊·森德博格殿下前来拜见！啊，请您等一下，小人正在通报……”
“闭嘴。这事一刻不能等。”
伴随着粗野的声音，门猛地被打开了。
“各位好，情况貌似不妙啊。”
一个有着赤铜色的肌肤大个男进来了。是巴尔登王国的王子杰弗洛伊。
他比想象的还要早到。
他坐到了莉莉亚诺准备的椅子上。
女王很快打了声招呼，随后对杰弗洛伊说道。
“殿下的祖国……巴尔登王国准备全力支持‘多神派’吗？”
杰弗洛伊摇了摇大脑袋。
“不可能。我的父王——现任巴尔登王，准备同时加‘多神派’和帝国的双保险。他打算把我派在‘多神派’阵营里，当作其中一个保险。”
“保险？什么意思？”
兰歪起脑袋。
杰弗洛伊看向朱利奥，
“魔剑军师应该知道吧？”
“将来的决战里，如果我们‘多神派’阵营获胜，殿下就会继承王位。输了的话，他会以殿下‘违反王命’为理由舍弃殿下，站到帝国的一边，是吗？”
巴尔登的王子满意的对立刻回答的军师点了点头。
“就是这样。现在的国王选择了无论哪边获胜都能让巴尔登继续存在下去的立场。不可能举国支持‘多神派’的。”
所有人的表情都阴暗了下来。
可是，杰弗洛伊那张赤铜色的脸上浮现出了笑容。
我有约两千部下。他们在与但丁的战斗中也勇猛作战，应该是值得依靠的。
确定得到了杰弗洛伊的协助后，朱利奥开始说明情况。
因为杰弗洛伊也在，所以朱利奥对女王使用了敬语。
“重建‘虹之帝国’的核心是霍尔姆。所以，为了对抗霍尔姆结成的‘多神派同盟’以‘神圣虹之帝国’为对手也是有效的。”
“不过同盟的一员阿尔瓦拉辛似乎因为福尔图娜的宣言要脱离同盟了……”
“与阿尔瓦拉辛的交涉要继续，希望能把他们拉回同盟。此外……我们要再做一手准备。”
朱利奥指向地图上霍尔姆的东侧。
“目标是吕贝克王国——不，应该说是旧吕贝克王国的领土。就算他们已经被帝国兼并，国内依然有强烈的反弹。”
吕贝克的国王匹斯麦被“神罚”秒杀了。
被征服后，霍尔姆对贵族们进行了肃清。
他们的国民应该还没有坦然接受这件事。
艾丝美拉达深深点头。
“是呢，帝国军——皇帝所称的虹之军团还没攻入卡拉拉半岛，是因为还没完全控制吕贝克。”
“我们要加以利用。”
朱利奥指着地图对女王说。
“接下来，特伦托要支援吕贝克的反帝国势力。”
换言之，就是要采取谋略战。
通过提供资金和武器给吕贝克的反帝国势力，使其内政产生波动。
有杰弗洛伊船队的协助，就能通过海路运入人员和物品了。
“要让吕贝克发生叛乱，这很重要。这样一来，帝国军的战力就要分一部分对付吕贝克。结果上看，对卡拉拉半岛的压力也就减轻了。”
杰弗洛伊佩服道，
“好。这办法挺有用……不过，就靠我的船队可不行。需要一个清楚了解朱利奥的战略，并在当地做出判断的人。”
嘎，一个踢椅子的声音响起。
站起身来的，是莉莉亚诺。
她把手放到胸口，翡翠色的眼瞳充满决意，
“我去吕贝克。”
“……莉莉亚诺，这个任务很危险的。”
要是被帝国的人抓到，她会遭遇些什么……只是想想就让人害怕。
“我已经做好觉悟了。请派我去！”
虽然很让人担心，但也没比莉莉亚诺更适合的人了。
提塔尼亚之战中，也是她把守城战的战况传到了周围各城，让他们起义的。
拥立坎帕内拉时，她把兰制作的“印刷品”送到伦巴第形成有利的舆论。
成功与阿尔瓦拉辛结成同盟的，也是这位副官。
朱利奥闭上眼思考了一会儿后……
“好吧。钱随你使用。反正特伦托灭国的话也完了。”
“遵命！我会加油的！”
接着，所有人一起商谈莉莉亚诺在吕贝克的行动。
他们得出了三个决定。
为反帝国势力提供武器和资金。
与反帝国势力结成同盟。
此外，莉莉亚诺携带兰设想的由压榨机改成的印刷机，在当地制作印刷品，刺激旧吕贝克王国国民的爱国情怀。
因为不能把制作“土版”的兰一起带去，这次由版画师同行。
这样一来，就能立刻把当地的情况制作出“印刷品”了。虽然比起兰的作品质量差了很多，这次要靠数量定胜负。
“就这样吧……莉莉亚诺，拜托你了。”
“是！”
杰弗洛伊饶有兴致地用手指转着二角帽。
“我会和五百名部下一起去。我们就尽情搅乱帝国吧。”
“诶，殿下自己去？”
巴尔登的王子对感到意外的朱利奥笑道，
“我的副官约阿希姆会和你们一起战斗——那家伙的能力不输给我。非常值得信赖。”
接着，莉莉亚诺和杰弗洛伊决定明日就出发。
因为时间紧急，两人立刻冲出房间进行准备。
会议室里剩下的人开始设想帝国军攻入半岛时的状况。
朱利奥望着地图，
“帝国军的主力会攻入卡拉拉半岛——他们攻到伦巴第的王都罗慕路斯附近，我们紧守罗慕路斯，随后等待吕贝克发动起义。虽然我是希望这样啦。”
这样一来，帝国军就无法继续侵略半岛。
他们必须回帝国的领土。
那时再追击他们给予他们沉重的打击。
兰歪过头来，一头亚麻色的头发摇动着，
“我觉得这个方案不错……有什么问题吗？”
“那边有‘神罚’吧。他们会用那招破坏罗慕路斯的城门。所以以帝国军为对手不能采取守城战。”
“对啊，吕贝克的首都密特尔兰德的城门也是被‘神罚’破坏的……”
兰不安地低下头。
有外挂级的武器存在，会颠覆战争的常识。
圣剑福尔图娜正有着这种力量。
朱利奥用拳头打了下手掌。
“所以，要打就只能打野战。我们要在莉莉亚诺他们搅乱帝国的同时进行决战。一旦内乱被彻底平定，帝国会倾全部兵力攻击半岛。”
大家都咽着口水看着朱利奥。
朱利奥猛地敲了下地图后说道，
“我们与伦巴第和杰弗洛伊的部下组成联军，向帝国军挑起决战。这场战斗不仅事关半岛，还关系到整个‘多神派’的存亡。”
在果决地宣告的瞬间。
朱利奥把下巴靠到长桌上，叹气道，
“哈……解放特伦托后居然又出现了‘神圣虹之帝国’，还向这边露出獠牙。”
气氛被彻底破坏了。
罗丝薇瑟盘腿坐到椅子上，
“是吗？能和这么强的敌人战斗，我很兴奋呢。”
这么说玩，她啪地捂住嘴。
“啊，对，对不起，小露娜。明明你说不定要和母亲——圣剑福尔图娜战斗呢。”
“没事，没关系的……”
露娜微微一笑。
“我知道小花是那种没心没肺的人啦，没事的。”
“好过分！”
罗丝薇瑟抱住兰，兰抚摸起她的银发。
她的样子让所有人的表情放松了下来。
（太好了，恢复往常的气氛了。）
在朱利奥这么想的瞬间……
露娜说出了一个冲击性的事实。
“各位，我——没法参与这场战斗。”
会议室的气氛瞬间凝结了。
朱利奥慌忙站了起来。从提塔尼亚之战起，朱利奥就一直和这孩子闯过各种生死关头。
“你没法和母亲战斗吗？”
“虽然也有那个原因……我还有个更重要的理由。”
露娜的碧眼里落下泪珠。
她抓着连衣裙，纤细的身体颤抖着。
“我如果去了，联军肯定会离心离德的。我是禁忌之子……我是灾厄之子啊。”
女性阵营全都跑到了露娜身边。
特里斯坦看起来不知如何是好。他也一副快哭出来的样子。
罗丝薇瑟背起露娜，像哄孩子那样，
“小露娜，我们先去睡吧？”
说完，她离开了会议室。
剩下的人一副穷途末路的样子。
福尔图娜的证言也在特伦托内部产生了影响。
在沉默地屋内，女王凛然的声音响起了。
“虽然很担心露娜，我们还是先做完应做的事情吧。我和朱利奥去和要派去阿尔瓦拉辛的使者打个招呼。”
朱利奥点了点头。为了让阿尔瓦拉辛留在同盟，必须要尽全部努力。
女王也对趴在长桌上的金狮子说道，
“特里斯坦，请你和艾丝美拉达一起训练士兵。不那样做，你没法守护露娜！”
特里斯坦慌忙抬起头。
帝国方面宣告露娜是“灾厄的魔剑”……一旦特伦托败北，露娜必定会被杀吧。
特里斯坦咬了咬牙，和艾丝美拉达一起前去训练。
接着，朱利奥和兰谈起了拉阿尔瓦拉辛回同盟的事。
要派出的使者也被叫来，他们详细谈定了每个细节……全部谈完时，已经入夜。
兰为了去查看露娜的情况便离开了会议室。
朱利奥一个人留在会议室继续看着地图思考着。
在蜡烛燃尽，朱利奥觉得差不多该休息了时……一个澄澈的声音响起。
“朱利奥大哥，朱利奥大哥。”
可爱的副官在会议室门口探出脸。
“莉莉亚诺吗。你已经完成前往吕贝克的准备了吗？”
“是的。基本上。”
“是吗，你动作果然快。”
莉莉亚诺高兴地露出微笑……她背过手，低下头。
她犹犹豫豫地踢着脚尖。
“恩？怎么了？”
莉莉亚诺红着脸看向朱利奥。
“你，你能不能，稍微陪我一下？”
●
莉莉亚诺说“请你稍微过一会儿再来皇宫的屋顶”。
因为还没吃完饭，朱利奥便去了厨房。他把熏肉放进了面包中吃了起来。平时都吃的露娜做的饭，这顿吃起来很没味。
之后，朱利奥像之前与莉莉亚诺约定的，前往了屋顶。
一轮大明月悬于空中，照亮了王都林城。
朱利奥往林城内望去，小酒店和公共浴场一带也很是安静。
（城内的居民似乎也没有出门的心思了。）
“神圣虹之帝国”建国。
圣女兰是“虚假的圣女”。军师朱利奥的魔剑是因打破禁忌而生的“灾厄之子”。
伯利兹大教堂举行的那场加冕式动摇了新特伦托王国的根基。
（可是，我们不能输。我们一定要建立一个“和平的特伦托”。）
朱利奥下定决心后……他注意到屋顶一角有一个盯着这里的少女。
朱利奥的呼吸为她的可爱瞬间停止了一下。
她的头发上，戴着百合花般的发饰。
她身上，穿着带饰边的纯白礼服。
礼服胸口的位置大胆地露出，强调着平时被裹胸裹住的丰满胸部。
她的卷发随夜风摇动，慢慢地走向了朱利奥。
“我明天要去吕贝克了……说不定，我会死在那里。”
“莉莉亚诺……”
“所以，我想让朱利奥大哥看一看女孩子打扮的我。”
她那翡翠色的眼瞳蒙着不安的阴云，
“合，合适吗……？”
“啊，恩。合适过头了，我都不知道怎么形容了。”
莉莉亚诺的表情变得明媚起来。
接着，像是下定决心似的，她握住两只拳头，抬眼望着朱利奥，用尽所有勇气似地说道，
“我，我……我一直，喜欢朱利奥大哥。”
“……！”
虽然不是没感到过别人的好感，但突然被这么说对朱利奥还是第一次。
莉莉亚诺说出了自己长久以来藏起的感情。
“七年前，因为伦巴第的侵略，我的故乡，家人……朱利奥对一切都被夺走的我来说，就是一盏明灯，一直让我打起精神。”
她的眼神满是爱意。
“喜欢上你是在不久之前。”
“是这样吗……”
“大概有五年了……”
“这不是很久了吗！？”
莉莉亚诺吐出小舌头，
“骗你的——从第一次遇见你起，我就只喜欢你一个了。”
魔剑军师被穿着礼服的副官戏弄了。
在月光的照耀下宛若妖精的她让朱利奥着迷了。
“我没法和你为了同一个梦想——‘建立一个和平的特伦托’努力。”
“诶？我们的梦想不一样吗？”
“我希望朱利奥大哥能注意我。只有这样——我和为了让小露娜注意自己奋斗的特里斯坦没什么不同呢。”
接着，她悲伤地抿起樱色的嘴唇。
“可是，朱利奥哥哥的第一位，不是我呢。”
莉莉亚诺的眼神游移着，
“即使如此，我也会为了你的梦想努力的。”
“……谢谢。”
朱利奥由衷地感谢她。
接着，两人互相看着对方，沉默起来。夜风吹拂着莉莉亚诺的头发和礼服。
朱利奥红着脸，似乎是为了隐藏自己的害羞，
“……可，可是啊，我也好，你也好，真是出生在了一个不幸的时代呢。为什么我们非得和圣剑福尔图娜，和帝国那帮人战斗呢。”
“恩，真是受够了。”
恩，朱利奥点了点头，
“不过和我不一样，股间没那个呢……”
“我不是太监啦！？”
莉莉亚诺敲起朱利奥的胸口。
朱利奥温柔地抚摸着她的卷发。
“是啊。你不是太监。你是个非常可爱的女孩子。”
莉莉亚诺的耳根子瞬间红透。
朱利奥两手夹住她柔软的脸颊，严命道，
“活着回来——莉莉娅。”
“！”
莉莉亚诺像贫血了一样摇摇晃晃起来。
她全身脱力，靠到了朱利奥身上。
“……在这种时候叫我的本名，好狡猾。”
“是啊，毕竟我是有着变态大骗子之名的男人。”
“我可不是变态啊！？”
这么叫完后……莉莉亚诺像小猫一样脸贴着朱利奥的胸口。
朱利奥心中涌起一股温暖的感情。
确实，自己最喜欢兰。
但是，自己也想让这名少女幸福。
（我真是……）
朱利奥对自己的多情感到无奈。
这之后，两人手扶着屋顶的栏杆，共同诉说着回忆。
话题说都说不完。
共同度过的“里”的生活，多纳泰罗的事……在朱利奥的身边，莉莉亚诺似乎真的很幸福。
然而，朱利奥并不知道。
站在屋顶入口处的女王兰正凝视着他们。
第二天，莉莉亚诺和杰弗洛伊船队一起踏上了前往吕贝克的旅途。
●
加冕式一个半月后，霍尔姆王都，蒙特勒伊。
现在，这里被称作“神圣虹之帝国”的帝都，蒙特勒伊。
城中央的王城被称为大陆中最美的的王城，极尽奢华。
最上层的政务室中。
那里有一张圆形的桌子，传说的圣剑福尔图娜，政务官亚历山大，教皇加布里埃尔以及皇帝福斯特围坐周围。
这四人是“神圣虹之帝国”的核心。
加布里埃尔率先发言。
他把两梅路特纳的女神像当作公主一样带着，椅子脚被压得咯咯作响。关于他有多少石像这点很让人好奇，他每天都带着不一样的。
“‘多神派同盟’里的阿尔瓦拉辛已经被离间了。福尔图娜的‘灾厄之子’和‘虚假的圣女’的发言似乎起了很大作用。”
亚历山大把双脚放在桌子上，嘲笑道。
“那个国家的女王伊莎贝尔真是认不清状况。卡拉拉半岛一旦毁灭，下一个就轮到阿尔瓦拉辛这种事她应该知道吧。”
在礼仪崩坏的政务官对面，福尔图娜正喝着红茶。
“是因为你贿赂了阿尔瓦拉辛的重臣吧？他们给伊莎贝尔女王吹了不少风。”
亚历山大向阿阿尔瓦拉辛的大臣拍了密使。他不仅给他们送了贿赂，还和他们约定“在阿尔瓦拉辛被帝国兼并时会让你们担任要职”。
“被兼并之后，我就按他们出卖了女王处决他们。”
“啊拉，你好过分呢。”
“和异端者的约定没必要遵守。女神大人一定会允许的。是吧，教皇圣下？”
加布里埃尔对女神像说了之后，“我允许！”的认可道。
（特伦托也派了使者去阿尔瓦拉辛希望让他们重新结盟，不过……）
成为帝国走狗的阿尔瓦拉辛大臣们很好的进行了妨碍。
帝国派入特伦托的间谍也在那里扩散兰是“虚假的圣女”，朱利奥的魔剑是“灾厄的魔剑”的传言。
女王与魔剑军师肯定被自己守护的人民怀疑了吧。
亚历山大把嘴放到烧酒瓶口。
他一口气喝完后，眼睛一下子神气起来，
“问题是，旧吕贝克王国领土呢。”
“神圣虹之帝国”的旧吕贝克领里正在进行严酷的肃清和镇压。
旧王族和有骨气的贵族们几乎都被杀了。
但是，当地政局并不稳定，各地都爆发了叛乱。
似乎有人在背后为反帝国势力提供武器和资金。
暗中活动的人制作了印刷品，煽动着旧吕贝克国民的爱国心。
而且，他们似乎还在居中协调反帝国人士的行动。
虽然抓住了反帝国分子并进行拷问，却没有抓到暗中活动者的尾巴。
“可怕的家伙。用一丁点人达到了可以匹敌几千士兵的效果。”
亚历山大焦急地跺着脚。
“对抓到他的人给予重赏，生死不论。”
“是谁呢，你有数吗？”
根据目击证词，那似乎是个小个的中性年轻人。
从对方使用特伦托的国技印刷术的情况看，那应该是和女王兰密切相关的人。
和特伦托结盟的杰弗洛伊王子和那个人在一起行动的事也从侧面印证了这个推论。
而这个人，还是军师朱利奥委派承担煽动吕贝克这么重要的工作的人……
亚历山大得出结论。
“应该是朱利奥·罗西的副官，莉莉亚诺·萨列里。”
朱利奥三个字让福斯特微微起了反应。
这位皇帝每晚都被福尔图娜用灵杖伊利斯姆鲁特下令。
“全心全意向圣剑屈服吧。”
这是为了能一天用一次以上的“神罚”。
而每一次，福斯特都呻吟着，一边承受着痛苦一边拒绝。
福尔图娜像对着玩具一样伸手抓住福斯特的下巴。
“呼呼，朱利奥真是有个好部下。他已经不需要你了。明明是这样，你却为了他如此坚持抵抗我？”
“唔……呜呜……”
“呵呵呵。真是惹人怜爱……今晚也是，做好觉悟哦。”
福尔图娜冷笑着用碧眼看着亚历山大。
“那么，接下去要怎么办？彻底镇压旧吕贝克领的叛乱？”
“不，那样的话，卡拉拉半岛的联军会趁这个机会攻进帝国吧。”
亚历山大低头看着桌上的地图，
“像吕贝克派遣镇压军，‘虹之军团’主力攻入卡拉拉半岛。”
一旦控制了半岛，阿尔瓦拉辛就被孤立了，能简单的得到手。
一旦特伦托毁灭，在吕贝克活动的莉莉亚诺也就没法行动了。
而巴尔登王只让杰弗洛伊船队协助“多神派同盟”，然后就静观其变了。
同盟那边赢了他就会顺势而为了吧。
如果帝国这边赢了，他就会称“杰弗洛伊违背王命擅自行动”，然后舍弃他，明哲保身吧。
这样，无论哪边获胜，巴尔登王国都能继续存在。也就是说一旦帝国获胜，他会直接投诚。
（结果，只要攻陷卡拉拉半岛就行了。）
帝国最大的对手，果然是拥有众多猛将——以及创书阿鲁斯玛古娜，神枪葱兰和烈弓希尔萨尔菲三件神器的特伦托。
亚历山大两手背到脑后，看着最爱的女子。
“福尔图娜，你的梦想——再次复兴统一大陆的‘虹之帝国’已经近在眼前了。你也很快就要成为我的妻子了呢。”
“恩，是呢。”
在统一后，为了让妻子高兴，就让人类承受无边的痛苦吧。
（我要让这个大陆成为过去任何一个暴君都没做到的人间地狱。）
只要那样能让福尔图娜爱自己就够了。
“好……只要吕贝克的叛乱平息到一定程度，‘虹之军团’就向卡拉拉半岛出击！”
“神圣虹之帝国”与“多神派同盟”。
大陆分为了两个阵营，决战即将到来。
皇帝福斯特虽然面无表情……不过她的眼睛，却看向了地图上的一点。
那是自己思念的朱利奥所在的，新特伦托王国。




第五章 虚假的圣女，灾厄的魔剑
第五章 虚假的圣女，灾厄的魔剑
●
朱利奥•罗西正在进行出击的准备。
根据约阿希姆的情报，帝国已经开始进行北上卡拉拉半岛的准备。
他根据主人杰弗洛伊的命令，率领一千五百精锐与朱利奥一同作战。是个很可靠的同伴。
这之后，他们唯有选择与伦巴第军合流，一起迎击帝国军。
特伦托军经过冬季的训练变得更加强大了。现在他们无论以哪国军队为对手都可以抗衡。
莉莉亚诺，杰弗洛伊在吕贝克进行的“反帝国工作”也顺利进行中。
依靠她们的活跃，帝国军参与到决战的军队数量明显减少了。
虽然好消息增加了，不过依然有很大的问题。
朱利奥的魔剑是打破女神禁忌而生的“灾厄之子”。
兰是“虚假的圣女”。
这两条传言，在帝国间谍的推动下持续扩散着。阿尔瓦拉辛脱离同盟，也从侧面印证了这件事。
露娜的情绪也一直十分低落。
她一直一个人呆在屋子里，抱膝坐在床上。
兰和罗丝薇瑟、艾丝美拉达虽然前去安慰，不过她也没什么反应。
母亲福尔图娜称自己是“灾厄之子”这件事想必对她造成了严重的创伤。一直以来让大家打起精神的露娜的笑颜完全消失了。
某天晚上，特里斯坦来朱利奥的房间一起喝酒。
金狮子很少见的喝醉酒倒在桌子上。
“朱利奥，我觉得露娜如果不想战斗，我们应该尊重她。那孩子还小。让她和母亲战斗，实在太可怜了。”
“是啊……”
朱利奥点了点头。
接着，他认真地看向友人。
“可是，我不认为露娜是灾厄之子……我希望能让她明白这点。”
特里斯坦用期待的眼神看了过去。
“你有什么能让那孩子恢复精神的办法？”
“不只是要让露娜恢复精神。还必须让特伦托恢复精神。”
黑发少年如此说道，他拿过纸和羽毛笔。
（“神圣虹之帝国”见过之后，特伦托就一直处在阴云覆盖下。）
必须要吹散这片阴云。
朱利奥快速写起信来。
向过去共同奋战的，那些小勇士们。
为了与帝国军进行决战而出发前往同盟国伦巴第的那天……
林城的广场上，正在召开出阵仪式。
天气突然变阴，眼看就要下雨了。
特里斯坦，罗丝薇瑟以及假扮成塞萨尔的艾丝美拉达等猛将之后，整列着五千士兵。
约阿希姆带领的一千五百杰弗洛伊船队人员也在这里。
与士兵们相对而立的，是女王兰和朱利奥。
广场周边聚集着很多民众。他们全都露着不安的表情。
朱利奥腰间并未挂着象征他的身份的魔剑，而是挂着一柄普通的长剑。
对此感到惊讶的人有很多。
“果然那是灾厄的魔剑所以不能带着啊……”
这种嘀咕声传了出来。
朱利奥望向宫殿……屋顶上站着露娜。
她手扶栏杆，抱歉地望着下面。
女王兰站上讲台，开始了演说。
“在冬天降临前，卡拉拉半岛被霍尔姆军攻击时——我曾经认为只要和伦巴第一起击退敌人，就能获得一段时间的和平了。”
她张开双手，继续着充满诚意的话语。
“可是，我想错了。‘神圣虹之帝国’这个国家……还有圣剑福尔图娜和圣剑的继承者出现了。他们瞄准了这座半岛。”
接着，她举起特伦托的国宝，创书阿鲁斯玛古娜。
“我也亲赴战场，一起战斗！我们一起来守护特伦托！”
与她的热烈演说不同，士兵和民众的反应很平淡。
福尔图娜那句“虚假的圣女”依然起着作用吧。
或者是，对圣剑的继承者带领的帝国军——“虹之军团”感到恐惧呢。
（不管如何……不消除这种气氛，会影响士气的。）
朱利奥如此思考时，一阵小骚动响了起来。
兰也不禁“啊”的叫出声。
拨开林城的民众，约两百老少男女出现了。
他们每个人都是曾经见过的。
怎么可能忘记呢……那是在三个月里一起守城的战友们。
在特伦托还是附属州的时候，这里最早向伦巴第举起反旗。
现在，来到这里的，是在胜利后留在提塔尼亚复兴城市的人们。
打头的，是一个十岁左右的少年，他用力挥舞着手臂。
这是卡罗，是在守城战时用水瓶探查敌军坑道的孩子。
因为他奋不顾身的行动，克里斯蒂娜的计策才被及时看破。
“女王陛下！现在要出击吗？”
“诶，没错……不过，卡罗和各位怎么会来这里？”
“我们想陛下被人说是‘虚假的圣女’，会不会很消沉呢。所以我们就来这里给陛下鼓劲儿了！”
“居然特地来这里……”
提塔尼亚位于特伦托的最北侧。走路来林城要花五天。
（虽然要对大家保密呢。）
为了让他们在出阵仪式到达这里，朱利奥写了信把他们叫来。
卡罗看了看林城的居民。
“不管世上的人怎么说……不管圣女大人是真是假，这都无所谓！”
诶，兰捂住嘴角。
卡罗露出了不似少年的英武姿态，
“陛下来到了枯等毁灭的提塔尼亚，和我们一起拿起武器作战，为受伤的人治疗。”
卡罗和提塔尼亚的人一起低下头，跪了下来。
“女王陛下拯救了提塔尼亚，这就是一切。”
卡罗看向朱利奥，
“而提塔尼亚之战最后的那个晚上……”
朱利奥在那天晚上向伦巴第军的营地发起了奇袭。
可是，出击的时候，士兵和提塔尼亚的人都对出城作战感到畏惧。
朱利奥在那时举起魔剑……向夜空中放出了七色虹光。
“我们受到了虹之女神拉恩缇娅的加护”，他如此说道。
卡罗像是回忆着梦境般，
“军师大人用魔剑放出了给予所有人勇气的虹光——直到现在，这束红光依然历历在目。”
林城的民众对虹光这个词起了反应。
“虹光……”“对啊，我们也见过，在那天……！”
那是林城依然被伦巴第支配时的事情。
为了阻止新特伦托王国的快速进军，但丁率领的黑狼兵团来到了这里——当时，林城的民众心里染上了绝望。
他们想着“特伦托全境会不会再被伦巴第支配呢”。
可是，朱利奥一行在会战中战胜了但丁军，来到了林城。
接着，他向空中放出七色虹光，把胜利的消息传进了城内。
在提塔尼亚和林城都……
在特伦托，魔剑放出的光芒一直与解放同在。
朱利奥看向露娜所在的宫殿的屋顶，与她的碧眼四目相对。
接着，黑发少年竭力叫道。
“露娜！你也许因为打破禁忌而生的孩子！可是，你绝不是‘灾厄之子’——不仅如此，你还能给特伦托人们希望！”
“……朱利奥哥哥。”
露娜抓住栏杆，探出身子。
金发随风舞动的露娜用尽全力叫道，
“对不起！我也……我也一起去！”
“好，来吧！”
露娜越过栏杆，从屋顶落了下来。
她的金发和连衣裙随风翻舞。
士兵和民众发出悲鸣，而朱利奥的脸上却丝毫不变。
“来吧——”
他向天举起右手。
接着，他召唤起契约的魔剑。
“我的魔剑，露娜！”
露娜在空中放出强烈的光芒。
她变成漆黑的例子，飞向了朱利奥身边。
粒子停在了朱利奥的右手，形成一道漩涡……随后，粒子变成了一柄美丽的魔剑。
这奇迹般的场面，让周围鸦雀无声。
朱利奥微笑着对曾共同跨越生死战斗的魔剑说道，
“露娜，再来一次，让彩虹——让解放特伦托的象征，出现在这里！”
“是！”
剑身放出了似乎能斩裂阴霾七色虹光。
所有人脸上都露着彷如梦境的表情。
在提塔尼亚之战最后的那天晚上。
向林城传达但丁被击退的消息的那天。
这和覆盖特伦托的阴云被驱散时的场面完全一样。
“彩虹……是彩虹！”“和那天一样……”
人们向天举起武器和拳头，一边极力尖叫，一边跺着脚。
这时，朱利奥来到女王面前，低下头跪了下来。
这场出阵仪式已经陷入了兴奋的热潮。
“魔剑军师！”“圣女大人！”
人们对兰的信赖，似乎不是福尔图娜的一句话就能破坏的。
即使是虚假的，她的行为也绝不让“圣女”之名蒙羞。
朱利奥和兰贴近魔剑剑身道，
“露娜，你的迷茫已经没了吗？”“你还好吗？”
“是……对不起。”
英雄们来到了三人身边。
特里斯坦心中的担心与爱意相互交织，脸上露着悲伤的笑容。
罗丝薇瑟要抱住露娜，不过因为会被剑划伤很慌乱。
假装塞萨尔的艾丝美拉达在铁面那边露着姐姐般的微笑。
兰和朱利奥互相点了点头……
朱利奥举起手，向南指去。
“上吧，向决战之地——新特伦托王国军，出击！”
“诺！！”
特伦托军队的声音响彻了林城。
伴随着人们巨大的欢呼，朱利奥一行从林城出发了。
●
新特伦托王国军沿大路南下，翻过中央山脉。
他们继续向南前进，进入了伦巴第王都罗慕路斯。
伦巴第同样很欢迎他们。
在被霍尔姆军蹂躏后不久，“神圣虹之帝国”这么个超级大国突然出现。
所有人似乎都很不安。
对福尔图娜断言兰和露娜是“虚假的圣女”，“灾厄的魔剑”这件事在意的人应该是有的。
不过，去年霍尔姆军的暴虐在人们心中留下了更深的印象。
比起把那件事的元凶亚历山大当作政务官的帝国——还是救助了自己的特伦托更可信。
坎帕内拉和宰相克里斯蒂娜在王城外迎接了特伦托军。
朱利奥，兰，露娜，特里斯坦，罗丝薇瑟，艾丝美拉达一行来到了王宫的会议室。
两国代表在长桌两侧落座。
克里斯蒂娜立刻开始了发言。
“根据我们得到的情报，帝国军已经完成了出击的准备。无论他们何时从帝都蒙特勒伊北上都不奇怪。”
在大家为将要到来的决战神情紧绷时……
不屈王似乎是为了缓解气氛笑了起来。
“嘛，克里斯蒂娜你太急了。大家才从特伦托过来。先吃点饭喝杯酒再谈军事吧。”
“是，是呢。失礼了，各位。”
克里斯蒂娜红着脸低下头。
（说不定这就是最后的晚宴呢。）
朱利奥如此感伤时……
“好！”罗丝薇瑟举起了手。
“那个，坎帕内拉陛下！请陛下品尝一下义母大人故乡料理的风味吧。”
（啊，这么说来……）
朱利奥他们从提姆鲁村回来时，吃的就是罗丝薇瑟的料理。
那时她说“其实还有个让坎帕内拉王想尝的料理呢”。
坎帕内拉充满了期待，
“噢噢，弓圣此花静乃的……真是令人期待。”
“是吗！那么我希望能准备一下材料和道具。有盐水和小麦粉，大容器，圆长棒……”
克里斯蒂娜指示部下把这些全部准备就绪。
“谢谢。”
罗丝薇瑟道谢后便把大容器放在了地上。
所有人都从椅子上站了起来，饶有兴致地看罗丝薇瑟到底打算做什么。
露娜露出了天使般的笑容。
“之前小花做的‘炊团’……那个很好吃的。那肯定是非常用心制作的料理。”
“那么，我开始了。”
罗丝薇瑟往大容器里放入小麦粉。
随后，她加入少量盐水。
接着，她开始制作面粉团。
“要让这些面粉团熟成……也就是发酵呢”
罗丝薇瑟指了指不屈王坎帕内拉。
“那么，来发酵吧。”
“我是面粉团！？”
在不屈王震惊时……
他被罗丝薇瑟带着老实地躺到地上。
坎帕内拉过去曾当自己是“做葡萄酒用的葡萄”让人踩，并且很快乐。
他是在期待那件事再次发生吧。
罗丝薇瑟猛地踩上了不屈王。
“啊！我是面粉团……我是面粉团！！要被做成料理的，面粉团！！”
弓神颇有节奏的继续踩着，
“这是制作‘乌冬’这个料理的重要一环。要不没踩够，乌冬会变得干干巴巴的。”
“我还非常干干巴巴！超干干巴巴！！”
看见不屈王的痴态，朱利奥脸上蒙上阴云。
兰对他耳语道，
“朱利奥，你对他是伦巴第王感到不安？”
“……诶？没有啦。我只是觉得‘做完好像还很花时间，我想早点喝起来啊’。”
“你好像已经习惯了呢……”
兰对这位已经满是污秽的军师叹气道。
坎帕内拉用生气的声音对这样的女王说，
“我，我明明还干干巴巴的！女王陛下也请和罗丝薇瑟殿一起吧！！”
无奈的兰也踩了起来。她不想同盟之间出现嫌隙。
弓圣在和圣女踩了一会儿后……她让坎帕内拉趴了过去。
“面粉团要来回慢慢踩。那样才Q。”
面粉团已经奄奄一息了。
“嘎哈……Q是什么意思。”
“又粘又有弹性。”
“噢噢。在战前要讨个好彩头！让我更Q！让我更Q！”
他似乎打算把自己当作吉祥物。
女王对不屈王的身体很是担心，
“这，这样就够了吧？做太多反而不好。”
“我是不屈面粉坎帕内拉！！所以继续吧！！”
（不屈面粉——听上去像是抗冻灾和风灾的小麦品种啊。）
朱利奥一边冷静的思考一边蹲下问道。
“喂，不屈面粉。我们可以先喝起来吗？”
不屈面粉没有出声回答，而是点了点头。于是朱利奥开始品起葡萄酒。
随后，朱利奥看向露娜，露娜已经没了半点笑容。
和让身心愉悦的“炊团”比，“乌冬”似乎让人身心冻结了。
魔剑军师指着正被加工为乌冬的不屈面粉，
“看啊，露娜。这座大陆的文化正和来自遥远东方的文化融合在一起——‘即使不同也能接受’这点，正是过去的‘虹之帝国’的理念。”
“请不要把恋压癖当作这座大陆的文化……”
这撑死了是极少数派的文化。
“不过露娜啊，我想守护这个……王会被当做乌冬，被当做葡萄踩的日子。这自由的，无可替代的日子。”
朱利奥闭起眼睛回忆着至今的过往。
弓圣之女的自恋表情，萝莉控会对幼女非常兴奋，超级抖M女痉挛不止的，那些无可替代的日子……
“仔细想想，好像不守护也没关系……”
“你居然撤回前言了！？”
虽然不可替代，不过没了也无所谓就是了。
在如此唾弃着的朱利奥身边——艾丝美拉达也靠了过来，躺在地上。
露娜歪着纤细的脖子，
“艾丝美拉达小姐？你怎么了？”
“肯定是想被当做面粉团对待吧。放着别管她。”
那样的话，她应该会“无视我好过分，不过好爽！”的。
变态大骗子朱利奥如此确信的同时喝干了杯中的葡萄酒。
接着，克里斯蒂娜再次为他添满酒。
朱利奥也拿着陶制酒杯回礼。
“对了，克里斯蒂娜，这次的战争你不怕吗？”
“没问题。”
想起至今为止经历的事，她把手放到胸口。
“我都经过那么多挫折了。那肯定是为了磨砺我。在提塔尼亚被你击败，被长时间抓为俘虏……”
是啊，朱利奥点了点头，
“国王有恋压癖，喜欢的人是个萝莉控……”
“这也算！？”
挫折将使人变强。
在不屈面粉的娇喘声中，朱利奥看向特里斯坦。
金狮子正叉着手思考着什么。
“那个，朱利奥啊……葱兰所说的‘放开内心’到底是什么意思啊。”
那样说不定能让特里斯坦发挥更大的战斗力。
不过答案似乎必须由本人发现才行。
朱利奥耸了耸肩。
“你明明对我这么放得开。”
“你在说什么羞耻的话啊！……我，我最喜欢你了，你是特别的啦！”
特里斯坦红着脸别过脸去。
克里斯蒂娜手上的酒杯滑落了。
她两只手掩着嘴，瞳孔里满是绝望。
“特，特里斯坦还喜欢男人！？我似乎还要继续接受磨砺呢……”
“………………”
“朱利奥殿，这里要应该否定啊！？”
她应该能越过特里斯坦是同性恋这件事，变得更强吧。
如此确信的朱利奥的耳边响起了艾丝美拉达的娇喘。
“无视我好过分！不过好爽！！”
（恩，如我所料。话说，料理还没做好？）
“乌冬”怎么样了？朱利奥看向地面。
罗丝薇瑟正用长圆棒擀着坎帕内拉。
“罗丝薇瑟，你在干嘛？”
“这叫做擀面棒，我要用这个轧平面粉团……不过看上去很难啊。”
不屈面粉一边被擀面棒压着一边说道，
“肯定是因为我还干干巴巴的！！请继续践踏我！！”
露娜正抱膝坐在一边看着如此惨剧。
她的眼神里散发着听说被母亲称作“灾厄之子”时相同的死亡之气。
“怎么了露娜？看着坎帕内拉就觉得自己不是灾厄之子了？”
“这算是看到比自己更像灾厄的人反而安心的意思吗！？”
这座半岛上并不缺类似灾厄的人才。
在这么想着的朱利奥身边，兰摇摇晃晃地走了过来。用擀面棒擀面似乎只需要罗丝薇瑟一个人。
“那个，兰，这说不定是最后的晚宴呢……”
“我绝对不要真的变成这样！”
“是呢，所以我们一定要赢呢。”
“怎么有种硬往好处想的感觉……”
心累的兰往朱利奥的陶制酒杯里倒入葡萄酒。
黑发少年也给兰倒了一杯，
“我们至今跨越了无数修罗场。所以，这次也一定没问题的。”
“对啊……这个房间，现在也是修罗场呢……”
没错啊，魔剑军师对女王露出微笑。
●
糟糕的宴会结束后，朱利奥一行开起了军事会议。
长桌上铺着地图，两国首脑分列两侧。
坎帕内拉严肃地说，
“那么，关于从帝国手上保护卡拉拉半岛的办法，各位有什么想法。”
“和刚才差的也太多了……”
不屈王看着对轻重缓急变化感到战栗的女王。
“之前与亚历山大军作战时，是我担任总帅。”
“是的。”
“为了显示公平，这次总帅我希望由特伦托方面——也就是女王兰大人来做。我和克里斯蒂娜一起率领伦巴第军。当然，我们会全面遵从你的命令。”
“我……明白了。”
兰紧张地点了点头。
她不让伦巴第一侧看见，偷偷握住了朱利奥的手。
朱利奥温柔地回握兰，
“那么，坎帕内拉陛下。我们要在哪里迎击帝国军？”
“在王都罗慕路斯等着风险太大……亚历山大肯定又会蹂躏经过的城市。”
这样一来，为了守护人民，唯有离开罗慕路斯出战了。
结果上看，这就变成赶赴帝国军所在的战场。这不等于把主导权让给了敌人吗。
这里，坎帕内拉指向地图。
“罗慕路斯南侧，有座叫亚德萨（Adessa）的城市。之前这里被亚历山大军破坏了，不过我们迅速恢复了工事让这里成了一座要塞。”
“不过，敌人有‘神罚’这招，我们不可能守城。”
“恩。所以我们以亚德萨为据点。我们在这座城南边的布雷西亚（Brescia）平原迎击。”
兰手扶脸颊，脸上蒙着阴云。
“布雷西亚平原以南的平民怎么办。”
克里斯蒂娜一脸沉痛。
“很遗憾，伦巴第南侧并不需要完全防守。之前亚历山大军的破坏非常彻底……人口下降的非常严重。”
南部留下的少量民众也正在去往罗慕路斯和亚德萨避难。
目前，黑狼兵团正守着南侧国境。一旦帝国军北上，他们会立刻撤退与联军合流。
美丽的宰相用手指盘着金发。
“根据侦查员的报告，帝国军约两万六千。我们联军数量大约一万六千，所以差不多是我们的1.6倍。”
1.6倍就算不错了，这么想比较好。
（要是阿尔瓦拉辛没有脱离同盟，说不定还能轻松点……）
朱利奥设计的霍尔姆包围网因为福尔图娜的话受到破坏——不过，他们还是成功削弱了帝国军的力量。
坎帕内拉满意地点了点头。
“是这边的1.6倍的话，尚在可以一战的范围内……而且，帝国军里有八千吕贝克士兵，我不认为这些人士气会很高。”
朱利奥叉着手，
“吕贝克军的情况——应该是混杂着‘为了帝国统一大陆后考虑，要在会战中立下功绩’和‘憎恨帝国’的心情吧。”
“是呢。”
“所以，只要战况向有利于我们的方向发展，吕贝克军就很有可能背叛。”
而且，朱利奥指向帝国的东侧——旧吕贝克领。
“特伦托正在支援吕贝克的反帝国运动。吕贝克军中有心向我们的人也不值得奇怪。”
虽然兵力差距明显，但也不是不可能获胜的。
通过建立对帝国的包围网，他们得到了这些成果。
克里斯蒂娜皱起眉头。
“不过，敌军最大的威胁，是皇帝用圣剑发出的‘神罚’。要是能连发，我们就没有丝毫胜算。”
“关于这件事……我有个假设。”
朱利奥开始了说明。
“神罚”，至今只出现过四次。
第一次发现是在罗慕路斯南侧森林留下的破坏痕迹。
第二次，是讨灭霍尔姆王罗杰时。
第三次，是吕贝克王俾斯麦被杀时。
最后，是吕贝克王都密特尔兰德的城门受到破坏时。
“福斯特姐姐应该不能连发‘神罚’。说不定，她和特里斯坦的神枪一样，有使用次数的限制。”
用“神罚”讨灭罗杰时——他们用三千沙瓦因教皇国士兵追击混乱的霍尔姆一万士兵。
虽然引发了对方的混乱，兵力差距还是相当巨大。如果可以连发，肯定是用“神罚”追击更好。
这样也能提高圣剑和继承者的荣光。
朱利奥那个“福斯特姐姐”的称呼让坎帕内拉露出讶异的表情。
“你是说帝国皇帝福斯特•科尼利厄斯•菲利乌斯吗？”
“没错……”
朱利奥说明了皇帝福斯特和自己出身于同一个村子的事。
解放特伦托时，他们曾共同与伦巴第军作战。因此，她现在的行动有种违和感。
“所以，我认为她被灵杖伊利斯姆鲁特控制，被强行推上了皇帝的位置。”
这么说完后，朱利奥继续说起之前所提到的，
“关于‘神罚’可能有次数限制的事……特里斯坦因为与神枪葱兰的相性不如但丁，他现在一天只能使用一次‘烈风’。”
“放开内心”的话，特里斯坦似乎就能更好地使用神枪了。不过目前还不知道具体要怎么做。
“福斯特姐姐——皇帝福斯特与圣剑的适应性应该很高。不过若是强行使用‘神罚’的话……”
朱利奥看向靠在墙上的神枪。
“葱兰，假设特里斯坦或者但丁被灵杖控制，他们能用几次‘烈风’？”
“不管是哪个，都只能用一次。使用者与武器心意相通就是那么重要。”
克里斯蒂娜脸上浮现出喜悦之情。
“原来如此。‘神罚’和特里斯坦一样，一天只能用一次……或者频率更低。这样我们就有胜算了。”
艾丝美拉达用不安的声音说道，
“可是，‘神罚’很有威胁这点还是没变。而且，从霍尔姆的罗杰王和吕贝克的俾斯麦王被一击击杀来看，如果一上来总帅就被——”
她用充满忧郁的眼神看着兰。
“瞄准女王陛下的可能性确实很高。”
朱利奥用力咬住嘴唇。
这才是他最担心的情况。
自己会失去总帅……同时，也是自己深爱的女子。
面对不安，兰果敢地宣言。
“朱利奥，如果我死了，你就担任特伦托的国王，全军总帅的职责就交给你了。”
“诶……”
“你现在已经代理我行事了。在士兵间的人望也很高……你肯定会成为一名出色的国王的。我会留下遗书，把王位平稳的让给你继承。”
朱利奥屏住了呼吸。
接着他似乎是硬挤出了一段话。
“……我们肯定想办法会让他们不瞄准你的。在会战开始时，你就隐藏在士兵之间。如果我因为‘神罚’死了的话，兰要负责鼓舞大家。”
魔剑军师凝视着圣女。
无论是哪个人死去……剩下的哪个，都要负责引导特伦托。
会议室里满是悲怆的气氛。
为了吹散这股氛围，特里斯坦问神枪道，
“葱，葱兰！”
“恩？”
“你知道怎么接触灵杖伊利斯姆鲁特的咒缚吗？要是知道的话，我们就能救出福斯特殿了。”
葱兰沉默了一会儿，
“‘对灵杖伊利斯姆鲁特的使用者造成巨大的精神冲击’。”
目前不清楚谁是使用者。灵杖是十五桑池长的小物体，能隐藏在身上。
如果使用者是亚历山大，要给他造成巨大的精神冲击基本是不可能的。他虽然已经继承了闪剑克罗姆利亚，不过也有可能使用两件神器。
（如果是福尔图娜呢？）
她是个无情摧毁特伦托的女性。
能对这种冷血无情不讲人道的对手造成精神冲击吗？
（而且，如果她是使用者，她能带着灵杖变身圣剑吧。）
和露娜身上的衣服和发饰能一同变成魔剑是同一个道理。
在朱利奥想着灵杖的事情时……
坎帕内拉说起了下一个议题。
“差不多该谈一谈部队的部署了。”
朱利奥点了点头，首先把从俘虏，司祭芭芭拉口中得到的情报说了出来。
“沙瓦因军是无惧死亡的狂热的信仰者组成的集团，似乎是不输给黑狼兵团的精锐——更重要的是，教皇加布里埃尔非常麻烦。他不仅拥有让人恐惧的强大实力，同时还带着能张开防御结界的‘天轮菲利克斯’。不是特里斯坦级别的武将是不可能打倒他的吧。”
芭芭拉是沙瓦因出身的军师，朱利奥因此获得了相当详细的情报。
兰捋着垂到脸上的头发，
“朱利奥，特里斯坦，塞萨尔，黑狼兵团的皮诺将军……类似于你们吗。”
克里斯蒂娜的蓝色眼瞳变得灰暗起来。
“那个，皮诺将军因为之前的会战中受的伤留下的后遗症……现在不能出战。”
“是吗……”
这着实是个沉重的打击，不过没办法。
朱利奥看向值得信赖的步兵队长。
“那么，教皇就由塞萨尔负责，你要停下他。”
“遵命！”
“停下他之后，罗丝薇瑟负责射击。天轮的‘防御结界’应该能用烈弓希尔萨尔菲的‘防具无效化’化解。我很期待你的表现哦。”
“恩！我知道了。交给我吧！”
艾丝美拉达和罗丝薇瑟有力地回答道。
坎帕内拉放心地看了看两名猛将后，
“朱利奥，正体布阵要怎么办？”
“我想利用之前的战斗——也就是奥菲多斯平原会战。我们这么……”
“原来如此……”
之后，两国首脑继续自己讨论。
这次战争关系到卡拉拉半岛——关系到“多神派”的命运，不允许失败。
在清晨临近，军事会议终于结束时……
半岛的七名英雄和露娜各自拿着一个装着水的陶杯。
他们互相交换了下视线。
接着，他们用力碰杯，高声说道，
“虹之女神拉恩缇娅，始祖菲涅与林啊，请赐予我们勇气与胜利！”
朱利奥想着在战斗中死去的多纳泰罗与战友们……一口气饮尽了陶杯内的水。
 




终章 虹之军团
终章 虹之军团
●
特伦托•伦巴第联军从罗慕路斯出发。
他们沿大路南进，前往被改建成城郭都市的亚德萨。
途中，帝国军终于从帝都开始北上的消息传来。
配置在伦巴第与霍尔姆边境的黑狼兵团全速移动，赶去与联军会和。
在亚德萨，联军与黑狼兵团成功合流。
一个长着一张知性面孔的女骑士跪在了坎帕内拉身前。
“黑狼兵团代理团长碧翠丝•萨卡拉前来觐见！”
“辛苦了！希望各位能英勇作战！”
“遵命！”
联军在亚德萨休养了一天后，继续沿大路南下，抵达了布雷西亚平原。
这是一块平地，没有山丘和斜坡。
等了一会儿，在时至正午时……
平原的那一侧出现了印着彩虹纹样的军旗。
那是在传说中被传颂的虹之军团的纹章。朱利奥也在书的插图中看过好多次。
对方阵中打头的，是朱利奥的初恋。
“神圣虹之帝国”皇帝，福斯特•科尼利厄斯•菲利乌斯。
（福斯特姐姐……！）
她骑着一匹精悍的白马，亚麻色的头发随风飘动。
她身上的奢华披风与白色的长袍与皇帝之名非常相配。
但是，她的表情却似乎凝结了似的，没有丝毫变化。明明正和祖国特伦托的士兵对峙，她却没有任何反应。
福斯特曾作为特伦托的猛将与但丁战斗。考虑到这点，很明显，她的情况很奇怪。
（果然是被灵杖操纵了……？我一定会救你的。）
在朱利奥咬紧牙时——
腰间的魔剑发出了“啊！”的叫声。
“请看皇帝身后的那个人！那就是母亲大人吗！？”
朱利奥把视线移了过去，那里有个穿着丧服的金发女子。
（真，真的跟露娜长得一模一样……是福尔图娜吗。）
她的后面，是政务官亚历山大。
他依旧穿着黄金甲胄。
他腰间挂着的，应该就从吕贝克夺得的神器“闪剑克罗姆利亚”。
再后面，是穿着描绘着十字架的胸甲的沙瓦因士兵。
身着轻甲的霍尔姆士兵，装备了连环甲的吕贝克士兵也走了上来。
（要是我们被帝国击败……）
卡拉拉半岛就会受到蹂躏——帝国就将统一大陆。
那之后，就是“一神派”统治的毫不容赦的世界。
“建立一个和平的特伦托”这个梦想，也会被打得粉碎。
（怎么可能让你们如意。）
特伦托•伦巴第联军与帝国军互相摆好阵型。
【新特伦托•伦巴第联军 一万六千】
总帅 新特伦托王国女王兰•拉格朗日
左翼 黑狼兵团 三千（碧翠丝指挥）
中军 新特伦托王国军 五千（朱利奥指挥，副官特里斯坦）
杰弗洛伊船队 一千五百（约阿希姆指挥）
右翼 伦巴第王国军 六千五百（坎帕内拉指挥，副官克里斯蒂娜）
特殊的剑，神器：魔剑露娜，创书阿鲁斯玛古娜，神枪葱兰，烈弓希尔萨尔菲
【神圣虹之帝国军“虹之军团” 二万六千】
总帅 “神圣虹之帝国”皇帝福斯特•科尼利厄斯•菲利乌斯
右翼 沙瓦因军 三千（教皇加布里埃尔指挥）
中军 霍尔姆军 一万三千（福斯特指挥，副官亚历山大）
左翼 吕贝克军 八千
预备队（中军后方） 二千
特殊的剑，神器：圣剑福尔图娜，闪剑克罗姆利亚，天轮菲利克斯，灵杖伊利斯姆鲁特。
朱利奥和特里斯坦一起在中军前方观察敌阵。
“不愧是我们的1.6倍呢……还设置了预备队。布了个奢侈的阵型呢。”
预备队是用来补充出现崩溃的部队的。
但是，由于和敌军兵力差距的存在，联军方面不可能编制预备队。
特里斯坦整洁的脸上蒙上了阴云，
“朱利奥，敌军中军是我们的两倍，没问题吗……敌军会瞄准中央直接突破哦。那样的话，联军两翼的联系就会被切断。”
“和我在罗慕路斯的军事会议上说的一样，要是能按我的计划进行的话总有办法的。”
朱利奥这么说完后看向联军的左翼。
为了让总帅兰躲过“神罚”，这边把她隐藏在了左翼的黑狼兵团里。
特伦托之前俘虏黑狼兵团士兵时对他们颇为礼遇。
而在上次霍尔姆军侵略半岛时——
兰释放了对祖国的危机感到苦闷的黑狼兵团。
她不止给了他们武器，还同意他们回国作战。
（黑狼兵团应该对兰感恩戴德。可以期待他们会和特伦托士兵一样为兰奋战……）
朱利奥这么考虑了会儿后，联军中突然响起嘈杂声。
有三个人骑马走出了帝国军中军——
是皇帝福斯特，福尔图娜和政务官亚历山大。这三人的奢华装扮和威容压倒了其他人。
朱利奥踢了脚马腹骑了出去。
他伸手制止了要跟上去的特里斯坦。
“你不要来。那样要是我被‘神罚’攻击，你也会被卷进去。”
除了魔剑军师外还损失金狮子的话对联军来说情况就相当严重了。
“要是‘神罚’来了，我就把露娜扔出去让她逃走。”
“朱利奥……”
特里斯坦懊丧的握着拳头……他捏住胸前的十字架。
（还是第一次见那家伙诚心祈祷呢。）
朱利奥在心中向挚友致谢。
接着，他与帝国军的三人隔着三十梅路特纳对峙。
福斯特的眼神虚无，看着朱利奥也没有丝毫反应。
果然，她被灵杖操纵的可能性非常高。
为了找到灵杖的使用者，朱利奥注意着每个人。
亚历山大叉着圆木般粗壮的手臂，
“呀呀，好久不见，朱利奥•罗西！虚假的圣女兰•拉格朗日人呢？”
“陛下不会出来的。对付之前扔下部下一个人跑掉的你，我就够了！”
亚历山大对这番嘲弄耸了耸肩。
接着，他深吸一口气大喝道。
“朱利奥•罗西！持有打破了女神拉恩缇娅的禁忌而生的，灾厄的魔剑的军师啊！”
露娜对敌人的侮辱没有丝毫动摇。她已经做好觉悟了吧。
反而是特里斯坦那边会不会怒的冲出来让人很担心。
亚历山大瞟了眼联军，极力咆哮道。
“忤逆我等虹之军团的异端者们！我们会杀的你们片甲不留——你们就永生永世在地狱的业火中忏悔自己的罪过吧！！”
魔王般的样子让不少联军将士感到畏惧。
朱利奥毫不露怯，悍然回击道。
“你们不是虹之军团！没有自称虹之军团的资格！‘七民族融合’才是虹之帝国的虹之军团的理念！”
朱利奥拔出魔剑，指着亚历山大。
“你们去年在伦巴第做了什么！尽是噩梦般的杀戮与破坏……这种事，过去的虹之军团是绝对不会做的！女神拉恩缇娅是绝不会允许的！”
没错没错！联军士兵的气势提了起来。
亚历山大哼了一声，露出冷笑。
（……恩？）
这时，朱利奥注意到福尔图娜的右臂似乎微微一动。丧服的袖子很长，他看不见福尔图娜的手。
接着，福斯特右手指天。
“来吧，圣剑福尔图娜！”
福尔图娜化为无数粒子。
粒子汇集到福斯特的手中，形成漩涡——形成了一柄闪着耀眼光辉的剑。
（几乎和召唤露娜时一样……衣服看来也变成了剑呢。）
“神罚”要来了吗，朱利奥紧绷身体，不过，福斯特始终举着圣剑。
要是她能不停使用这个拥有莫大破坏力的技能，肯定会立刻杀死朱利奥。
之后只要再连发“神罚”压制联军就行了。
（果然和特里斯坦的“烈风”一样，“神罚”的使用次数是有限的吧？）
福斯特用毫无起伏的声音对做出这个推测的朱利奥说道，
“老实向朕的军队投降。不然的话，‘神罚’将会降临到你们的头上。”
联军因为“神罚”这个词动摇了。
这个技能的恐怖，他们已经通过神话和最近的传言了解了。
有士兵露出了明显的恐惧。
（……必须做点什么才行。）
必须让使用传说的技能，令人恐惧的皇帝福斯特这个印象崩溃才行。
要让联军士兵知道，对方也是人类，是能够战而胜之的对手。
朱利奥用力吸了口气。
随后，他鼓足全身的力气——
笑。
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，你说朕！！”
朱利奥捧腹大笑，指着皇帝。
战场上的联军和帝国军全都惊呆了。
就连亚历山大都张大了嘴巴呆在那里。
朱利奥一边敲着马鞍一边说，
“朕是什么鬼啊！？福斯特姐姐明明和我一样都是特伦托乡下的农民出身！干嘛挺直后背自称朕啊！？”
皇帝像冰一般，面无表情的看着朱利奥。
但是，朱利奥没有丝毫畏惧，继续道，
“我知道的。你其实不想做皇帝吧？”
朱利奥露出温柔的笑容，张开双手。
“所以——和我一起回特伦托把！”
“……唔……”
福斯特抱住了脑袋。
她摇动着亚麻色的头发，似乎非常痛苦地挤出了一个声音。
“……啊，啊啊啊……！”
“福斯特姐姐……！”
她是在抵抗灵杖的支配吧。她痛苦的样子让朱利奥十分揪心。
两人的样子，也让帝国军士兵和联军士兵们相互嘀咕起来。
“皇帝陛下是特伦托人……？”“和魔剑军师认识？”
亚历山大砸了下舌，抓住福斯特的手臂往后退去。
朱利奥咬了咬牙。
“切……不行吗。”
不过，她似乎还对外界刺激有反应。
灵杖的支配不是完美的。
（之后，就只要搞清是谁操纵的了……是亚历山大，还是福尔图娜，或者是其他人……）
在福斯特召唤圣剑前，福尔图娜似乎做了什么。虽然她有古怪，但还不能断定。
接着，朱利奥想起了葱兰的话。
“对灵杖的使用者，造成精神冲击。”
只要能做到，就能解除咒缚了。
（而且，果然对面不能无限使用“神罚”啊……我们一定有胜算的。）
朱利奥鼓励着自己，随后回到了联军阵中。
“现在是关乎半岛存亡的危急时刻！未来究竟是希望还是绝望，一切在此一战！”
右翼的前方，克里斯蒂娜架起长枪。
“请各位想起去年我国受到蹂躏时的样子！”
朱利奥高高举起魔剑，
“竭尽生命战斗吧！为了这一次，特伦托和伦巴第两国……能够建立一个和平的卡拉拉半岛！”
另一边，与他们面对面的帝国军里——皇帝福斯特挥下圣剑福尔图娜。
“我们虹之军团，再此讨灭异端！！”
联军和帝国军发出了能撕裂天地的喊杀声。
集中了魔剑露娜和她的母亲圣剑福尔图娜，以及几乎所有的七神器的，这场空前绝后的会战……（译：巴尔登的锤子表示不满）
决定大陆历史的这场布雷西亚平原会战，开始了。
●
帝国军——虹之兵团中军。
亚历山大•格鲁伊亚尔在马上叉着手观察战况。
他的旁边，是皇帝福斯特。
一发现总帅兰，皇帝就应该会用“神罚”葬送她。
“神罚”的威力巨大，不过一天只能用一次。福斯特一直在抵抗福尔图娜，所以没法增加使用次数。
必须慎重决定何时使用。
（敌军总帅兰在哪里呢……这里没有山丘，没法俯瞰战场啊）
亚历山大直立在马鞍上，观察着周围。
虹之兵团右翼，沙瓦因军正压制黑狼兵团。
沙瓦因军是一些为了“一神派”可以舍弃性命的狂热分子。他们的士气异常高涨。
“女神赐予人类的圣剑在我们这边！”“杀死异端者！！”
传说的圣剑福尔图娜在自己这边。
对狂热信徒而言，这是他们的信仰是正确的的证明，对“多神派”的憎恶也会涌出。
这之中，教皇加布里埃尔的更是拔群。
他单用右手挥动两梅路特纳（米）高的女神拉恩缇娅像——连同盔甲一起打爆黑狼兵团。
他的左手被用来捏爆对方的头盔，倒下的敌人则用脚踩杀。
他一边化身怪物疯狂杀戮，一边仍祈祷着。
教皇左手腕还带着神器“天轮菲利克斯”。
借助它放出的“防御结界”，教皇变的相当坚硬。
黑狼兵团接连用槌矛打中他，不过却没能打破结界。他们反而被女神像打成了肉块。
（……唔！？）
加布里埃尔面前站出了一名重装步兵。
因为她穿的不是全黑的甲胄，所以她不是黑狼兵团的人。
（那是……塞萨尔！？朱利奥打算让她做教皇的对手才把她布置在那里的？）
塞萨尔用让人难以想象是穿着全身铠的速度躲过砸下的女神像。
接着，她用剑反刺……不过防御结界防住了这招。
（没用的，不在加点力的话……左翼什么情况呢？）
亚历山大看向左翼。
这边是本方的吕贝克军被压制。
对面是联军右翼——一个长相姣好的女英雄立在伦巴第军前。
一头美丽的金发随着她的动作飘舞，那舞技般的枪法正一一击倒着吕贝克士兵。
“那是拥立坎帕内拉的女宰相克里斯蒂娜吗？”
去年的奥菲多斯平原会战里，她让亚历山大见事到了漂亮的指挥。这是一个不能轻视的对手。
亚历山大叫来传令兵。
“告诉吕贝克士兵。‘要更努力作战，不然就杀了你们的家人。’”
虽然是个无情的命令，但对亚历山大来说，只要能取得会战胜利就无所谓。
杀了兰、朱利奥和坎帕内拉，那样一来，“多神派”就会崩溃吧。那之后再慢慢料理反帝国活动活跃的吕贝克就行。
不过，中军的情况完全和亚历山大的预想不同。
一万三千霍尔姆士兵被五千特伦托士兵和一千五百杰弗洛伊船队阻挡住了。
“没有压过去吗。怎么回事？这边的中军可有对面两倍啊。”
不管敌军再怎么强大，这都是不可理解的。
（不，对手确实很强，不过霍尔姆士兵似乎在划水……）
亚历山大身边的皇帝福斯特持有的圣剑福尔图娜开口道，
“去年的‘奥菲多斯平原会战’在霍尔姆士兵中留下了阴影吗。”
在那场会战中，敌军军师朱利奥拉开中军吸引霍尔姆的中军深入。
之后他用两翼的部队包围了霍尔姆中军，歼灭了他们。
“亚历山大。你那时候舍弃士兵逃跑了吧。霍尔姆士兵肯定在担心会不会又变成那样。”
“……原来如此。”
亚历山大想起朱利奥战前所说的话。
“对付之前扔下部下一个人跑掉的你，我就够了！”
那是为了让霍尔姆士兵回忆起“奥菲多斯平原会战”吧。
而且，用来与霍尔姆的一万三千人相对的，只有一半兵力。
简直就是在说“欢迎突破中军”的布阵嘛。
这是为了让对方认为这次会和“奥菲多斯平原会战”一样是“用中军吸引再以两翼包围”的战术。
中军的霍尔姆士兵因为有顾虑而没法放开手进攻。
此外，虹之兵团的左翼，是被帝国强行兼并的吕贝克军。
对中军的霍尔姆士兵而言，自己的左翼是随时可能崩溃的。
（切，利用了吕贝克的叛乱吗。）
要是没有煽动叛乱的莉莉亚诺，这边就能动员更多的——将近四万的大军了。
军师朱利奥把整座大陆卷了进来，虚实结合，让这边出现了要用少更少的部队作战的情况。
不过，就算霍尔姆军在划水，这边也有对面的两倍。
这种均衡状态，是在特伦托军阵前作战的朱利奥和特里斯坦努力奋战的结果吧。
（那些家伙果然是怪物。）
武士的喜悦不禁表现在了亚历山大脸上。
朱利奥的剑法异常精细。他瞄准霍尔姆士兵铠甲的缝隙刺进去击倒了他们。
与之相对，特里斯坦则是用神枪葱兰把霍尔姆士兵一劈两半，或是当棍子一样敲打霍尔姆士兵……看他那张端正的脸，难以想象他会用这么粗暴打法。
他所持的神枪枪尖的宝玉正放出强烈的光芒。
这是“烈风”蓄力完成的证明——要发动这个奥义，必须以马助跑。
亚历山大脸上露出了残忍的笑容。
“特里斯坦，我会让你不得不用‘烈风’的……上吧，虔诚的信徒们！”
随着亚历山大一声令下，沙瓦因的狂热信徒们袭向了特里斯坦。
这是亚历山大从教皇那里借来的最精锐部队。
虽然他们终究不是特里斯坦的对手，但他们对死亡毫无恐惧。
金狮子也是第一次和这种对手作战吧。
不管打倒多少，对手也不害怕，他们继续踩着战友的尸体进攻。
这幅场面，简直像是来自地狱的亡者部队。就算身体被打掉了一部分，他们依然继续朝特里斯坦和他的马前进。
在金狮子要被狂热信徒的浪潮吞没时——
“可恶……‘烈风’！”
特里斯坦像拉弓射箭一样架起神枪葱兰，刺了出去。
枪尖射出的猛烈暴风吹飞了这批有着疯狂信仰的部队。
亚历山大用力握紧拳头。
（很好。那家伙用不了“烈风”了。）
如果特里斯坦的能力还和去年一样，他应该无法再使用“烈风”了。
帝国的政务官坐回马上，脚踩马镫。
“福尔图娜，我去中军阵前作战。我会让部下知道这次我一定不会逃跑的。”
“我知道了。祝您武运昌隆。”
“好。不要忘记统一大陆之后就要嫁给我的约定哦！”
亚历山大一踢马肚，从霍尔姆士兵间穿过。
他看见金狮子。
政务官脸上露出了狰狞的微笑，他拔出腰间的“闪剑克罗姆利亚”。
“金狮子特里斯坦！你的不败神话就到此为止了……帝国政务官亚历山大这就送你上黄泉！！”
“你这混蛋——”
特里斯坦在头上舞动神枪。
他把枪尖对准亚历山大，用狮子般的眼神盯着对方。
“你竟然敢叫露娜灾厄之子！！”
闪剑与神枪，两柄神器激烈交锋。
●
特伦托•伦巴第联军左翼。
兰•拉格朗日呆在部队中央附近。
朱利奥如果被“神罚”所杀，鼓舞大家的斗志就是她的责任。
（不过，朱利奥没有被“神罚”攻击……果然只能用一发吗。）
兰虽然稍微安下了心，不过左翼的战况不容乐观。
精锐的黑狼兵团正被教皇加布里埃尔带领的沙瓦因军压制。
与教皇对阵的，是假装成塞萨尔的艾丝美拉达。
尽管在特伦托军中她是最强一级的武将，以持有神器的敌人为对手依然很艰难。
她无法打破天轮菲利克斯的防御结界，单方面陷入防御。
果然，只能按照事前计划让罗丝薇瑟打倒教皇了。
天轮虽然是手环，但应该也算是防具的一种。
烈弓希尔萨尔菲的能力“防具无效化”应该能突破防御结界。
（交给你了，罗丝薇瑟）
现在，罗丝薇瑟正骑着马在黑狼兵团后方待命。
她瞄准了射击对象，用力拉开烈弓——
“呼！”
箭划出一条完美的轨迹飞向教皇。
艾丝美拉达也很清楚，自己的任务是支援艾丝美拉达。
尽管陷入苦战，她仍在诱导教皇进入容易被射击的位置。
而现在，她注意到弓箭射来的气息……于是，她向教皇发起猛攻牵制他。
这是吸血鬼与弓神相互配合使出的完美的一击。
但是教皇加布里埃尔从容的一笑。
“我已经预料到了！”
他竟然用左手的两只手指夹住了高速飞来的箭矢。
（这，这是什么情况！？）
兰的后背感到了阵阵凉意。难以想象这是人类能做到的。
教皇像折麦秆一样把箭折断，
“这是‘弓神罗丝薇瑟’射的吗……明明女神拉恩缇娅之外就没有其他神了。这是多么愚昧啊！”
教皇扫出女神像，三名黑狼兵团士兵的头被直接打飞。
“罗丝薇瑟。之后你就和‘虚假的圣女’兰一起，好好接受异端审问吧——我不会让你轻易死掉的，做好觉悟！”
魔人般的威压感甚至压制住了久经战斗的黑狼兵团。
罗丝薇瑟没有害怕，她射出第二支，第三枝箭，教皇全部用左拳把箭打落。
不仅如此，他还压制着艾丝美拉达，并继续杀戮着黑狼兵团的士兵。
这个场面宛若噩梦。
（特伦托引以为傲的吸血鬼和弓神对教皇不起作用……！？）
因为无敌的教皇的引领，沙瓦因军的气势更甚了。
黑狼兵团士兵一一倒下。这样下去左翼就要崩溃了。
兰几乎要把嘴唇咬出血了。
（我不能做些什么吗！我是女王啊……大家正在奋战啊！）
莉莉亚诺也在吕贝克奋斗。
女王为自己的无力相当苦闷。
但就在这时——她脑子里闪过了朱利奥说过的情报。
那是从俘虏芭芭拉那里得到的。
“教皇加布里埃尔•阿米尔卡雷是个只爱女神拉恩缇娅像的人偶控。”
（说不定……！）
只要一瞬间就行了。
为罗丝薇瑟制造一个间隙的话。
用创书创造一个，能夺走人偶控加布里埃尔心智的东西。
做一个不输给霍尔姆的伯利兹大教堂里的那个，被评为世界上最好的拉恩缇娅像的神像。
（我是被司掌创造的神器选中的人……我一定能做到！）
创书所做的神像不是用凿子和锤子做的那种。它是借助使用者的想象力制造的。
兰在脑中想象着土块，
想象着女神拉恩缇娅的姿态，
精炼自己的构想，
为土块赋予形状，
再连续构想处理掉错误。
从时间上看，这还不满数秒。
但是艺术天才兰集中自己全部的精力……在脑内制作出了一个极尽自身才华的作品。
“做好了……”
成就感让兰微微舒了口气。
兰抬起右手，开始让自己的想象具现化。
她左手的创书泛起光芒。
“创书！”
教皇加布里埃尔旁边——出现了一座高五梅路特纳的女神拉恩缇娅土像。
宛如为互相憎恶的人类感到悲哀的女神似乎降临在了那里。
突然出现的女神像，加上它的完成度，瞬间吸引了所有人的注意。沙瓦因士兵中甚至有人不禁奉上祈祷。
人偶控加布里埃尔也一副入迷的表情……
就像是遇见了恋人一样，教皇向土像伸出手。
罗丝薇瑟是不会放过这个机会的。
她立刻拉紧烈弓，间不容发的射出闪光般的箭矢。
箭分毫不差的飞向教皇加布里埃尔——正中教皇的眉心。
烈弓的能力“防具无效化”突破了天轮的“防御结界”。
被誉为无敌的教皇倒在了地上。
黑狼兵团高吼着，沙瓦因士兵则发出了满带绝望的嗟叹。
“……这样一来，形势就转向我们这边了。”
极度的疲劳让兰剧烈地喘着气。
站在教皇身边的艾丝美拉达朝兰跑了过去。铁面现在肯定是微笑吧。
就在她们无言的看着对方，称赞着对方的奋战时……
艾丝美拉达突然警戒似的看向空中。
兰也跟着看了过去。
（诶？那是，什么……）
一瞬间，兰还以为自己看到了幻觉。
金发和丧服飘动着。
福尔图娜正落向地面。
她对狼狈的女王露出冷笑。
“……找到你了。”
●
联军的中军前排。
朱利奥•罗西在马上与霍尔姆士兵作战。
霍尔姆士兵正用枪和锤攻击他。
朱利奥挡开这些攻击，反过来用剑砍向对方的脖子和手臂。
他久经锻炼的剑法已经达到了人神的领域。随着魔剑的挥击，战场上鲜血四溅。霍尔姆士兵们纷纷倒地。
“朱利奥哥哥！后面来了两个人！”
魔剑露娜则补充了朱利奥的视线死角，给予朱利奥支援。
跟着朱利奥的，都是经验丰富的士兵。他们形成了楔形向霍尔姆军切入。
（福斯特姐姐在哪儿！？）
那是他同村的青梅竹马。她交给了朱利奥剑法和文字，还有其他各种东西——是朱利奥的初恋。
（……找到了！）
朱利奥发现了皇帝。亚麻色的头发和红色的斗篷在战场上非常醒目。
他一边砍杀霍尔姆士兵，一边靠近福斯特……
不过，福斯特做了一个奇怪的举动。
不知为何，她把圣剑高高扔向空中。
圣剑变成了一名美女，俯视着战场。
接着，福斯特再次召唤，让圣剑回到手中。
她不停做着这个动作。
“朱利奥哥哥，她们到底在干什么？”
“糟了……！”
朱利奥的后背上窜起一股寒意。
“她在找兰！”
仿佛是为了印证这句话，一个女性的声音传来。
这声音和露娜有种类似感……是福尔图娜的声音吧。
“福斯特……我找到兰了！朝她使用‘神罚’！”
福斯特要紧牙关，无数次摇头。
她似乎是在拼命抵抗，时不时发出混着悲鸣的尖叫。
“不，不行！不能再让朱利奥更痛苦了……！不要再让我用‘神罚’杀人了！”
“好了……快‘做’！”
伴随着斥责声，福斯特的抵抗突然停止了。
（刚才那是……灵杖伊利斯姆鲁特的命令！？）
灵杖的使用者应该就是福尔图娜没错了。
露娜的衣服和发饰都能变成魔剑……灵杖和丧服也一起化成圣剑了吧。
福斯特高高举起圣剑。她准备用出传说的奥义“神罚”。
害怕被牵连的士兵带着悲鸣四散而逃。
“福斯特姐姐——！”
不要啊。
在朱利奥叫出来的瞬间，福斯特挥下了圣剑。
她朝联军左翼放出了“神罚”。
朱利奥耳边响起了轰鸣声，一阵猛烈的闪光出现。
看上去，就像一柄巨大的光剑挥落。
霍尔姆士兵和黑狼兵团对她都无所谓……他们被一起撕裂，击碎，蹂躏。
大量临终的惨叫响起，鲜血和肉块在战场上四处飞散。
在暴风中，朱利奥和魔剑露娜愕然看着地狱般的场面。
福尔图娜疯狂的笑声穿了过来。
“真是完美的一击……‘虚假的圣女’兰•拉格朗日已死！虹之军团啊，趁势讨灭异端者们吧！”
一阵眩晕袭向了朱利奥，他几乎要从马上落下。
他的身上流下大量汗水，心脏痛苦的激烈跳动着。
兰在罗慕路斯说的话回荡在他的脑子里。
“如果我死了，你就担任特伦托的国王，全军总帅的职责就交给你了。”
怎么可以这样……？
“兰……兰！”
朱利奥已经忘记了加上陛下这个敬称，只是一心呼唤着兰的名字。
●
似乎被“神罚”直击了
巨大光剑挥落的瞬间自己还记得特别清楚。
没人可以撑过那一击的。
自己能感觉到大量温暖的鲜血染红了修道服
（我没能守护卡拉拉半岛的人们啊……）
兰慌忙否定这个想法。
最爱的那个少年，一定会继承自己的遗志的。
虽然自己不在他的身边很可惜。
呜咽声从兰嘴里漏了出来。
“……朱利奥……”
“呼呼，你们的关系真的很好呢。”
听到这个非常靠近自己的声音，兰反射性的睁开眼睛。
她的眼前，是冰冷的铁面，艳丽的苍发从缝隙里落了出来。
那个人的甲胄破碎了，身上有许多的伤口。她的左脚朝不可能的方向扭曲着。
——是艾丝美拉达。
她正压在仰面躺着的兰身上。
铁面那头传来了温柔的微笑声。
“你没事吧，陛下。”
“你，你受的伤好重……”
艾丝美拉达的身体不停冒着鲜血。
染红兰的修道服的血，是艾丝美拉达的。
被称作吸血鬼的骑士痛苦地咳嗽着。
“咳，很舒服啊。不愧是传说的‘神罚’。抖M的我都非常享受呢……”
接着，她像对待宝物一样摸着兰的脸颊。
“陛下给了背叛者的我再一次为特伦托战斗的机会。”
“……”
“同伴们……都是些好孩子。感觉像是做梦一样啊……”
兰咬紧了自己的嘴唇。这种像是最后诀别的话语，兰非常讨厌。
接着，艾丝美拉达的身体失去了力气。
她闭上眼睛，用几乎消失的声音说道，
“谢谢。我，非常开心……”
“振作点！振作点！”
兰摇着艾丝美拉达的身体，但她没有反应。
在兰拼命呼唤时，她的耳边传来了一个熟悉的声音。
“……女王陛下！女王陛下！”
那应该是黑狼兵团的代理团长，碧翠丝的声音吧。
她带着部下赶来了这里。
接着，她们移开艾丝美拉达的身体，让兰站了起来。
“艾丝美拉达……”
她一直全力守护者兰一行人。
虽然是个无可比拟的怪人——不过她比所有人都更符合骑士之名。
兰搂着她的脖子，正在不停向她道谢时……哆。
虽然很微弱，但确实有脉搏。
（她还活着！可她明明被“神罚”直击，怎么会……！）
兰凝视着艾丝美拉达的全身上下。
她在艾丝美拉达的左手上看见了一个没见过的手环。
“难道……这是天轮菲利克斯？”
这么说来，在“神罚”直击前——
艾丝美拉达似乎注意到了在空中观察战场的福尔图娜。
艾丝美拉达应该确信对方会对兰使用“神罚”吧。
在那瞬间，她从教皇的尸体上拿下天轮，继承了它……
然后，艾丝美拉达全力跑了过来，保护了兰。
要是没有天轮，艾丝美拉达和兰都已经死了吧。
女王破泣为笑。
“你说什么‘谢谢。我，非常开心’啊……那是临死前的台词吧。”
兰温柔地把手放在艾丝美拉达胸前。
“作为奖励，我会好好欺负你的。所以，不准死哦。”
这位超级抖M相比非常高兴吧。
碧翠丝开始为保护了女王的艾丝美拉达进行应急处理。
虽然只能止血，但以艾丝美拉达的生命力应该能撑过去。
兰一边这么祈祷，一边猛地站起。
战斗还没有结束。
她把手放在丰满的胸前，用响彻战场的声音叫道。
“我……联军总帅兰•拉格朗日还活着！”
联军士兵间爆发出了异常的喜悦。
想着还要再进一步，兰声嘶力竭的喊道，
“‘神罚’没能杀死我！这就是我不是虚假的圣女的证明——女神拉恩缇娅的加护与我们同在！”
联军士兵举起武器，纷纷发出呐喊。
就算是骗人的也没关系。
只要能提高士气……只要能守护半岛的人民，不管是谎言还是什么，都要施行。
（我也，和朱利奥一样了呢。）
圣女的嘴角露出了异常可怕的笑容。
●
联军左翼传出了兰鼓舞士兵的声音。
那高雅的声音沁透了朱利奥的内心。
少年安心地伏到马鞍上。
“啊，啊啊……太好了……”
就算朱利奥接下总帅之职，兰个人的魅力还是不可取代的。
一旦她战死，联军的意志势必变得消沉。
但现在……
“女王陛下没事！”“圣女大人与我们同在！”
撑过“神罚”的圣女的奇迹让士兵们战意高涨。
福尔图娜则是惊呆了。
“不，不可能。应该打得很准……”
不过，她立刻恢复神智，下了一个冷峻的命令。
“……没办法了。只能干掉魔剑军师了。福斯特，‘杀了朱利奥’！”
“唔，唔唔……”
眼泪润湿了皇帝琥珀色的眼瞳，她高高举起圣剑。
（我不想和福斯特姐姐打……！）
朱利奥紧紧咬着牙。
（可是，要是不在这儿分出胜负，就会有更多的人死！）
朱利奥呐喊着冲向福斯特。
故乡提姆鲁村被毁灭后，自己磨练剑技，不断奋战的结果——居然变成自己要和初恋战斗，
忍受着内心针扎似的痛苦，朱利奥尽情展现着自己的实力。
皇帝挡开朱利奥的攻击，放出疾风般的斩击。
魔剑与圣剑——女儿与母亲激烈碰撞，火花四溅。
在激烈的攻防中，露娜带着悲鸣声呼喊道。
“母亲大人……母亲大人！”
“……”
“住手吧，母亲大人！”
“不准叫我母亲大人！太脏了！”
圣剑残酷的发言让露娜沉默了。
福尔图娜嘲笑道，
“夏尔娜——可怜的孩子。这军师还有那些同伴就是在利用你。你没注意到吗？”
“才，才没有！”
为了让露娜鼓起勇气，朱利奥紧紧握住剑柄。
圣剑用毫不带感情的声音低语道，
“五百年前——在我和皇帝以及七神器的继承者一起，为这个大陆带来和平时……我那时真的很高兴。”
“诶？”
这位母亲对因为听见意外的话语而惊住的露娜继续说道，
“我能守护人们……守护人们平稳的生活……我明明是这么认为的……！！”
她的声音满溢出憎恶。
“可是，人类关了我四百五十年！在帝都，在提姆鲁村……把我关在那么黑暗又寂寞的地方……”
接着，她唾弃似的，发出悲鸣般的叫声。
“人类都只是在利用我和你！只有一个人例外，只有阿斯缇亚例外！”
福尔图娜的心被伤的非常深。
露娜的话，没法传达给她吧。
尽管如此，朱利奥仍露出无畏的笑容。
“福尔图娜，你肯定不知道吧。魔剑露娜到底被人爱的多深。”
“什么意思？”
朱利奥接下挥落的圣剑。
接着，他回忆起挚友的身姿。
不管福尔图娜活了几百年，那种大蠢蛋她肯定没遇见过。
少年架着魔剑豪言道，
“这个世界上，有一个远远超过你的想象的——深爱着这孩子的家伙在！！”
●
联军中军。
金狮子特里斯坦正与帝国政务官亚历山大激斗着。
现在，两个人正相隔两梅路特纳战斗。
这是枪与剑的交锋。一般来说，这距离应该对特里斯坦有利……
“闪剑，伸长！”
闪剑格罗姆利亚的剑身猛地伸长。
特里斯坦艰难的用神枪抵挡着。
（这武器真麻烦……！）
闪剑的能力是“自由伸缩”。
要是距离变成，它就能化成长剑，近的话，它就能化成短剑发挥威力。
而且，这还能和亚历山大的“雷击”配合使用。
“握住剑刃，用剑柄和剑锷发动攻击”的这个超常规的招数。
一旦和闪剑组合在一起，这招的攻击可能就几乎无限。几乎不可预测。
特里斯坦被不停玩弄着。他的身上已经收了无数的伤。
这时，亚历山大把闪剑收到肩上，歪着嘴角道，
“果然，你只能用一发‘烈风’对吧？以本大爷为对手，你要是还能用，就根本不可能掖着藏着。”
接着，他又猛烈地发起进攻。
在数回合攻防后——亚历山大改为握住剑刃。
（雷击吗！）
特里斯坦竖起神枪挡了下来。
接着，亚历山大拉过闪剑——用剑锷抵住枪柄。
神枪不能动了。
“抓住你了，金狮子……伸长吧，闪剑克罗姆利亚！”
闪剑的剑身伸长了。
换句话说，剑柄头像是枪尖一样迫近了特里斯坦。
特里斯坦的肩膀一阵剧痛。这剧烈的一击几乎把他打落马下。
金狮子痛的冷汗直流，但他依然并马奔驰。
（左手已经基本不能用了……糟了。）
只有右手控制神枪的话，特里斯坦就只能防守了。
（如果我倒下了，联军的士气就会大幅衰落了。）
如果会战就这么失败了……被称为“灾厄之子”的露娜会遭遇多么可怕的对待。
（怎么办！）
特里斯坦脑中闪过了神枪的话。
“更加放开你的内心，这样在下就能给予你更多力量。”
特里斯坦端正的脸上浮现出焦躁之色。他问神枪。
“喂，葱兰，要怎么放开内心！求你了，告诉我吧！”
“不自己想就没有意义了！你好好想想你渡过的人生。这样你一定能明白的！”
顶着亚历山大的凌厉攻势，特里斯坦拼命思考着。
（我对露娜一见钟情……因为喜欢那孩子，我才流亡特伦托。）
随着努力战斗，特里斯坦的名声越来越响。
但是，露娜却完全没把他当男性对待。
（……这么说来……我对她放开了内心吗？）
自己难道不是隐藏着丑恶的本性对待着露娜吗。
在这最后关头，特里斯坦的答案是——
要把至今为止累积的名声，统统舍弃。
（真的没问题吗，这样。）
但是，没时间犹豫了。
要是输了，自己最爱的女人就会被杀。
（既然如此……我只有这样了！）
特里斯坦做好觉悟——他深吸了一口气。
那一头蜂蜜色的头发在风中乱舞着。
“露娜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！听得见吗！我，特里斯坦•加里波第是！！”
他朝向天空……说出了将会为这场决定这座大陆的命运的会战带来重要转折的话语。
“萝莉控！！！”
时间仿佛停止了。
联军和帝国军全都愣在原地。
就连亚历山大都瞪圆了双眼……他像是发疯似地大叫起来。
“哈！？”
在这场天下瞩目的战斗力，你这家伙在叫什么鬼啊，他肯定在这么想吧。
金狮子无视周围的翻译，继续着脱离常轨的告白。
“我在七年前——第一次看见五岁的你的时候，我就对你一见钟情了！我一直，把你当做女性爱到现在！”
葱兰的宝玉开始放出光芒。
不过，特里斯坦并没注意到这点。
他下意识的控制着马，一边与亚历山大并排骑行，挡着他的进攻……一边叫出自己全部的思念。
“去他妈的禁忌，去他妈的灾厄！就算世界都与你为敌，我还会是你的同伴！”
接着，他注入灵魂喊叫道，
“和我结婚吧啊啊啊啊啊！！我只是为了和你结婚，才从伦巴第流亡的！！”

空前绝后的奇妙行为让周围陷入一片沉默。
打破这股沉默的，是正和特里斯坦并排骑行的亚历山大。
“噶哈哈哈哈哈哈哈哈！‘金狮子’，‘但丁的继承人’——取得这种名号的特里斯坦……”
他一边嘲笑着一边吐着舌头，
“这个人，居然是个卑劣的萝莉控混蛋哈！这件事会立刻传遍整座大陆吧！”
“我管他呢！！为了守护露娜——为了守护我最爱的女儿你，我就算被世界唾弃都无所谓！！”
“……呵呵，真巧，本大爷和你一样。”
亚历山大露出了带着某种好意的笑容。
各自爱着这对母女的两个男人竟然在此相会……
神枪葱兰在这时叫道。
“终于啊啊啊啊！特里斯坦你终于！终于对我完全敞开心扉了！已经通过助跑蓄好力了！就在现在释放‘烈风’吧！”
枪尖的宝玉正闪烁着太阳般的光辉。
“什……什么！？”
亚历山大脸上露出惊愕的神色。
但是，特里斯坦的脑子里这时浮出了一个疑问。
这柄神枪应该也喜欢露娜。
（明明知道我的心意，还要把力量借给我……？）
金狮子的右手处传来了猛烈的震动。是葱兰。
“你，你对露娜殿的心意已经直接传给在下了！太厉害了……在下的根本不能和你比！！”
接着，葱兰自嘲般地说道。
“只是区区一柄枪的在下，也能让能够变成人的露娜殿获得幸福……特里斯坦啊，拜托你了！守护被称作‘灾厄之子’的她吧！”
“不用你说我也会的——不过，多谢了！！”
特里斯坦道谢后，像拉弓一样引起神枪。
不过，应该说不愧是亚历山大吗，他依然没有丧失斗志。
“唔……哦哦！”
闪剑克罗姆利亚的剑身大幅伸长，直冲特里斯坦的心脏。
金狮子用左手接下迫近的剑刃——
“亚历山大•格鲁伊亚尔……”
他用浑身力气刺出右手的神枪，
“为了我的恋爱，去死吧！！”
枪尖喷射出的强大风刃，直接命中了亚历山大。
亚历山大连人带马一起被吹飞，身上的黄金甲胄被击碎……周围的霍尔姆士兵也被卷入，飞出了几十梅路特纳远。
特里斯坦大喘着气。
手感很不错。亚历山大应该不可能活着了。
特里斯坦举起神枪，高喊道，
“‘神圣虹之帝国’的政务官，亚历山大，被我特里斯坦•加里波第击破了！”
不过，特伦托士兵对此却反应冷淡。
所有人都困惑地看着特里斯坦。
特别是金狮子队副队长莱奥，他看上去快哭了。
（抱歉……我骗了你们。）
他不是为了特伦托，而是为了露娜而战。
（之后我会跟你们好好道歉的。但是现在，和我一起战斗吧。）
过去……特里斯坦只有和露娜结婚一个目标。
但是现在不一样了。
（朱利奥啊。我也是为了你，为了同伴们而战的。）
“建立一个和平的特伦托。”
既然那是挚友的梦想——自己就要为了这个梦想尽心竭力。
金狮子架起神枪，冲入了剩下的帝国军阵中。
●
时间稍微回拨一点……
魔剑军师朱利奥和皇帝福斯特正在单挑时。
金狮子那注入灵魂的吼叫传了过来。
“我，特里斯坦•加里波第是萝莉控！！！”
“什么！？”
传说的圣剑福尔图娜发出呆然的声音。
朱利奥的后背激动的阵阵发抖，他听着挚友一生一次的告白。
“去他妈的禁忌，去他妈的灾厄！——就算世界都与你为敌，我还会是你的同伴！”
“和，和阿斯缇亚做了一样的事情……？”
福尔图娜哑然失声。
接着，在金狮子做出“从你五岁开始就对你一见钟情了”的疯狂发言后，
“和我结婚吧啊啊啊啊啊！！我只是为了和你结婚，才从伦巴第流亡的！！”
朱利奥心中泛起一股清爽感，他像个天真无邪的孩子一样笑了起来。
（特里斯坦这个混蛋，终于做了啊……真是，太蠢了啦！！）
不过，他的魔剑却陷入了彻底的混乱。
魔剑的剑身正混乱的发着光。她问道。
“朱，朱利奥哥哥，父亲大人到底怎么了！？疯了吗！？”
“没有哦。那家伙从七年前开始就一直喜欢着你。”
“诶……？骑士楷模的父亲大人，是那种大变态吗……”
“就是大变态啊。”
“不过啊，”朱利奥温柔地抚摸着剑身，
“虽然那家伙是个大变态，不过他喜欢你的心情，是非常纯粹的。”
因为他完全没有出手，一直忍耐着焚身的欲望。
而现在，他放弃了至今为止获得的全部名声，做出告白。
这肯定是为了达到葱兰说的“放开内心”吧。
（他要引出神枪的力量——守护会被当做“灾厄之子”处决的露娜……！）
朱利奥心中涌出一股暖流，他向特里斯坦回应道。
“我对有那样的大变态挚友非常非常自豪——————！！”
接着，朱利奥得意地看着皇帝拿着的圣剑。
“怎么样，福尔图娜！为了守护魔剑露娜，特里斯坦在这天下瞩目的战场上舍弃了自己的名誉！”
“为，为什么说这是为了守护夏尔娜！？”
“和神枪心意相通的话，他就能再用一次‘烈风’了！”
传说的圣剑不禁失语。
已经不能再强行用灵杖控制福斯特使用“神罚”了……这件事福尔图娜应该很清楚。
朱利奥继续补充道，
“特里斯坦的爱情肯定不输给当年阿斯缇亚对你的爱。”
“唔……”
“和特里斯坦一样，我们不管露娜是不是魔剑都爱着她！”
接着，朱利奥轻柔地说道，
“所以……怜爱你的，肯定不只有阿斯缇亚一个。”
在福尔图娜无力的沉默时……特伦托士兵们的声音传来了。
他们说的，是“特里斯坦用‘烈风’讨伐了亚历山大”这件事。
朱利奥在心中向可靠的挚友致谢。
“教皇加布里埃尔和亚历山大似乎都已经战死了。不管你们士兵有多少，就靠你操纵的福斯特姐姐，你们是不可能赢的。”
联军——特伦托与伦巴第，还有杰弗洛伊船队现在结成了强烈的羁绊。
与此相比，帝国军只是集中了很多人而已。
特别是中军的霍尔姆军和左翼的吕贝克军之间基本没有配合。听到亚历山大战死的消息，甚至有士兵开始逃跑。
“……亚，亚历山大，死了……？”
福尔图娜意外的悲伤。
但是，她立刻向福斯特下了一个冷血的命令。
“还，还没完……福斯特！更多的向灵杖屈服吧！完全丧失自我也没关系！‘放出神罚，杀死朱利奥’！”
（可恶……只能杀了福斯特姐姐吗！？）
在朱利奥咬紧牙关，无可奈何地举起魔剑时……
朱利奥的脑子里突然灵光一闪。
他想起和兰还有露娜赶去提姆鲁村的路上，兰用创书做了一间土屋避寒。
还有，提姆鲁村的地牢。
结合上面两件事——朱利奥想到了一个对“灵杖的使用者造成强烈的精神冲击”的方法。
朱利奥让嘴贴近魔剑的剑身，把指示告诉了露娜。
露娜稍微犹豫了一下……
随后，仿佛是舍掉迷茫似的，她大声回答，“遵命！”
朱利奥随之举起魔剑。
漆黑的剑身所放出的光芒向蓝天射去。
接着，光芒多次发生变化。这是朱利奥和露娜一起联系的，用来传单简单的语言的暗号。
“……朱利奥……快跑……”
福斯特流着泪挥起圣剑。
福尔图娜似乎把灵杖的支配提到了最大来释放“神罚”。
圣剑正积蓄着压倒性的力量。
周围的士兵们为这个即将再次放出的传说中的技能陷入恐慌。
朱利奥用力握紧魔剑露娜，与圣剑对峙。
“消失吧！被这个‘神罚’打的灰飞烟灭吧！”
随着福尔图娜的尖叫，“神罚”即将炸裂。
——就在“神罚”炸裂前的瞬间，朱利奥深爱的女王的声音传了过来。
“创书！”
周围突然像太阳消失了一样陷入一片黑暗。
战场的喧哗声，似乎去到了远方。
“好，好黑……怎么会！？现在明明是白天！”
“神罚”的力量瞬间云消雾散。刚才的那股威压感完全消失了。
朱利奥用魔剑露娜照亮周围。
看到这个场面，福尔图娜“唔”的猛吸了一口气。
朱利奥和魔剑，还有福斯特和圣剑……
现在，四个人处在一个五梅路特纳见方，高两梅路特纳左右的房子里。
——那是用创书的土再现的提姆鲁村的地牢。
非常完美。房子的布局，床，还有墙上的文字，全部完美再现。
“我最爱的阿斯缇亚。我好想再见你。我不要再呆在这里了。好暗，好痛苦。”
朱利奥用魔剑的光向兰传递了“地牢”的信息。
这是为了刺激福尔图娜的心理创伤，给她造成精神冲击。
就算是传说的圣剑，长年被囚禁的恐惧也不会消失。
“啊，啊，啊啊啊……救我，救我，阿斯缇亚……”
圣剑从皇帝手上滑落。
落到地上的圣剑，变成了穿着丧服的美女……她颤抖着抱紧自己的身体。
她已经使用不了灵杖了。
福斯特像断线人偶一样摇晃起来。
在她摔下马的瞬间，朱利奥抱住了她。
“福斯特姐姐！”
福斯特慢慢睁开了琥珀色的眼瞳。
她的眼睛里寄宿着明显与之前不同的理性光辉。
看见朱利奥的脸后，福斯特的表情扭曲了。
“你，你真的来……救我了……”
“已经没事了哦。”
“唔，恩，恩恩……！”
伴随着哭声，福斯特像孩子一样缠住了朱利奥。
不过，是因为消耗了太多力气了吗，她很快晕了过去。
朱利奥下了吗，把福斯特放到地上。
接着，他用魔剑照亮福尔图娜。福尔图娜似乎还没脱离恐慌状态。
（还不能大意呢。）
朱利奥要是被灵杖伊利斯姆鲁特操纵，全军就会陷入大混乱中。
他握住怀中的短剑。
这是朱利奥认为让魔剑露娜刺母亲过于残忍而特意准备的。
（……看来只能动手了。）
朱利奥拔出短剑时……“土牢”之外突然传来野兽般的嚎叫。
士兵们的悲鸣和慌乱声也一并传来。
接着，整座土牢出现了震动。
发出声音的那个人用巨大的拳头打穿了土墙。
接着，他收回拳头，随后又打入两只手，用可怕的怪力开始撕碎“土牢”。
射入土牢的光芒变得越来越强。
背对光芒出现的……是亚历山大。
是因为受了“烈风”的直击吗，他身上的黄金甲胄被打的粉碎。浑身上下也被打的稀烂。
朱利奥架起魔剑……不过，亚历山大身上却并无敌意。
他对惊呆了的福尔图娜笑道，
“很暗，很害怕吧。”
“……亚，亚历山大，你的伤……”
“本大爷来了，你就放心吧。我马上把你带出去。”
炎发男子走向福尔图娜的方向。
但很快……他“啪”地倒了下去。
福尔图娜跑了过去，像个孩子一样摇着亚历山大。
“呐……呐，亚历山大？”
他睁着眼一动不动。看来已经完全咽气了。
（这家伙用光最后的力气来了这里吗……）
这个男人大概和阿斯缇亚一样替福尔图娜着想吧。
福尔图娜为亚历山大合上眼。
随后，她带着感谢温柔地抚摸着他的炎发。
接着，她咬住嘴唇……像是决定了什么似地伸手探入丧服的胸口。
朱利奥以为是“灵杖伊利斯姆鲁特”而摆好架势——
不过，她取出的，是一柄短剑。
她把短剑刺向了自己纤细的喉咙。
“母，母亲大人！”
露娜从魔剑变回人形，慌忙跑了过去。
比露娜快了一步……福尔图娜用短剑深深刺入了自己的脖子。
大量鲜血喷射而出，随着飘动的金发，她仰面倒了下去。
露娜用手捂住她的伤口，拼命阻止血液流出。
这位母亲用空洞的眼神看着这样的女儿，
“……夏尔娜，你长大了呢……”
为了维系母亲的意识，露娜像洪水决堤了一样不停诉说着。
“是，是的。我现在叫露娜。我遇到了非常棒的人们。兰姐姐很温柔，还和小花关系很好……”
“……是吗……”
福尔图娜闭上眼睛，
“我不会向你道歉的。我不为自己的所作所为后悔，我最讨厌你了。”
“……唔。”
“不过……你要证明……五百年前，我为人类所做的战斗……不是无用功……”
“是！”
“偶尔，你也要用一下夏尔娜这个名字……那是我的丈夫……阿斯缇亚他……拼了命想出来的……”

福尔图娜向女儿露出微笑之后……就一动不动了。
露娜抱着母亲的亡骸哭泣起来。
之后，创书制造的“土牢”消失了。
宛如舞台重新拉开了大幕一样，周围的士兵们全都盯着朱利奥他们。
死亡的圣剑福尔图娜和政务官亚历山大。
倒在旁边的皇帝福斯特。
还站着的，只有魔剑军师一人。
稍微过了一会儿——
特伦托•伦巴第联军士兵纷纷举起武器，发出喜悦的欢呼。
●
教皇加布里埃尔，政务官亚历山大，圣剑福尔图娜战死。
皇帝福斯特晕倒（译：这句话怎么那么喜感。）
帝国军受此冲击瓦解了。
本就战意地下的吕贝克军立刻投降了。
霍尔姆军也因为失去圣剑福尔图娜和亚历山大两根支柱而失去了战斗的意志。
有着狂热信仰的沙瓦因军也对教皇和圣剑的死感到惊愕。
他们认为传说的圣剑在自己这边是“自己的信仰是正确的证明”。失去可圣剑之后变得茫然自失也是没办法的。
朱利奥走在失去了战斗意志的战场上。
他的怀里，放着从福尔图娜手上得到的灵杖伊利斯姆鲁特。那只有十五桑池（厘米）长，所以能这么放着。
“露娜，你还好吗？”
“……恩，我已经哭了很久了，所以没事的。”
“是吗……要是觉得伤心要记得找我们哦。”
“好的。”
朱利奥慰劳似的敲了敲魔剑的剑柄。
他一边挥手回应欢叫着的联军士兵，一边慢慢前进……
之后，他来到了总帅的帐篷。
进到帐篷后，露娜变回人形，落到地上。
帐篷中有兰和躺在毛毯上的艾丝美拉达。
艾丝美拉达的铁面和甲胄已经脱下了。
她的面色苍白，妖艳的肢体上遍布伤口。左脚似乎已经断了。
朱利奥和露娜赶紧跑了过去。
艾丝美拉达微微睁开眼。露出姐姐般的微笑。
“朱利奥大人……露娜殿也没事呢。真是太好了。”
朱利奥眼睛里溢起眼泪。自己都伤成这样了，她还想着同伴。
兰详细说明了她受伤的原因。
艾丝美拉达用身体挡下了袭向兰的“神罚”。
“是，是吗。艾丝美拉达，你真是……！”
多么高洁的骑士啊，朱利奥准备这么赞誉她。
（可是，称赞抖M她也不会高兴。）
为了给她活下去的力量——朱利奥必须侮辱她。
朱利奥强行让自己的哭脸露出嘲笑。
他用尽力气硬是挤出了的这句话。
“你，你好像说出了‘谢谢，我很开心’这种死之前的台词啊。不过你现在活下来了……你什么想法？恩？”
“好过分！！不过，好爽！”
艾丝美拉达痉挛起来。
朱利奥压住她的肩膀。
“现在可不能抽，会吐血的！忍住！”
“你，你不是人……”
艾丝美拉达露出恍惚的笑容，就那么闭上眼睛。
似乎是睡着了。不过她的呼吸很稳定，血色也恢复了不少。
朱利奥舒了口气，擦去额上的汗水，
“被骂还要忍住，这样就能让艾丝美拉达恢复点活力了吧……可以安心了。”
“居然变态大骗子到这种程度……”
幼女用恐惧的眼神看着朱利奥。
兰忧郁的用手托着脸颊。
“可是，朱利奥，‘塞萨尔’的真实身份是艾丝美拉达这件事好像暴露了。”
“诶？”
艾丝美拉达似乎是被黑狼兵团运回来的。
为了给她治疗，他们脱下了她的盔甲。
艾丝美拉达虽然向莉莉亚诺那样缠着裹胸，不过因为“神罚”的冲击，裹胸松掉了。
而且，铁面里还落出了苍发。
因此，他们知道了塞萨尔是苍发女这件事……
那个特征加上她的超强实力，真实身份就只可能是那个吸血鬼艾丝美拉达了。
这个传言似乎一下就扩散开了。
“放心吧”，兰微笑道，
“似乎很多人看见她保护了我。作为步兵队长塞萨尔她也立下了很多功绩。只要好好对人们说明，他们应该会体谅的。”
那样一来，艾丝美拉达就可以用真面孔生活了。也不用被称为“国贼”，名誉也都恢复了。
朱利奥咬着嘴唇低下头。
“是吗，艾丝美拉达这家伙——要是知道自己不能被历史级凌辱了，肯定会很失望吧。在她痊愈之前不要告诉她这件事。”
“真是的，什么跟什么啊……”
兰无奈望天。
朱利奥从怀中取出战利品交给了这样的女王。
“这是从福尔图娜那里得到的，灵杖伊利斯姆鲁特。就交给你了。”
“诶？”
“我拿着会用在工口方面的。兰拿着我就放心了。”
女王苦笑着接过灵杖。
接着，她重新开始治疗艾丝美拉达。她为艾丝美拉达受伤的身体敷上药，缠上绷带。
“啊，消毒用的烧酒没了。我去拿！”
“让部下去就行……啊，已经去了啊。”
朱利奥和露娜互相看了看对方……
“失礼了！”
帐篷入口处的帷幕拉开了。
联军士兵把被俘的皇帝福斯特带了过来。
“军师大人，敌将福斯特•科尼利厄斯•菲利乌斯带到。”
“辛苦了。你们下去吧。”
遵命！士兵们行了一礼后离开了帐篷。
福斯特侧眼目送他们离开后便向朱利奥低下头。
“真的对不起，朕……”
“哈哈哈，还用朕啊。”
“啊……唔，我错了啦。”
福斯特耳根红透，缩着身子。
真可爱，朱利奥眯起眼睛后，
“那个……把福尔图娜从提姆鲁村地牢里放出来的是我。因为我才引起了战乱……让大家遭遇了这么痛苦的事……”
“原因不止如此啦。”
监禁了福尔图娜的历代皇帝和提姆鲁村民。
放荡的旧特伦托最后一任国王多纳泰罗。
充满欲望的伦巴第贵族们。野心化身的亚历山大。
各种要素混在一起——才引发了接连的战乱。
朱利奥露出温柔的微笑，把手放到了福斯特肩上。
“福斯特姐姐也吃了很多苦吧。被灵杖操纵，去和亚历山大一起作战，换我肯定受不了。”
“恩。亚历山大已经那样了，教皇比他还过分……他只爱人偶，还成天抱着女神拉恩缇娅像。”
福斯特擦了擦眼角，
“可是，和那样的我们不同，朱利奥有很多很棒的同伴呢。姐姐好开心。”
（你马上就不会高兴了吧。）
朱利奥如此确信着。露娜也沉痛地抬眼看着皇帝。
接着，第一位打破福斯特喜悦的人来了。
坎帕内拉在克里斯蒂娜的陪伴下走进了大帐。
他用与“不屈王”之名相配的威严视线盯着福斯特。
“皇帝福斯特……虽说你被灵杖操纵了，不过一码归一码。请你做好觉悟。”
“是的。不管什么惩罚我都会接受……请放过将士们的性命吧。”
坎帕内拉王看着皇帝极为健康的肢体，
“那么——就请你使劲儿践踏我把。”
“明明我，我是败军之将吧！？”
朱利奥用力拍了下坎帕内拉的后背。
不屈王回过头，用悲伤的眼神看着朱利奥，
“可是，朱利奥……不给她点处罚我们怎么服众啊。”
“践踏你这种处罚要怎么服众啊！？”
说起来，王有恋压癖就不能服众吧。
接着，帐篷外传来了“弓神！”“弓神！”的赞誉声。
罗丝薇瑟大摇大摆地走进了大帐。
她和露娜用力抱在了一起……看见福斯特后，她露出傻傻的笑容。
“啊，皇帝陛下！”
她对福斯特深深行了一礼。
皇帝对此发出感叹。
“对敌将依旧保持着敬意，不愧是弓圣之女。”
罗丝薇瑟整了整银发，在身前一拍手。
接着，她露出了从未出现过的美丽微笑，
“叫我弓神罗丝薇瑟就行了。我司掌弓箭，谋略和美貌。”
“司掌！？”
皇帝一脸惊讶。
罗丝薇瑟弯着长腿。
“那个……那个呢。可以的话，请您用皇帝的权利，让‘神圣虹之帝国’的人也信仰我的话。”
“额……”
“别看我这样，我也击倒了两名神器的继承者了，我觉得还可以加上司掌勇武。”
“那个，帝国可能会就此覆灭来着……”
“怎么这样！？”
神的自我营销以失败告终。
罗丝薇瑟四肢撑地，倒了下去。
朱利奥则抚着她的后背，
“打起精神来。之前不是说要实现你的愿望，发行罗丝薇瑟银币吗？”
“真，真的！？”
罗丝薇瑟抓住朱利奥的双肩，眉开眼笑。
“那么，朱利奥殿！麻烦你让货币的含银量保持97%。”
“诶？”
“高含银量对银币的流通不可或缺。这叫良币驱逐劣币。”
“你对经济那么了解！？”（译：我怎么记得是劣币驱逐良币。）
对震惊的朱利奥，罗丝薇瑟“诶嘿”的挺起胸。
“这是莉莉亚诺阁下教我的！只要能满足自我表现欲，不管什么努力我都会做的！”
（那样的话，这家伙不会去制霸整座大陆吧……）
朱利奥恐惧起来。
帐篷的帷幕用摇动了，女王兰回来了。
“我把烧酒带回来了。艾丝美拉达，我们来消毒吧！”
兰看了下躺着的吸血鬼的脸色，
“朱利奥，艾丝美拉达的脸色好差！要怎么办！？”
“好吧，你在她耳边说句你这母狗吧。”
“恩！你，你这母狗！母狗！啊，血色恢复了呢。”
接连见识了这些人的福斯特抱住自己亚麻色的头发，看起来异常苦闷。
“额？怎么感觉和我想象中的特伦托和伦巴第的英雄们完全不一样啊……不如说，帝国那边还比较好？”
（果然，你已经一点都不高兴了呢。）
正当朱利奥感慨时……
一个能彻底击碎福斯特的幻想的男人进来了。
这位是在决定大陆命运的会战中向幼女告白的男人——特里斯坦是也。
朱利奥指着他说，
“福斯特姐姐，这位是我的挚友，特里斯坦。”
金狮子向皇帝深深低头致意。
“我受了朱利奥很多照顾。”
“啊，是刚才对夏尔娜——对小露娜告白，从五岁开始就爱着她的那位……又是一位超级大人物呢……”
皇帝茫然自失地站在了那里。
特里斯坦则来回看着帐篷内。
“啊，露娜在那里？”
朱利奥找了一找，发现她正扭扭捏捏地躲在罗丝薇瑟身后
“来，露娜。”
朱利奥推着露娜的后背，让她走到义父的面前。
特里斯坦面色苍白，膝盖正不停发抖，看上去就跟上绞刑架前的死囚一样。
爱着这样的他的克里斯蒂娜正在帐篷一角不安地凝视着这一切。
而露娜，她则是点着小手，低着头，
“那个……父亲大人。”
“是，是的。”
“说实话——从五岁开始就爱着我这件事，很让人倒胃口。”
“果然！？”
金狮子拿起葱兰就用枪尖刺向喉咙想要自杀。
朱利奥慌忙抓住他的两只手。
在朱利奥用尽力气阻止了特里斯坦自杀后……露娜继续说了下去。
“不过，您因为爱我连祖国都舍弃了呢。”
接着，她抬头看向特里斯坦。
“那个，希望您，能稍微，等一等……我需要好好思考一下父亲大人的事……把您，作为一名男性来思考。”
看露娜红着脸的样子，这事儿应该有戏。
曾被紧紧关闭的那道门，现在已经打开了。
朱利奥吃了一惊，放开了对特里斯坦的束缚。
金狮子则飙着泪回过身。
接着——两位挚友紧紧抱在了一起、
“成，成功了，太好了，特里斯坦！！”
“恩恩朱利奥……我们去喝酒，今晚不醉不归！！”
特里斯坦朝天咆哮起来。
“喝醉了之后再让露娜照顾我！”
“每次都这样，差不多够了吧！？”
金狮子一直以来都用“思念故乡”，“背叛祖国好痛苦”等等各种理由去向露娜撒娇。
特里斯坦绷紧脸点了点头，
“我知道了……虽然我说不定会向不屈王陷入压迫戒断反应那样，陷入向露娜撒娇戒断反应呢。”
接着，他用带着决意的声音叫道。
“不过，我会忍住的……反复忍住对幼女的欲望的我一定可以的！”
虽然是比渣滓更糟糕的发言，但这确实很有说服力。
在燃起希望的金狮子旁边——喜欢露娜的神枪葱兰撒下了诅咒的话语。
“唔……可恶……为什么在下是枪……可恨……太可恨了特里斯坦！！太气人了！！下次打仗，我肯定会放水让你战死！！”
另一边，克里斯蒂娜一边哭一边拍手祝福特里斯坦。
她的品格远远凌驾神器之上。
“太，太好了，特里斯坦……”
（干脆让你流亡来特伦托吧。）
克里斯蒂娜一定能和莉莉亚诺，露娜一起，成为特伦托的良心吧。不屈王的恋压癖就交给别人处理好了。
随后朱利奥重新看向皇帝福斯特——她又露出了被灵杖操纵时的已死眼神。
“朱利奥，你成为了这批魑魅魍魉的核心啊……这远比帝国阵营更深的黑暗……”
虽然莉莉亚诺在多少能挥去一部分黑暗，不过大体上没区别。
接着，福斯特看向这些无可取代的魑魅魍魉，
“不过，你和这些同伴们一起……把我救了出来呢。真的谢谢你们。”
她抱住朱利奥。
“我爱你。从在提姆鲁村那时起，我就一直爱着你。”
“福，福斯特姐姐……”
“可是，你已经有了兰大人了呢。不管她是不是‘虚假的圣女’。守护了特伦托的圣女兰大人她……”
就在朱利奥严肃地点着头时……
突然，朱利奥像被捆住了一样没法动了。
接着，他的嘴巴擅自说了起来。
“唔。我……爱……的……是兰……”
“果然是这样……额，为什么你的眼神是空虚的，朱利奥！？”
福斯特抓住朱利奥的双肩晃动起他。
看到朱利奥完全没有反应的样子，她立刻明白了些什么，
“这，这难道是——”
在朱利奥视野的一角。
女王正举着灵杖伊利斯姆鲁特。
她的眼睛里满溢着比黑暗更可怕的漆黑。她的嘴角正露着不祥的笑容。
“这是朱利奥的错哦……是朱利奥的错哦！！”
“虚假的圣女！？”
了解到真相的皇帝叫道。
兰挥下灵杖，下了一道命令。
“来，朱利奥。对我肚子里的孩子们……对魏瑟和罗斯福，报告胜利的消息吧！！”
“怎么，怀孕是假的！？是假的哦！？”
这不是假妊娠，而是想象妊娠。
魔剑军师跪了下来，嘴巴贴上了圣女的肚子。
“爸爸……赢了哦……为了……你们的……未来……”
“呼呼，呼呼呼呼……啊，我的肚子被踢了呢！孩子了踢了我的肚子呢！！啊哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
在圣女的笑声中——拯救大陆的英雄在不断重复，“我爱你，我爱你”。
 




终幕
终幕
神圣虹之帝国崩毁了。
吕贝克立了一位新王，重建了国家。在这背后有莉莉亚诺和巴尔登王国的支持。
会战之后，巴尔登王国宣布杰弗洛伊王子继承王位。这就意味着他们加入了“多神派”阵营。
接着，在莉莉亚诺和杰弗洛伊新王的指挥下，巴尔登王国倾全力支持吕贝克王国复国。
朱利奥把神器“闪剑克罗姆利亚”归还给了吕贝克新王。
结果上看，特伦托和巴尔登卖了吕贝克一个莫大的恩情。
如此一来，“多神派”和“一神派”克服相互之间的异见也成了可能，海洋国家巴尔登也得到了一个庞大的商圈。朱利奥也为这个国家的强大赞叹不已。
霍尔姆也决定从帝国重新变回王国，继承人的资格争夺陷入了白热化。要恢复国力，他们还需要很长时间吧。
而且，吕贝克方面也能对他们产生牵制。他们已经无力威胁卡拉拉半岛了。
另一边，“多神派”的阵营里。
伦巴第王国在不屈王坎帕内拉和宰相克里斯蒂娜的手腕下开始推行革除腐败贵族和录用平民等的改革。
阿尔瓦拉辛王国似乎很后悔放弃同盟这件事。虽然他们也暗示希望特伦托归还灵杖伊利斯姆鲁特，不过朱利奥装作没明白。
另外，在新特伦托王国……。
兰正在宫殿的会议室中对回国的莉莉亚诺进行封赏。
不在接见室进行封赏是出于兰的愿望。
在重臣们的守望下，兰对跪下的莉莉亚诺说道。
“莉莉亚诺·萨列里。你赶赴吕贝克，从内部搅乱‘虹之帝国’，减少了敌军参与决战的兵力……此外，你还全力辅助吕贝克新王登基。因为这份巨大的功绩，我命令你担任宰相一职。”
“是。”
莉莉亚诺的声音并没带什么感激之情。地位什么的对她来说无所谓。
咳咳，女王咳嗽了一下。
瞬间，气氛变得轻松起来。
“在你前往吕贝克之前……我看见你和朱利奥一起出现在了皇宫的楼顶。你们俩好像很开心的样子。”
女王对狼狈的莉莉亚诺温柔地说道。
“莉莉亚诺……不，莉莉娅。你是无可替代的人材。今后，也请你作为宰相辅佐我……”
接着，兰看向朱利奥，
“还有，希望你能以爱着同一位男性的女子的身份与我公平竞争。”
“陛下……！”
莉莉亚诺瞪大眼睛，把头低了下去。
朱利奥身边的艾丝美拉达担心地看着他们。
“看起来事情变得很严重了呢。朱利奥大人打算选谁做妻子呢？没被选中的那位，你准备让她做情人吗？”
“诶，那个，这个……”
朱利奥已经有了答案。
顺便一提，艾丝美拉达现在以本来面目进行工作。
她的美貌加上她的功绩，以及已经公开的“为了守护特伦托人最低程度的生活而背叛”这件事打动了许多人的心。
不过，因为她没法收到历史级的凌辱了，似乎有点欲求不满。
是因为这个原因吗，她对朱利奥说出了这样的话。
“不过，俗话说，自古英雄皆好色，我也想被朱利奥大人宠爱呢。”
艾丝美拉达像个少女一样红着脸对无语的朱利奥继续道，
“然后，我们一起玩阵痛play……”
“阵痛play是什么鬼！？”
朱利奥深深叹气。
“艾丝美拉达。你已经成为了天轮菲利克斯的继承者。你的行为举止应该与它相称……”
“我做不了天轮的继承者的！我这么污秽的人……”
“才没这种事。”
艾丝美拉达悲伤地摇了摇头，
“因为被防御结界守着，就算被攻击也不爽啊……”
“这样啊……”
确实是个污秽的人。
与艾丝美拉达形成对比，金狮子特里斯坦的评价已经跌穿谷底。
因为他在天下瞩目的决战里大叫“我是萝莉控！”。
伦巴第过去有但丁这个最强的男人在。
所有父母在孩子哭的时候都会说“但丁要来了哦”这么吓小孩。
而现在的特伦托——一旦幼女哭泣，父母就会说“特里斯坦要来了哦”这么吓她们。
在天气晴好的时候，特里斯坦会和女儿两个人一起到城内购物。
能和自己最爱的女性一起出门，金狮子兴奋的不能再兴奋了。
而与此相对，露娜则是有点畏缩，
“父亲大人，那个……选我真的可以吗？我可是魔剑哦？”
“没关系——我说过了吧。就算世界上的所有人都与你为敌，我还是站在你这边。”
“现在，父亲大人可是全世界幼女的公敌了啊……”
露娜还是老样子，是个能准确吐槽的幼女。
接着，她伸出小手，抓住特里斯坦上衣的衣裾。
“那，那个，父亲大人。”
“恩？”
“今后我打算改叫您特……特里斯坦先生”
“……这，也就是说。”
对，露娜红着脸点头。
特里斯坦的头嘎嘎猛敲身边的墙壁。
“是要和我这种比畜生还卑劣的萝莉控断绝父女关系啊……”
“不，不是这样的不是这样的！”
露娜猛地摇头。
她用手掩着嘴角，整只耳朵都红透了。
“要是叫‘父亲大人’，感觉这辈子都不能把您当男性看待了……”
“唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊！？”
“请不要乱哭乱叫啊！幼女们都逃了！”
“对五岁的你一见钟情真是太好了！”
“幼女们！！”
尽管金狮子在世间的风评越发下跌，总之，他看起来很幸福。
另外，关于罗丝薇瑟·此花。
某天，朱利奥去了她的房间，她正在做旅行的准备。
“诶，怎么了？”
“恩，我要去伦巴第见克里斯蒂娜殿。”
罗丝薇瑟悲伤的微笑道。
“她因为失恋可能会很受伤啊。”
“是吗，你好贴心啊。”
正当朱利奥感动时，
“不……我要趁这个机会让她变成弓神罗丝薇瑟的信徒。”
“你要趁对方感情受挫的时候布教啊！？”
罗丝薇瑟挺起胸，
“呼呼呼，如果伦巴第的宰相成了信徒，我在伦巴第的知名度会一口气提升吧！”
“你说不定很适合当司掌谋略的神啊……”
朱利奥战栗了。
不过，要是同盟国的宰相信奉奇怪的宗教可就让人困扰了。
“你别去了罗丝薇瑟。你死了之后我让你的遗体和衣服变成圣遗物。”
“圣遗物！？”
圣遗物，指的是圣人的遗骨或遗物之类的东西。它们经常会成为受崇拜的对象。
罗丝薇瑟的口水都淌了下来。
“啊，我能成圣遗物了……？”
（呼呼呼，好骗的家伙。让你变圣遗物又不花钱。）
朱利奥在心中偷笑。
罗丝薇瑟活蹦乱跳，银发飞舞，
“哇！只要威胁给邻国添麻烦，朱利奥殿就会给赏赐！计划通！”
“原来是你的计划啊！？”
魔剑军师被玩弄在了股掌之间。
啊哈哈，罗丝薇瑟笑了起来，抓住了朱利奥的手。出去旅行就是个骗局。
“那个，印着罗丝薇瑟的银币似乎已经到货了，我们一起去看看吧？”
“模具是兰做的。在艺术上，也是良币驱逐劣币呢。”
“啊……果然我和朱利奥殿很合得来。我一辈子都要跟着你！”
罗丝薇瑟露出异常幸福的笑容。
她成了特伦托的将领。
对于对整个大陆露出獠牙的“神圣虹之帝国”原皇帝，有很多人心怀芥蒂。
朱利奥努力说服了这些人。
福斯特是被灵杖伊利斯姆鲁特控制的。
在朱利奥说明之前她曾带假面作为特伦托将领与但丁作战的事情后，所有人终于都接受了福斯特。
之后，福斯特和魔剑露娜结下了契约，成为了另一个魔剑的使用者。
某天，朱利奥和兰，露娜以及福斯特前往王都林城外郊游。
福斯特召唤了露娜让她变成魔剑。
接着，她架好魔剑，瞄准平原。
“上了哦，小露娜。‘神罚’！”
福斯特挥下魔剑，强烈的光芒和暴风随之产生。
一百梅路特纳左右的草木被切的四处飞散，巨大的岩石被打的粉碎。
和圣剑福尔图娜的“神罚”相比，威力也丝毫不差。
魔剑露娜的剑身散发着耀眼的光芒，
“什么嘛，我的魔剑力很弱其实是因为朱利奥哥哥的基准值低啊。”
“好，好像是呢……露娜，你超强的……”
朱利奥和兰两个人都无语了。
福斯特得意地不停挥动魔剑。
“而且，我可以随便用几次！‘神罚’！‘神罚’！”
传说的奥义像理所当然似的不停打出。
朱利奥张着嘴呆呆地看着世界末日般的场面。
魔剑露娜骄傲地放着光。
“诶嘿嘿，福斯特姐姐好厉害。”
“是吗？那这样吧，以后和我一起作战吧？”
“这样好像不错呢。那，朱利奥哥哥，多谢您长久以来的关照。”
露娜一本正经地说道。
朱利奥抱住兰哭了起来。
“呜哇哇哇哇哇哇！兰！福斯特姐姐把魔剑抢走了！！”
福斯特慌忙跑了过去，像是为了哄年幼的弟弟那样，
“对，对不起朱利奥！是姐姐不好！来，拿好魔剑！来！看！魔剑！”
“对啊对啊。果然我还是和朱利奥哥哥比较合得来……”
朱利奥一边擦着眼睛一边说。
“唔，我是‘魔剑军师’……要是没了魔剑，就不好叫魔剑军师了。’”
“你是为了你的外号吗！？”
露娜抗议似的发出红光。
不过，她马上又用小恶魔般的声音说道。
“没关系，朱利奥哥哥还有‘变态大骗子’这个外号。”
“啊，我还有那个啊。”
“救国英雄就那外号也行嘛！？”
他就是靠这种稀有的能力拯救了国家。
福斯特挠着脸苦笑道，
“小露娜，能再练一下‘神罚’吗？”
“好的。”
福斯特拿起魔剑跑了出去。
兰叹了口气，开始为朱利奥膝枕。
“不准在这么哭咯。你可是救国英雄。”
“不是啦，为了得到你的膝枕我才装哭的。”
朱利奥往上望着兰，调皮地吐出舌头。
女王的脸变得通红……她摆出生气的表情，竖起食指。
“真是的。还是老样子，那么滑头……虽然你是军师，要好好把因为酒池肉林导致国家灭亡的多纳泰罗王当作反面教材哦。”
是呢……朱利奥点了点头。
“要是和兰你们搞酒池肉林导致国家灭亡了，我们就为了下一代的孩子们死吧。”
“你才没把他当反面教材吧！？”
只是普普通通把多纳泰罗当作自己的老师了。
“就算做了某种程度的暴行，死的很像样的话也会得到谅解的啦。”
“你又说这种奇怪的话了……”
朱利奥像个小鬼一样对苦笑着的女王露出笑容。
轻抚脸上的风和兰的体温让人非常舒服。
（……怎么有股睡意。）
朱利奥闭上眼睛，年幼时的回忆复苏了。
失去了故乡提姆鲁村，逃到山中和多纳泰罗王相遇。
亡国的他哭着发誓。
“那就由我来建造……一个谁都不会遭遇如此痛苦回忆的国家。”
（我造出和平的特伦托了，老爷子……）
兰温柔的梳理起朱利奥的头发。
少年的意识，陷入了小睡中。
之后……得到了七神器中的五件，并坐拥大量一骑当千的武将的特伦托成了大陆顶级的强国。
创书的继承者，充满慈爱的兰。
魔剑军师朱利奥。
朱利奥的副官，可爱的名相莉莉娅。
神枪葱兰的继承者，朱利奥的挚友特里斯坦。
圣剑之女魔剑露娜。
烈弓希尔萨尔菲的继承者，弓神罗丝薇瑟。
天轮菲利克斯的继承者，吸血鬼艾丝美拉达。
还有灵杖伊利斯姆鲁特。
他们与同盟国伦巴第以及杰弗洛伊为王的巴尔登一起拥有巨大的影响力，一个和平的时代到来了。
这是以特伦托为中心形成的和平……这段时期被称为特伦托和平期（pax）。
此外——除了露娜之外的七位特伦托英雄。
他们所带领的新特伦托王国军被后世称为“虹之兵团”。
“那个‘魔剑军师朱利奥始终在女王兰的身边’……呐朱利奥，史书最后就这么感动的收尾，怎么样？”
“唔……再补充上‘朱利奥的身边，有情人莉莉娅，福斯特，艾丝美拉达，罗丝薇瑟’如何？”
“身边的情人好多！？”
朱利奥被妻子敲了下脑袋。
在这对夫妇身后——一位胸部很大的金发美少女说道。
“真是的，朱利奥哥哥……你好好学学一直只爱我的特里斯坦啊。”
“是吗。你要是和特里斯坦生了女儿，我就会很兴奋这样？”
“不可以学萝莉控的部分！”
特里斯坦则是因为“和露娜一起生孩子……！？”这句话幸福的昏了过去。
露娜赶紧过去照顾他。
朱利奥、兰、莉莉娅、罗丝薇瑟、艾丝美拉达、福斯特……这些特伦托的英雄们相视而笑。




后记
后记
各位好，我是壱日千次。感谢各位购买第四卷。
朱利奥他们的故事在此就告一段落了。因为与我的前两部作品世界观大大不同，我犯了很多错误，不过写起他们的故事还是非常乐在其中。
那么接下来是谢辞。
责编N大人，要是没有您给我的很多有价值的建议，要想完成这本书是不可能的。非常感谢您。下一个系列也要请您多多关照。
插画师おりょう大人，您高质量的画出了故事的世界，非常感谢您。每次看到插画我都非常感动。
校对大人，版面设计师大人，以及与本系列有关的所有人士，我在此向各位致以感谢。另外，我还要对我的家人致以谢意。
各位读者大人，感谢各位能陪伴本系列至此。
下一个系列正按照企划进行中，应该在今春到初夏间推出……我会尽早推出的。
那么，希望能与各位再见。
壱日千次




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/520/77/f4eb6ee9c6cc68b3cb508a7c7ca3e68d.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/520/77/f4eb6ee9c6cc68b3cb508a7c7ca3e68d.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/520/77/f4eb6ee9c6cc68b3cb508a7c7ca3e68d.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/520/77/f4eb6ee9c6cc68b3cb508a7c7ca3e68d.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/520/77/f4eb6ee9c6cc68b3cb508a7c7ca3e68d.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/520/77/f4eb6ee9c6cc68b3cb508a7c7ca3e68d.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/520/77/f4eb6ee9c6cc68b3cb508a7c7ca3e68d.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/520/77/f4eb6ee9c6cc68b3cb508a7c7ca3e68d.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/520/77/f4eb6ee9c6cc68b3cb508a7c7ca3e68d.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/520/77/f4eb6ee9c6cc68b3cb508a7c7ca3e68d.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/520/77/f4eb6ee9c6cc68b3cb508a7c7ca3e68d.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/520/77/f4eb6ee9c6cc68b3cb508a7c7ca3e68d.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/520/77/f4eb6ee9c6cc68b3cb508a7c7ca3e68d.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/520/77/f4eb6ee9c6cc68b3cb508a7c7ca3e68d.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/520/77/f4eb6ee9c6cc68b3cb508a7c7ca3e68d.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/520/77/f4eb6ee9c6cc68b3cb508a7c7ca3e68d.jpg




