文件发布时间:2016-11-07 18:44:29
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔法工学师
本卷名称：第五卷

转载信息
　　魔法工学师5
————————————————
轻之国度录入组录入
作者：秋ぎつね
插图：ミユキルリア
扫图：linpop
录入：zbszsr
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
————————————————
 




第1话 蓬莱岛与昆仑岛
台版 转自 轻之国度

 扫图：linpop

 录入：zbszsr
===============

莱茵哈特去他的朋友库兹玛伯爵家作客，
伯爵向他介绍了魔法工作士碧娜。
当聊到仁的事之后，碧娜恳求莱茵哈特，
表示想要见仁向他道谢。
就这样，一行人前往昆仑岛，
在那里为仁的发明而震撼。
隔天后，从库兹玛伯爵那里得知要配合
欧内斯特王子的生日举办哥雷姆园游会──
接下了制作参加园游会的哥雷姆之委托，
仁将制作出多么惊人的哥雷姆？





人物介绍

修洛皇国外交官 莱恩哈特

魔法工学师 二堂仁

自动人偶 礼子

艾尔莎

碧娜



哥雷姆 绿蒂

库兹玛伯爵

埃吉利亚王国第三王子 欧内斯特·瑞姆·安德鲁

歇洛亚王国魔法工作士 史泰尔莉娜

歇洛亚王国特使 多明妮克



然后，她看到躺在那里的哥雷姆————
「这这这这这这……这是什么啦——！」

一张脸涨得通红，大叫起来。
这也难怪，因为那个哥雷姆和碧娜一模一样。
身体曲线也相当正确地予以重现，
显得相当性感。
「你这个变态——————！」

CONTENTS

第1话　蓬莱岛与昆仑岛
第2话　昆仑岛与布鲁兰德
第3话　莱茵哈特与碧娜与艾尔莎
第4话　欢迎来到昆仑岛
第5话　方便一下
第6话　三围
第7话　常识，非常识
第8话　舒畅的温泉浴
第9话　传说
第10话　前往布鲁兰德城内
第11话　委托
第12话　仁的哥雷姆制作
第13话　哥雷姆混乱
第14话　老是忘掉
第15话　互助会
第16话　分部长
第17话　美少女与野兽
闲话1　某一天的蓬莱岛
第18话　前往首都
第19话　王城
第20话　秘密
第21话　恋爱话题
第22话　游戏
第23话　发布会
第24话　哥雷姆们
第25话　急袭
第26话　乱战
第27话　反击开始
第28话　压倒性
第29话　收拾善后
第30话　靠拢
第31话　史泰尔莉娜与多明妮克
第32话　出乎意料的伏兵
第33话　统一党
==================
 仁与礼子在修洛皇国贵族莱茵哈特的邀请下，一同搭乘马车展开的旅程仍然持续著。

 然后现在，他们搭乘的马车来到了举目可见城塞都市布鲁兰德的地方。

 这时候，仁做了个提议：

 「我想先回家做些准备，以便招待你们去我家玩。」

 在这个布鲁兰德郊外有转移门的事早已经交代过了。

 也就是说，回家做些准备这句话，就表示仁预备邀请莱茵哈特与艾尔莎前往他的据点。这本来就是他们俩求之不得的事，两人自然痛快地一口答应。

 「那么，我明早在城门那里接你们吧。不过，多半只能让两个人一起来喔。」

 要是连管家亚多博格和奶娘蜜奈以及护卫赫尔曼都一起来，感觉会演变成难以收拾的状态，因此他事先声明以绝后患。

 「好啊，那倒是没差。那么就期待明天喽！」

 「仁，明天见。」

 就这样，仁与礼子在轻松愉快的气氛下和莱茵哈特一行人分开，来到步行约一小时路程的布鲁兰德郊外，隐藏在森林深处洞窟中的转移门那里。

 「既没有受损，也没有外力侵入过的痕迹。」

 由于布下了隐蔽用的结界，以及只有仁的魔力模式才能解除的结界，因此别说是小动物了，就算是碰巧有人类来到这附近也不会发现。一看就知道，做下这些布置的礼子手段有多么高明。

 仁与礼子无波无折地进入洞窟，移步到转移门上。

 ＊　　＊　　＊

 一瞬间移动到蓬莱岛，令人怀念的空气笼罩著仁。

 「欢迎归来，父亲大人、姊姊大人。」

 「欢迎归来，主人、大小姐。」

 索蕾优与露娜，以及五色哥雷姆女仆们出来迎接他们。

 说起仁首先要做的事，那就是泡个澡了。

 一来因为一直搭乘马车移动有些腻了，再来最重要的，是他已经连续两天没有入浴。

 「啊～～ 好暖和。」

 「父亲大人，您累了吗？」

 礼子也一同泡在浴池里。

 「不，不是累，只不过，果然还是自己家好啊。」

 「主人，我们是否可以报告了呢？」

 这时一道声音响起。

 为了节省时间，仁把五色哥雷姆女仆也叫来浴室，在这里直接听她们报告。

 蓬莱岛的开发很顺利。

 道路整修、港口整修。栽种果树园与橡胶树、用鱼塘养鱼。

 切割石材与保管、挖掘矿物资源，予以分类并储藏。

 「辛苦大家了，看来没什么特别的问题嘛。」

 仁催促她们继续说下去。

 接著是空军、海军、陆军的报告。

 天空他们正在顺利地制作地图。

 海洋他们在岛的周围配备了常驻侦查艇负责警戒。

 由于这个世界的船没有罗盘与指南针，为了谨慎起见，采取目前不得进出这座蓬莱岛所在的外洋之举措。

 然后陆地他们在负责警护蓬莱岛与昆仑岛之余，也协助开发工作。

 听他们都报告过一遍之后，仁对逐渐复杂化的管理内容感到头大。

 「啊──都变成这样了，当我不在的时候，还是有个能够作主的头脑比较好吧。」

 索蕾优与露娜还不太能够负担这种工作。

 因此仁一泡完澡就匆匆跑去执行这个想法了。

 「把所有种类的魔结晶都拿过来，好。」

 土、水、火、风、雷、光、暗，加上全属性的，一共准备了八个魔结晶。

 把全属性魔结晶配置在魔导基板中央，然后把剩下的魔结晶配置在其周围。

 组装出利用全属性魔结晶作为中介，让各个不同属性魔结晶可以相互循环魔力的魔导装置。

 原理和礼子与哥雷姆们的控制核一样，但规模与性能不可同日而语。

 「好，把这个当作头脑，还有作为能量来源的魔素转换器、魔力炉，以及后备的魔力储存库。」

 还施加即使在一般状况下发生意外时，也不会导致停机的安全措施。

 「框体是精金和秘银。」

 整体看来是半球状的巨蛋形状。大小约半径五十公分。

 为了避免发生诸如常在科幻作品中出现的电脑叛变之状况，写入了一层又一层保安用魔导式。

 感知仁的魔力模式，只听从仁的命令。然后也预先安装只有仁能够启动的破坏装置。

 基本上，这个头脑凌驾于其他所有哥雷姆之上。

 唯一的例外只有礼子。把礼子与这个头脑设定成相同位阶，彼此监视避免失控。

 力量是礼子占上风，智慧则是这个头脑居高。

 最后仁把他拥有的大部分知识，以及索蕾优与露娜、星行与星卫、五色哥雷姆女仆、天空、海洋、陆地等哥雷姆的知识全都转录给这个管理蓬莱岛的头脑，命名为「老君」完工。之所以没有转录礼子的知识给他，是因为先前提过的监视目的。

 「父亲大人，老君这个称呼是什么意思？」

 「这个啊，在我原本的世界中，是相传居住在蓬莱还是昆仑的仙人首领。」

 虽然也有错误的部分，不过反正问题不在那里，也无所谓了（老君是太上老君的简称，传说他在地上时居住在昆仑山，在天上时则居住在太清境或兜率天）。

 「老君，启动。」

 仁启动了做来负责管理蓬莱岛的老君。

 「主人，请您多多指教。」

 「好，老君，有没有不正常的地方？」

 「是，完全没有。」

 「你知道自己今后应尽的职责是什么吧？」

 「是，没有问题。」

 「好，那就没问题了。麻烦你定期整合报告了。」

 「明白。」

 就这样，代替仁照料蓬莱岛与昆仑岛的头脑诞生了。

 「这样就算我出门时也可以安心了。你们要是有什么状况就先找老君商量，然后定期向我报告。」

 「了解。」

 哥雷姆们齐声应道。

 ＊　　＊　　＊

 「父亲大人，我有一事相求。」

 礼子很稀奇地对仁提出请求。

 「嗯，什么事？」

 「关于之前的『阿柏斯』那件事，请让我绝对不会输给那种哥雷姆。然后，我希望自己绝对无法做出攻击父亲大人的举动。」

 「礼子……」

 因为害怕控制核被工学魔法覆写，导致自己无法与「阿柏斯」对决之事，似乎令她耿耿于怀。

 「我明白了，到这边来。」

 因此仁带著礼子前往工房，让她躺在工作台上。

 「好，那就让你先暂时停机喽。」

 「好的。」

 其实仁在那件事之后，也早就思考过对策了。

 具体的方法首先是魔力护盾。利用魔力无法穿透的框体包住重要部件的对策。

 把礼子停机的仁，为了保护控制核不受外来魔力侵扰，采用最高品质的秘银当护盾。

 第二个对策是依据魔力模式运作的防护。

 重新构筑魔导式以及魔导回路，设计成只有仁的魔力模式才能够予以改写。这是相当大的工程。

 不过靠著大部分采用汉字表记的方式，总算是搞定了。要打比方的话，大概类似在日语中夹杂了梵文一样变得鸡同鸭讲的状况吧。以这个例子而言，日语相当于原本的魔导式，梵文则相当于汉字。经由这个改变，就算改写也不可能控制礼子。

 「也装上后备的控制核好了。」

 第三个对策就是改造成即使主控制核脱落，也可以用备分的控制核接手控制。主控制核照旧放在胸部，后备的则改放在腹部。

 「再装上另一个安全装置好了。」

 那是一种类似断路器的东西。在企图攻击拥有仁的魔力模式之对象时，会瞬间切断魔力，就只是这样的魔导装置罢了。

 身为全世界唯一一名魔法工学师，仁的魔力模式与其他魔导士有很大的不同。也因为如此，礼子才得以跨越时空找到他。

 那种魔力模式也传袭到仁制作的魔导具上面，不过强度变弱了。

 这次仁设定成只会对他本人的魔力模式有反应。

 老君身上也安装了类似的东西。对身为血肉之躯的仁来说，这些措施是必要的。

 「好，反正做都做了，乾脆趁机做个整体的维修吧。」

 他检查起礼子的身体，即使只是些微损伤损耗的地方也予以修理、强化。

 甚至更进一步再次调整魔素转换器与魔力炉。经过这次调整，效率又有提升，输出增加一成。

 顺便又追加了可谓迷彩功能的「隐蔽」功能。除了遮蔽动静与遮蔽魔力，还组装上消音功能，性能比先前那些山贼使用的还要高上好几个等级。也应用上了隐藏转移门的结界技术。

 命名为「隐形」功能，直接套用。

 「好，礼子，『启动』。」

 仁向直起身子的礼子发问。

 「感觉身体怎么样？」

 「是，身体比平时还轻快。感谢您，父亲大人。」

 「是……是吗？那就好。」

 因为追加的后备控制核与魔导装置，还有护盾的秘银等部分，实际上大约多了三公斤的体重，想必是在增加的输出影响下，才会反倒感觉变轻了吧。

 「老实说为了对付改写魔法，你重了三公斤喔……多半……不能浮在水面上了。」

 礼子也是女孩子，本来是不太想触及关于体重的话题，但因为这是她理应知道的情报，所以仁迟疑地向她解释著。

 「是，明白。」

 不过礼子完全没放在心上。只要是仁经手的改造，不管是什么，礼子都会接受。看到她这个样子，仁也松了口气。

 ＊　　＊　　＊

 「好～～ 那昆仑岛现在怎么样了呢？」

 改造完礼子的仁，在吃过索蕾优做好的午餐后，终于要动身前往整备用来招待客人的昆仑岛了。

 「父亲大人，转移门要如何设定呢？」

 露娜发问。要是照旧，不会从布鲁兰德直接传送到昆仑岛，会暂且先转移到研究所内部，这并不是仁所希望的事。

 「这个嘛……不如在布鲁兰德再设置一座转移门，可以直接从那边转移到昆仑岛？」

 「说得也是。我认为这是个好主意。」

 因为老君也赞成，就带上所需资材转移到昆仑岛去了。

 当然资材是礼子抱去的。




第2话 昆仑岛与布鲁兰德
转移到昆仑岛后，首先做的事就是设置转移门。

「好，接著是在布鲁兰德也设置对应的转移门了吧。」

「父亲大人，这件事请交给我来办。」

仁还未置可否，礼子已经奔进转移门，先回蓬莱岛一趟去了。

然后她带著资材从蓬莱岛跳跃到布鲁兰德，再在那里设置了与昆仑岛对应的转移门，利用那个转移门回来。

这一系列工作大概花了十五分钟完成，这是礼子才有的功力。

因为总算完成了移动的准备，仁就在这座昆仑岛上悠闲地逛了一圈。

带路的是索蕾优与露娜。这两名是开发昆仑岛的负责人。

「首先，这座岛的转移门位于『住宅』地下。」

石造的地下室看起来颇具古意，酿造出一种有古代遗物存在也不奇怪的氛围。

「打开门爬上楼梯，来到的是一楼玄关大厅。」

青铜的门很沉重，上面还有绿色的铜锈，活像密室之门。这方面应该是仁与前代的知识融合的结果吧。

玄关大厅约十公尺见方，依然还是石造。墙上刻著壁画与看起来很难懂的式子。

仔细一看，壁画是五色哥雷姆的画，式子是平淡无奇的魔导式。

「这是什么？」

其中也夹杂著用日语写的某首诗歌，正确说来是歌词。是大概五年前流行过，残留在仁脑内一角的ＪＰＯＰ。

「算了，反正也没人看得懂。」

没有再多想下去的仁往下一个地方走去。

「一楼后面的房间是工房。我们已经试著把它布置得有模有样些，您看如何呢？」

铣床、火床炉、铁锤之类的冶金工具。

锯子、凿子、刨刀、小刀之类的木工工具。

房间中央有张看起来很沉重的巨大作业台。

无论哪个都有著岁月的痕迹……至少看起来是如此。

架子上有少许魔结晶与各色魔石。

另外的架子上堆放著一点地底蜘蛛丝，几张魔兽皮革。

邻接的仓库中有著铜、青铜、白铜、镍、铁、锡，以及轻银、秘银、少许精金。

有种把蓬莱岛的工房小型化移过来的感觉。

「嗯……这样应该足够了吧。索蕾优、露娜，辛苦你们了。」

仁把以前做好的奖赏用防护戒指赏给她们俩。

两人都欣喜地收下戒指。

此外，一楼还有厨房、食堂、厕所、浴室。考虑到便利性，这几个地方看起来就像是做过彻底的整修。顺带一提，厕所是西式的。

因为排泄物用魔法分解成元素，因此毫无异味十分乾净。从温水马桶座可以看出制作的用心。

而澡堂居然是温泉。说是从地下五十公尺处打上来的水，对于喜欢泡澡的仁来说是件乐事。

食堂很大，大概可容十人同席，厨房放了四座仁制作的瓦斯炉。当然也有冰箱。

水是使用抽水机打上来的地下水。

「嗯，这样看来是没什么问题了。」

二楼是日常生活的空间。

「居住设施是这样的。」

房间有四坪大小的八个房间。其中两个房间里铺了类似榻榻米的东西，应该是设计成仁与他现今已过世的师父之房间。

壁橱也一应俱全，里面收纳著棉被与一些其他物事。

仁与师父（虚设）的房间是相邻的两间，在走廊两侧相对的两个房间是书房与储藏室。

剩下四个房间是西式的，地上铺著地板，墙壁是石材。窗子嵌上了白云母取代玻璃。有床有桌子、椅子，以及固定式的壁橱，全都是能够让人感受到时代感的设计。

更正确地说，是前代的时代，也就是大约一千年前流行的设计，因此绝对可以说是古董了。

其中三个房间是客房，最后一个房间则是哥雷姆女仆的休息室。厕所盖在楼梯旁，只有一间是公用的。

三楼相当于阁楼，用来当作仓库。

那里放著几十本在前代的时代中还算普通的魔导书手抄本，做成古色古香的模样，此外还堆放著一看就给人魔法师印象的长袍等物品。

最讲究的是还从蓬莱岛搬来了坏掉的魔导具部件。看起来还是细心挑选过，都是些已经看不出原本用途的东西。

「嗯──就算让我来鉴定，也是怎么看都是以前住过魔导士的房子呢。」

仁也佩服不已。

「接著是外面，已经将基本上概略图绘制成壁画了。」

似乎是在先前经过的玄关大厅那边，但仁没注意到。

「在哪里在哪里？啊，是这个啊。」

在仁的认知中，昆仑岛大概相当于伊豆七岛的大岛大小（约九十平方公里）。用于让人类居住很足够了，大致上是圆形。

这座房舍盖在岛中央，命名为「昆仑山」的南方山麓处。

「岛的东侧与北侧是森林。西侧是草原与荒地，南侧是草原与疏林以及湿地。」

「这样的话，感觉西边会有可以采掘的资源？」

「是的，已经让陆地80到100帮忙挖了好几个采掘坑，实际上也挖出矿物资源了。」

做事很周到。

「好，因为要由你们两个负责招待客人，到时候就拜托你们喽。」

「遵命。」

＊　　＊　　＊

「两个月不见了吧？」

莱茵哈特与艾尔莎此时到了布鲁兰德的朋友家。

「是啊，差不多有那么久了。因为我是去年底从这里启程前往艾利亚斯王国的嘛。」

「才一小段时间没见，艾尔莎小姐出落得更加美丽了。」

「……不用说客套话。」

「不，不是客套话喔。总觉得，不知该说是气质变得成熟还是多出了深度。」

「……夸奖我也不会多出什么的。」

这位朋友是库兹玛伯爵。

他们两个年龄相近又都是伯爵家，因此彼此之间说起话来毫不客套。自从两年前莱茵哈特以外交官身分首次到访布鲁兰德之后，两人就一直都是朋友。

「这次可以好好待个几天了吗？」

「还可以吧。反正公务已经全部办完，剩下的就只有悠哉回祖国去了。」

这时候，侍女拿了水果过来。

「喔喔，来了来了。不是什么奇珍异果，不过还是吃吃看吧。」

这样说的伯爵请他们吃放在盘子上的派斯桃。

莱茵哈特与艾尔莎吃了一口，大感意外。

「冰冰凉凉的真好吃！」

「好吃。」

库兹玛伯爵听了以后，得意地说：

「是吧？在『冰箱』适度冰过的水果，格外好吃喔。」

听到他这样说，莱茵哈特对冰箱这个字眼有反应：

「什么？你说冰箱？」

「是啊，是你们从这里启程以后，我才弄到手的魔导具。最近才总算在这个布鲁兰德普及了。」

「之前我已经在波吉亚见过一台喽。」

「哦？这样啊，有眼光相当高明的商人啊。」

库兹玛伯爵此时淘气一笑：

「其实呢，制作那个冰箱的魔法工作士就在这里喔。」

莱茵哈特吃了一惊。因为在艾利亚斯王国首都波吉亚的魔导具商店看到冰箱的时候，仁曾经说过那是他做的。

「哦？那我可真想见见那个人。」

于是他这样说说看。而库兹玛伯爵根本不知道有那种内情，笑著点点头：

「我就知道你会这样说，因为你也是魔法工作士嘛。喂，去把人叫过来。」

说著，伯爵指示一旁的侍女去把魔法工作士叫过来。

不知道会来个什么样的家伙──莱茵哈特内心充满期待。

虽然认识仁的时间还不到一个月，莱茵哈特自认对于那个人的为人与才能有深刻的了解。

既然仁说那是他自己做出来，莱茵哈特就相信，这等于即将要到来的那个魔法工作士是个骗子。

为了仁的名誉，也要揭穿那个骗子的假面具，莱茵哈特心中暗藏著这样的念头。




第3话 莱茵哈特与碧娜与艾尔莎
在侍女带领下到来的，是个在莱茵哈特意料之外的红发少女。

她身上穿著埃吉利亚王国风格的魔法工作士服装，服装的作工精细，不知道是不是库兹玛买给她的。

那是直接穿到正式场合也没问题的服装。是她骗了库兹玛伯爵吗？这样怀疑的莱茵哈特更加提高戒心了。

对那样的事一无所知，少女紧张地对莱茵哈特行了一礼：

「初……初见，不是，初次见面您好，我叫碧娜。」

看到碧娜浑身僵硬的模样，库兹玛伯爵像是为了消除她的紧张般，故意用有些粗鲁的口气对她说话：

「喂喂，用不著那么紧张啦。这家伙叫莱茵哈特，是我朋友。那边那位是艾尔莎小姐，莱茵哈特的堂妹。」

「莱茵哈特．兰德尔。」

「艾尔莎．兰德尔。」

莱茵哈特他们自报姓名。

「请……请多指教。」

碧娜还是有些拘谨。库兹玛让这样的她与他们坐到同一张桌子旁──

「她──碧娜是我最近找到的魔法工作士。相当优秀，而且和我气义相投。」

然后笑著这样说。

「没……没有啦，伯爵大人，我并不是……配得上您夸奖的人。」

对于红著一张脸否定的碧娜，莱茵哈特以外交官模式表面上殷勤地应对：

「不会不会，没那种事。那个叫作冰箱……是吧？虽然我不知道它是什么样的构造，但构想太棒了。同时兼具了保存与加强口感两种用途呢。」

碧娜听了却低下头，很难为情似的说：

「……不，那个冰箱……并不算是我的作品。」

「嗯？这是什么意思呢？」

莱茵哈特虎视眈眈地等著碧娜接下来要说的话。

「那个……几乎绝大部分都是曾经短时间来帮我忙的魔法工作士所开发，我只是帮忙组装起来而已。」

听到她这样说，莱茵哈特对眼前这个叫碧娜的少女评价稍微上升了一点。

「那个帮你忙的魔法工作士……是不是叫作仁？」

莱茵哈特这样一说，碧娜就睁大了眼睛，接著身子前探，颇为激动地发问：

「仁！你认识仁吗？」

她激动的模样让莱茵哈特心中不禁起了笑意，以镇定的态度作答：

「是啊，我认识他。因为他是前阵子在波特洛克举办的哥雷姆赛艇中，优胜队伍的魔法工作士。」

听了他的话，库兹玛伯爵和碧娜展现出不同的反应。

「哦？果然是这样吗？我听到仁的名字以后，就在猜可能是他了。」

「咦……咦……咦？仁，在那种地方……参加了那样的比赛？」

看来库兹玛知道赛艇情报，另一方的碧娜则不知情。

「伯爵大人，为什么您不告诉我呢？」

被有些埋怨表情的碧娜这样质问，伯爵苦笑著道歉：

「抱歉抱歉，我本来真的有准备告诉你。哎呀，原谅我吧。」

被伯爵这样回答，碧娜也没有再多说什么，闭上了嘴。

在这个时间点，莱茵哈特对碧娜的敌意已经烟消云散。

想必是无法对这个看起来不太可靠的少女袖手旁观，仁才施以援手的吧──莱茵哈特如此推测，而他的推测八九不离十。

伯爵重新与莱茵哈特聊了起来。

「仁的技术很高明吗？」

「是啊，多亏了他，我的队伍才会以第二名告终啊。对吧，艾尔莎？」

话头突然转到自己这里，让艾尔莎愣了一下，但马上就如常回话：

「嗯。仁的哥雷姆，还有推进装置都很创新。」

听到艾尔莎口中说出仁的名字，而且直呼的口气颇为亲近，碧娜忍不住这样问：

「仁？您直接叫他的名字？」

「是啊。他是朋友，这枚戒指也是他给我的。」

艾尔莎彷佛带著几分炫耀般这样说，面露微笑展示右手中指上的戒指。

对方不但秀出戒指，甚至还说出那样的答覆，碧娜的气势瞬间颓丧：

「这……这样啊。原来离开这里以后，仁是待在那样的地方啊……」

碧娜原本向前探出的身子缩回椅子上，这次整个背都靠在椅背上，凝视著天花板。

（……害人家那么担心……想说都还没有好好谢过他……）

「嗯？你说什么？」

「没……没有，没什么。」

像是处理不了内心复杂的感情，碧娜就那样噤声不语了。

「这样啊，他果然是个优秀的魔法工作士。」

另一方面，库兹玛伯爵与莱茵哈特的交谈还在持续著。

「我倒也不是没考虑过请他定居在我国，可是不方便，因为和另一位伯爵之间发生了一点争执。」

「嗯？怎么一回事？」

因此库兹玛伯爵就把葛拉纳伯爵那件事简单扼要说了一遍。

当事人碧娜显得有些不自在起来。

（仁……不管对哪个女孩子都一样亲切吗？）

艾尔莎听了那件事，心中也起了这样的念头，但是没有宣之于口。

「原来如此，葛拉纳伯爵啊……」

莱茵哈特理解地点点头。

以前在包含布鲁兰德在内，这一带领主发起的欢迎会上曾经见过一次面。

「我讨厌……那个人。」

艾尔莎也明确把自己的嫌恶表现出来。因为在打招呼的时候，他对艾尔莎说「要不要当我的小妾？」虽说伯爵家的地位在子爵家之上，这还是极度粗鄙无礼的行为。

光是想起他当时那种黏糊糊的恶心视线，艾尔莎的背就窜过一道寒意。

「不过，现在我让碧娜搬到我这里的工房，所以他应该不能随便下手了。而且他说不定也是时侯把目标转到其他女性身上了。」

那样的话，还是必须同情那个新目标啊──艾尔莎这样想。

「不过啊，这一带大部分的矿山都是交给葛拉纳打理的领地。他在布鲁兰德的影响力不容小觑。」

「是啊，其中有著品质上佳的魔结晶矿山嘛。」

在布鲁兰德东方山地，葛拉伯爵的领地内有著矿山。库兹玛伯爵的领地是西边的田园地带。

然后布鲁兰德周围的平坦原野则成为布卢公爵直辖的领地。

「反正这次没有公务在身，应该不会见到他吧。」

「对，你刚说过现在的行程就只剩悠哉地回祖国去，那你可以在这里待几天？」

库兹玛伯爵一面把派斯桃送入口中一面问道。

「这个嘛。因为有一辆马车坏了，必须再置办一辆，而且也想把马车稍微改良。」

莱茵哈特这样一答，库兹玛伯爵就笑了起来：

「你还是老样子嘛。既然如此，我来筹措资材吧。如果需要工房的话……」

「那……那个，不嫌弃的话，请去我那里。」

碧娜急切地这样说。

一方面是想要多打听一些仁的消息，再加上她也想多观摩异国魔法工作士的作业。

「好啊，到时候说不定要麻烦你了。」

莱茵哈特随口应承下来，然后在这时候说出明天的预定计画：

「不过呢，明天有预定要外出。」

「哦？有什么想要去的地方吗？」

「是啊。是这样的，我和艾尔莎受邀前去仁的家中作客。」

「咦咦咦！」

听到他说的话，碧娜发出鬼叫声，不只这样，甚至还──

「那……那个，仁来了吗！」

身子再次向前探出询问莱茵哈特。声势之猛，连莱茵哈特都不免有些被镇住。

「是……是啊。他和我们从艾利亚斯王国的首都波吉亚一路同行到这里。」

「我和仁从波特洛克开始就一起搭马车了。」

艾尔莎从旁插口说道。

「嗯……是这样啊……」

碧娜脸上略微现出一抹不甘心又像是悲伤的复杂表情，但很快就消失了。

「拜托您，可否让我也一起同行呢？」

站起来行了个九十度鞠躬礼的碧娜这样说。

莱茵哈特想了想。

这个叫作碧娜的女孩子认识仁，应该不容置疑。

那么仅止于带她去见仁，想必没有问题。至于之后要不要邀她回家作客，就交给仁自己判断了。

他做出这个结论。

「好吧，我们跟仁是约在明天。带你去见他应该没有问题。再之后的事，你就直接跟他谈吧。」

听到他的告知，碧娜整张脸都亮了起来：

「谢谢您！」

跟著再次行了个九十度鞠躬礼。

而一旁的艾尔莎则以一种难以形容的表情看著这样的碧娜，不过莱茵哈特并没有察觉到这件事。




第4话 欢迎来到昆仑岛
次日清晨，布鲁兰德城门前。

「啊，来了来了。」

不久前已经到来，并在那里等候的仁眼中，映入一辆从城门内驶出的马车身影。那是他所熟悉的莱茵哈特的四头马车。

那辆马车在仁与礼子面前停下，车门开启，走出莱茵哈特与艾尔莎。

跟著艾尔莎的管家亚多博格与奶娘蜜奈也走下马车。

这还没完，甚至出现仁预料不到的人物，那就是最后走出的红发少女碧娜。

「仁！我好想你！」

脚一踏上地面，碧娜就奔到仁的身前大声说道：

「那时候……你居然单方面宣布过后，人就消失了！我……我可是想要好好向你道谢耶……！」

个头比仁还小一点的碧娜，因为这时候踮直了脚尖，视线便直对著仁的眼睛。再加上她散发出来的魄力非同小可──

「对……对不起。」

因此仁不禁上半身后仰道了声歉。不过，不知道是看不下去仁这个样子，还是对碧娜的态度有什么成见──

「仁有什么好道歉？你也是，离他远点。」

这样说的艾尔莎插入他们两人之间，使碧娜与仁拉开一些距离。

「呜，我……我知道……仁，你没有必要道歉，我只是想向你道谢而已。」

另外三人则在一旁看著他们的互动。

莱茵哈特对艾尔莎的举止莞尔一笑，管家亚多博格看著大异寻常的艾尔莎，像是看到什么炫目的东西一样看直了眼，奶娘蜜奈则极度不悦地瞪著仁。

「是这样的，仁，因为碧娜小姐无论如何都想见你一面，我就带她来了。是不是给你造成麻烦了？」

仁以「没那种事」回应莱茵哈特的问题。

「只是，转移门在设定上只能带两个人跟我一起过去……」

「啊，我明白。亚多博格和蜜奈只是来送行。其实库兹玛伯爵也说过想来跟你打声招呼，不过似乎有政务待办，所以来不了。」

但是那个蜜奈却忿忿不平地大声说道：

「莱茵哈特大人！您真的打算和大小姐两个人一起前去那种莫名其妙的地方吗？」

这样的她，并没有注意到礼子有若实质的锋利视线。

莱茵哈特以像是要安抚蜜奈般的温和口气说：

「放心，有我在啊。这一路上，你不也知道仁一直都很维护艾尔莎的事了吗？」

「是那样没错，可是……」

接著就由亚多博格安抚著依然无法心服口服的蜜奈。

「那个……仁……我……我也想……那个，去你家……行不行？」

用眼角余光眺望著莱茵哈特他们互动的碧娜，把最想要说的话说出口。

该怎么办好呢？仁烦恼著。

毕竟一开始他之所以会有在蓬莱岛建造住处的念头，也就是为了因应可能要带碧娜回去时的状况。

可是这次他又事先声明过，只能带两个人过去。

不知是看穿了仁的想法，还是看不下去仁困扰的模样，礼子拔刀相助：

「父亲大人，我想我也能带一个人过去。」

「对……对喔，这样应该就可行了。」

然后仁重新面向他们一行人解说起来。

「呃──转移门只会对我的魔力有反应，因此握著我的手就可以一起过去。所以我才说只能带两个人，不过礼子好像也可以带一个人。」

虽然是充满许多吐槽点的说明，不过大概是因为作为古代遗物的转移门本身就是那种脱离常识的东西，最终并没有人特别提出质疑，算是仁走运。

「既然如此，请务必带上我……」

蜜奈又打蛇随棍上要求起来，多亏懂得察言观色的亚多博格硬把她拖回马车里，这才安静下来。

「那么，走吧。」

仁踏出步伐。莱茵哈特、艾尔莎、碧娜跟在后面，礼子最后。

没多久，艾尔莎已经与仁并肩而行，左手挽起仁的右手。看到这一幕的碧娜，紧紧搂住仁的左臂不放。莱茵哈特在后面看著，觉得好笑地对走在后面的礼子这样出声：

「你的父亲大人也挺厉害的嘛。」

而礼子则默不作声，表情十分不悦。

就这样走了十分钟。当然无论莱茵哈特还是艾尔莎、碧娜都没有走累的迹象，然而仁停下脚步，呼唤爱马，也就是哥雷姆马「可马」。

「可马」带著两匹同型的哥雷姆马从森林中走出来。

「这……这是什么？」

看到它们的碧娜脸抽搐著。

「……好好玩。」

艾尔莎则整张脸都亮了起来。

「是马型的哥雷姆！真不愧是你，仁！」

莱茵哈特赞不绝口。

「这是哥雷姆马，是这样搭乘的。」

仁把手抽离艾尔莎与碧娜，示范著跨上「可马」。

「握住这里，像这样扭动就会跑了。因为也具备自律性，只要确实指示过目的地，就这样坐著不动也没问题。」

事情是这样的，他一直到早上才注意到让莱茵哈特他们步行走到转移门那里会浪费许多时间，因此紧急制作除了「可马」以外的另外两匹哥雷姆马。

「可……可是我穿的是裙子。」

因为碧娜红著脸这样说，仁慌张了起来。

「呜……」

仁没有事先料到还有这个问题。不过艾尔莎好像一点都不在乎那种事，已经跨坐在哥雷姆马上。因为她的裙子很长，完全不成问题。

「仁，这个真有趣。」

艾尔莎握住方向盘巧妙地操作著，她骑的那只哥雷姆马已经在一旁走了起来。彷佛高高在上，似笑非笑地看著碧娜。

「嗯，这是从未有过的构思。」

莱茵哈特也骑上另一匹哥雷姆马，像是在做各种测试般，策马转著圈子。

因为本来预定只带两个人，所以也只做了两匹哥雷姆马。

（让她和艾尔莎一起……不，再怎么说，让她和还没有习惯驾驶的艾尔莎共乘还是挺危险的吧。）

既然如此就只剩下仁的「可马」这个选择了。

「没办法了。」

因此仁驾著「可马」走到碧娜身边──

「来，碧娜，坐到这边来。」

对她伸出手。

碧娜一开始「咦」了一声，搞不清楚状况，不过一理解仁的意思之后，她的脸就红了起来。

「嗯，好！」

然后紧紧握住仁的手，以侧坐在仁身前的姿势，自己坐上「可马」。

「…………」

碧娜以炫耀般的视线投向望著他们俩的艾尔莎，搂著仁大声说：

「好，走吧。我早就对仁的家很有兴趣了呢！」

三匹马以仁、艾尔莎、莱茵哈特的顺序走往森林深处。

礼子则以游击的定位警戒著周围前进。

虽说其实也知道这座森林只有些小动物与鸟类。

仁等人以略快于人类步行的速度前进著。

不到三十分钟后，已经抵达位于森林深处的那块大岩石脚边了。

「好，就在这里下马。」

说著他自己带头下马，伸手扶著碧娜也下了马。

莱茵哈特也快手快脚地自己下了马。

「来，艾尔莎。」

然后他伸手想去扶艾尔莎。

「不用，我自己可以下马。」

艾尔莎有点闹别扭般地这样说，自己跳下马。

仁领著大家绕著大岩石走了一圈，来到位于后方的山洞。

「这里就是入口。握住我的手，这样才不会被结界挡住。」

这样说的仁一伸出手，右边碧娜左边艾尔莎就迅速抓住他的手。

「啊──那莱茵哈特握住礼子的手。礼子，拜托你了。」

「是，父亲大人。」

礼子以极度不情愿的表情伸出手，莱茵哈特苦笑著回握住。

握住的礼子之手比想像中还柔软，甚至能够感受到类似体温的东西，使得莱茵哈特内心吃了一惊。

「好，那我们走吧。」

说著，仁钻进山洞。碧娜和艾尔莎也一起钻了进去。

「好亮。」

里面比预料中更明亮，两人都吃了一惊。

「因为转移门上有附加小型照明啊。」

仁边说边提醒他们位于山洞深处的那座转移门。因为双手都没空，虽然知道没礼貌也只能用下巴示意。

「喔喔！那就是转移门啊！」

第一次看到实物的莱茵哈特有些情不自禁，不过仁并没有配合他。

「好，走喽。」

只说了这样一声就踏入转移门。

艾尔莎与碧娜本有些踌躇不前，但因为握著仁的手，就那样被拖著一起跃入转移门。

＊　　＊　　＊

景色在瞬间变换，一行人来到石造的地下室。

礼子与莱茵哈特也前脚跟著后脚从转移门出来。然后「可马」它们几只哥雷姆马最后出来。

仁松开两人的手，微微躬身行了一礼，同时用有些促狭的语气说出迎宾之词：

「欢迎来到昆仑岛。」




第5话 方便一下
「这里就是……仁的家……」

「仁所居住的地方……」

「你说这里叫昆仑岛？」

碧娜、艾尔莎、莱茵哈特三人分表展现出三种不同反应。

「这里只是转移门所在的地下室啦。这边请。」

说著仁打开门，走上楼梯，来到的是玄关大厅。

「哦？有壁画耶。这是……哥雷姆的画吗？」

正当莱茵哈特这样说，索蕾优与露娜现身迎接他们。

「欢迎归来，父亲大人、姊姊大人。欢迎贵客大驾光临。」

「真吓了我一跳啊，这两只也是仁做的吗？」

「是啊，金色的是索蕾优，银色的是露娜。」

「我是索蕾优。」

「我是露娜。」

两人用流畅的动作打招呼致意。

看到她们的少女体型，艾尔莎内心感到不平静。她回想起了某天晚上，仁抱住礼子的模样。

虽然仁否定过，但还是忍不住会想仁是不是果然有那方面的兴趣。

另一方面，碧娜的反应则是很单纯地表示惊讶与佩服：

「呜哇，好厉害。索蕾优与露娜？我还是第一次见到这么精巧的哥雷姆耶。」

「父亲大人，因为今天天气也不错，我们在外面准备了茶会。」

索蕾优这样说，露娜打开了玄关的门。

仁点点头说了声「这样啊」，邀请众人到外面去。

「呜哇！」

又响起了惊讶的声音。因为五色哥雷姆的红晶、蓝晶、黄晶、绿晶、紫晶的100号身穿围裙排排站在那里。

「这是五色哥雷姆女仆。从右边起是红晶、蓝晶、黄晶、绿晶、紫晶，是用眼睛颜色命名。」

仁在脑内一角想著，下次连衣服颜色也换掉好了之类的念头。

「好……好棒的女仆呢。」

碧娜终究不免发出有些抽搐般的声音，艾尔莎也表现得有些敬谢不敏。

虽说是哥雷姆，但净是些女性型，也许让她真的担心起仁的性向了吧。

「这边请。」

莱茵哈特在紫晶100，艾尔莎在蓝晶100，然后碧娜在红晶100的伴随下，围坐在一张圆桌旁。

「一点粗茶，不成敬意。」

说著，绿晶100给所有人倒了茶，黄晶100则均分派斯桃给大家。

「嗯？这个茶跟我在克莱茵王国常喝的东西挺像的耶。」

不愧是曾经周游列国的莱茵哈特。

「啊～～ 仁的派斯桃，好久没吃了呢。」

碧娜则自得其乐地吃著不但久违还刚从冰箱拿出来的冰凉派斯桃。

艾尔莎则一面品著茶一面问道：

「仁，你一直一个人在这里生活？」

「嗯，自从师父不在之后，一直到现在。」

因为仁来到蓬莱岛的时候，前代已经不在了，所以这并不是谎言。

「不寂寞吗？」

这样问的艾尔莎眼神似乎有些担忧。

「因为有礼子她们在，所以不算寂寞吧。」

听到仁这样的回答，艾尔莎又在另一种意义上担忧了起来。

「不过，果然还是会想要找人说说话什么的，所以才跑去布鲁兰德、波特洛克这些地方看看。」

结果因为又听到接下来这几句话，让她感到这个人还有救，放心了下来。

「是啊，要是住在这种地方，会变得缺乏常识嘛。」

这话是碧娜说的，似乎想起了刚认识仁时的事。

「你比较常做哥雷姆吗？」

莱茵哈特的兴趣终究还是集中在魔法工学方面。

在这样的气氛中，他们喝著茶，吃著派斯桃，聊著天。

与莱茵哈特讨论魔法工学的事，回答艾尔莎关于他的生活之事。

碧娜则好像对这座岛很有兴趣。

就这样天南地北聊了一番之后，茶也喝完了，仁站了起来准备带他们前去参观这座岛与房舍。这个时候，双颊有些晕红的艾尔莎提出一个问题。

「仁，洗手的地方……在哪里？」

瞬间明白她言下之意的仁慌张起来：

「对……对不起！索蕾优，麻烦你带路，也告诉她使用方法。」

仁连忙对索蕾优做出这样的指示。因为不可能由仁来详细解说这种事，当然只能这样对应。

「我……我也要去。」

碧娜也站了起来，仁便吩咐露娜也一起跟过去。

「……啊……真糟糕。」

在两人离开后，仁抱著头这样说。

他想起了在旅程中，一路上大概每隔两个小时马车会停住小憩一下，让各人去做自己的事。

然而这次他思虑不周，让女孩子自己说出那种话来。

「仁，如果是艾尔莎的事，你不用放在心上。因为一直以来也都是那样。」

虽然莱茵哈特这样帮他打圆场，然而并非微不足道的失败感还是让仁有些沮丧。

作为东道主，这样的款待太糟糕了。

仁想起了很久以前还在地球，接受新人培训时，前辈曾提到接待女性客人时，一开始要装作不经意地带人从厕所前面路过的事。

就在这个时候，他们听到了惊呼般的声音。

「咦咦咦咦咦咦咦咦！」

「啊，那个声音是碧娜吧？果然吓到了。」

仁这次反倒露出理所当然般的表情。另一方面，看到仁这个样子的莱茵哈特则问：

「仁，刚才的声音是碧娜小姐吧？那到底是怎么了？看你并不慌乱，就表示这件事在你意料之中喽？」

在仁回答这个问题以前，艾尔莎已经踏著小碎步跑了回来：

「……仁，那个……好棒。我家也想要。」

艾尔莎罕见地以有些快的语速这样说。听到她这样说的莱茵哈特一脸疑惑。这时候碧娜也回来了。

「仁仁仁……仁，那那那是什么啊，那个厕所！厕所太棒了！已经不是厕所的等级了耶！」

因为这边是连珠炮喊出来，仁委婉地说出规劝之语：

「冷静点。女孩子家不要口口声声厕所厕所的。」

仁的指摘让碧娜一张脸涨得通红，赶紧闭上嘴。

因为莱茵哈特依然还是一脸疑惑，注意到的艾尔莎对他出声：

「莱茵哥哥也去看了就知道。那个太棒了。」

「嗯，是吗？」

因此莱茵哈特也在索蕾优的带领下前去厕所看看了。

然后得到和预料中一样的反应。

「仁！那真是划时代啊！务必要引入我家……不，我国！你一定要帮这个忙！」

他这样飞奔回来说道。

仁设置在昆仑岛、蓬莱岛上的厕所，是所谓的西式厕所。

马桶采用白色石英制作，上面放著刻有「净化」魔导式的马桶座。

再加上经过「表面处理」加工，不会沾粘秽物，使用水魔法的冲洗式。

因为没有纸，也就是所谓的免治马桶。

第一次使用的人，会发出先前那种喊叫声也不是不可思议的事。

乾燥用的暖风也是用魔法搞定，出来的东西则使用「杀菌」消毒，更进一步「分解」为细小颗粒，室内也用「消臭」去除异味。

以这个世界的标准来说，庶民的厕所只是在地上挖个洞，贵族则是使用所谓的「夜壶」，也难怪他们三个人会不约而同受到冲击了。




第6话 三围
仁表示厕所的事以后再说，先招呼他们三人进了宅邸。

首先是一楼。进入面朝南方的玄关后就是玄关大厅，内侧有通往地下二楼的楼梯。

面朝著楼梯的左侧是厕所，右侧是浴室。

「这里的澡堂是温泉式的喔。」

仁这样一说，大家都一脸不解地歪起头来。看来温泉这东西果然不属于常识之物。

「呃～～ 这个嘛，就是往地底挖下去，有时候要是运气好的话，可以挖到冒出热水的水井。把那些热水储到浴池来泡澡……」

「喔，原来如此。」

这个解说似乎让他们有些理解了。

再往右边，也就是大宅东侧的地方是厨房与食堂。

玄关大厅的另一边是工房与仓库。

「真想参观参观仁的工房呢。」

虽然这句话是由莱茵哈特说出口，不过艾尔莎与碧娜也颇有同感，因此首先就带他们去参观工房了。

那间工房大概有十坪大小。首先吸引了来客目光的是那张年深日久（制作得看似如此）的作业台。

然后是有著长年使用痕迹（特意做成这样）的诸般工具，堆放在架子上的素材。

「嗯～～ 这工房太棒了。更正确地说，充实得教人羡慕。」

「……」

莱茵哈特发出感叹的声音，碧娜却一语不发。

艾尔莎则表现的像是进了大观园，东张西望地打量著自己并不了解的新奇事物。

仁趁势把自己早就想好的主意说出来：

「啊，我是这样打算的。上午带你们参观住宅和住宅周围，下午参观这座岛。」

「嗯，挺不错啊。」

莱茵哈特也没有异议。

「不过用走的会很累，我希望大家搭乘先前的哥雷姆马，可是女生们是穿裙子吧？」

虽说艾尔莎穿的近似家居服，但裙子是长度接近脚踝的长裙。

碧娜也是，因为她穿著的是埃吉利亚王国魔法工作士的标准服装，因此也是长及脚踝的长裙。

「那么，如果不介意，我想做骑马用的长裤送给你们。」

仁这样一说，碧娜就追问道：

「咦？仁，你……连裁缝都会吗？」

「这……算是，如果要问我会不会的话算是会吧。不过因为这次是用工学魔法制作，我想不能称作裁缝。」

说著，仁从架子上取出皮革。

「嗯？那该不会是魔兽皮革吧？」

不愧是莱茵哈特，立刻就说对材质。

「是啊。我觉得这个最适合了。」

「不，不是适不适合的问题，那不是很珍贵的素材吗？这一带猎不到魔兽吧？」

仁心想果然如此。

「嗯……因为我师父库存了很多啊。」

于是不动声色地用这个说法蒙混过去。

就这样用白色皮革为艾尔莎，用胭脂色皮革为碧娜制作长裤。

「啊，礼子，不好意思，可以帮我量一下她们俩的尺寸吗？」

仁毕竟没胆子自己去量。

「是，父亲大人。」

礼子面无表情地盯著她们看了一会，随即说出数值。

「知道了。艾尔莎小姐身高160公分，从上到下的尺寸是79、54、80。碧娜小姐157公分，从上到下78、55、79。」

「咦……」

连自己都不太清楚的身高等数据突然从别人口中说出，让碧娜感到困惑。

艾尔莎则是一副「是那样吗？」的模样，环视自己的身体。

「喂～～ 礼子，不要那么明确地说出那类数字好吗？」

听到数字的仁也不知该如何反应，一时手足无措。

至于莱茵哈特这样问道：

「身高我懂，不过后面那串数字是指什么？」

「是啊，我也想知道。」

艾尔莎也搞不太懂，。

「老实说我也是。身高是说对了，所以我懂，可是后面那串数字是什么意思？」

连碧娜都发问了，无可奈何的仁有些难为情地回答了他们。

「从上到下，分别是胸围、腰围、臀围的尺寸，这样说不知道合不合适……」

听到答案的瞬间，碧娜的脸涨得通红，艾尔莎双颊也抹上红晕。

「什……什什什什么……你这个大色狼！」

「仁……好色。」

被她们俩这样说，仁忍不住抗议起来：

「是我的错吗！」

也就是说，会被骂是因为仁命令礼子测量了自己的身体。承受著两人这样冰冷视线的仁──

「嗯～～ 总觉得不能接受。」

嘴里这样说，手上裁剪著皮革。

看到他用薄板制作的型板而佩服不已的，不知为何是莱茵哈特。

「原来如此，先做好那种型板，就可以只凭一点变更做出相同的东西了吧！」

从莱茵哈特的反应来看，仁察觉到在这个纸属于贵重物品的世界，可能并不存在纸样的概念，或者就算存在也不为一般人所知。

在仁以前待的地球，以裁缝所用的纸样为首，在工业的范围内也会利用叫作模板的型板与工作机械组合起来，制作各式各样的成品。虽然因为现今电脑控制已成主流，使得型板逐渐弃用，然而纸样在裁缝这一行中依旧健在。

闲话就不多说了。

裁剪好魔兽皮革的仁，使用工学魔法「接合」取代缝纫制作裤子。也做了同色的皮带，完工。

「完成了。」

看到他仅仅只用三十分钟就缝好两条裤子的功力，三人都很佩服。

「干得漂亮！」

「哇，仁，你好厉害啊！」

「……好美。」

艾尔莎与碧娜的心情也恢复了。

「好，那就把这个……要换衣服去其他房间比较好吧。」

因此仁把艾尔莎和碧娜带到浴室的更衣室，交待她们俩在那里换衣服，把裤子交给她们就出去了。

「算是仁送的礼物吗……」

只剩她们两人之后，碧娜心花怒放地脱下裙子，穿上长裤。

因为艾尔莎是连身裙，变成要穿在裙子里面。

「仁，怎么样？」

比艾尔莎先换好衣服的碧娜，向在外面待著的仁展示她穿上长裤的模样。

那条裤子缝制得有些宽松却合身，不至于凸出不必要的身体曲线，能够让人感受到一种堪称是健美的性感。

「仁，我穿好了。」

艾尔莎也走出来，站在那里转了个身让他看。连身裙的裙襬轻舞飞扬，隐约露出了其下的长裤。然后艾尔莎向他道谢：

「动起来很灵活，谢谢你。」

这下子碧娜急了，因为她都还没有道谢。

「啊……仁，谢谢你喔！我会好好爱惜！」

「那就好，你们俩穿起来都很合适。」

然后他们三人回到在工房等待的莱茵哈特那里。

至于莱茵哈特，他在工房内四处兜转。看看这个摸摸那个，当然不可能无聊。

「喔，这么快啊。换得再慢一点也没关系啊。」

甚至还这样说。

「怎么可能要用到那么多时间。」

会遭到艾尔莎反驳也是理所当然。




第7话 常识，非常识
之后仁领著他们去参观宅邸二楼。

从玄关大厅往上走，首先是来到二楼大厅。

正面是阳台。

位于东侧的是仁的起居室与师父的房间（假的），然后是书房和储藏室。

西侧是客房和厕所，以及哥雷姆女仆的休息室。

「这里就是仁的房间？」

碧娜这样问。那是一间约四坪大小，铺著榻榻米的和室。

「啊，要脱掉鞋子喔。」

这样提醒他们的仁首先脱掉自己的鞋子，躺在榻榻米上给他们看。

「喔～～ 是可以这样做的地板啊。我也可以试试吗？」

因为穿著长裤，碧娜也脱下鞋子躺在榻榻米上。

「啊，好好闻的气味。」

使用类似灯心草的草编成的榻榻米，飘散著灯心草特有的气味。看来这个世界的人也对灯心草的气味评价不错。

「真的？」

艾尔莎也脱下鞋子，同样躺了下来。和碧娜中间隔著仁，一边一个。

「凉凉地感觉好舒服，可是并不冷。」

「唔，要脱下鞋子倒是挺不错的嘛！」

莱茵哈特连袜子都一并脱下，直接打赤脚享受著榻榻米的触感。

「不过这要怎么睡？直接这样睡，到了晚上再怎么样也会冷吧？」

因为碧娜问出了理所当然的疑问，仁站起来打开壁橱的门给他们看。

「睡觉的时候就铺这个棉被。」

他这样一解释，碧娜也起身跑过来，得到仁的同意之后摸了摸棉被。

「哇，好软喔！啊，这个……就是那时候的被褥吧？」

「我看看。」

莱茵哈特也摸了摸棉被。

「嗯，怎么说呢……感觉像是细线织缠在一起织成的。虽然也有点像毛毡，可是柔软度和弹性完全不一样。」

最后艾尔莎也来摸了摸棉被：

「软绵绵。想睡睡看。」

因为她这样说，仁就把褥子拿出来铺在地面上。

「请用。」

「嗯。」

第一个躺下去的是艾尔莎。

「好棒，比羽毛还舒服。羽毛被会让身体整个陷进去，可是这个不一样。」

「就是说啊！」

听到碧娜这句话，艾尔莎直起上半身问：

「……你曾经……睡过？」

这个来自艾尔莎的问题，让碧娜挺了挺胸似的回答：

「是啊，以前仁给过我。」

「……这样啊。」

艾尔莎这时候的声音显得比平时低沉。

当女性们在进行这般互动时，莱茵哈特依然贯彻著自己的步调。

「嗯～～ 这到底是什么材质呢？还有这个棉被的布料。不是麻也不是羊毛，触感比丝绸还要好。」

他嘟嘟囔囔地摸著棉被套确认触感，独自惊叹著，看著布料的光泽，歪起了头。

「是地底毛虫吐的丝啦。」

看样子放著不管，他不知道要烦恼到什么时候，仁就告诉他正确答案。

「什么！你说地底毛虫？那不是相传已经灭绝的魔物吗？」

地底蜘蛛的食物是魔力，并非肉食性。只要不攻击，它也不会攻击人类。

可是因为外貌的关系，它们成为人类讨伐的对象，现在只有一些幸存下来的在边境的地底下苟延残喘。

另一方面，在蓬莱岛地底还有好几只……不，好几十只生存著。是知道它们的丝很有用处的前代所收留，然后仁也一并继承下来，正在研讨是否要养殖。

是否可以利用开采完矿石的坑道，使用魔素转换器给予它们魔力──目前正由黄晶主持这方面的实验。

「恶，是魔物的丝……」

听到他们谈话的碧娜好像不太能接受，有些反胃似的地盯著棉被看。

但艾尔莎若无其事，还在上面滚动和磨蹭。因为穿著长裤，裙子掀起来也不怕。

「仁给我们的裤子也是用魔物的皮革做成。普通的丝绸一样是虫子吐出来的丝，会讨厌魔物的丝的人才奇怪。」

「也……也是啦！何况触感这么棒！」

被艾尔莎一说，碧娜视线再次放回棉被上面。

「既然如此，棉被里面也是？」

莱茵哈特似乎已经猜到被套和被子都是相同的材质了。

「对啊，是魔棉。」

使用地底毛虫的丝搓揉成的棉。因为是魔物的丝搓出来的棉，所以叫魔棉。

「原来如此，魔棉啊。」

说了这句话之后，莱茵哈特表情一下子认真起来：

「仁，身为朋友我要给你忠告。你的技术，还有这个叫昆仑岛……是吧？这地方的素材，最好极力避免流入外面的世界比较好。」

莱茵哈特是用外交官的一面做出这个发言。

「莱茵哥哥，那是什么意思？」

艾尔莎似乎也在意起来，不再在被褥上磨蹭，直起身子，来到仁的身边质问他。

为了让那样的艾尔莎也能听懂，莱茵哈特选用适当的措辞解释著：

「仁的技术大异寻常，而且超越时代。然后他所拥有的素材，全都是些极其稀有的昂贵之物。要是流入外面的世界，可能会导致资源分配上的混乱。」

说到这里莱茵哈特停下来看著艾尔莎。看到艾尔莎点了点头后，他才继续说下去：

「到时候，想必不管哪个国家都会不约而同地想要霸占仁吧，然后也会想要夺走这里的素材。」

「那太……过分了。」

莱茵哈特对著话声显得有些气愤的艾尔莎点点头，一脸认真地望著仁：

「是啊，没错。所以仁，你需要知道何谓世界的标准。」

「确实如此呢。」

仁对莱茵哈特的说法表示同意。

他知道自己的感性有偏差。

对自己的技术水准之高也多少心里有底。

也隐隐约约感觉到积蓄在蓬莱岛的资源，对这个世界现有的资源分配会有多大的威胁。

但是莱茵哈特的推心置腹之言，仍然让他不甚感激。

「谢谢你，莱茵哈特。关于素材的事我会小心。至于标准方面的事，今后还希望你多加提点。」

仁这样一说，莱茵哈特就笑了起来变回平时的样子：

「那是当然！技术方面的事，我这边也希望能得到你的提点呢！」

然后他再次变成正经的表情：

「坦白说，作为外交官，本来『希望你归属我国』才是我应有的面貌，不过嘛……」

这样说的他又笑了：

「可是作为朋友，我希望今后我们也能够友谊长存。所以我要这样说：『请来修洛皇国玩吧』。」

「这件事我不是早就答应了吗？」

仁这样一说，莱茵哈特就露出放下心来的表情。

「是啊，那就好。老实说吧，我本来还在担心你会不会一回到家就懒得再动身，索性不出门了呢。」

仁否定了那点，同时再一次保证他没有说话不算话的念头。

听到他这样说，不只是莱茵哈特，连艾尔莎也露出放下心来的表情。

「差不多中午了，各位，午餐准备好了，请移驾用餐。」

恰好绿晶这时候出声招呼他们去用餐，所以他们就一同移动到一楼的食堂那里去了。

艾尔莎似乎还对榻榻米与棉被恋恋不舍，不住回头望去。




第8话 舒畅的温泉浴
午餐的菜单有白面包、油炸白肉鱼、蔬菜沙拉、西特兰橙果汁，甜点是派斯桃。

「嗯？这个雪白的面包不会是……」

「是的，是我们剥的。」

连莱茵哈特都感到讶异的白面包，是由哥雷姆女仆们细心用手剥去壳的麦子做成。

能够以远超过人类的毅力持续专注在单调的作业上，是她们才有可能具备的品质。

「……好好吃。」

咬了一口的碧娜也对它的滋味感激涕零。

「不过，仁啊，你居然能够默不作声地把我家那些东西吃下去。你平时吃的东西都这么好吃，不会吃不下去吗？」

「不会啊。我不挑食，早就养成用感恩的心进食的习惯。」

「总觉得，挺了不起的耶……」

碧娜在奇怪的地方表示佩服。

「这个……好吃。」

看来艾尔莎喜欢炸鱼。

莱茵哈特被蔬菜沙拉中的调味酱汁吸引了注意力。

「这个沙拉的味道，好像在哪里吃过……」

因为他说出了仿如某个老饕说过的话，所以仁配合地给了答案：

「是在波特洛克弄到的鱼露喔。」

他的话让莱茵哈特击掌赞叹。

「喔喔！对！就是那个味道！原来如此，也有搭配香辛料这样的用法啊！」

因为在孤儿院就常做日式调味酱汁，对仁来说是小事一桩。

「不过，仁说过你一直是住在这里对吧？」

「嗯？是啊。」

碧娜突然提出这个问题：

「麦子是在这座岛上种的吗？还是买来的？如果是买来，那你是不是早就来过布鲁兰德了呢？」

「呜……」

被指出食料来源有矛盾的仁一时手足无措，救了他的人是礼子。

「碧娜小姐，因为转移门在调整等方面不太顺利具有危险性，所以主要是由我悄悄避人耳目去购买麦子。父亲大人是等到调整没有问题之后，才第一次前去布鲁兰德，也就是遇到碧娜小姐那次。」

「啊～～ 原来是这样……那没有调整好会怎么样？」

「会传送到很离谱的地方，像是海上或雪中或沙漠或丛林。」

「……我不该问的……」

碧娜似乎变得有些害怕使用转移门了。

＊　　＊　　＊

午餐后又享用茶水消磨了一段时间，终于要来参观昆仑岛了。

所有人都搭上哥雷姆马，环岛而行。

除了仁以外，还不习惯这里的三人依旧由伺候他们用茶时的哥雷姆女仆陪同当向导。

因为不可能一次绕遍所有地方，首先便朝著位于西边的采掘地前进。坑道所在的位置有座小山，适合用来展望风景。

「习惯以后，这种马……真有趣。」

艾尔莎很中意哥雷姆马。

「这家伙的动作也好厉害，跟真马一模一样。」

和具备高速摄影的现代地球不同，在这边的世界，一般说来不可能解析四足步行之类的动作。动物型的哥雷姆动起来总会显得有些生硬，看起来不太自然。

因此莱茵哈特会赞叹不已也是理所当然。

大概花了一个小时享用沿途变换的风光……说是这样说，但一路上的草原、矮竹林、疏林、荒地之类的地方也没什么特别可观之处，总之他们一行人抵达了采掘地。

陆军哥雷姆91到100号就在那里工作，令观看者为之震撼──终于目睹到男性型的哥雷姆了。

「这可真不得了。」

有个地方分门别类地堆放著开采出来的金属矿石。

初步挖掘出来的魔晶石原石放在有屋顶的仓库中妥善保管著，魔石则统统放在一起保管。

「有自己专属的矿山果然很棒呢。」

「只是从师父那里继承下来的啦。」

这样说并不正确。因为蓬莱岛虽是如此，昆仑岛却才刚由仁开始开发。

「你的师父……是阿德瑞娜阁下吧？真是位了不起的人物。」

虽然只是一瞬间，莱茵哈特的话让礼子脸上也露出一抹喜色。

「爬到那边那座小山上看下去的风景很棒。」

带路的索蕾优这样告诉他们，大家就骑著马往山上走去。

大概五分钟后，爬到顶上一看，西边是大海。在晴朗的午后，可以在水平线的另一边看到点点岛影。

「喔～～ 大海真美啊。」

「就是啊。伊欧岛会在附近吗？」

莱茵哈特与艾尔莎似乎想起了哥雷姆赛艇的事。

「嗯……因为没有从这里看到过其他岛，所以不清楚耶。」

至于碧娜，她好像是第一次看见大海，一语不发地凝视著。

「好美……」

只是，彷佛听到她这样说。

就这样在那里待了一会儿之后，因为也不可能一直在山顶乾耗著，所以就喊了碧娜一声下山去了。

「仁，能跑这一趟真好，谢谢你喔。」

走在最后面的碧娜轻声这样说。

＊　　＊　　＊

回到大宅的时候，太阳已西斜。大宅前的日晷显示的时间是快要四点了。

「好啦，莱茵哈特，差不多是回去的时间了吧？还是说，你们要在这里过夜？」

仁这样问之后，莱茵哈特露出思索的表情考虑著，然而艾尔莎却想都没有想便说：

「想过夜。」

艾尔莎的这句话让碧娜也表示想留下来过夜，莱茵哈特也必然地留下来过夜了。

「那么，请享用温泉。」

仁这样一说，艾尔莎就雀跃地答道：

「对，就是那个，早就想试试了。」

她在换上裤子时，大概已经从更衣室看到了吧。

基于女士优先的原则，就先让女孩子们入浴了。索蕾优与露娜跟进去伺候。

「呜哇……」

用大理石制作，直径约四公尺的圆形浴池中满溢著热水。因为是从浴池底部涌出热水溢出池外的构造，因此不容易囤积污垢。

这里的泉质是硷性单纯泉，刺激性低又温润易泡，也是美肌的温泉水。

两人在淋过索蕾优与露娜浇的热水之后就入浴了。

「啊～～ 好舒服啊。」

入浴机会不多的碧娜，很单纯地享受著泡澡的乐趣。

「这个热水……让皮肤变得光滑了。这就是温泉吗？」

艾尔莎注意到这并非普通的热水，向一边的露娜询问。

「是的。父亲大人说过，因为它是弱硷性的，对肌肤有益。」

「弱硷性？」

虽然不知道意思，但还是可以理解对肌肤有益。

因此试著在水中舒展身体，摸摸手又摸摸腿。

艾尔莎往碧娜那边瞄了瞄，和自己比较，然后不知为何露出放下心来的表情。

「你是叫……碧娜？」

「啊，是的，艾尔莎小姐。」

听到艾尔莎叫她，碧娜吓了一跳。只有她们两人在一起，似乎令她瞬间紧张起来。

「不用那么恭敬。在这里，我跟你都是仁的客人。」

「好……好的。谢谢您……」

就算对方那样说，平民百姓的碧娜也不可能轻易改变态度。

「你和仁是什么样的关系呢？」

「咦？我和仁吗？」

艾尔莎点点头说了声「对」，表示她对自己所不知道的仁之行动有兴趣。

「呃……应该是一个半月前吧？我在布鲁兰德郊外摆露天摊贩，然后──」

于是碧娜把与仁相识，然后为了偿还负债与帮弟妹治病请求仁帮忙的事，开发打火机和冰箱、爆米花与温水器的事，都照顺序一一说了。

一直竖起耳朵听著的艾尔莎，待碧娜说完后，轻轻自言自语般说：

「果然仁就是仁……不管在哪里都不会改变。」

看著艾尔莎露出淡淡笑意的侧脸，碧娜率真地觉得她好美。




第9话 传说
「啊～～ 这又是格外的享受。」

待女孩子们出浴后，就换成仁与莱茵哈特入浴了。

「仁，我更加深切地感受到你的不可思议了。」

莱茵哈特一面在水中舒展身子，一面跟他聊天。

「甚至会让人觉得，你简直不像是这个世界出生的人。」

听到莱茵哈特这样说的时候，仁的心跳瞬间加快。

「不，这不是比喻喔。」

也不知道是不是已经发现仁惊慌失措的模样，莱茵哈特这时候望向蒸气缭绕的天花板继续说下去：

「也许你不知道吧，在我们国家有个传说……」

「传说？」

初次听到的字眼让仁竖起耳朵。

「……高挂在天空中的那个太阳，在对面还有另一个世界存在，这样的传说。」

「你说什么？」

该如何解读仁的这句回问呢？莱茵哈特露出苦笑：

「位于那种地方的世界什么的，也许很难以置信，不过嘛……反正终究是传说啦。」

莱茵哈特补充说其实自己也不相信，举起手在脸前挥了挥，然后才继续说下去。

「据说，我们的祖先是从那个世界来的。」

「从那个世界来的？」

「是啊，至于是前来开拓新世界，还是被原本的世界放逐过来，传说中就没有提及了。」

因为仁也不知道有那样的传说，所以稍微被勾起一点兴趣。

他说了声「这传说挺有趣的呢」，莱茵哈特听了，嘴角微微一扬：

「真意外啊，你有兴趣吗？这样的话，我们接下来会经过的歇洛亚王国应该也有负责保存这个传说的人。」

在这之后，他的态度陡然一变：

「话说仁，我们换个话题，你对碧娜小姐和艾尔莎是怎么想的？」

「啊？」

一瞬间跟不上突然一百八十度转变的话题，仁愣住了。

「没啦，从我这个堂哥的角度看来，艾尔莎的外貌是很不错，可是那位碧娜小姐也可爱得不遑多让啊。」

听他这样一说，脑袋总算开始运转起来的仁，心中浮现了她们俩的事──

「碧娜啊……嗯，对，算是需要费心照顾的妹妹吧。」

然后说出这样的话。

「哦？那艾尔莎呢？」

「她……嗯……有点危险的妹妹。」

这样回答后，莱茵哈特一脸困扰又像是开心的表情，还露出彷佛是苦笑的笑容喃喃说道：

「这样啊，对你来说，她们都是类似妹妹般的存在啊。」

离一下题，据说听到仁这番发言的索蕾优与露娜，之后把这件事告诉了礼子，而礼子听了以后，露出又是安心又是喜悦的无比灿烂笑容。

＊　　＊　　＊

晚上的菜单是蔬菜炖鸡肉、酥炸白肉鱼、厚煎蛋皮、沙拉，还有甜点烤阿普尔果。

「哦？这个好吃，是叫作酥炸吗？」

「是的。先在鱼上涂满面粉，接著浸泡蛋汁后再涂满面包粉下锅用油炸。」

「嘿～～ 还有这样的料理手法啊。」

别说碧娜，就连莱茵哈特似乎都是第一次吃到，对酥炸工法的评价很高。

艾尔莎好像很喜欢烤阿普尔果，吃完以后，礼子若无其事地给她送上一份新的。

礼子的心情看起来很好，仁心想不知道发生什么事了。但这并非坏事，所以没有深思下去。

「这就是以前仁提过的烤阿普尔果了吧？真的好好吃啊。」

以前仁曾经想要在碧娜家做烤阿普尔果，结果因为砂糖太贵而没做成。

听到碧娜说的话，艾尔莎眉毛微微一挑，然而没有人注意到。

「做法挺简单呢。要不要学起来，回去做给弟弟妹妹吃呢……」

「说到这个，你弟弟和妹妹的身体怎么样了？」

碧娜回答了这个问题，说两个人都完全恢复健康，现在帮忙打扫库兹玛伯爵的庭院。

「给伯爵大人添了不少麻烦呢。伯爵大人是位好人。」

她的脸上有一抹淡淡的红晕，而仁并没有看漏：

「你好像挺喜欢伯爵家呢。」

这样的随口一句话，却让碧娜展现出颇值得玩味的反应：

「什什什什什么啦！没那种事……！」

「……有那种事吧？」

面对仁不带任何调侃之意的纯净笑容与直直望过来的双眼，碧娜也投降了。

「……嗯，也要感谢仁呢。能够认识那么好的人，说到底都是多亏了仁嘛。」

另一方面，艾尔莎则正接过第三盘烤阿普尔果。

「喂喂，艾尔莎，吃那么多不要紧吗？」

终于看不下去的莱茵哈特这样说。

「嗯，不要紧。吃完这盘，我就不吃了。」

说著把烤阿普尔果送入口中。

「哈哈，能够让客人喜欢，是主人的荣幸。」

仁笑著说道，自己也塞了满嘴烤阿普尔果。

「比我们家的棉被触感更好。」

比起送给碧娜的棉被，这边的棉被被胎经过更多工法改良，增加了复原力，变得更加温暖，睡起来更加舒适。

「……感觉可以作个好梦。」

留下如此幸福低语的碧娜，红晶100悄悄离开了房间。

「我想睡榻榻米。」

为了这样轻声低语的艾尔莎，蓝晶100搬来了备用的榻榻米并排在地上，马上打造出一间和室。

「谢谢。」

艾尔莎这样一说，蓝晶100就行了一礼走出房间。留下来的艾尔莎二话不说就往榻榻米上一躺。

「……好幸福。」

就这样享受了榻榻米的触感好一阵子后，钻进棉被里的艾尔莎以心满意足的表情入睡了。

「辛苦了，这样就可以了。」

莱茵哈特对著把他脱下的衣服叠好的紫晶100笑著说道。

虽说出生在伯爵家，但毕竟是四男的莱茵哈特，养成了尽可能由自己打理身边琐事的习惯，就连用魔绢制成的睡衣也以自己会穿为由拒绝了紫晶帮忙。

「是，如果有什么需要，请唤我一声。」

这样说完，紫晶100就离开房间了。莱茵哈特看著她的背影，对于和人类一样……不，行为举止根本就是人类的仁的哥雷姆，感到少许威胁。

「我可绝对不要与仁为敌啊。」

莱茵哈特如实吐露了自己的心声。

＊　　＊　　＊

「……就是这样的说法。」

另一方面，仁在房间中对礼子说出他从莱茵哈特那里听来的传说之事。

「非常抱歉，我并未听说过那样的事。」

看来礼子也不知道。

这样的话，就是只有一小部分人知道的传说了吧。

「要是有机会，最好打听得更详细些。」

明明就连莱茵哈特都是最近才知道这个世界是球体的事，然而根据他的说法，虽说是传说，在太阳的另一边，亦即宇宙中还存在著其他世界。这样的说法仁不可能不在意。

「也许很久以前就有人飞上太空了。」

仁喃喃自语。

要是有一天可以飞上宇宙，还真想去看看，仁这样想。回想起了小时候看过的图鉴与电视画面。




第10话 前往布鲁兰德城内
次日清晨。一大早就醒来的仁来到位于二楼中央的露台看看。

季节刚进三月。从远方海面上吹来的海风带著春天的气息。

「仁，早。」

听到这个声音回头一看，艾尔莎站在那里。她身上还穿著魔绢制的睡衣。染成了艾尔莎喜欢的嫩绿色的那件。罩在宽松睡衣中的身形，把艾尔莎衬得更显稚气。

「早，睡得好吗？」

听到他这样问的艾尔莎应了一声后说：

「榻榻米、棉被，睡起来都好舒服。」

她的回答让仁安心下来。可是随即发现不对劲，于是反问：

「咦？榻榻米？」

艾尔莎点了点头：

「我任性地要求了之后，哥雷姆女仆就帮我铺好了。」

「蓝晶吗？喔，挺机伶的嘛。」

虽然是自己的作品，仁还是不禁感动。因为她们与仁跟礼子之间有魔力形成的连结，因此会一点一点成长。

「这里……是个好地方。」

艾尔莎站到仁的身旁与他并肩而立，望著阳台外的风景这样说。

「哈哈，谢谢。」

这样回答的仁，看到艾尔莎穿著睡衣就走出来，不禁有点担心。

「不冷吗？小心别感冒了。」

仁脱下自己的上衣披到她身上。

艾尔莎双颊有些微红，但还是接受了：

「……谢谢……之前仁也为我披过上衣。」

「今天吃完早餐后，就要送你们回布鲁兰德了。」

「嗯。其实我好想在这里多待一阵子，可是没办法。」

艾尔莎这样说著，身体往仁依偎过去。

「早啊！仁！」

充满活力的声音响起。艾尔莎猛然抽开身子，回头望去，仁也转了过去。

「早啊，碧娜。起得真早啊。」

「是啊，庶民的早晨都开始得很早喔。」

说著，碧娜往披著仁上衣的艾尔莎瞄了一眼。已经换好衣服的碧娜轻轻嘀咕著。

（那个样子……感觉真不错耶……）

「咦？」

因为声音太小，仁没有听到。

「什么都没有！这里的视野不错呢。」

「对吧。看，可以看到远方的海。」

在仁所指著的另一头，春天的天空下，可以隐隐约约看到水平线。

「啊，真的耶。那就是海呢。」

这是清晨和乐的一小段时光。

＊　　＊　　＊

因为当三人从露台回去时，莱茵哈特也已经起来，四人在前去食堂的路上聊了一会。

然后是早餐时间。菜单有面包、厚煎蛋皮、蛋与鱼的汤，以及蔬菜沙拉。

「习惯了这里的食物后好可怕啊，舌头都要变得挑嘴了。」

碧娜直率地吐露她的感想。听到这话的仁也只能苦笑。

在悠然用过早餐之后，因为莱茵哈特想再参观一次工房，就带他去了。

由于昆仑岛与布鲁兰德有一小时四十五分钟的时差，所以放慢步调也不用担心。

昆仑岛时间九点，仁再次带上「可马」等哥雷姆马转移到布鲁兰德。

因为地点是森林中，不容易看到太阳，难以直观地判断时间。正巧仁觉得要解释时差太麻烦了，想要藉此巧妙地蒙混过去。

话说，因为这次大家都穿著裤子，所以分别跨上昨天所骑的哥雷姆马移动。

大概三十分钟后就走出森林边缘。

「好啦，不好意思，大家在这里下马吧。」

仁把莱茵哈特昨天说过的话牢记在心，应当避免炫耀不必要的技术。

「真是舍不得呢。」

因为做出忠告的是自己，莱茵哈特第一个下马，艾尔莎、碧娜也跟著下马了。

「可马，辛苦了。已经可以喽。」

仁这样说让可马它们回去，一马当先朝著布鲁兰德迈开步伐。

「好，我们走吧。」

拿著行李的礼子跟在后面，艾尔莎悄悄把手伸向仁的左手，碧娜在另一边。

莱茵哈特旁观著这个场面，一个人悠哉地走在最后面。

春天脚步已近的布鲁兰德郊外，草木开始悄然萌发。踏足其中，彷佛就被盈满春天的芬芳围绕。

「仁，今天要不要住我家？想让你看看娜娜和拉尔德健康的模样。」

碧娜拉著仁的手这样说。

「不行，仁是莱茵哥哥的客人，要跟我们一起住。」

艾尔莎也不让步。

「反正都等于仁要住在库兹玛伯爵那里。碧娜小姐，会有安排你的弟弟妹妹与仁见面的时间。」

看不下去的莱茵哈特这样安抚两人。

礼子则意外地没有板起脸。想必是因为仁昨天说过两人就像他的妹妹一样，于是安心（？）了吧。

走了一小段路后，可以看见布鲁兰德的城墙了。

「喔，已经来迎接了呢。」

可以看到城墙前有两辆马车与管家亚多博格和奶娘蜜奈站在那里。

那个蜜奈看到他们一行人，脸色大变冲了过来。

「大小姐────！」

以不逊于短跑选手的速度狂奔过来的蜜奈，一把紧紧抱住站在仁旁边的艾尔莎。

「您没事吗？没有人对您做了什么吧？为什么未经允许就外宿？」

一连串问句如连珠炮问出。莱茵哈特只能苦笑：

「喂喂，蜜奈，有我在不叫未经允许外宿吧？」

但是蜜奈用力摇头，口头丝毫不退让：

「不──让还没出嫁的姑娘家到有男人住的地方外宿，简直是岂有此理。」

「蜜奈，你这态度就等于是不信任大小姐和莱茵哈特大人。要说多少次你才懂？」

这样说的亚多博格更进一步提醒她。

「仁大人是相当于我们主人的莱茵哈特大人的客人。你如此贬低他，就等于没把莱茵哈特大人放在眼里。」

都说到这地步了，蜜奈看似忿忿不平地躬身低下头。

「……是……非常抱歉。大小姐、莱茵哈特大人……」

但是亚多博格的斥责还没有结束：

「蜜奈，要道歉的话，连仁大人一起道歉。」

又被亚多博格这样说的蜜奈咬著下唇，用颤抖的细微声音说了声非常抱歉，向仁低下了头。

仁一直都很担心从方才就散发著杀气的礼子随时可能扑向蜜奈，所以看到她愿意道歉，松了口气。

「仁，蜜奈也不是基于恶意才那样说，这次就原谅她吧。她只是有著一扯上艾尔莎的事，就会有些脱离常轨的坏习惯。」

「嗯，是啊，蜜奈总是担心著我。」

莱茵哈特和艾尔莎都说出这种像在帮蜜奈开脱的话，不过仁其实没放在心上。

「算啦，我也习惯了。」

轻描淡写撂下这句话，仁迈步而行。

至于第一次见识到蜜奈阵仗的碧娜则受到了惊吓，在一旁哑口呆望著。

＊　　＊　　＊

莱茵哈特与艾尔莎、亚多博格、蜜奈共乘一辆马车，仁与礼子以及碧娜共乘一辆马车，往布鲁兰德城内驶去。

头一次见识到布鲁兰德城内模样的仁，一副深感兴趣的模样，东张西望。

看到他这个样子，碧娜像是没有怀疑了。

「这么说来，仁是第一次进城？」

「就是啊。」

这时候碧娜先说了句「那我来告诉你」，开始解说起来。

「这里面呢，分成好几个区域。中央大道右侧是贵族街，左侧是差不多就是富裕阶层和高级商店那样的感觉。」

听到她这样说的仁重新打量起街景。

现在马车就是走在中央大道上，的确可以在右侧看到一些高门大户，左侧看到零散分布的商店。

「然后喔，库兹玛伯爵的馆邸在相当靠近中心部分的地方唷。」

从这件事也可以推测出库兹玛伯爵在布鲁兰德拥有多么举足轻重的地位。

「看，可以看得到了。那就是库兹玛伯爵邸。」

在碧娜所指的方向上，可以看到一座格外气派的大宅。




第11话 委托
「欢迎，仁阁下。」

库兹玛伯爵亲自来到玄关大厅迎接他们，但这也许是因为莱茵哈特与艾尔莎也同行的缘故。

「早就想跟你好好聊聊了。」

满面笑容的伯爵与仁握了个手。

「不用担心葛拉纳伯爵的事。那个私兵团已经因为不当攻击平民之罪遭受解雇，私兵队长也被送进监狱了。」

仁离开布鲁兰德的原因就是与葛拉纳伯爵私兵团之间的纠纷，而那方面的事好像已经由库兹玛伯爵出手处理好了。

私兵团本来就有著许多问题，要以那件事定罪并不是太费事。

接著伯爵对著莱茵哈特，把心中的羡慕全都表现在脸上了：

「莱茵哈特，仁阁下的根据地很好玩吧？若非公务在身，我也很想过去看看呢。」

然后微笑著对碧娜出声：

「碧娜，你的弟弟妹妹很担心你喔。快去看看他们吧。」

「啊，是……是这样吗！那我先告退了。仁，等会儿见喔！」

慌慌张张这样说的碧娜就朝著中庭跑过去了。

「好啦，进来吧。」

库兹玛一马当先领著他们走进去，不过半路上就换成赛班斯给仁他们带路，伯爵则与莱茵哈特和艾尔莎一起去其他房间。

「请在这里歇息。」

仁与礼子被安排到位于伯爵邸二楼的一个房间，是间相当豪华的房间。因为库兹玛伯爵知道礼子并非人类，没有多花费不必要的功夫准备两间房间。

「窗外可以看见中庭耶。庭院挺漂亮的嘛。」

把庭院尽揽眼底的仁这样自言自语。庭院中种了各季节的花，现在初春的花朵正逐一盛开。

另一方面，礼子则默默地整理著行李。

就在仁这样放松休息的时候，侍女过来通知他，说伯爵有事想要跟他商谈。

也没有拒绝的理由，仁就与礼子一起在侍女的带领下前往会客厅了。

会客厅一样在二楼，位于中央的位置，有著很大的露台。

伯爵他们环坐在位于那个露台上的一张圆桌旁，沐浴在初春的阳光中悠闲地喝著茶。

「我把仁大人带过来了。」

带领仁过来的侍女这样说完后就退下了。

「嗨，仁，这里的阳光很暖和喔。」

这样说的莱茵哈特对他招手。仁坐到圆桌旁恰好位于莱茵哈特与艾尔莎之间的位子上，更正确地说是被安排坐到那里。

礼子默默站在仁的斜后方。

「路易斯……啊，路易斯是库兹玛伯爵的名字，仁。」

这样说的莱茵哈特解说起埃吉利亚王国贵族姓名的构成方式。

「是名字．雅称．姓氏．爵位这样的构成。就是说伯爵的正式名称是路易斯．吴尔兹．库兹玛伯爵。」

然后终于进入正题。

「那么，路易斯，刚刚谈的事也说给仁听听好吗？」

在莱茵哈特的示意下，路易斯．吴尔兹．库兹玛伯爵看著仁开口说道：

「我们埃吉利亚王国的国王陛下有位名叫欧内斯特殿下的王子。这一位是第三王子，而他很喜欢哥雷姆与自动人偶。」

说到这里，他略停了一下，往礼子那边瞥了一眼才又继续说下去。

「配合十天后欧内斯特殿下的生日，我们要举办『哥雷姆园游会』。」

「哥雷姆园游会？」

仁不禁回问。

「是的，哥雷姆园游会。」

根据库兹玛伯爵的说明，为了补足因为人口不多导致的慢性人力不足，各国流行让哥雷姆投入各种工作，这个埃吉利亚王国也不例外。

另外，因为欧内斯特第三王子喜欢哥雷姆，他三分之一的护卫是哥雷姆兵。

在这样的背景下，就决定在今年欧内斯特第三王子的生日举办哥雷姆园游会，招揽国内外优秀的哥雷姆与魔法工作士前来参与。

这表示各国都在摸索著哥雷姆的有效活用方式。

「也已经向莱茵哈特与他的『黑骑士』送出邀请函了。」

黑骑士似乎相当有名。而莱茵哈特的表情有些为难。

「很开心我的『黑骑士』能够得到认同，可是很遗憾地，目前它故障了。」

「那不算什么。需要资材的话，我全力供应，修好它就行了。」

听到伯爵这样说的莱茵哈特对仁露出微笑：

「事情就是这样。不觉得很有趣吗？」

事实上，仁从一听到这件事的时候就很感兴趣了，答案也不用多说。

「是啊，感觉很有趣。挺想见识见识呢。」

听到他这样说，库兹玛伯爵开心地笑了起来：

「这样啊，听到你这样说，我也比较方便出言相托了。」

「咦？」

库兹玛伯爵表示，被王国指名的贵族，要一人带一只哥雷姆参加园游会。

「因此，可以的话，我想拜托仁阁下制作那个哥雷姆。资材方面我会全力供应。你可以接受这个委托吗？」

伯爵最后又颇为遗憾地加了一句：「可惜碧娜还没有能力制作哥雷姆。」

被伯爵这样一说，仁就没有理由拒绝了。

不使用蓬莱岛的最高级素材，使用一般材料能够做出多高等的哥雷姆呢？这让仁觉得也挺有趣的。

「反正这段时间要叨扰您了，那我就接下吧。」

于是他痛快地答应下来。

「喔喔，这样啊，感谢你。报酬该怎么算好呢？」

「这个嘛，请伯爵见过哥雷姆的成品以后再决定。」

「嗯，自信满满呢。这就令人期待了。」

莱茵哈特兴致盎然地看著这样的伯爵与仁之间的互动，但又带著些许担忧之色。

「说到哥雷姆呢……」

库兹玛稍微改变了一下话题：

「昨天下午刚从艾利亚斯王国那边来了情报，那个似乎是歇洛亚王国的东西。至少也是只有歇洛亚王国国内才能制作出来。」

伯爵说的是仁他们攀越岭口之后，袭击他们的山贼指挥的哥雷姆。

「什么！」

莱茵哈特罕见地大喊起来。

也难怪。因为歇洛亚王国是接下来莱茵哈特他们回转修洛皇国的归途中，无论如何都必须经过的国家。

「不过……因为部分材料用上只有歇洛亚王国才能开采到的魔结晶与素材，并不见得一定是歇洛亚王国本身制作。」

伯爵像是为了抹除莱茵哈特的不安般，又加上这句话。

「然后是攻击你们的那只哥雷姆……」

这是指打败「黑骑士」的那只哥雷姆。

「用在它身上的辉晶是雷纳德王国出产。不过呢，毕竟八成的辉晶都是在那个国家开采出来，这也是里所当然的结果。」

「嗯……不过也可以想成是歇洛亚王国和雷纳德王国之间有某种形式的联系吧。」

莱茵哈特不像平时那样轻松，以非常认真的模式沉思著。

「原本歇洛亚王国就认为自己才是那个狄纳尔王国的继承者而自尊自大。」

莱茵哈特更进一步说明，歇洛亚王国大概在两百年前并吞了歇洛亚王国与埃吉利亚王国之间的小群国之一「柯林王国」，一百年前并吞了克莱茵王国与埃吉利亚王国之间的「利瓦斯王国」，本来就是一个扩张意欲旺盛的国家。

「弗兰兹王国说不定也会在几年或者几十年后被并吞吧。」

最后如此作结。

「不过，在哥雷姆这件事上，现在并没有任何证据可以证明该国是幕后黑手，如我们这般的个人意见也不可能拿它怎么样就是了。」

这样说完以后，莱茵哈特又变回平时的表情。

接下来就是愉快的谈天说地时间了。

「是吗？艾尔莎小姐也参加了啊。」

话题是波特洛克的哥雷姆赛艇。听到参加的驾船者都是女性而且穿著泳装，库兹玛伯爵说了诸如此类的话──

「哈哈哈，真羡慕能够在近距离欣赏到艾尔莎小姐泳装模样的家伙啊。」

这使得艾尔莎有些脸红起来。

听到仁使用与驾船者玛希亚一模一样的哥雷姆参加比赛，他更这样表示：

「嗯……那么这次请你做的哥雷姆也做成女性型吧。模组的样板……对了，用碧娜如何？虽然艾尔莎小姐或许也不错……不，果然用子爵千金当模组样板还是不太好。」

因为不知道他这些话有几分认真，仁敷衍地应和著。

内心则晃过两个人都没胸部，以造型来说一点意思都没有的想法。

「仁，你是不是在想什么失礼的事？」

艾尔莎往这样的仁瞪了一眼。

与其说是女性的直觉，倒不如说是瞥向艾尔莎胸部的视线引起了她的注意。

「好啦，差不多中午了。」

这场畅谈一直持续到午餐时间，在太阳宣告正午时分已到时，他们便往餐厅移动。

伯爵的尽心招待让仁他们充分满足了口腹之欲。

＊　　＊　　＊

到了下午，仁终于要开始制作哥雷姆了。

莱茵哈特则开始修理黑骑士。

地点当然是碧娜的工房。

「啊，仁、莱茵哈特大人，欢迎。哥雷姆的事我听伯爵说了。」

「仁哥哥！」

「仁哥哥！」

碧娜与弟妹一起出来迎接他们。娜娜与拉尔德像换了个人似的皮肤红润，身材丰盈。

「嗨，你们俩过得不错耶。」

「嗯！」

仁摸摸他们俩的头。可能是营养状况获得改善，发质也变得蓬松柔顺了。

「好了，接下来仁要工作，你们俩到外面去，免得妨碍到他。」

「嗯，那我们去打扫喽！」

能够再见到仁，娜娜跟拉尔德都很高兴，不过碧娜一告诉他们接下来仁必须完成委托的事之后，两人就乖乖出去打扫庭院了。

仁打量著工房，说出自己的感想。

「哦～～ 这里就是碧娜的工房啊。地方比以前大，工具与资材也都很充实。你现在在做什么？」

「咦？那个啊……是会吹风的魔导具。」

接下来到了春、夏季之后温度会上升，这一带会变得很热。

「所以呢，为了凉爽，贵族会让下人来搧扇子。于是我就在想，要是有会吹风的魔导具，不就可以连庶民也一并照顾到了吗？」

「挺不错的啊，那么构想呢？」

对于仁的这个问题，碧娜颇为得意地回答：

「已经有构想了。使用风的初级魔法『微风』就可以了。」

「微风」是仅只用来起风的初级中的初级魔法，也就是入门魔法。与威力相对应的是耗用的魔力也少，因此碧娜选择了它。

「嗯，好主意。」

「嘿嘿，因为在仁失踪之后，我也是有在努力的嘛。」

这样说的碧娜显得有点得意，不过没有任何人发现此时在暗处望著这一幕的艾尔莎。




第12话 仁的哥雷姆制作
在哥雷姆的材料运过来之前，仁一直在与碧娜交谈。

「碧娜，不只是单纯用来送风，想想冰箱，用上那个会怎么样？」

提供著诸如此类的点子──

「有道理！在冰上吹过来的风会是冰凉的嘛！夏天也会很凉爽舒适！」

不知为何兴奋接话的是一旁的莱茵哈特。

因此莱茵哈特也加入了汇整「冷风机」构想的谈论。

「也就是说，让风去吹冰冷的东西就可以喽？」

「这样一来，这里采用这样的形状会不会比较好？」

「是啊，那样的话，这里就……」

就这样，当哥雷姆的材料运到时，三人合作的「冷风机」试作机也完成了。

「啊……做出来了耶。」

「……是完成了。」

「……这样好吗？」

不只是仁，连莱茵哈特都有分担帮忙制作这台「冷风机」，碧娜会不安心也是难免。

「有什么不好？我只是在兴趣的范围内帮个忙而已啊。」

莱茵哈特笑著这样说，仁也明白地表示把这台「冷风机」当成碧娜的作品也无所谓。

「谢……谢谢您，莱茵哈特大人。谢谢你，仁！」

碧娜过意不去地道谢，莱茵哈特也不说客套话，直接夸她：

「别在意。话说回来，碧娜你会是优秀的魔法工作士喔。」

被他这样说的碧娜嘴里虽然说著「是吗」，双颊却染上淡淡的喜色。

「好～～ 那就来制作哥雷姆吧！」

在运送过来的材料前，仁充满干劲。莱茵哈特则把黑骑士搬进来，取出用来当成控制核的魔结晶。

「好～～ 那就来修理黑骑士吧！」

莱茵哈特学著仁干劲十足地吆喝。出于伯爵的人情，碧娜也拚命试图从他们两人身上多学到一些东西。

不知道是不是构想还没整理好，仁并没有开工。另一方面，莱茵哈特已经开始制作控制核了。

「基础控制魔导式『写入』……动作控制式『写入』。」

为了不错过每一个步骤，碧娜对莱茵哈特紧迫盯人。

「……魔法排序好了……主从定义刻印。」

控制核就这样完成了。可是在把它安装到黑骑士身上以前，莱茵哈特沉思了起来。

「好，这样黑骑士就复原了。可是，只是复原挺无聊的耶。」

在昆仑岛见识过仁的哥雷姆以后，有个想法一直在莱茵哈特脑中盘旋不去。他想要让黑骑士的性能更强。

「而且也不想再以上次的形式输掉了。」

被来自外界的强大魔力复写控制核之类的事，要是再来一次可受不了。在那次之后，莱茵哈特一直思索著对策。

「哪种魔力难以穿透的材料最好呢？」

这时候他瞥了仁一眼，发现坐在仁身旁的是艾尔莎，不知是什么时候过来的。

「哎呀，艾尔莎，你来了啊？真稀奇，明明就算我窝在工房里，你也没来看过我。」

莱茵哈特用调侃的口气这样一说，艾尔莎的脸蛋就有些发红，负气似的别过头去。

「哎呀哎呀，好冷淡啊。」

苦笑的莱茵哈特将视线转回位于眼前的素材上，物色起来。总之先选了装甲龟的甲壳与大蜥蜴的皮革，还有兜鹫的羽毛。

他尽量选择在这些材料中最不容易被魔力穿透的素材。

「一个人动起手来不太方便耶……喂～～ 艾尔莎，可以来帮忙一下吗？」

莱茵哈特叫著艾尔莎，然而艾尔莎听而不闻，只是直直看著仁画出根本就应该叫作涂鸦的哥雷姆构想图。

莱茵哈特再次苦笑，拜托一旁的碧娜当助手：

「碧娜，不好意思，可以帮我做一下实验吗？」

碧娜虽然有些不明所以，还是答应了。

「好……好的，只要我能帮得上忙。」

然后莱茵哈特用候选的三种素材做出三个差不多大小的样品。

「好，掌心向上对著我。」

他把样品放在碧娜掌中，又在其上放了魔导基板解说顺序。

「就在这个状态下给魔导基板……有了，就写入刚才的『微风』魔法吧。」

「了解。」

就这样，莱茵哈特想要藉由碧娜写入时的魔力流动，观察出可以让魔力衰减的素材。

这虽是巧合，不过让碧娜来帮忙却是歪打正著。因为如果是仁来帮忙，不管遇上哪种素材，想必都可以轻而易举地写入吧。

此外，因为艾尔莎不会用工学魔法，当然就会使用一般的魔法来做实验，然而这类魔法发动时间短，所以不利于观察魔力。

「唔，装甲龟的甲壳最难让魔力穿透啊……感觉这个可以派上用场。」

这样自言自语的莱茵哈特向碧娜道谢之后，就打开黑骑士的胸部。

黑骑士内部并非空心，充填著用来让它执行动作的魔导树脂，再加上各个重点部位还塞进了不同填充物。

比方说，拳头部分就填入了钢铁，好提升打击效果，脚尖则填入了精金，增加脚踢时的破坏力。

然后整个身体都塞入了海绵状的物体。

「那……那个，莱茵哈特大人，这是什么呢？」

看到第一次见到的素材，碧娜无法沉默，向莱茵哈特问道。

「嗯？这个吗？这叫作暴食海绵，是栖息在海底的魔物，不过把它的残骸乾燥之后，就会像这样柔软具有弹性。这种材料正适合用来保护像是可谓哥雷姆心脏部分的控制核等魔导装置。」

最后又加了一句「不过魔力非常容易穿透」作为结语。

就这样，莱茵哈特从暴食海绵中取出魔导装置，装上先前加工好的控制核。

「好，『连动』……良好。再把这个接回动作系统。」

做好调整的魔导装置放回哥雷姆身上，使用装甲龟的甲壳覆盖在周围。体重本来就很有分量的黑骑士，多出这一点也增加不了多少重量。

「剩下的就是微调了吧。」

百分之九十九的工程都结束了，莱茵哈特开始著手消除黑骑士外装上的伤痕等作业。

＊　　＊　　＊

「好，决定了。」

仁一直审视著手边木板上，怎么看都是涂鸦般画出来的构想图心中琢磨不定。这时候像是决定好方针了，啪的一声击掌，站起来拿材料。

同时，在这之前一直默不作声待在仁身边的礼子也站了起来。

「父亲大人，要拿什么呢？」

「嗯，首先麻烦拿铁和锌过来。」

「是，了解。」

「……锌？」

在这之前只是在一边看的艾尔莎听到陌生的单字，不禁问了出来。注意到的仁简单解释了一下。

「是啊，锌是一种很像铅的金属，所以又叫作亚铅；可是又不是铅，因此常被弄混喔。」

在这个世界被用来制作黄铜。

虽然不知道锌和铁混合会产生什么结果，仁却知道在表面镀上一层锌，可以防止腐蚀。所谓的「白铁皮」就是镀上锌的铁板。

「哦？挺有趣的。」

艾尔莎目不转睛地看著仁工作，似乎对这样的作业产生兴趣了。

「首先是把铁掺入碳做成钢，好。」

碳可以由空气中的二氧化碳供应。这是知道二氧化碳之存在的仁才能想到的点子。含碳量约○．八左右，把这个当成制作骨骼的材料。

说是说骨骼，不过比起人类的单纯多了。比方说没有肋骨，也没有相当于骨盆的部分。

算是比较接近稻草人的骨架吧。不是蓬莱岛的规格而是一般的规格。仁会思索那么久，就是在思考如何像这样把构造简略化。把品质调低反而要花费更多心力，就某种意义来说还挺讽刺的。

「就这样了吧。好，『热处理』，『硬化』，『镀金』。」

仁行使工学魔法做出与淬火回火相同的处理，而且更施加「硬化」，朝著增加强度的方向镀上锌增加抗腐蚀性。

关节等可曲折部分则镀上精金，以防磨损。

目的是做出近似人类的关节构造。先做好内骨骼，再在周围包上铠状外装，这样就可以做出近似人类的举动了。

像是普通哥雷姆那样的外骨骼就颇难办到这点了。

「感觉……有点可怕。」

看到那具骨骼的艾尔莎如实地吐露感想。

「也许吧。不过，这就是我的做法。」

内部由魔石构成的那种哥雷姆是最单纯的哥雷姆，由于所有动作都是靠魔力驱动，因此魔力效率非常差。

相对的，仁所制作哥雷姆拥有内骨骼，还具备动作用的魔法肌肉。

纯粹的魔力动作近似所谓的「变形」，而使用魔法肌肉的话，只要给予重点魔力让肌肉伸缩即可，因此可以提升魔力的运用效率。

「魔法肌肉嘛，用砂虫的皮革好了。」

「那个……我知道。」

砂虫是栖息在沙漠像是毛虫又像是蚯蚓的生物，平时以地底的魔力为食粮，但是拥有领域被打扰就会从地底冲出来攻击的习性。

艾尔莎会知道也是当然，那个皮革是修洛皇国的特产。

由于魔物素材无一例外都会对魔力有反应，因此会用来当成铠甲的材料，制作魔法剑的鞘与柄、魔导士的长袍等，有各种用途。

仁把它撕成一缕缕，再束在一起做成魔法肌肉。

当仁进行到这里告一段落的时候，莱茵哈特完成了黑骑士的修理改造，于是跑过来看看仁这边的状况。




第13话 哥雷姆混乱
「喔！挺有趣的构造嘛！」

看到仁的骨骼与肌肉暂时组装起来的哥雷姆，莱茵哈特很佩服地喊了出来。

别说根本不感到可怕，莱茵哈特反而兴致勃勃地盯著躺在那里的半成品哥雷姆不放，看起来有很多想法。

仁没有特别放在心上，著手制作哥雷姆心脏部分的魔导装置。

他把魔结晶拿在手上，开始写入「基础控制魔导式」。

「『写入』，魔法排序……构筑魔导式。」

莱茵哈特与碧娜都被盯著看他那模样，看直了眼；还有艾尔莎也是。

「好，控制核完成。接著是魔力炉和魔力储存库了吧。」

仁在这个世界所见过的哥雷姆，无一例外都是使用从魔力储存库抽出的魔力。

另一方面，仁所制作的哥雷姆全都具备魔素转换器，可以吸取存在于天地之间的自由魔力素（Ether），转换成魔力素（Mana）使用。用魔力炉把那个变换成各式各样能量。

因为这次是基于委托制作，为了便于在仁离开之后也能进行维修，所以用上了魔力储存库。

虽说如此，但仁可无意做个普通的魔力储存库。

「礼子，帮我找红色跟绿色的魔结晶来。」

「是，父亲大人。」

这段期间，仁在准备外装。因为拥有骨骼和肌肉，外装具有铠甲的意义。

可动的关节部分无论如何强度都有限，所以密密地叠上一块块薄薄的青铜板，尽量不露缝隙。

平常这种工程，他可以在一瞬间完成，可是毕竟就做这么一只，再加上库兹玛伯爵也说过希望能够藉此机会让碧娜多学些东西，因此他特意慢条斯理地动工。

「父亲大人，这样可以吗？」

礼子拿著魔结晶回来了。红色是火属性魔结晶，绿色是风属性魔结晶。

「唔，要用那个做什么？」

莱茵哈特忍不住出声问道，仁表示看著就对了。

「『融合』。」

「啊？」

火与风的魔结晶融合在一起这种离谱的事，让莱茵哈特大吃一惊。

在一般观念中，不同属性的魔结晶可以说是不可能融合的。融合会导致变质，变成派不上用场的东西，可是仁不一样。

「好，完成了……莱茵哈特，你要看看吗？」

接过刚刚才融合在一起的魔结晶，莱茵哈特首先用眼睛做确认，接著确认魔力的流动，跟著──

「唔？这是怎么回事？」

那个魔结晶内部的魔力活性化到异常的程度。

「嗯，说得单纯点，差不多就等于是风会鼓动火烧得更旺盛吧。」

仁轻描淡写地这样解说，然而这可不是任何人都能办到的事。

「唔～～ 是不是在融合的时候，暂时把魔力惰性化再进行的呢？」

不过莱茵哈特毕竟也是一名出色的魔法工作士，对仁采取的步骤有著过半的理解。

「说对了。还要加上必须顺著魔力流动进行融合。」

也就是说，要能够理解结晶构造，才能够让它们融合。

「原来如此，我会参考的。感谢！」

莱茵哈特喜不自胜，然而对于魔法工学师仁来说，这只是常识。不，在前代的时代是理所当然存在过的工法。

一切都是因为魔导大战的缘故。人口的减少造成文化的舵手也只剩下寥寥无几，世界反而退化了。

先不说这些，经过活性化的魔结晶比较不好掌控，但相反的魔力运用效率相当好。不过要加上一个但书，终究比不上用在礼子身上的最高品质全属性魔结晶。

「好，把这玩意儿和魔力炉接上控制核，嗯。」

心脏部分一步步成型了。

「好，我也赶快去改良黑骑士！」

见识了仁采取的步骤后，莱茵哈特似乎迫不及待地也想亲自试试了。

「啊，碧娜，不好意思能来帮我忙吗？」

「好……好的！」

以碧娜为助手，莱茵哈特也试著融合起了红色与绿色的魔晶石。

另一方面，不知道艾尔莎是不是越看越有兴趣的关系，她几乎从头到尾一语不发地看著仁做事。

「好啦。嗯，接著是头部了吧。礼子，红色的。对了，魔石就可以了，准备两个给我。」

「是。」

然后仁进入制作头部的工程。

往艾尔莎那边瞄了一眼的仁一口气执行「变形」，速度之快让艾尔莎睁大了眼睛。

「好，把这个装上，『融合』。礼子，拿魔石过来。」

把加工过的魔石嵌入眼睛部分。嘴巴与喉咙也写入魔道式，构成发声器官。

耳朵部分当然也刻入了用来听取声音的魔导式。

这些情报都是交给相当于人类头脑的胸部控制核在处理的。

「啊～～ 对了，也给这家伙护盾吧。」

使用秘银把魔导装置围起来般地裹了一层。从那里伸出的线分别传达魔力指令给四肢与头部，以人类来说就是相当于神经的线路，所以命名为魔导神经。

经过这个工程，内部就完成了。剩下的是外装与最终加工。

「好，礼子，麻烦你做细部的尺寸调整。」

「是，父亲大人。」

礼子也往碧娜的方向瞄了一眼之后才开始动手。头部、颈部、胸部、腹部、腰部，然后是双手与双腿。

「怎么样，父亲大人？」

「嗯，作工不错，可是……」

看到做出来的胸部，感觉缺乏平衡的仁只针对那里再度施加「变形」，然后内部的填充物也配合著做了调整。

专注在制作上的仁并没有发现，看到这一幕的艾尔莎视线曾经在一瞬间锋利起来。

「好，差不多就这样了吧。」

最后再施加「表面处理」作为收尾。

这次是把青铜的表面处理成古铜色，也就是有些偏红的褐色。

「『硬化』，『表面处理』。这下终于是完成了。」

在材料受到限制的状态下，尽可能做出高性能哥雷姆的绑手绑脚游戏结束了，但仁相当满足。

「不过只有一个问题……」

仁这样一嘀咕──

「仁，什么问题？」

至今一直默不作声的艾尔莎就向他提问。

「啊，艾尔莎啊……我是在想，这个哥雷姆的基本知识该怎么解决。」

「什么意思？」

「这个哥雷姆基本上是侍女哥雷姆。所以可以的话，我是希望能够转录某个侍女的知识给它。」

「这样的话，要我叫侍女长来吗？」

转头往声音来处看去，原来是前来查看进度的库兹玛伯爵站在那里。

伯爵一看到躺在那里的哥雷姆就面露喜色，莞尔一笑。

「喔！这可真是不错，挺漂亮的。碧娜，过来看一下吧。」

「是的。」

伯爵的呼唤声让本来在协助莱茵哈特的碧娜跑了过来。然后，她看到躺在那里的哥雷姆，一张脸涨得通红，大叫起来。

「这这这这这这……这是什么啦──！」」

这也难怪，因为那个哥雷姆和碧娜一模一样。身体曲线也相当正确地予以重现，显得相当性感。

「你这个变态────────！」

又恼怒又害羞的碧娜想要揍人，但被礼子不痛不痒地挡下了。

「放开我──！」

「不行。我要是放手，你会揍父亲大人吧？」

「不要啊────！」

看不下去碧娜满脸通红地鬼吼鬼叫，库兹玛伯爵对她解释：

「抱歉，碧娜，其实是我拜托他以你为模特儿制作哥雷姆。」

「伯……伯……伯……伯爵大人！」

眼看碧娜就要陷入崩溃状态，就在这个时候──

「喝！」

「啊呜！」

艾尔莎劈出一掌，直接命中碧娜脑门。

＊　　＊　　＊

「好痛……」

碧娜按著头蹲了下去，看样子还没到崩溃的地步就冷静了。

（啊……得救了。）

仁也在心中感谢艾尔莎的机智。

「你最好冷静点。对仁来说，要重现女孩子的身体是很简单的事。他在波特洛克也做过跟玛希亚小姐一模一样的哥雷姆。」

「喂。」

「而且在昆仑岛也轻而易举就测出我们那个好像叫三围的东西。」

收回感谢。

「啊～～ 那个嘛，怎么说，总之我没有恶意，请不要见怪。」

仁只能道歉了。伯爵也帮忙说好话。

「嗯。碧娜，能够成为如此美丽的哥雷姆模特儿是值得骄傲的事，你应该抬头挺胸啊。」

但是伯爵说的话，却对碧娜造成了补刀效果。

「可是！为何！只有胸！却是哥雷姆的！比较大啊────！」

这是碧娜打从心底发出的吶喊。




第14话 老是忘掉
总算安抚好碧娜让她冷静之后，库兹玛伯爵叫来了侍女长。

「您叫我吗，爵爷？」

出现的是位将近四十岁的侍女。身穿深蓝色的连身裙与附加白色围兜的围裙，头上戴著白色女仆头饰。

黑褐色的头发与同色的眼珠。有些胖的身型，是位气质娴静的女性。

「嗯，其实是关于目前正在制作的哥雷姆。玛露姆，希望能够把你的知识分给她。」

「什么？」

这样的解说似乎完全无法让她理解，仁上前补充说明：

「玛露姆小姐，请你像平时那样思考工作的内容就好。」

可是她果然还是听不太懂。

「呃……好。」

她答应的话声也很迟疑，但仁不管那么多便用起工学魔法。

「『知识转录（等级三）』。」

「呀！」

因为魔力突然贯穿头部，玛露姆吓了一跳。仁向她解释这不会痛也不会有后遗症之类的实质伤害。

可是玛露姆的脸色还是有些发青。有生以来头一次用身体感受到工学魔法，会这样也是难免。

「『主从定义，第一顺位空白，第二顺位库兹玛伯爵，第三顺位碧娜，第四顺位玛露姆』。」

第一顺位预定留给第三王子。

决定好命令系统，所有工程就结束了。至于制作者仁的定位是超然的存在。

当制作者不等于主人的时候，一般哥雷姆会称呼制作者为「制作主大人」，也就是所谓的首要（最优先的）主人。

不过仁制作的哥雷姆却称呼他「父亲大人」或「主人」之类的就是了。

「哦～～ 是这样做的吗！果然和仁在一起都不会腻呢！」

莱茵哈特似乎已经「看出」了仁的做法。确实有一套。

「好，那么，反正委托人也在场了，『启动』。」

「是，父亲大人。」

「呀！」

看到突然直起身子的哥雷姆，玛露姆轻轻惊呼一声。

「身体状况如何？」

仁这样问过之后，哥雷姆稍微活动了一下身子，然后回答没有问题。

「这位就是你的主人，打声招呼吧。」

「初次见面，主人。请多指教。」

这样说的哥雷姆对伯爵行了一礼，那动作极其优美自然。

「嗯，确实像在看著玛露姆一样。」

因为转录过去的是玛露姆的知识，动作也酷似本人。

「伯爵，请为她命名。」

「好，你的名字是『绿蒂』。」

听了仁的话，伯爵思索一会，取了这个名字。

「是，感谢您。我是绿蒂。」

这样说的绿蒂深深行了一礼。

「碧娜大人，请多指教。玛露姆大人，请多指教。」

绿蒂也一并向碧娜与玛露姆致意。玛露姆似乎是第一次被哥雷姆问候，差点翻白眼晕了过去。

「那么，玛露姆，绿蒂暂时交给你带，由你来观察她有没有问题好吗？」

「啊，好……好的，爵爷。」

于是玛露姆就这样领著绿蒂离开了工房。

「好了，仁阁下，你帮我做出了出色的哥雷姆。报酬该怎么算呢？」

「所以说请伯爵决定吧。」

听到他这样说的伯爵正中下怀地一笑：

「一百万托尔与埃吉利亚王国的王国魔法工作士地位如何？」

「什么！」

「我拒绝。」

仁没有理会惊呼的莱茵哈特与艾尔莎，一口回绝了这个提议。

伯爵像是早知道会有这个结果般耸耸肩，叹了一口气：

「实在是……果然不行吗……莱茵哈特，我真是羡慕你啊。」

这样说过以后，他才又说出金额：

「三百万托尔。如何？」

这大概相当于三千万日圆。

「非常足够了。」

这次仁坦率地接受了。

报酬的三百枚金币交给礼子。礼子用双指轻松地勾起装著金币，重达六公斤左右的袋子，收进裙子的口袋中。

那份力量固然惊人，然而装入那么重的东西，围裙不但没有破掉甚至也没有被扯得下垂也一样惊人。不愧是稀有素材。

当谈好报酬的时候，已经是傍晚了。

在洗完澡之后，仁他们集合在餐厅。

仆从与侍女们已经把菜肴拿过来，其中也有著身穿侍女服的「绿蒂」身影。

「嗯，绿蒂，那件衣服挺适合你的嘛。看来你有认真工作喔。」

看到绿蒂以熟练侍女般的动作排放料理的模样，伯爵佩服地扬声说道。

「是的，主人。」

「爵爷，绿蒂非常优秀。只要稍微指点一下，她就可以做得像拥有十年资历的侍女一样呢。」

「不敢当。」

这样回答的绿蒂在用词遣字方面也充满了人味，要是闭上眼睛，也许根本不会想到它是哥雷姆﹔穿上衣服之后更是如此。

「嗯～～ 这样都已经可以叫作自动人偶了吧。」

莱茵哈特这样嘀咕著。于是仁试著向莱茵哈特请教哥雷姆与自动人偶的不同之处在哪里。

「以我们的定义来说，大概就是『把重点放在像人类上』的是自动人偶，『把重点放在机能上』的是哥雷姆吧。」

「这样啊。要我直截了当地说，自动人偶就是有头发有皮肤的，然后哥雷姆是头发与身体的素材是一样的，基本上也没有皮肤。是这样吧。」

因为以仁的情形来说，就算是自动人偶也拥有丝毫不逊于哥雷姆的力量，所以他说出了在他心目中理所当然的定义方式。

听到他这样说的莱茵哈特点点头：

「是啊，那点也可以说是定义之一嘛。外表的确是一大重点。」

之后两人也针对自动人偶与哥雷姆交换了各式各样的意见。

「仁。」

在晚餐后喝茶的时候，艾尔莎过来与仁说话。

「嗯？做什么？」

「减震器。」

听到这个名词，仁心中「啊」了一下。因为之前一路上一直嚷著要安装减震器，结果每次都有其他事介入，导致这件事拖延至今。

「对喔，这次一定得要做出来才行。谢谢你，艾尔莎。」

「嗯。」

仁道谢的事让艾尔莎看上去有些开心。

「莱茵哈特，去给马车装上我以前跟你说过的减震器吧！」

「这样的话，就明天吧，在我制作取代坏掉马车的新车时一起弄好了。」

「唔，那我这边会照约定准备好材料。」

因为莱茵哈特也赞成，于是库兹玛伯爵也会准备材料送过来。

＊　　＊　　＊

次日，两人迫不及待地开始著手改造马车与制作马车。

「既然是马车，左右是有车轴通过的吧。」

「嗯？当然喽。」

「一般会把车轮固定在车轴上吗？」

至少仁截至目前为止看到的马车是那样。

「是啊，大多数都是那样的构造。」

「不过，要是把车轮装在固定的车轴上会怎么样呢？」

「嗯……原来如此，左右独立转动是吗？那样的话……会怎么样？」

「转弯时的阻力会减少。」

「原来如此，的确！」

在这样的交谈中，两人一步步巩固了马车的构想。

艾尔莎毕竟还是无法奉陪这样的两人一整天，这一天在库兹玛伯爵邸悠闲度过。

奶娘蜜奈在那样的艾尔莎身边贴身陪伴了一整天，显得开心无比。

「所以，要抑制震动的话，这样的构造会不会比较好？」

「不，那太复杂了。这样做才比较……」

「我想使用具有黏弹性的材质可以让构造简单化。」

「黏弹性……具有黏性的弹力吗……我好像懂了。」

「大泥蛙的皮效果会很好喔！」

「嗯，用来做减震器是足够了。」

两人都沉迷在其中。相似的两人是最佳拍档。

＊　　＊　　＊

连午餐都没有有好好吃，组装著马车的两人，在傍晚时分完成了新型马车。




第15话 互助会
第二天则是从给旧型马车装上减震器开始的。

以方法而言，就只是给支撑车轮的托架贴上具有黏弹性的材质而已。

至于这个具有黏弹性的材质，当然就是大泥蛙的皮了。

把这个斜贴在托架上下作为缓冲就可以抑制振动了。

在试乘之后，得知了效果相当不错。

「哎呀，这真棒！仁，回到我国去以后，这件事我一定会回礼的！」

看到莱茵哈特喜不自胜，仁也很开心。这样一来，他的晕车毛病应该也能改善不少。

在做著这些事的时候已经到了午餐时间。直到礼子前来告知「已经中午了」，两人才如梦初醒。

前往餐厅后，库兹玛伯爵已经坐在那里了。看来今天的公务结束得比较早。

「喔，来了啊，两位，有事想跟你们商量。」

这样说的伯爵招手示意他们入座用餐。

＊　　＊　　＊

在午餐过后的喝茶时间，库兹玛伯爵开始谈起那件事。

「要商量的不是其他事，就是那件哥雷姆园游会的事。」

开门见山提出主题的伯爵先看了看仁的脸，才继续说下去。

「我和布卢公爵，还有葛拉纳伯爵要从布鲁兰德前去参加。」

听到他这样说艾尔莎略为皱起了脸，看来很厌恶。

「然后出发日期是三天后。因为到首都亚森妥要花上三到四天路程，应该可以在哥雷姆园游会两天前抵达。」

「我明白了。」

听到仁回答的伯爵继续说下去：

「所以，仁阁下与我就要在后天一起去见布卢公爵。哥雷姆『绿蒂』当然也同行。」

也就是说，这表示参加哥雷姆园游会的哥雷姆与制作者要自行过去先让公爵过目。

「因此，如果方便，希望仁阁下去魔法工作士的互助会注册。」

在波特洛克以自由魔法工作士身分行事的仁，这回终究需要搞个有凭有据的身分证明了。碧娜也已经注册。

「保证人是我，推荐人是……」

「我来吧。」

莱茵哈特自告奋勇。有库兹玛伯爵当保证人，再加上虽是四男但也是伯爵家的莱茵哈特当推荐人，想必要注册是毫无问题。

就算加入也不会产生什么特殊的义务，对仁来说几乎没坏处，因此马上答应了。

「那就好。那么，我来准备之后要递交给互助会的文件吧。」

当天下午，给所有旧型马车装上了减震器的工作结束。两人利用剩下的时间把库兹玛伯爵的马车也装上了相同的东西。

＊　　＊　　＊

「这就是要递交给互助会的文件。」

次日，吃过早餐后伯爵把蜡封的卷轴拿给仁，于是他马上前往互助会。

老实说他对互助会很感兴趣。

在波特洛克的时候，他只是做了玛希亚的模型人偶，不太清楚互助会是种什么样的组织，对这个国家的互助会有什么不同之处也很有兴趣。

推荐人莱茵哈特也与他同行，还有艾尔莎。

──我也要去。一个人留下来也很无聊。

这样说的她就跟著来了。昨天一个人无所事事过了一天，似乎很无趣。

于是仁、礼子、莱茵哈特、艾尔莎就四个人一起过去了。

顺带一提，艾尔莎的奶娘蜜奈本来也很想去，不过被莱茵哈特与库兹玛伯爵一番劝戒，让她不要老是把艾尔莎当小孩子，于是不情不愿地作罢了。

仁他们四个人搭上没有车篷的轻马车，从库兹玛伯爵邸出发。要去的地方是位于城塞都市布鲁兰德城墙边的魔法工作士互助会布鲁兰德分部。

「喔喔！这样晃动确实减轻了！」

「确实如此，这样搭起车来也相当……轻松。」

莱茵哈特与艾尔莎分别说出自己的感想。和在伯爵邸内试乘时不同，这次是亲自体会到马车走在泥土、石板等不同路面上时的减震器效果。

「剩下的问题就是耐用性了，不过大泥蛙的皮是可以期待的吧。」

「嗯。反正也不算是太昂贵的材料，带上备用的就充分具备实用性了。」

在他们聊著这些的时候，马车逐渐接近城墙。

「那里就是魔法工作士互助会布鲁兰德分部。」

仁回想起昨天听莱茵哈特说过的事。

在这个世界叫作互助会的组织，要打比方的话，大概就类似农会或渔会。

目的是方便与那个职业有关的人互助交流，有时候要维护权益，还有些时候要对损害到该职业群体名声的人给予惩罚。

然后除了魔法工作士，也存在著建筑师、商人、万事通服务公司等行业的互助会。

仁他们前去的互助会，是栋用类似大谷石（浮石凝灰岩）的石材建立的二层楼建物。

「到了。」

很少说话的车夫这样告知，马车停在互助会前面。当四人都下了马车之后车夫就把马车移动到指定地点，也就是停车场。

「喔～～ 连停车场都有了啊。」

仁也感到佩服。会用到马车本来就是身分与财力的证明。这表示拥有那种身分的人会频繁地到访此地。

莱茵哈特打开大门，一行人踏入互助会中。

「哦？」

里面一些重点位置用上了白色的壁材，酝酿出一种明亮的气氛。要以仁所熟知的地方来举例的话，大概就是银行或邮局了吧。

一从入口走进去旁边就有张桌子，后面坐著像是负责指引来客的年轻女性。

再往里面走就变成柜台状的配置，有好几个窗口，分别有著负责人。

有「情报」、「委托」、「谘询」、「会计」、「注册」、「惩治」等窗口，仁他们过去的是「注册」的窗口。

「欢迎，要注册是吗？」

在窗口的是看起来比仁略小些的青年。

「是的。这里有库兹玛伯爵发出的文件，请先把这个拿给分部长好吗？」

在莱茵哈特的催促下，仁把被蜡封的卷轴交给负责的青年。

「我马上去。请稍待。」

青年在检视过封蜡的纹章后，就这样做了个简短地回覆往里面去了。

仁趁著等待时间往其他窗口看了看。莱茵哈特在一旁帮他解说。

「情报」：窗口虽然只有一个人，不过内部挤了五个人之多，用来告知会员目前有需求的魔导具种类与数量的情报。从这种事上也可以窥见他们有多重视情报之事。

「委托」：似乎是提供给没有雇主的魔法工作士来找工作的。

「谘询」：在接下困难委托时提供各种谘询的地方。当然会收取相对应的手续费。

「会计」：当资金不足的时候，可以视业绩提供现金借贷。此外立下了醒目功绩的会员，互助会似乎也会给予奖金。

「资材」：帮忙调度制作所需的材料，或是介绍可以取得的地方。

「注册」：就是仁现在所待的窗口。用来在互助会注册的窗口。

「惩治」：处理严重损及互助会名誉者的相关手续。不太想知道太多这方面的事。

就这样消磨了一段时间，先前的青年回来了。

「请上二楼。分部长有事想请教。」

因此仁一行人就在青年的带领下，前往互助会的二楼了。




第16话 分部长
分部长室位于互助会建筑物的二楼深处。

「分部长，我把客人带来了。」

那个「注册」窗口的青年敲敲门，门就从里面打开了。

「请进。」

以沉稳声音答道，并且打开门的是女性型的自动人偶。

身高约一百五十公分左右，个头不高，外貌是正从少女转变为大人的容姿。茶褐色的头发及肩。眼睛也是茶褐色，是在这个世界中见过最多次的配色，五官也做成平均型。

仁本身也是第一次亲眼看到除了礼子以外的自动人偶。

在那个自动人偶的招呼下，仁他们进入房间里面。

带路的青年此时说了声「那我先下去了」，回去执行窗口业务。

「欢迎，莱茵哈特大人、艾尔莎小姐，以及仁阁下。」

分部长是位看起来很好相处的老人。

「我是埃吉利亚王国魔法工作士互助会布鲁兰德分部长，菲力普．提弗。」

一连串头衔还挺长的。拥有姓就表示也身负名誉职，由此可窥见他的实力。

他和仁一样个头不高，身材纤瘦，还有一头白发与下巴上的短短白色胡须，嘴上没有小胡子。

眼睛细到分不清是睁开还是眯著，但仁可以感受到三不五时从那对眼皮后面闪过的锐利目光。

「嗨，菲力普分部长，好久没来问候了。」

「你好。」

莱茵哈特与艾尔莎跟他已经认识。

「您就是仁阁下吧。我已经拜读过库兹玛伯爵的来信。然后，莱茵哈特大人就是您的推荐人是吗？」

「嗯。没错。」

「这样啊。看来是位前途无量的魔法工作士。仁阁下，今后也请多多指教。」

「我也一样，请多指教。」

就这样，仁的注册几乎没有经过任何审查就进入下一阶段了。

「呃……没有什么类似考试之类的吗？」

想起波特洛克时的事，仁这样问道。

「哈哈哈，既然有库兹玛伯爵与莱茵哈特大人两人的举荐，就不会有问题了吧。而且在那边的自动人偶是仁阁下的作品对吧？非常精美的完成度啊。」

菲力普往站在自己身边的自动人偶瞥去，一面比较一面说道。

「她叫礼子。与其说是我的作品，不如说更像我的女儿。」

仁这番话让菲力普颇为开心似的连连点头。

「原来如此，对自己的作品也拥有感情，这真是让人开心。最近只顾著赚钱而来的年轻魔法工作士变多了，正教人痛心啊，不过既然还有像仁阁下一样的魔法工作士存在，就代表还是有希望的。」

说到这里，菲力普忽然露出不好意思的笑容：

「请把这番话当成老人家的唠叨。那么，这就发行互助会注册证吧。」

「咦？就在这里吗？」

仁表示疑问，而菲力普给予肯定的回答。

「就是那样，就在这里喔……多娜。」

「在。」

先前那个被唤作多娜的自动人偶走上前来。左手拿著金属板，右手向仁伸出：

「仁大人，麻烦您握住我的手。」

「咦？」

突如其来的状况让仁反应不过来。

「仁阁下，这个多娜可以读取握住她右手的人的魔力特性，然后会把那个魔力特性记录在她左手拿著的秘银合金板上。」

听了他的话，仁在脑中推测起方法。

读取魔力特性是很简单，转移门也有加上检测仁的魔力模式之功能。

可是记录特性这件事是头一次听到。不是复制魔力模式，是记录。那也就表示是抽出魔力特徵，然后把其数值化或是具体化了。

仁的思考速度也是有限的。

在碰到多娜伸过来的右手之前，他只能推测到这里。

仁非常感兴趣地把自己的右手叠到多娜的右手上。

就在那一瞬间。

多娜身子僵硬，直接向后倒下。

「多……多娜！」

菲力普不知所措，仁也弯身察看多娜的情况。

「……看来是魔力管道破损了。」

仁描述自己的鉴定结果之后，菲力普也来确认。

「唔，看来就是那样。可是……为何呢？」

两人沉思起来。莱茵哈特也跑过来确认魔力管道的破损状况，但是想不到原因何在。

「我想多半是『溢流』。」

这样说的是礼子。

「你说『溢流』？」

菲力普使用工学魔法打开多娜的胸部，不知道在确认什么，然后大喊起来：

「是了！你叫作礼子是吗？你说得对。可是『溢流』……那就表示仁阁下能够运用连多娜的魔力管道都处理不了的魔力量吗？」

「是的，多半是那样。」

相对于大惊小怪的菲力普，礼子的声音却是平铺直叙。

「因为父亲大人是世界第一。」

这样说的礼子显得很骄傲。

「原来如此，世界第一，礼子说的……不，礼子小姐说的也许并非无的放矢。因为多娜的魔导装置在设计上是以我的魔力为基准，可以承受五倍左右的魔力。」

「分部长的五倍！那太惊人了！仁，你实在太脱离常理了！」

「这样就可以解释那种工作效率了。」

莱茵哈特与艾尔莎听到这件事后，一半惊讶一半却可以理解。

这种状况差不多就相当于用十公分的尺去测量一百公尺﹑一千公尺的长度。

虽然没有人察觉到，然而在现在这个时间点还不存在可以正确掌握仁之魔力运用量的测定器。仁可以运用的魔力量，绝对不仅仅是菲力普分部长的五倍程度而已。

虽然出过诸如此类的意外状况，不过靠著仁特意压抑输出的魔力量，最后还是让修理好的多娜帮他做好了注册证。

幸好制作注册证需要的只是魔力模式，与魔力的量无关，仁在心中这样想。

＊　　＊　　＊

好了，这下子仁终于成功加盟埃吉利亚王国魔法工作士互助会。对此，分部长菲力普问他有没有什么好的建议。

「仁阁下，今后要请您多多关照了。那么，虽然冒昧，如果您对我们有什么意见，希望您可以告诉我。」

有时候，一些当局者迷的事会旁观者清──菲力普对仁这样表示。

「这个啊。其实我以前就想过了，可不可以创设叫作『专利权』的制度呢？」

「专利权？」

「嗯，是啊。」

于是仁简单地解说起专利权的制度。虽说如此，但仁本身对专利权制度并不是很清楚，所以解说起来也有些模糊不清的地方。

「原来如此。就是说，如果有人制造出新发明的话，要在一定期间内保障发明者的特别权力是吧？」

菲力普似乎很佩服般地独自点著头。莱茵哈特发出的话声也有些激动：

「这样一来，也可以促进创作新发明的意愿啊！」

菲力普也跟著说了一个优点：

「也可以防止仿冒品和劣质品流通。一石二鸟！」

菲力普一个击掌，对仁表示感谢。

「虽然不可能马上制度化，不过我国会尽量主动与其他国家的互助会协商这件事。仁，这个提议太棒了，感谢你。」

面对低头道谢的菲力普，仁连忙打圆场。

「没……没有，这也是我把师父说过的话现学现卖而已。」

这有一半是为了隐藏自己不好意思的托词。而听到他这样说的莱茵哈特佩服不已地不吝赞美之词。

「记得是叫作阿德瑞娜吧？仁的师父，真的是位出色至极的人啊！」

听到这话的礼子在后面露出喜悦的表情，然而察觉到的只有仁而已。




第17话 美少女与野兽
在仁去互助会注册过后的第二天。

在布卢公爵邸为预定参加哥雷姆园游会的贵族与哥雷姆，还有魔法工作士举办了见面会。

「布鲁兰德西部地区长官，库兹玛。」

「布鲁兰德东部地区长官，葛拉纳。」

先报上两位伯爵的名号，接著是介绍哥雷姆与其制作者的魔法工作士。

「库兹玛伯爵的哥雷姆，『绿蒂』。魔法工作士，仁。」

随著这个介绍声，绿蒂与仁上前一步，行了一礼。

「葛拉纳伯爵的哥雷姆，『欧露』。魔法工作士，伯特斯。」

葛拉纳伯爵的「欧露」是全身金色的哥雷姆。体型是性感魅惑的女性型，个头比绿蒂高大。

（呜啊，品味真糟。）

虽然同样是金色，但仁在蓬莱岛做给礼子当助手的哥雷姆索蕾优是磨去光泽的暗金色。相对的，「欧露」则金光闪闪。绿蒂是磨去光泽的暗古铜色。

（暴发户品味啊。）

仁在心中这样断言。制作它的魔法工作士伯提斯身上的衣服也处处缀著金线，一看就知道品味如何。

至于葛拉纳伯爵怎么看都只是个褐发褐眼的中年胖大叔。

接著介绍的是以嘉宾身分参加的莱茵哈特的黑骑士。

「修洛皇国外交官，莱茵哈特．兰德尔的哥雷姆『黑骑士』。魔法工作士同样是莱茵哈特．兰德尔阁下。」

「喔喔，各位都有著出色的成绩呢。」

这样评断的是布鲁兰德的领主布卢公爵，他是埃吉利亚国王的堂兄。

年龄大概五十岁上下。夹杂著银丝的金发搭配蓝眼，体格结实。嘴上蓄著小胡子，看起来相当威严。

「那么，也请大家看看老夫的哥雷姆吧。『陶洛斯』！」

随著他的声音出现的，是身高超过二公尺，看起来很坚硬的铠装哥雷姆。一眼就可以看出战斗力很高。背上还背著巨剑。

「这是老夫的『陶洛斯』。魔法工作士是杰德．聂夫洛伊。」

被介绍的杰德．聂夫洛伊是位瘦长的壮年男性。不过眼神锐利，像是在打探仁与绿蒂实力般凝望著。

「以贵客莱茵哈特阁下的黑骑士为首，这样的阵容和成绩，就算在国王陛下面前亮相也不会丢脸了。同喜同喜。」

布卢公爵的心情很好。

「因为今天是见面会，接下来就当成各位参加者交流的地方吧。」

一如所言，接下来就变成参加者之间用来交流的茶会，端出了简单的茶点小菜与药草茶。

「嗨，你就是库兹玛伯爵的魔法工作士吧？」

这样说并且来到仁身边的是杰德．聂夫洛伊。

「这个……算是吧。不过我只是接受委托，并没有受雇于伯爵。」

仁一这样回答，杰德就露出惊讶的表情。

「这么说，你是所谓的自由魔法工作士？这可真稀奇。能够制作那种程度哥雷姆的魔法工作士居然会是自由之身，这表示世上还有许多不为人所知的名匠啊。」

「你看得出来那只哥雷姆的惊人之处吗？」

莱茵哈特来到一旁向杰德发问。

「是莱茵哈特阁下啊。您的黑骑士做得太出色了，特别是动作流畅而自然。」

「不，阁下的陶洛斯才出色！想必很强吧？」

莱茵哈特一把话题转到这个方向，杰德就露出有些得意的表情：

「哈哈，这可难说了。不过协助我调整陶洛斯动作控制的样板，是号称公爵麾下也最强的骑士，罗伯特阁下。」

一般说来，哥雷姆的动作控制的样板几乎绝大多数都是仰仗该职业老行家的协助。因此仁的绿蒂才会找侍女长玛露姆当动作样板。

「动作样板是布鲁兰德的最强骑士吗？那感觉很强呢。」

「不，我可是听说了黑骑士的强悍喔。像是居然在之前的模拟战斗中单独击败了二十只对手，还有打倒了那个金刚战士之类。」

「不，那是在有著不少条件限制下的模拟战……」

眼看杰德和莱茵哈特聊得起劲，暗自庆幸的仁悄悄离开了那里。

可是这次葛拉纳伯爵雇用的魔法工作士伯特斯往这样的仁靠近过来。

「哼，你就是库兹玛伯爵那里的魔法工作士，叫作仁吧？」

仁放弃逃避，应付起他。

「这个，算是吧。不过我只是接受委托，并没有受雇于伯爵。」

和先前相同的回答。

「哼，果然。做出那种小角色哥雷姆的魔法工作士，果然是个小角色嘛。」

这样说的伯提斯得意洋洋地摆出倨傲的态度。

「如何？现在也不晚，要不要为葛拉纳伯爵效力？这样我会多加提点你。」

对于说出这种话的人，仁丧失想正经应对的兴致。

「等这次的哥雷姆园游会结束以后，我会考虑的。」

仁暂且这样作答。似乎是把这句话当成肯定的答覆，伯特斯满意地点点头。

「哈哈，就是这样。只要为葛拉纳伯爵效力，就可以大赚一笔。谁会拒绝啊。」

说著他就走开了。

目送他的背影，仁心中想著：魔法工作士也是有各式各样的人啊。

「怎么，仁，原来你在这里啊。」

找到了那样的仁，莱茵哈特喊了他一声。先前的杰德也在一起。

不过在仁出声以前，有个人抢先说话了。是葛拉纳伯爵。

「是莱茵哈特阁下啊，艾尔莎小姐今天没有一起来吗？」

「葛拉纳伯爵，因为今天是哥雷姆见面会嘛，艾尔莎没有来。」

莱茵哈特还是用笑容应对著。

「哈哈哈，这话倒也没错啦。话说，艾尔莎小姐是阁下的堂妹对吧？无论是魔法才能还是容貌都好，真想迎娶她成为我的第二夫人呢。」

艾尔莎是子爵家千金，虽说排行第二，但成为伯爵家夫人的话，倒也勉强算得上是飞上枝头当凤凰。因为上次说的是当小妾，这次算是像样点了。

「不，她还是个不懂事的小娃娃而已。在这个意义上，我才会带她出来，如果她能够在与我出行的旅程中学到些什么，才能再谈以后的事。」

「什么话，那份青涩也是别有一番让人招架不住的魅力啊。请您回去以后，代我问候一声。」

可能是觉得在这个没有供应酒的场合，再继续谈下去也不合时宜。葛拉纳伯爵往布卢公爵的方向走去。

「你听到了吗，仁？」

莱茵哈特这样问道，仁注视著葛拉纳伯爵离去的方向点点头。

「有啊。那个样子，也难怪艾尔莎会厌恶了。」

还不太了解世事的艾尔莎和痴肥中年伯爵。那根本就是美女，不……「美少女与野兽」。而且这只「野兽」就算会爱著「美少女」，也绝对不会成为王子。

「怎么能够把艾尔莎嫁给那样的家伙。」

莱茵哈特罕见地露出厌恶的表情，轻轻这样说道。仁也有同感。

＊　　＊　　＊

「啊啊～～ 伯爵大人和仁，还有莱茵哈特大人这时候都在公爵邸了吧。」

被留下来的碧娜一个人在位于库兹玛伯爵邸中庭的工房前嘟囔著，正好被出来庭园散步的艾尔莎听到。

「没有办法，因为这样可以不用见到葛拉纳伯爵，我反而松了口气。」

「啊，艾尔莎小姐。」

突然听到有人搭话，碧娜有些慌乱，不过知道是艾尔莎以后，松了一口气。

「原来艾尔莎小姐您认识葛拉纳伯爵吗？」

可是艾尔莎对碧娜的用词露出了不满的表情：

「艾尔莎。」

「啊？」

「叫我艾尔莎就好，我也会叫你碧娜。」

艾尔莎这样回她。

「啊，好的……你是，艾尔……莎，那……认识葛拉纳伯爵吗？」

结果一时间语序就有些乱掉了，不过艾尔莎不以为意。

「嗯。上次见面的时候，叫我当他的小妾。」

「小妾啊……」

碧娜回顾起自己的状况。

被他拿生病的弟妹威胁，差点成为他的玩物。

然后在仁的请求下，赶到的库兹玛伯爵在千钧一发之际救回她……

「我也曾经差点被葛拉纳伯爵施暴。」

碧娜这样一说，艾尔莎就歪起头：

「施暴？那个人会对女孩子使用暴力？」

看起来并不明白「施暴」含意的艾尔莎，说出有些偏离主题的话。

看到那样的艾尔莎，碧娜烦恼著该如何说明才好。

「呃～～ 所谓的『施暴』是指……」

就在这个时候来了一个人。

「大小姐，原来您在这里啊。」

是奶娘蜜奈。

「今天的风很冷，请回到屋子里面。」

然后半拖半拉地带走了艾尔莎。

留在原地的碧娜目送著她们的背影，心中暗自想著：

「……闺阁千金啊……看那样子，艾尔莎往后也不会很好过啊。」




闲话1 某一天的蓬莱岛
这个世界上充满了自由魔力素。

然后组成大地的地函、地核也和地球不同。

地函是蕴含魔石与魔结晶的岩石。地核是蕴含秘银与精金的重金属元素。

也和地磁一样产生了魔力线，磁极与魔极是一致的。

由于北边的魔极吸引著自由魔力素，越靠近北极（北魔极：北磁极）空中的自由魔力素浓度就越高。

反过来，越往南方走，自由魔力素就越稀薄。

这是因为南极没有魔极。

因此以魔力作为食粮的魔物必然性地往北极附近集中。

这是这个世界的不解谜团之一。

自然就分成北极周边属于强力魔物的土地，除此以外的地方则成为人类居住的土地。

不过有时候还是有例外，像是有一只海龙就离开了它的住处，游往南方。

海龙捕食在沿途找到的凶魔海蛇群，约一百只左右的整群凶魔海蛇，一半被它吞食。

残余的凶魔海蛇像是要逃离海龙般南下。

虽然魔力稀薄，但没有敌人的海上任由它们旁若无人地游著。一找到没有魔力的脆弱海洋生物就吃掉。

可是，那群约莫五十只左右的凶魔海蛇，在某座无人岛附近被强力的敌人打倒，惨遭全军覆灭。

它们体内的大半魔力素四散，扩散到空中和海里。

浓度高到不可能存在于大自然中的魔力素溶入海水之中，顺著海流流向北方。

然后，离群的海龙就知道了这件事。

离群的海龙被顺流而至的魔力素吸引，再次启程前往南方，完全不知道那将会导致自己的灭亡。

＊　　＊　　＊

在蓬莱岛周边有著暖流流动。那道暖流起自于赤道，掠过艾利亚斯王国某个半岛附近，经由昆仑岛与蓬莱岛所在的海域流向北方。

有许多鱼类顺著这股暖流洄游。

现在蓬莱岛的海军哥雷姆，海洋67正搭乘著三体船「氢水23」，与同样是哥雷姆女仆的蓝晶67一起出海打鱼。

（海洋67，今天捕到了好多鱼呢。）

（嗯，是把这些冷冻跟晒乾吧？）

（是的，因为主人很喜欢吃鱼。）

就在这个时候──

（海洋67，有发现到吗？）

（有。强大的魔力。赶快回去。）

氢水23把魔法型水流推进器马力催到最大，连忙开回辰巳湾。

在避开鱼塘把船开到栈桥后，海洋67为了报告此事，先用转移门前往研究所。蓝晶67则待整理好渔获之后才使用转移门。

在仁出外的时候，管理蓬莱岛的魔导头脑「老君」一收到报告就马上开始对应。

（空军紧急出动。天空1听令，天空2到13守护研究所上空。11到50到报告的位置上空以第二警戒态势巡回。剩下的待命。）

（天空1收到。）

（海军紧急出动。海洋1率领海洋2到80前往蓬莱岛北部海域巡逻。剩下的负责警戒辰巳湾。）

（海洋1收到。）

（陆军采取第一警戒态势。陆地1率领陆地2到10警戒研究所与住宅。剩下的配备到北部到东部的海岸线。）

（陆地1收到。）

（索蕾优、露娜率领星行、星卫连同100号的哥雷姆们一起守卫昆仑岛。）

（收到。）

老君一一做出指示。之所以在军队调度上显得略无章法，是因为原本仁在这方面的知识就是半吊子。

＊　　＊　　＊

两个小时后，天空45在海面上发现从南到北游动的航迹。于是与附近的33、37一起降下，确认了那是一只巨大的龙形魔物。

（天空45报告。发现巨大的龙，应该就是魔力的来源。龙是肉食性，确认在捕食附近的鱼类。）

使用先前分配给他们全员的魔素通讯器做报告。

（蓬莱岛收到。也传送画面过来。继续观察目标。）

（天空45收到。）

再加上天空25、48、49、50也来到天空45身边，这样就算有个万一也不会跟丢了。

天空45使用为了制作地图等目的而安装的魔导监视眼把画面传送给老君。

解析了天空45送过来的画面，老君思考盘算著对应方式。

＊目标是魔物。

＊魔物是肉食性。

＊若是放著不管，蓬莱岛周边的鱼类极有可能被它吃乾抹净。

结论：一旦进入蓬莱岛的管理海域就予以驱除。

补充：为了主人仁，要尽可能确保素材。

＊　　＊　　＊

海龙约以时速四十公里的速度持续南下，路上发现有个魔力集中的地方。

虽然那里似乎是陆地，然而可以感受到大到难以置信程度的魔力。

那是从深埋在蓬莱岛地底的魔结晶，以及积蓄在蓬莱岛的魔结晶泄出的魔力素。

海龙略为扭转前进方向，加快速度朝著那个魔力素的来源游去。

就在已经颇接近魔力所在的地点时，海龙察觉到海上散布著一些小团魔力。

虽然比不上原本锁定的魔力，但决定一并吞吃入腹的海龙浮上海面。就在这个时候，从正上方落下了细长的光束。

那道光把凶魔海蛇之牙都无法伤及的海龙右后脚轻易贯穿。

＊　　＊　　＊

海龙接近到距离蓬莱岛五十公里的海域处，目标可以肯定是蓬莱岛了。

老君下令攻击。

首先由飞行在它正上方的天空25射出一道「雷射」，命中了海龙的右后脚。

（天空25报告。『雷射』对敌人有效。）

（蓬莱岛收到。位于现场的空军使用「雷射」攻击，但是瞄准目标要极力限定在应该是要害所在的头部与胸部。）

（天空25、29、41、45、46、47、48、49、50收到。）

然后九架「信天翁」同时发射各机上的两挺对地兵器「雷射」。

如针般细细收束起来的光学兵器直射入慌张地企图逃往海中的海龙体内。

头部十一道，胸部四道，尾部一道「雷射」命中。

海龙连发生什么事都不知道就没命了，血都没有流出来。

（天空45报告，已经成功瘫痪目标。我方没有受损。）

（蓬莱岛收到。解体目标以及确保素材的工作交由待在现场海域的海军负责，除了天空41到50，其余空军回岛。天空41到50巡视周边五百公里海域，查看是否有其他异常。）

（收到。）

（陆军第一警戒态势解除，返回原岗位。）

（收到。）

海龙是素材的宝库。角、牙、爪、鳞、骨可以做成具备魔力的加工品，肉是强身药品的材料。皮革的耐用性则比拟龙的更加优秀。

（血液的魔力很丰富呢。冷冻保存起来，说不定会有什么用途。）

老君也把几乎完全没有流失的血液保存起来。

和庞大的身躯相比，海龙背上的翼膜却显得很小，之后这个被用在礼子身上，更进一步提升了她的性能。此外保存起来的血液日后也扮演了重要的角色，不过那是很久以后的事了。

老君给自己的应对处理方式打分数，做了个满意的评分。

（主人也会满意吧。）

就这样，管理蓬莱岛的魔导头脑「老君」结束了他的第一个任务。




第18话 前往首都
「一切都照预定进行。」

「唔，这次似乎也有非常有意思的家伙参加是吧？」

「是的。听说他的『黑骑士』，『陶洛斯』，还有『瑟蕾丝』都会参加。」

「哼，拒绝协助我们的史泰尔莉娜和她的哥雷姆吗？这又是一个看点。」

「如果这个计画成功，就可以一口气得到强化了。」

「不是如果，是要让它成功。」

「是。」

＊　　＊　　＊

以布卢公爵为首，库兹玛伯爵、葛拉纳伯爵、莱茵哈特一行人照预定从布鲁兰德出发了。

第一天投宿在巴贝纳镇，因为出发时已经过了中午因此只移动了二十公里左右。

葛拉纳伯爵也没引发什么问题，所以这一夜很平静。

次日，也就是第二天是个雨天。

他们直朝著地方都市史特瑞尔前进。到了这一带街道已经变成泥土路，有一些坑坑洞洞。这时候又下起了雨，满地泥泞，导致前进的速度更慢了。

「烦死了，不能走得更快点吗！」

这一天走在最前面的是葛拉纳伯爵马车队。慢吞吞的前进速度让车队中的他一个人抱怨起来。

「用不著那么心急，反正都可以在天还够亮的时候就抵达。」

莱茵哈特在苦笑中喃喃说道。这次仁与礼子一起搭乘莱茵哈特的马车。

顺带一提，与艾尔莎同乘一辆马车的是碧娜。

两人似乎都因为非常讨厌葛拉纳伯爵而气义相投了。不只是莱茵哈特，连库兹玛伯爵也帮忙，极力避免让葛拉纳伯爵看到她们。

到了下午，雨也停了。就如同莱茵哈特所说的，在太阳还高挂的时候就已经抵达史特瑞尔。

虽然比不上布鲁兰德，不过这里也是相当热闹的城市。

在他们一行人中，布卢公爵住到也兼具迎宾馆功能的领主馆，库兹玛伯爵与莱茵哈特一行住到史特瑞尔的贵族家中，然后葛拉纳伯爵则住进史特瑞尔最高级的旅馆。

「欢迎大驾光临，库兹玛伯爵、莱茵哈特阁下，还有这位是艾尔莎小姐吧，欢迎。」

这样说著出来迎接他们的，是居住在史特瑞尔的贵族格里艾利子爵。一头淡色褐发给人有为青年的印象。

体格结实，和瘦长型的莱茵哈特站在一起，看起来甚至觉得很可靠。

「你就是魔法工作士仁吗？然后那位是……？」

最后那句话是向著碧娜说的，而碧娜连忙向他致意：

「啊，我……我是受库兹玛伯爵照顾的魔法工作士，叫作碧娜。认识您是我的荣幸，还请多多指教。」

「喔喔，你也是魔法工作士啊。真是人不可貌相。好了，也别站著说话，请进来吧。」

仁与碧娜交给管家带路，库兹玛伯爵与莱茵哈特则由子爵亲自担起领路一职。

仁与碧娜被带到一个大房间。

「请在这里好好休息。」

带路的管家行了一礼离开房间以后，仁自言自语般咕哝著：

「嗯，感觉不好不坏，就是个普通的贵族吧。」

一边是库兹玛伯爵和莱茵哈特、艾尔莎，另一边是葛拉纳伯爵与曾经硬栽罪名给仁的华尔特伯爵。

现在想想，他只遇见过分别处于极端位置的这两种贵族，就某种意义来说，「普通」的贵族反而让他有种新鲜感。

「我是不太懂你说的普通是指什么。」

这样回答的是碧娜。她已经逐渐习惯仁的「普通」并不普通之事。

「话说，这个房间是给我们俩用的吗？」

一眼望去，大概五坪的房间中只有一张大床。

「好像是吧。嗯，反正没有名气的魔法工作士就是这种待遇了。」

说著，仁喊了自己制作的自动人偶一声：

「礼子。」

马上得到回覆：

「是，父亲大人。」

「呀！」

不知道是什么时候开始在那里，出现在仁身边的礼子让碧娜吓了一跳。

「啊，吓到你啦？抱歉。因为我不希望多出什么麻烦，让礼子发动了『隐形』。」

「隐形」──前阵子遇到的山贼持有具「隐匿」功能的魔导具，仁在分析过后诞生的，就是这项更加高阶的魔法功能。

不只是动静，就连身影都可以消去。

原理是光魔法的应用，把身体周围的光折射、曲射，使别人看到的是身后物体的魔法。

当然位于其内的人会因为没有光进入眼中，导致一片黑暗，不过现在在里面的是礼子，使用红外线领域即可视物。

「……突然在背后被捅一刀之前，都不会发现吧。」

碧娜吐漏了不吉利的感想。确实也具有隐密与机动性的功能。

等有空的时候，做一支忍者部队好了──仁想著诸如此类的事。

「不可以偷看哟。」

吃完饭后，碧娜要换上睡衣，请仁到房间外面去。顺带一提，仁与碧娜是在另外的房间吃简单的饭菜。仁对这件事并没有特别不满。

剩下的事只有睡觉，两人就准备换上睡衣。

这时候艾尔莎路过。倒不如说，她本来就是要来两人的房间。

「仁，你在做什么？」

理所当然的疑问。

「啊，因为碧娜现在在换衣服嘛。」

他这样一回答，艾尔莎眉毛就略微挑起：

「咦？你们俩一间房吗？」

然后艾尔莎发出的话声似乎有些焦虑。

「仁，可以了……咦？艾尔莎？」

门打了开来，碧娜露出她的脸。然而因为艾尔莎在场，似乎让她吓了一跳。

「……碧娜，跟我来一下。」

「呃……那个，等一下。」

「……废话少说。」

艾尔莎似乎有些怒意，硬是把碧娜拖回自己的房间去了。

「大小姐，您的意思是，要跟她一起睡自己的床吗？」

「对。反正我的床很大。」

艾尔莎的床是双人床，不，是国王尺寸的大床。可容个头不高的三个艾尔莎睡在上面。

奶娘蜜奈表情为难。就算是同性的朋友，可是跟庶民一起睡这种事，还是让她心里有些疙瘩。

望著那张为难的脸，艾尔莎提出妥协方案：

「……好吧。蜜奈，你和我一起睡。那么，碧娜就去蜜奈的床睡好了。」

「大……大小姐！您允许我与您一起睡吗？」

听到这话，蜜奈为难的表情一下子转为喜色。

「嗯。」

「好的。你是叫碧娜……小姐吧。请你到这边这张床休息。」

「好……好的。」

艾尔莎与蜜奈……不，主要是蜜奈的那股势头让碧娜跟不上，于是就顺其自然地在那里睡下了。

另一方面，仁这边──

「碧娜好慢啊。」

「父亲大人，碧娜小姐回来的话，我会叫醒您，所以请歇息。」

「嗯，那就这样吧。好困啊。」

这样说的仁往有些靠床边的位置躺下。礼子就像是在守护著那样的仁一般，静静站在他的脚边，探查周围的动静。

可是碧娜没有回来，也没有其他人的动静。

这一夜就这样渐渐深了。

虽然有些波折，又加入了史特瑞尔领主布朗侯爵的一行人，经由鲁路斯镇照著预定行程抵达首都亚森妥，是在两天后即将举办哥雷姆园游会的一个上午。




第18话 前往首都
「一切都照预定进行。」

「唔，这次似乎也有非常有意思的家伙参加是吧？」

「是的。听说他的『黑骑士』，『陶洛斯』，还有『瑟蕾丝』都会参加。」

「哼，拒绝协助我们的史泰尔莉娜和她的哥雷姆吗？这又是一个看点。」

「如果这个计画成功，就可以一口气得到强化了。」

「不是如果，是要让它成功。」

「是。」

＊　　＊　　＊

以布卢公爵为首，库兹玛伯爵、葛拉纳伯爵、莱茵哈特一行人照预定从布鲁兰德出发了。

第一天投宿在巴贝纳镇，因为出发时已经过了中午因此只移动了二十公里左右。

葛拉纳伯爵也没引发什么问题，所以这一夜很平静。

次日，也就是第二天是个雨天。

他们直朝著地方都市史特瑞尔前进。到了这一带街道已经变成泥土路，有一些坑坑洞洞。这时候又下起了雨，满地泥泞，导致前进的速度更慢了。

「烦死了，不能走得更快点吗！」

这一天走在最前面的是葛拉纳伯爵马车队。慢吞吞的前进速度让车队中的他一个人抱怨起来。

「用不著那么心急，反正都可以在天还够亮的时候就抵达。」

莱茵哈特在苦笑中喃喃说道。这次仁与礼子一起搭乘莱茵哈特的马车。

顺带一提，与艾尔莎同乘一辆马车的是碧娜。

两人似乎都因为非常讨厌葛拉纳伯爵而气义相投了。不只是莱茵哈特，连库兹玛伯爵也帮忙，极力避免让葛拉纳伯爵看到她们。

到了下午，雨也停了。就如同莱茵哈特所说的，在太阳还高挂的时候就已经抵达史特瑞尔。

虽然比不上布鲁兰德，不过这里也是相当热闹的城市。

在他们一行人中，布卢公爵住到也兼具迎宾馆功能的领主馆，库兹玛伯爵与莱茵哈特一行住到史特瑞尔的贵族家中，然后葛拉纳伯爵则住进史特瑞尔最高级的旅馆。

「欢迎大驾光临，库兹玛伯爵、莱茵哈特阁下，还有这位是艾尔莎小姐吧，欢迎。」

这样说著出来迎接他们的，是居住在史特瑞尔的贵族格里艾利子爵。一头淡色褐发给人有为青年的印象。

体格结实，和瘦长型的莱茵哈特站在一起，看起来甚至觉得很可靠。

「你就是魔法工作士仁吗？然后那位是……？」

最后那句话是向著碧娜说的，而碧娜连忙向他致意：

「啊，我……我是受库兹玛伯爵照顾的魔法工作士，叫作碧娜。认识您是我的荣幸，还请多多指教。」

「喔喔，你也是魔法工作士啊。真是人不可貌相。好了，也别站著说话，请进来吧。」

仁与碧娜交给管家带路，库兹玛伯爵与莱茵哈特则由子爵亲自担起领路一职。

仁与碧娜被带到一个大房间。

「请在这里好好休息。」

带路的管家行了一礼离开房间以后，仁自言自语般咕哝著：

「嗯，感觉不好不坏，就是个普通的贵族吧。」

一边是库兹玛伯爵和莱茵哈特、艾尔莎，另一边是葛拉纳伯爵与曾经硬栽罪名给仁的华尔特伯爵。

现在想想，他只遇见过分别处于极端位置的这两种贵族，就某种意义来说，「普通」的贵族反而让他有种新鲜感。

「我是不太懂你说的普通是指什么。」

这样回答的是碧娜。她已经逐渐习惯仁的「普通」并不普通之事。

「话说，这个房间是给我们俩用的吗？」

一眼望去，大概五坪的房间中只有一张大床。

「好像是吧。嗯，反正没有名气的魔法工作士就是这种待遇了。」

说著，仁喊了自己制作的自动人偶一声：

「礼子。」

马上得到回覆：

「是，父亲大人。」

「呀！」

不知道是什么时候开始在那里，出现在仁身边的礼子让碧娜吓了一跳。

「啊，吓到你啦？抱歉。因为我不希望多出什么麻烦，让礼子发动了『隐形』。」

「隐形」──前阵子遇到的山贼持有具「隐匿」功能的魔导具，仁在分析过后诞生的，就是这项更加高阶的魔法功能。

不只是动静，就连身影都可以消去。

原理是光魔法的应用，把身体周围的光折射、曲射，使别人看到的是身后物体的魔法。

当然位于其内的人会因为没有光进入眼中，导致一片黑暗，不过现在在里面的是礼子，使用红外线领域即可视物。

「……突然在背后被捅一刀之前，都不会发现吧。」

碧娜吐漏了不吉利的感想。确实也具有隐密与机动性的功能。

等有空的时候，做一支忍者部队好了──仁想著诸如此类的事。

「不可以偷看哟。」

吃完饭后，碧娜要换上睡衣，请仁到房间外面去。顺带一提，仁与碧娜是在另外的房间吃简单的饭菜。仁对这件事并没有特别不满。

剩下的事只有睡觉，两人就准备换上睡衣。

这时候艾尔莎路过。倒不如说，她本来就是要来两人的房间。

「仁，你在做什么？」

理所当然的疑问。

「啊，因为碧娜现在在换衣服嘛。」

他这样一回答，艾尔莎眉毛就略微挑起：

「咦？你们俩一间房吗？」

然后艾尔莎发出的话声似乎有些焦虑。

「仁，可以了……咦？艾尔莎？」

门打了开来，碧娜露出她的脸。然而因为艾尔莎在场，似乎让她吓了一跳。

「……碧娜，跟我来一下。」

「呃……那个，等一下。」

「……废话少说。」

艾尔莎似乎有些怒意，硬是把碧娜拖回自己的房间去了。

「大小姐，您的意思是，要跟她一起睡自己的床吗？」

「对。反正我的床很大。」

艾尔莎的床是双人床，不，是国王尺寸的大床。可容个头不高的三个艾尔莎睡在上面。

奶娘蜜奈表情为难。就算是同性的朋友，可是跟庶民一起睡这种事，还是让她心里有些疙瘩。

望著那张为难的脸，艾尔莎提出妥协方案：

「……好吧。蜜奈，你和我一起睡。那么，碧娜就去蜜奈的床睡好了。」

「大……大小姐！您允许我与您一起睡吗？」

听到这话，蜜奈为难的表情一下子转为喜色。

「嗯。」

「好的。你是叫碧娜……小姐吧。请你到这边这张床休息。」

「好……好的。」

艾尔莎与蜜奈……不，主要是蜜奈的那股势头让碧娜跟不上，于是就顺其自然地在那里睡下了。

另一方面，仁这边──

「碧娜好慢啊。」

「父亲大人，碧娜小姐回来的话，我会叫醒您，所以请歇息。」

「嗯，那就这样吧。好困啊。」

这样说的仁往有些靠床边的位置躺下。礼子就像是在守护著那样的仁一般，静静站在他的脚边，探查周围的动静。

可是碧娜没有回来，也没有其他人的动静。

这一夜就这样渐渐深了。

虽然有些波折，又加入了史特瑞尔领主布朗侯爵的一行人，经由鲁路斯镇照著预定行程抵达首都亚森妥，是在两天后即将举办哥雷姆园游会的一个上午。




第19话 王城
埃吉利亚王国首都亚森妥是一座城塞都市。城墙建造得有十公尺之高，还使用魔法做过硬化、强化处理，更凭藉著鑴刻于表面的魔导式具备了魔法耐性。

内部的构成和布鲁兰德不同，如同棋盘格般整齐划一分成几个区域，真要打比方，比较像是平安时代的京都或是古代中国的京城。

中央大道从南向北伸去，建立在尽头处的就是王城。

「好出色的都市啊。」

眺望著窗外景致的仁颇佩服地这样一说，莱茵哈特就做了补充说明。

「嗯。因为这里是魔导大战后整修过的都市嘛。听说采用了比较合理的建筑方式。」

仁询问所谓比较合理指的是什么，结果是指先行分割区域，然后在各区设置门牌号码，用登记簿管理所谓的住户。

凭藉这个方式得以确切掌控居民资料、掌握人口。在需要过滤出可疑人物之类的状况时也具有效果，大概等同于最简单版本的现代地球户籍或是户口名簿吧。

「喔，挺进步的国家嘛。」

仁也感到佩服。

马车在中央大道上前进，直到王城前才暂且停了下来。那里有著厚重密实的大门，以及满满的卫兵。

在分别证实了布卢公爵、布朗侯爵、库兹玛伯爵、葛拉纳伯爵的身分后，检查起各辆马车上的乘客。

莱茵哈特是来自修洛皇国的外交官，因此被视为嘉宾。仁与碧娜则以魔法工作士的身分拿出了注册证。

因为嫌麻烦，本来想让礼子用「隐形」消失，然而为了避免之后可能会变得更麻烦的状况，因此从一开始就明确交待她是仁的自动人偶。

只要是具有魔法素养的人，仔细调查过后就会知道礼子确实是自动人偶。

然后顺利地得到同意，一行人无波无折地获准进入城内。

穿过门以后，那里是在王城之中也被称作外宫的区域。

穿过整修好的石板广场之后，并非往建立在正面的王宫驶去，而是前往建立在左方的迎宾馆。

以先前的一半速度……不，三分之一的悠然速度前进。

然后马车抵达指定的位置，马车的门从外侧被打开。

站在那里的是四名近卫骑士。他们在王国之中也是屈指可数的战士。为了防止王城内混入可疑人物，监视著布卢公爵一行人的动静。

然后出来迎接他们的是在王城内值勤的侍女们。她们都是些下级贵族的子女，有背景商人的女儿，在这里藉执勤之便学习礼仪。

共通点是身家清白。因为预定两日后举办的第三王子庆生宴，现在王城中鱼龙混杂，需要提防受邀前来参加的人之中混进了别国间谍或杀手。

「武器之类的东西，请全部交给我们保管。」

被这样一说，以礼子的「桃花」为首，莱茵哈特护卫们的武器，艾尔莎护卫赫尔曼的剑全都被收走，不过管家亚多博格的短杖得以幸免就是了。

「这边请。」

布卢公爵一行人分派到十名侍女与十名仆从，布朗侯爵一行人分派到七名侍女与七名仆从。

库兹玛、葛拉纳两伯爵则分别分派到五名侍女与仆从。莱茵哈特也分到了相同数量的侍女与仆从。

「请使用这栋屋子。」

莱茵哈特、艾尔莎、仁、碧娜，还有蜜奈、亚多博格等仆人们被带到一排相连的建筑物前。仁不由得联想起平房式的公寓。

分配房间的工作则完全交给这一行人的带头者莱茵哈特。

「那么，我、艾尔莎、仁、碧娜分别使用一个房间好了。剩下的依照男女性别适当地分配。」

最后那句话是对自己的管家说的。仆人们的房间还有五名仆从的房间都交给管家去分配。

「嗯～～ 侍女们的分配……嗯，交给你喽。」

「是，遵命。」

五名侍女要分别跟著莱茵哈特与仁他们，至于哪个要跟哪个，就完全交给侍女们的领队决定。

「对了，绿蒂被送到哪里了呢？」

回答仁这个疑问的，是先前那位侍女领队。

「是，客人。参加园游会的哥雷姆，全都予以停止动作送到指定的仓库管理。这个措施也是为了预防有人蓄意破坏等意外。还请谅解。」

「啊，那我知道了。」

仁点点头，同时莱茵哈特表示大家就地解散。

「好啦，那么把行李拿到房间歇息一下吧。艾尔莎、仁、碧娜，等会儿到我房间一起喝杯茶吧。」

「嗯。」

「好。」

「好的。」

于是他们就各自移步到分配给自己的房间了。

而有一个侍女跟著仁。

「呃……你是？」

因为她还想要跟仁一起进房间，所以感到疑惑的仁询问道：

「啊，我……我是受命服伺客人的侍女！」

是先前分配给各人的五名侍女之一。

那名侍女以有些慌张的感觉回答。仔细看了看，年纪约十五六岁吧，看起来和艾尔莎与碧娜差不多年纪。

头发是俏丽的棕色短发，头上戴著白色的女仆头饰，身穿黑色连身裙与白色围裙，一看就知道是侍女。

棕色的眼睛不时滴溜溜地转动著，是个脸圆圆的甜美可爱少女。

「没有那个必要，父亲大人大人有我伺候。」

礼子挡在那名少女前面。

身高一百三十公分的礼子挺起胸膛与高约一百五十五公分的少女对峙的模样，虽然可爱却也带著一分喜感。

「那……那个，是我不够格吗？是不是要经验比较多的老手才适合？」

似乎把遭受拒绝的理由解读为自己的生涩所致，那名侍女急切地问道。

「不是，不管是谁都不需要。」

礼子一下子封死了所有可能性，但仁却出言安抚：

「不，礼子，我们对这个国家和这座城市不太熟悉，我想还是能让她帮上一点忙。」

「……是，父亲大人。」

仁都这样说了，礼子也只好心不甘情不愿地同意。

把行李放到房间里，仁欣赏著窗外景色，在那里只能够看到树木而已。

「视野真差耶。」

仁忍不住这样嘀咕，侍女听了连忙开始解释：

「那……那个，对……对不起！就是为了让外面的人看不见里面，才在窗外种树遮蔽视线的。」

听了这话，仁才恍然大悟。

「嗯，就算看得到外面，在王城内也没什么好看的吧……」

这样转了个念头的仁回头望向礼子那边，正好她已经整理好为数不多的行李。

「那么，就去莱茵哈特的房间吧。」

想起莱茵哈特先前说的话，仁走出房间，这次不只礼子，连侍女也跟了出来。

正好这时候艾尔莎也来了。往她那边一看，除了蜜奈以外还跟著一名侍女。

那名侍女外表看起来比艾尔莎大一点，身材纤细，是个有著这个世界罕见的黑发并且绑成马尾，以及深褐色眼睛的女孩子。

「嗨，艾尔莎。那位是……？」

仁这样一问，艾尔莎先往侍女那边瞥了一眼才作答：

「……是负责服侍我的侍女。你那边也是？」

「是啊，似乎是那样。」

然后碧娜也走出房间。

「啊，仁。」

「嗨，碧娜。」

碧娜身边也跟著一名红发的侍女。

然后三人前往莱茵哈特的房间。

有两名侍女跟著他。

一位的是大概二十多岁，金发蓝眼，身材凹凸有致的美人。似乎是侍女们的领队。

然后另一位看起来不到二十岁，有著棕色头发以及深紫色眼睛，感觉有点锋芒外露，这位也是个美人。

「感觉这座城的侍女全都是些美人耶。」

仁自言自语般说道，而站在莱茵哈特斜后方的丰满侍女注意到了这句话，开口回答：

「哎呀，这位客人真会说话呢。」

「啊，谢谢您。」

碧娜的侍女笑嘻嘻地道谢，艾尔莎的侍女没有说话。

「……哪……哪有。」

然后仁的侍女垂下头，羞红著脸。

艾尔莎微瞪了这样的仁一眼。

＊　　＊　　＊

服侍莱茵哈特的那位侍女所泡的茶，是属于真正红茶的味道，也是仁来到这个世界以后头一次品尝到的滋味。

「嗯？这茶真好喝。」

仁一直率地吐露感想，那名侍女就低下头说：

「谢谢您。它叫作迭叶，是我国特产的茶叶。」

「是喔。」

茶的绿茶、乌龙茶、红茶，全都是用山茶科的茶树叶片做出来。

本来把嫩叶摘下予以乾燥就是茶叶了，不过比较少见的是把茶叶放置不管会发酵变成红茶。绿茶要蒸过阻止发酵，红茶则未经加热使其发酵。

然而现在在这里喝的茶确实是红茶没错。

「仁也喜欢吗？我也打算回去时买一些带回去。」

「我也是。」

莱茵哈特与艾尔莎也很中意。

「嗯～～ 我该怎么做呢？」

碧娜似乎不太清楚茶水味道有什么分别。

「那么。」

喝完迭叶之后莱茵哈特打开话头，表情变成外交官模式：

「称作侍女的你们，目的是监视我们吧？」




第20话 秘密
莱茵哈特问出他心中的怀疑，然而侍女们纷纷歪起了头。

「您是什么意思呢？」

「我听不懂客人在说什么耶。」

「各位好像误会了什么……」

就像这样，负责服侍莱茵哈特与艾尔莎的侍女们泰然自若──

「您您您您您在说说说说说什么啊！」

可是有一个人却等于是不打自招了。

反应明显成这样，反而让人接下来不知道该说什么才好。莱茵哈特等人一语不发地注视著她们。

「…………」

如针扎般的视线倾注而去。

至于被所有人以温暖的眼神注视的，当然就是负责服侍仁的那女孩。

「吓？……呃……那个……你说什么？」

她总算回过神来故作平静，但为时已晚。

「我说啊，你……」

「莱拉，你……」

「呜……」

看来负责服侍仁的侍女叫莱拉。在莱茵哈特与同僚的注视下，莱拉垂下头，双肩颤抖著。正想说她怎么了，却突然大哭起来──

「呜……呜哇～～～～ ！」

「等等……你先等一下。」

「对不起～～～～ ！」

莱拉就这么无所顾忌地在众人面前大哭起来，这让仁他们涌起一股是不是自己做错了的感觉。

看不下去的艾尔莎搂住莱拉的肩头安慰她。

「别哭了，我们又没说要把你怎么样啊。」

莱拉还是啜泣著，不过在艾尔莎双手温暖的安抚下，不久后就停止哭泣了。

「呜……真的吗……？」

「是……是啊，当然是真的。」

对著一张沾满鼻涕与泪水的脸，莱茵哈特有些……不，是相当识时务地这样说道。

＊　　＊　　＊

「之所以会有那样的疑问，是因为上次我停留在这里的时候，并没有分派像你们一样的侍女给我啊。」

因为莱拉冷静了下来，莱茵哈特就解释自己推理的缘由。

「然后这一次，可以说聚集了全国各地贵族也不为过，所以不管是谁都可以想像得到警备会变得更加严密。」

说著，他往服侍自己的侍女之一，那个看起来不到二十岁，有些锋芒外露的侍女扫了一眼──

「以侍女来说，动作俐落简洁得过分。那是修习过格斗技，恐怕还是短剑武术的人才会有的动作。」

然后以这句话作结。

在短暂的寂静过后，响起了鼓掌声。拍手的人是负责服侍莱茵哈特的侍女之一，那个二十多岁的性感美女。

「精彩，莱茵哈特大人。我等确实是王宫隐密侍女队的人。」

至于听到这个名称，仁有没有在心中暗想这是什么中二病的名字就不得而知了。

＊　　＊　　＊

「王宫隐密侍女队一如其名，就是借用侍女造型的的隐密部队。我是丽安娜，对面是凯特，这边是梅丽，然后那边是莉莎，我们是王宫隐密侍女队第二班。」

真面目已曝光的王宫隐密侍女队第二班班长，二十多岁的性感美女丽安娜如此告知。

「我们的使命是维持王宫内的治安。尽可能排除可疑人物，维持王宫内的秩序。」

说著她摇了摇头：

「可是却被莱茵哈特大人看穿，实在是不合格。」

莱茵哈特喊住正要移步的丽安娜：

「喂喂，你打算去哪里啊？」

「是，因为任务已失败，所以就此撤退。」

垂头丧气的丽安娜如此答道。可是莱茵哈特却做出完全出乎她意料之外的发言。

「傻了吗？这并不代表全面性的失败吧？」

「什么？」

丽安娜无法理解莱茵哈特说的话，发出困惑般的声音。

「你们的工作是就算身分曝光也可以执行的吧？」

「……」

「如果身边有熟悉这座王宫的人，对我们也很有帮助。何况这样你们也可以不用受到上司的斥责吧？」

「是没错，可是……」

莱茵哈特击掌表示就这样决定了。

「再说，我也没有要责备你们监视我们的意思。毕竟这也是你们的工作嘛。我只是不喜欢被人偷偷摸摸地监视而已。」

仁对莱茵哈特的这份宽大感到佩服，轻声说：

「莱茵哈特真是个心胸宽广的人啊……」

这时有个人拉了拉仁的衣襬。往那个方向一看是艾尔莎。艾尔莎小声这样告诉仁：

「莱茵哥哥从以前就对胸部大的女人特别宽容。」

＊　　＊　　＊

「……」

仁现在刚回到自己的房间，莱拉就在他眼前。自从先前的失态之后，她整个人变得相当沮丧。

仁不由得想起以前在孤儿院的一个女孩子。那个女孩在国中二年级的时候，意外被选上当班长，不习惯的工作一天又一天损耗著她的精神。

「那个，莱拉……」

「啊，在！做什摸！」

也太紧张了吧──仁愣住了，而且更加觉得她是不是根本就不适合这份工作。

因此，他试著问了问：

「你为什么要当王宫隐密侍女队呢？」

莱拉垂下头好一会儿后，抬眼这样问：

「呜……您是不是认为我果然不适合这份工作？」

如果是一般男性，应该会从这个动作中感觉到些什么吧，然而仁是个少根筋的木头人兼迟钝与恋爱白痴。

「对啊，是这样认为。」

仁老实地回答，莱拉听了双肩一下子垮下：

「就是说啊……为何姊姊要我来做这个工作呢……」

＊　　＊　　＊

艾尔莎没有任何不自在，在负责服侍自己的王宫隐密侍女队梅丽面前也采取了跟平时没什么两样的行动。

入浴、用餐、换衣服，对于彷佛当自己不存在的艾尔莎，梅丽心中暗叹自愧不如。

＊　　＊　　＊

莱茵哈特默默写著日记。毕竟再怎么说也是个外交官，回国时需要交出报告书，所以必须记下所需资料。

一旁的丽安娜与凯特则无所事事般站在那里。

待莱茵哈特写好日记，丽安娜提出她的疑问：

「那个，莱茵哈特大人……」

「嗯？什么事？」

「为何要包庇我们呢？」

莱茵哈特笑著回答。

「嗯～～ 要问为什么，我也很难作答啊。我是讨厌被监视，可是要让你这样的女性被斥责，我也不愿意啊。」

「这是什么理由？是在勾引我吗？」

丽安娜以手按唇，扭腰笑了起来。姿态相当婀娜多姿，然而莱茵哈特不为所动：

「哈哈，别看我这样，包含见习时代，我也当了六年外交官喽。所以对色诱有不少经验了。」

「哎呀，真讨厌。」

这样说的丽安娜再次摆正姿势。莱茵哈特对著这样的她说出实情：

「我不喜欢私底下被人偷偷摸摸地监视。不过公然这么做，我倒是意外大方喔──在我方没有要做什么见不得光的事的时候。」

「哎呀，这微妙地不算是答案呢。」

「所以说，要是你们被赶回去，就会有更厉害的人在我们不知情的状况下监视我们了吧？我就是在说我讨厌那样啊。」

这样说的莱茵哈特扬起爽朗的笑容。




第22话 游戏
发生许多乱七八糟状况的这一天也迎来日暮，变成夜晚，然后又到了早上。

三月十一日，这一天是埃吉利亚王国第三王子欧内斯特．瑞姆．安德鲁的生日。

上午时，不参加哥雷姆园游会的下级贵族也陆续从城外进城，再加上警护的士兵们，显得一片喧嚷。

仁他们远远观望著这副景象。

由于库兹玛伯爵与莱茵哈特要正式参加庆生宴，因此不在这里。

「啊～～ 好无聊。」

碧娜嘟囔著。

「……同感。」

艾尔莎也表示同意。因为仁也同样无聊，忽地想到一个点子。

「要不要来玩什么游戏？」

「游戏？」

「好是好……可是什么都没有喔。」

仁略想了一下。可以就地取材让大家同乐，又不需要练习与技术的游戏是什么呢？

然后他想到的是双六（注：也就是升官图）。

「好，嗯，这张桌子还算合适吧。」

「你要做什么？」

他们现在所在的是艾尔莎的房间。纯粹只是因为比仁他们的房间大，才会来这里。同时也备齐了各种家具器物。

仁在其中选出了一张大约六十公分见方的迭叶桌（茶桌）──

「『表面处理』。」

把表面漂白光滑，再用墨水在其上画格子。

「这什么？起点？终点？」

碧娜探头过来查看。在画好基本的格子以后，仁开始说明。

「这是我所知道的一种叫作『双六』的游戏。基本上是靠掷这个骰子……」

仁一下子就用工学魔法做出骰子，并骰给大家看。

「掷出几点就前进几格，第一个抵达终点的人就获胜，是这样的游戏。」

「……感觉挺简单的。」

艾尔莎直率地吐露感想。这时候，仁加上更进一步的说明。

「是啊，挺简单的吧？不过从这里开始才有趣，在其中一些格子里加入条件。」

「条件？」

仁继续解释。

「像是休息一次、倒退三格之类的。」

「原来如此，就是说全凭运气了。」

「算是吧。好，首先就用这样的方式来试试看吧。」

于是就这样完成了大概每隔十格就有一个格子有条件的双六。棋子也是仁快手快脚地马上做出来，做了好几个不同颜色的棋子分别代表各人，然后游戏开始了。

「前进三格，好了。」

「出来了！前进六格……哇！『休息一次』？」

「四格。」

大家愉快地玩著第一次玩到的游戏，同时终点就在眼前了。

「出四出四……啊，是二。」

「拜托出五……啊。」

因为要是踩到终点前一格的「退二十格」就要前功尽弃，因此不可大意。

「成功了！」

缺乏年长者风范（？），玩得特别兴致高昂的仁拿到第一名。

「啊～～ 输了吗？好，出二出二……太棒了！第二名！」

「……输了。再来一次。」

消磨了不少时间的这个双六获得好评。

因为本来在后面看著他们玩的王宫隐密侍女队的莱拉、梅丽，还有莉莎也一脸想玩的表情，所以第二场让她们也参与。

一开始她们以正在值勤为由坚拒，然而被仁以「不让宾客无聊，也是侍女的职责」这种看似有理又无理的说辞打动，演变成她们也参与的状况。

「呀──！我要后退十格耶！」

「啊呜～～ 休息一次。」

「六啊，出来吧！」

实在很吵闹。不过拜此所赐，可以看到她们真实的一面，感觉消除了一些隔阂。

那一天直到傍晚莱茵哈特与库兹玛伯爵回来前，他们都在玩双六打发时间。

事后，仁尽可能把玩过的桌子恢复原状。只是看著这一幕的莱拉等人露出了恋恋不舍的表情。

＊　　＊　　＊

「好，明天终于是哥雷姆园游会了。」

把所有人都叫过来以后，由库兹玛伯爵开始交代相关注意事项。

「服装要穿正装，这是当然。仁与碧娜应该也没问题吧。」

仁有莱茵哈特赠与的上衣，碧娜现在穿在身上的，也是库兹玛伯爵送她的埃吉利亚王国魔法工作士的正装。

经过库兹玛伯爵与莱茵哈特的检视，可以肯定地说在规制与礼仪上都没有问题。

解决服装之后，就解说起仪式的程序。

「入场也是有顺序的。首先是内阁大臣，然后是在城里工作的贵族、嘉宾、近郊的贵族、远地的贵族──」

莱茵哈特与艾尔莎应该算是嘉宾。

「最后是魔法工作士，仁与碧娜在这边。因为要向国王和王子致意的只有贵族，你们只要看著就可以了。」

很好，那就轻松了──仁心想。老实说，他不擅长应付场面浩大的宴会之类的。

「因为距离葛拉纳伯爵也很远，碧娜多半不会被他发现。」

这话让碧娜安心下来。不过，可能是因为会离仁很远，艾尔莎有些不满地噘起嘴。

「还有呢，不能携带任何武器类的物品进场，魔导具也会加上限制。礼子小妹妹大概不能进去了吧。」

「我不能接受。」

在这之前一直默默听著的礼子开口说道：

「守护父亲大人是我的使命，也是存在意义。」

但是仁大喝一声打断了她：

「够了，礼子。虽然感谢你的关心，可是这次不行。必须尽量避免给库兹玛伯爵和莱茵哈特添麻烦。」

因为是仁说的，礼子虽然不情愿还是点了点头：

「……是，父亲大人。」

「再……再来，带著哥雷姆的贵族要依序在国王与王子面前报上名字，让哥雷姆展示简单的动作当作发布会……」

说到这里，伯爵看著仁这样问道：

「你觉得让绿蒂做什么好？」

因为伯爵认为绿蒂既然是侍女哥雷姆，应该做不出太大阵仗的演出。

不过仁却咧嘴一笑，反而把问题丢回给伯爵：

「您有什么想让她做的事吗？」

没想到问题会回到自己身上，伯爵重新整理了一下思绪，然后振作精神后回答：

「唔……嗯……这个嘛，像是跳舞、剑舞之类的。」

听到他这样说，仁充满自信地答道：

「可以啊。」

然后环视屋内：

「这个嘛……」

仁一一看向王宫隐密侍女队，看到莱拉──跳过，视线停留在丽安娜身上。

「果然还是请丽安娜小姐来帮忙好了。」

「咦？我吗？我该怎么做呢？」

仁泰然自若地答覆完全搞不清楚状况的丽安娜：

「这个嘛，请你想著工作的事。」

说著，他请礼子拿出一块小的魔结晶，是随身携带以备不时之需的其中一个。

然后突然使用工学魔法：

「知识转录（等级二）。」

「呀！」

「这样就可以了吧。」

「刚……刚……刚刚那是怎么回事？」

就连王宫隐密侍女队第二班班长都不免慌乱起来。

仁解释，他只是把丽安娜的运动模式复制下来而已。然而丽安娜听了也不懂，脸上始终带著疑惑。

因为目前还不能接触到寄放在仓库保管的哥雷姆，所以要等到明天发布会前的调整时间才能转录给绿蒂，于是这一天，大家就各自回去自己的房间了。




第23话 发布会
次日，吃完早餐后，仁马上著手改良「绿蒂」──当然是在库兹玛伯爵的见证下。

其他参加的哥雷姆们也开始进行最终调整与动作确认。

使用昨天复制了王宫隐密侍女队第二班班长丽安娜运动模式的魔结晶，把那份情报转录到绿蒂的控制核中。

要具体形容的话，算是近似更新电脑作业系统……不，是加入修正档的状况吧。

「『知识转录』……好，结束。」

因为完成的太过乾脆，一起过来的伯爵像是在求证般出言询问：

「这样就结束了吗？」

仁点头说：

「是的。伯爵，请启动她。」

因此伯爵就念出魔键语「启动」，仁向站起来的绿蒂做确认：

「绿蒂，身体情况如何？」

「是，父亲大人，没有问题。」

听到她这样说以后，仁就陪著绿蒂移动到比较宽广的地方。然后转头望向跟著过来的王宫隐密侍女队。

「好，那么……丽安娜小姐，轻轻地就好，请攻击绿蒂看看。」

「咦？」

因为丽安娜一脸纳闷，仁便解释绿蒂应当能够使用和丽安娜一样的格斗技。

「喔，那么，我上了。」

丽安娜从裙子底下抽出短剑。和莱拉不同，并没有划破裙子。

将闪烁著银色锋芒的短剑握在手中的那瞬间，她原本柔美的气质骤然一变，变得如同剃刀般锋利。

连准备动作都没有，她转眼间已砍向绿蒂。

用左手弹开那个攻击的绿蒂踏前一步，右手握拳往丽安娜心窝挥去。不过丽安娜一个后空翻躲过这招。长裙的裙襬翻飞，本来盘在脑后的发髻略为松动，一缕发丝垂在额前。

为了再次攻击，丽安娜将身子微屈。

「好，这样就够了。绿蒂在原地待命。」

因为并不是在执行战斗训练，只要确认动作就足够了，仁制止两人（一人与一只）。

「嗯，这真是太厉害了！绿蒂和丽安娜你也是。」

看到方才的瞬间攻防战，伯爵夸奖二人。

「献丑了。」

这样说的丽安娜行了一礼，退到后面。

「真不愧是班长呢。」

「如果是我，多半就会被那一拳打中了。」

「呜呜，为何没有划破裙子呢……」

刚刚在一旁观看的其他王宫隐密侍女队成员也如此这般赞美著丽安娜的身手，不过其中也有人做出有些偏差的感想就是了。

「仁，你太厉害了！那种做法真少见！我也想试试看了。」

莱茵哈特有些激动地这样说。

「不过啊……」

声音转为低沉的莱茵哈特，像是耳语般继续说下去：

「最好别在外人面前那样做。听我说，比方说要是被人知道可以用那样的方式读取大臣和将军等人的知识，你猜会怎么样？」

听他这样一说，仁也有所警觉。

实际上，如果当事者本人抗拒是无法读取的，然而不可能人人都能够如此揣度。

「要是不想被当权者利用，蒙受不白之冤，那最好要凡事小心。」

「我懂。我会小心的。」

仁感谢莱茵哈特的忠告。

不熟悉魔法工学的丽安娜几乎完全无法理解发生了什么事，因此也太不可能对第三者说明此事，在这个状况下算是仁的幸运。

＊　　＊　　＊

然后午前时分，哥雷姆园游会终于开始了。

「路上小心。」

在王宫隐密侍女队队员们的目送下，仁他们离开了迎宾馆。在迎接他们的骑士带领下前往王城内宫，礼子与莱拉一起留在房间里。

就跟库兹玛伯爵说明的一样，从内阁大臣开始依序入场。然后继城内工作的贵族之后，作为嘉宾的莱茵哈特与艾尔莎也入场了。

接著是近郊贵族、远地贵族，最后是魔法工作士的仁与碧娜。

往一起入场的那些面孔看了看，除了制作葛拉纳伯爵哥雷姆「欧露」的伯特斯，以及制作布卢公爵哥雷姆「陶洛斯」的杰德．聂夫洛伊两人以外，其他都是些生面孔。

就在这个时候，碧娜看著远方，睁大了眼睛。

「啊，老师！」

「老师？」

「嗯，对啊。仁，你看，刚才入场的那个人……那个人就是我两年前曾经去他那里求学的格拉迪亚．汉普敦老师。」

「哦？」

刚刚入场的那个人是个身高还算普通，然而拥有更加醒目的宽大体格的中年男性。

「好想打声招呼啊。」

碧娜这样轻声说，可是仁兴致缺缺。

「好了，就要轮到我们喽。」

工作人员出声催促仁与碧娜入场。往周围一看，已经没有其他人了。仁他们就如字面所述是最后入场的。

「……喔喔。」

看起来比体育馆还要大的大厅中，所有参加者都已经齐聚一堂。不，并非所有。

「埃吉利亚王国国王，哈罗德．卢安．奥特古雷斯．埃吉利亚陛下驾到！第三王子欧内斯特．瑞姆．安德鲁殿下驾到！」

最后是国王陛下与第三王子殿下的入场。

在遥远另一头的正面台座上，坐下了像是国王与王子的人影。

台座前站著两排身穿华美豪奢服装的贵族，有些人衣服上绣著金丝银线作为装饰，有些人缀著闪闪发亮的宝石。盖上布站在一旁的，应该是他们各自的哥雷姆吧。

「那么，在此献上哥雷姆园游会庆祝埃吉利亚王国国王，哈罗德．卢安．奥特古雷斯．埃吉利亚陛下的第三王子，欧内斯特．瑞姆．安德鲁殿下的生日！」

像是担任司仪一职的女性以中气十足的声音宣布园游会开始之后，列席的贵族们一起鼓掌起来。仁他们也配合地鼓掌。

待鼓掌告一段落后，国王举起左手。这次在场所有人一起安静下来，静得连掉根针都能听见。

「各位，辛苦了。感谢诸位今天为了吾子欧内斯特齐聚一堂。」

并未低头致意的国王就这样说著感谢的话语。

看来居于上位的人，不管在哪里都一样爱演讲。仁不由得想起了在开学典礼或是结业式上校长的演讲。

「……以上。」

本来以为这样就结束了，结果今天主角的三王子又开口了：

「谢谢各位。大家知道我喜欢哥雷姆，今天就带来了许多哥雷姆，真是十分感谢。」

第三王子的个头比仁还小，看起来像是国中生。记得是十三岁？仁一面在脑中思索著这些一面听他说话。

「──带来让我最满意的哥雷姆的人，父王会给予赏赐，还请各位期待。那么，让我见识一下各位的哥雷姆吧！」

漫长的致词终于结束，看来哥雷姆的发表会要开始了。

「接下来就是介绍出席的各位人士，同时开始哥雷姆的发表会。」

司仪的声音再次响起。

「宰相嘉礼艾利大人。」

一个头发已白的中老年人走上前去，手按在左胸上，深深行了一礼：

「哥雷姆『瑟蕾丝』。参与制作的魔法工作士是歇洛亚王国的魔法工作士，史泰尔莉娜阁下。」

于是拿掉了站在嘉礼艾利宰相身旁的哥雷姆的布幕。

「喔喔！」

「好美！」

「太出色了！」

会场一阵哗然。

出现在那里的，是全身以水晶制成的晶莹剔透哥雷姆。

是个看起来约十几二十岁左右，身材曲线窈窕的女性型哥雷姆，什么都没穿。

不，要是有穿上什么，反而会损及那份美丽吧。

心脏部位有著紫色的魔导装置。眼珠则是燃烧般赤红，一切都很优美。

「初次见面，欧内斯特殿下，我是瑟蕾丝。」

银铃般的声音，流水般的动作。

然后展示的动作是跳舞。

应该是事先排练过，乐团奏出悠然徐缓的节奏，瑟蕾丝随著乐声舞动起来。

虽非那种跳过来又跳过去的华丽舞姿，然而柔美的动作极近人类，令所有观看的人著迷﹔列席的贵族们则是目光停在瑟蕾丝身上，动也不动。

就连国王和王子也一样。

「喔喔，真是美不胜收。」

「好棒，好漂亮啊！」

所有出席者都为那优美的身姿如痴如醉。

「嗯～～ 看不到接缝就表示，为了做出动作使用了『变形』吧。」

只有一个人例外。比起欣赏优美的体态，仁对于找出构造与动作原理更有兴趣。

「可是魔力效率不太好耶。不过是个美丽的哥雷姆，可以说是艺术品了。」

虽然如此，他还是不吝于赞赏那优美的外形。对于不擅长设计的仁来说，那份品味也会让他感到羡慕。

然后看了看制造出那个瑟蕾丝的魔法工作士史泰尔莉娜，看起来是位三十出头，也或者根本还不到三十岁的女性。和仁他们不同，位置在前方，这表示她在地位方面大概也比他们高。

那是位一头古铜色长发披在身后，有著红褐色眼睛的知性美女。她的视线一直固定在自己的作品瑟蕾丝身上。

音乐停歇，瑟蕾丝的示范演出结束，全场爆出震天价响的掌声。

「这样一来，之后登场的哥雷姆都会黯然失色了。」

「是啊，一点都没错。」

「会得到国王赏赐的，可以确定是宰相和史泰尔莉娜阁下了吧？」

贵族们如此这般交头接耳地议论。




第24话 哥雷姆们
「好，接下来是财务大臣布劳洛特大人。」

一个头发已经稀疏的中年男性走上前去，行了一礼。

「哥雷姆『辛葛儿』，参与制作的魔法工作士是亚鲁伊达列阁下。」

从布下出现的是一只极其普通的哥雷姆，颜色是青铜色，体型为十五六岁的女性型。

「真普通啊。」

「那是标准型吧。」

贵族们轻声议论做出如此评价。可是辛葛儿一开始示范演出之后，他们脸上就浮现讶异之情。

──原野盛开的花朵啊，清风吹拂的草原。

──镶著金边的云朵啊，一望无际的青空。

──歌唱的鸟儿啊，枝叶摩挲的细语。

──温柔的风儿啊，这片美丽的大地。

用澄澈通透般的声音唱起了歌。

「喔喔……」

「这简直是……」

──当日幕后的黑暗渗入每个角落，万物入睡。

──黑暗一视同仁地覆盖一切。

──正因为如此，透亮的朝阳才灿烂无比。

──那恩泽普照著芸芸众生的日轮。

辛葛儿发布了三首歌，虽然比不上先前瑟蕾丝的华丽亮眼，仍然凭借歌唱的哥雷姆这件事在人们心中留下强烈的印象。

接著是外务大臣、内务大臣、国防大臣陆续登场。

他们的哥雷姆都是些在仁眼中可有可无的平凡哥雷姆。

「魔法大臣，凯利席德列大人。」

一个个头跟仁差不多的男性走上前去。

既然叫魔法大臣，就表示他应该是埃吉利亚王国魔导士中首屈一指的人物了吧。因此仁注意著。

「哥雷姆『艾利欧斯』是大人自己的作品。」

就这样，从布下出现的是一只纯白的哥雷姆。

「喔喔！」

「那个模样！」

那只哥雷姆背上长著同样纯白色的翅膀。

仁想起在波特洛克见过的哥雷姆，不过这边的艾利欧斯做得考究多了。

「天使……」

有人不自觉吐出这个单字。

看来这个世界果然也存在天使的传说。仁非常在意这一点，然而现在也没有可以询问的对象。

「艾利欧斯」缓缓张开翅膀，虽然没有飞起来，但优美的动作犹如翩然起舞般动了起来，对周围的人行了四次礼。

「好美啊。」

「确实。」

这大概就是观看者最直接的感想了吧。

之后也一一介绍了许多哥雷姆。

目前男性型与女性型的比例大致上是三比一。果然比起粗犷的男性型，还是优美的女性型更受贵族欢迎。

「布鲁兰德领主，布卢公爵大人。」

终于叫到布卢公爵的名字了。

「哥雷姆『陶洛斯』。制作的魔法工作士是杰德．聂夫洛伊阁下。」

布卢公爵的哥雷姆是毫无疑问的男性型，而且体型魁梧。

「喔喔喔喔！」

「看起来力气就好大！」

「挺可靠的嘛。」

类似乌黑发亮铠甲的外表，超过二公尺的庞大身躯。今天带的不是剑而是盾。

那是也叫作塔盾的巨型盾。

那压倒性的魄力根本用不著展示动作，也已经牢牢勾住了观看者的目光。

「布鲁兰德领主助理，布鲁兰德西部地区长官库兹玛伯爵大人。」

库兹玛伯爵走上前去，如教科书般完美地行了一礼。

「哥雷姆『绿蒂』，魔法工作士是仁阁下。」

当绿蒂从布下现身时，并没有人感到惊讶。

「我叫绿蒂，今后还请多多指教。」

但是当她用清晰的声音说出上述的话，并以自然流畅的动作执臣下之礼时，有几个独具慧眼之士睁大眼睛。因为那动作与其用自然流畅形容，倒不如说根本就是人类才会有的动作。

不过大多数出席者都没有察觉到这点。

「唔，挺平凡的嘛。」

「虽然给她穿上侍女的服装，可是看起来也没有其他新奇之处了。」

众人说著诸如此类搞错重点的感想。

不过当绿蒂示范武打动作之后，就紧紧抓住他们的目光了。

绿蒂示范的武打动作在一般人眼中与人类根本无异。身穿侍女服装演示的那些招式，其实更像是「舞蹈」，大概比较接近中国武术中的「套路」吧。

「这……这是……」

众人看得哑口无言。

「……叫作仁是吗？那家伙是什么来头？」

「啊，根据我听来的消息，好像是之前在艾利亚斯王国的波特洛克举办的哥雷姆赛艇中，获胜队伍的魔法工作士。」

「是自由之身吗？」

「不，很遗憾，好像已经被修洛皇国的莱茵哈特阁下预先定了。」

「……有点可惜呢。」

其中也有一部分贵族交换著这类的对话就是了。

可以说透过这场表演，库兹玛伯爵大大地保住了面子。

「布鲁兰德领主助理，布鲁兰德东部地区长官葛拉纳伯爵大人。」

好，轮到葛拉纳伯爵了。

「哥雷姆『欧露』，魔法工作士是伯特斯阁下。」

介绍的是一只金光闪闪的哥雷姆。

「哦？」

「真是好大的手笔啊。」

「不愧是暴发户伯爵。」

果然评价有些尖酸刻薄。

「史特瑞尔领主，格里艾利子爵。」

这次是前几天叨扰过的贵族。

「哥雷姆『艾安』。魔法工作士是格拉迪亚．汉普敦阁下。」

是碧娜师父制作的哥雷姆。

那是只一看就让人觉得「这不就是个没有任何出奇之处的典型哥雷姆吗？」的标准男性型哥雷姆。

然后发布会还在继续著，终于轮到嘉宾上场。这边的哥雷姆并非要献出的贡品。

「修洛皇国外交官，莱茵哈特大人。」

莱茵哈特走上前去。

「哥雷姆『黑骑士』是大人自己的作品。」

布被揭起，黑骑士粉墨登场。

「喔喔，那就是传说中的黑骑士吗？」

「原来如此，匀称端正的身材，自然的动作。」

「要是有一百只那种哥雷姆，大概就没什么好怕的了吧。」

黑骑士很有战斗用哥雷姆的风范，挥舞著木制模拟剑，展示了好几套动作。

因为是在王族面前表演，所以使用模拟剑。

「歇洛亚王国特使，多明妮克大人。」

走上前去的是位妙龄女性。及腰的金色长发自然垂下，优雅地行了一礼。

「哥雷姆『卢瓦佐』，是大人自己的作品。」

她似乎也是魔法工作士。那个哥雷姆「卢瓦佐」居然是只鸟型的哥雷姆。有红、蓝、黄三只。

不过毕竟太重了，和先前的天使哥雷姆「艾利欧斯」一样飞不起来。可是振翅、鸣叫等模样栩栩如生。最重要的是，把这样的技术凝结在鸽子大小的哥雷姆中，是有资格获得好评的。

因为远地的贵族们并没有带哥雷姆来，因此多明妮克的「卢瓦佐」是最后一组。

「各位都十分出色。虽然难分高下，不过之后还是要以我们的主观意见定下排名，请勿见怪。」

国王的声音响起：

「虽说如此，我们也需要讨论的时间。因此大家先用午餐吧。是没有座位的自助餐形式，各位不用拘礼，好好享用。」

这番话让会场的紧张感也缓和下来。早就感到肚子饿的仁也松了一口气。




第25话 急袭
「演员已经到齐。」

「那么，就开始宴会吧。」

＊　　＊　　＊

埃吉利亚王国的王城有著铜墙铁壁之美誉。

那是在魔导大战后，活用了大战中得来的经验建筑的构造。

能够抵御物理攻击的外壁，以及特别强化了魔法防御的内壁。

再加上不容许可疑人物通过的魔法结界。

最后是精心挑选出来的近卫骑士与高性能的哥雷姆。

这些是让埃吉利亚王国王城成为人们口中难攻不落之地的要素。

＊　　＊　　＊

虽然哥雷姆发表会在上午就开幕，然而磨咕了两个多小时，此时已经过了正午。

仁已经快要不耐烦了。

在国王的指示下，总算开始准备迟来的午餐会了。侍女们排放好桌子，送上料理。在全部搞定之前，大概还要再花上一点时间吧。

利用这点时间，碧娜去问候她的老师格拉迪亚．汉普敦。仁因为没事做，也闲晃著跟了过去。

「老师，好久不见了。」

原本在与旁边某人谈笑的格拉迪亚．汉普敦停了下来，看向碧娜。

「……你是谁啊？」

然后用一副兴趣缺缺的表情这样说。

「您忘了吗？我是直到去年都在老师门下的碧娜。」

听到她这样说的格拉迪亚．汉普敦稍微想了想，似乎想起来后，皮笑肉不笑地回应：

「喔，是你啊。抱歉啦，我的学生太多了嘛。」

「不会，请不要放在心上。」

「所以，怎么了吗？你也做哥雷姆来啦？不过，好像没有听到提到你的名字耶。」

「呃，不是，那个，这……」

仁对尴尬得不知该如何作答的碧娜伸出援手：

「初次见面，汉普敦老师。因为碧娜是我的助手，所以今天也出席这个盛会。」

「你是？」

「啊，抱歉忘记报上自己的名字，我叫作仁。」

「喔，所以呢？」

「没有，就只是这样而已。好了，碧娜，满意了吧？走吧。」

这样说的仁拉著碧娜离开格拉迪亚．汉普敦那里。

格拉迪亚．汉普敦像是已经把碧娜拋到脑后般，又与旁边的人聊了起来。

「…………」

碧娜意气消沉。虽然时间不长，但也是自己尊为师长的人，本来想让他看看自己有多少成长，更在心中一角隐隐希望能够获得夸奖，可是那份期待却轻易地被辜负了。

「嗯，都是那样子啦。」

仁思索著该怎么说才好，谨慎地用词：

「站在老师这个立场上，要教许多学生对吧？在学生眼里就只有那么一个老师，可是在老师眼里却有许多学生，很难全部记住啊。」

「……嗯，是啊，也许是那样。谢谢你，仁。」

拉著稍微打起一点精神的碧娜，仁往排放著料理的方向走去。

他早就肚子空空如也，旁边的碧娜看起来也一样。两人把排放在那里的料理送入口中，开开心心地物色著想吃的食物。

＊　　＊　　＊

辉晶是一种用来放大魔力的宝石。

一个标准值的辉晶，可以放大二十倍魔力。

如果把两个组合起来使用，就会变成二十倍乘二十倍的四百倍，然后再组合两个会怎么样呢？

答案是十六万倍。先不说能不能跟单纯的计算一样，总之应该不会低于十万倍。

然后被放大十万倍的魔力，可以在二十公尺的距离下，在控制核上写入正常情况下要接触状态才能写入的魔导式。

「『删除』，『写入』。」

那只哥雷姆接收了主人的命令，释放出所有隐藏的力量。

＊　　＊　　＊

把面包送入口中的仁感到背后窜过一道寒意。

那与以前曾经感受过的魔力是相同性质的东西。

连忙咽下口中面包的仁，环视周遭。

「仁，肿摸惹？」

看到仁那个样子，双颊鼓得像松鼠的碧娜直接发问。而仁用严厉的表情警告碧娜：

「碧娜，小心。」

「咦？」

在那一瞬间，大厅中回荡著惨叫声。

「呀啊──────！」

早已全神戒备的仁马上做出反应，一把抓住碧娜的手，拉向自己。

「碧娜，来这边！」

「咦……哇？」

仁抱住因为突然被拉扯导致一个踉跄差点摔倒的碧娜，发动魔导具。

「『防护罩』。」

在仁与碧娜周围构筑了不破的防壁。仁喘了一口气，因周围的惨状皱起一张脸。

参加哥雷姆园游会的哥雷姆……不，连协助侍女搬运料理、排放桌子的哥雷姆都包含在内，所有哥雷姆都失控暴动了。

「呀啊──！」

「呃啊！」

「哇啊！」

会场各处都响起物品被破坏的声音，以及人们发出的惨叫声。

「这……这是发生什么事了？」

国王与王子的周围也不例外，哥雷姆们开始失控暴动。

直到方才为止还在布菜的侍女哥雷姆都挥动双手，袭击过来。

「呜哇！」

「殿下！危险！」

挡下这记攻击的是同样的金属手臂。被摔飞出去的侍女哥雷姆翻了个跟斗摔在地上。

「陛下、殿下，没事的。我会保护二位。」

不，并非所有的哥雷姆，还有两只正常运作的哥雷姆。

「你……没事吗，绿蒂？」

「是。」

那就是仁所制作的绿蒂──

「『黑骑士』！制止失控的哥雷姆！」

「了解。」

以及莱茵哈特的黑骑士。

「可恶！『陶洛斯』是怎么了！」

「啊啊……我的『艾利欧斯』！」

其他哥雷姆全部脱离主人控制，如入无人之境地四处作乱。

「呀啊！」

就算是一般哥雷姆的力量也是人类的好几倍，被那个金属制手臂打到可不是小事。

受伤的人，而且还是重伤的人随著时间过去而增加。

「够了，停下来，给我停下来！」

在场的近卫骑士们也奋勇战斗，可是数量差太多。不足十名的人数，根本不可能抑制得了超过四十只的哥雷姆。

对方是即使挥剑砍中也不痛不痒的金属人偶。相对的，这一边却是血肉之躯的人类。从九名变八名，从八名变七名。

其中，在国王与王子身边的近卫骑士队副长可谓骁勇善战。

「喝啊！」

聚集在大厅的人之中，只有寥寥数名近卫骑士获准携带武器。在这些人之中，副长布鲁诺持有的是镀上精金的名剑。

如果对上的是青铜制的哥雷姆，全力挥出的那把剑具有把对方切成圆片的威力。

现在布鲁诺正砍倒了第三只哥雷姆。

「陛下，这里由我挡著！请您离开！」

「嗯……好。」

埃吉利亚王带著第三王子离开座位。跟随他们的只有「绿蒂」，目的地是设置在大厅角落的紧急出口。

可是就在只差一点就到紧急出口的时候，眼前的紧急出口爆开，城内的警备哥雷姆蜂涌而入。




第26话 乱战
「呜哇！」

紧急出口的门被打飞，两只哥雷姆往国王与王子直扑过去，但是──

「休想得逞！」

挡住了它们的是古铜色的女仆哥雷姆。

「绿蒂！」

绿蒂用那双纤细的手臂挡下了警备哥雷姆的拳头，甚至还把对手摔飞出去。

虽然在手臂上出现一点凹痕，不过绿蒂完全不以为意，又对上另一只哥雷姆，扭住对方的手，将其生生撕了下来。

然后又抓住剩下的另一只手，抡起来转了几圈扔出去。

绿蒂转向国王与王子，告知现在的状况：

「陛下、殿下，城中大多数的哥雷姆，恐怕都已失控。」

＊　　＊　　＊

其他紧急出口也正发生警备哥雷姆、骑士哥雷姆等战斗用哥雷姆涌过来的状况。

把诸多工作交给哥雷姆执行，造成了这次适得其反的结果。

仁与碧娜人在防护罩之中。一般哥雷姆攻击的程度，在里面就连震动都感觉不到。仁在这样的状态下一面打探周围的情况，一面关心碧娜。

「碧娜，你还好吗？」

「到到到到底发发发发生了什么事啊？」

为了让几乎因为恐慌而处于崩溃状态的碧娜镇定下来，仁轻轻拍著她的肩膀。

「冷静下来，待在我身边就不会有事。」

看碧娜慢慢可以听得进去以后，他开始解说：

「多半是城中的哥雷姆被窃占了。」

「你……你说什么？」

仁简略地把以前曾经攻击过他们的「阿柏斯」之事说了一遍。

「这次我感觉到的魔力是那时候的数百倍……不，数千倍之多。而且用了『删除』与『写入』两次，你明白这代表什么意思吧？」

碧娜脸色发青地点点头。

「嗯……虽然不知道对手是谁，不过就是变成只会听从那个某人的命令，对吧？」

「对。没有遭受窃占的，多半只剩下我的『绿蒂』和莱茵哈特的『黑骑士』了。」

说到这里，他停顿了一下，然后颇为不甘心似的咕哝著：

「虽然不知道算不算是幸运，能够在那么短的时间中『写入』的，也就只是简单的命令了吧……也就是暴动、攻击人类之类的。」

如果是有组织性地发动暴动，对应起来就会变得很困难。

此外，要是对方暗中潜伏起来，事态就变得更加麻烦。仁如此分析。不过可以肯定的是，光是现在的状况就已经很危险了。

＊　　＊　　＊

「黑骑士，打垮那家伙！」

莱茵哈特也跟仁一样，在分析过眼前的状况后，做出情势极为不妙的结论。

出席的人类们陷入集体恐慌，难以收拾的状态中。

照这样下去，要救出大厅里的所有人是几乎不可能的事。那么至少，莱茵哈特寻找起艾尔莎与库兹玛伯爵。他们在一开始的混乱中就失散了。

环顾周遭的莱茵哈特对黑骑士下令。

黑骑士正把从外面进来的骑士哥雷姆打倒在地上。

「捡起那家伙的剑……好，过来这边。」

在勉强争取到的一点时间中，莱茵哈特命令黑骑士捡起剑。这样就得以确保攻击手段了。

「艾尔莎！路易斯！你们在哪里？没事吗？」

莱茵哈特呼唤艾尔莎与库兹玛伯爵，而他听到了回应的声音。

「莱茵哈特！我没事！」

找到躲在墙边避难的库兹玛伯爵。莱茵哈特才刚抚胸松了口气，转眼间就有一只哥雷姆袭向伯爵。

「黑骑士！」

攻击库兹玛伯爵的哥雷姆「辛葛儿」的腿，在千钧一发之际被砍飞出去。黑骑士往摔倒在地上的辛葛儿当胸就是一剑穿过。虽然是只杰作级的哥雷姆，然而不下狠手不行。

「抱歉，多亏有你相救。」

奔到道谢的库兹玛伯爵身边，叫他紧紧跟著之后，莱茵哈特布下了防护罩。

「『防护罩』。」

是仁给他的防守戒指，这样两人暂且就安全了。

「艾尔莎呢？」

接下来担心的就是艾尔莎。

那个艾尔莎正孤立无援著。

多亏有仁送的防守戒指才没有受伤，可是周围全都是哥雷姆。

「莱茵哥哥……仁……」

因为防护罩的缘故，哥雷姆们的攻击停在艾尔莎身前三十公分的地方，但是在里面的艾尔莎不安得随时要哭出来似的。

「救……我……」

＊　　＊　　＊

「可恶！这是发生什么事了！」

大半的贵族根本还搞不清楚，就有一半的人被自己身边的哥雷姆打昏过去，或是身受重伤躺在地上。

「瑟蕾丝，是我啊！认不出来吗？」

歇洛亚王国的魔法工作士史泰尔莉娜的水晶哥雷姆瑟蕾丝也不例外地失控起来。

然而它的身体是水晶，不耐冲击。

挥空的手正好打中恰巧经过那里的其他哥雷姆，碎裂四散。

「啊啊！瑟蕾丝！」

剩下的另一只手则在乱挥的时候打到墙壁，瑟蕾丝终于双臂俱废。这样就不必担心被它殴打，于是史泰尔莉娜紧抱住瑟蕾丝。

「拜托你！够了，住手！我不想眼看著你坏掉！」

这样说的她孤注一掷，使用了工学魔法。

「『写入』。」

目前能够从外界使用「删除」的人只有仁与来历不明的敌人，因此史泰尔莉娜选择「写入」作为阻止瑟蕾丝的手段。

经由这个动作，控制命令变得乱七八糟，瑟蕾丝停了下来。

才刚喘口气，转眼间史泰尔莉娜的后脑就挨了来自身后的其他哥雷姆一击，直接失去意识。同时，瑟蕾丝也被那只哥雷姆打得粉碎。

＊　　＊　　＊

「呃啊！」

位于惨叫声特别响亮之处中心的是「陶洛斯」。虽说他手中没剑，但足足有一个人那么高的巨大塔盾，光是重量就可称作凶器了。

才挥一下，就有三四个人被打飞出去。

「住……住手，『陶洛斯』！」

「陶洛斯」的魔法工作士杰德．聂夫洛伊拚命试图阻止它。

但阻止不了。终于「陶洛斯」挥舞的塔盾划过杰德的手臂，鲜血喷出。

「噫！」

虽然只是一点划伤，却足以让杰德脸色发青地逃离了，然而在他逃走的方向上还有其他哥雷姆等待著。

对他来说算是不幸中的大幸，那只哥雷姆是女性型，因此那一击仅止于打断他的肋骨。

虽说如此，杰德还是痛得倒在地上，吐血昏迷过去。

＊　　＊　　＊

「陛下！陛下！您没事吗！」

近卫骑士队终于赶到，数量有十五名。覆盖在身体上的铠甲处处可见凹痕，防具上也伤斑累累。

这也难怪，因为光是抵达这间大厅的一路上就对付了几十只哥雷姆。

「不要散开！三人一组行动！」

这是来自队长的指示。为了抵御来自前后左右哥雷姆的攻击，可不能够容许死角存在。一个人大概负责一百二十度左右的范围，同时逐步向前推进。

除了救出国王与王子，也必须救出宰相、财务大臣、国防大臣等国之重镇才行。

「呜……呜……呜啊！别……别过来！」

「啧！」

近卫骑士之一往正要攻击胖伯爵的金光闪闪的哥雷姆砍去。可是对方十分耐打，并不像看上去那样流于表面，只在它身上砍出一道浅痕。

另一方面，砍它的骑士剑上却出现裂痕。

「可恶，这算是哥雷姆不可貌相吗？」

因为刚才那一剑，哥雷姆攻击的目标从胖伯爵转向骑士们。

「过来了，大家小心！」

三名骑士紧紧握住自己的剑，准备应战。

＊　　＊　　＊

「可恶！别来碍事！」

正与近卫骑士队长凯力激烈缠斗的是碧娜的师父格拉迪亚．汉普敦制作的「艾安」。

麻烦的是它手上拿著已经被打倒的警备哥雷姆之剑。

普通的警备哥雷姆身高就已经比人类大概高出一个头，因此攻击范围也大。体重是人类的三倍到五倍，力量也是三倍到五倍。

定做的「艾安」虽然被仁评价为「普通」，但性能还是比警备哥雷姆高。因为是骑士队长，还能够缠斗得不分上下，一般队员大概就不可能了。

诸如此类的状况到处都在发生。

大厅被混沌支配著，化为充斥著惨叫声、金属撞击声、铁锈气味的人间惨境。

绝大部分的参加者不是受伤就是昏过去，运气不好的人更是已经没了呼吸。

然而在这样的一片混乱中，反击终于就要开始了。




第27话 反击开始
仁扫视著周围。

一开始的状况混乱无比，而仁能够使用的攻击魔法，比方说「雷射」、「水刀」之类，又因为直线贯通性与威力过高反而会造成阻碍，具有波及周围人类的危险性，所以不敢使用。

可是在混乱稍加平息，还站著的人类寥寥可数的现在，只要能看准射击方向，就可以不用顾虑太多地使用了。

「碧娜，别离开我喔。」

「咦……咦……咦？你打算做什么，仁？」

无暇回答碧娜慌乱下提出的问题，仁已经发射「雷射」。

现在布下的结界不会拦住光。也就是说，仁可以在确保安全的状况下，使用「雷射」攻击。

他瞄准的是正在攻击艾尔莎的那群哥雷姆。

因为他不认为防守戒指的防护罩能够阻挡雷射，因此不是瞄准防护罩正面的哥雷姆，而是从旁边的哥雷姆开始清除。

这次也为了保存证据而避开魔导装置所在位置。也就是说，消灭重点摆在下半身。

「好……好厉害！」

一旁的碧娜已经超越惊讶变成愣住了。每当仁的手环发光后，就会有哥雷姆的下半身蒸发，消失无踪。

这样反覆数次以后，总算把艾尔莎周围的哥雷姆一扫而空。

「艾尔莎！」

艾尔莎泫然欲涕地看著哥雷姆们被逐一打倒，然后也知道那是仁施放的魔法。

「仁……」

念出仁名字的那瞬间，本来一直忍住的泪水终于溃堤。

在泪水模糊的视界中，艾尔莎摇摇晃晃地移动著，赶往仁的身边──但因为防护罩相撞而弹了开来。

「啊呜……」

艾尔莎在防护罩中一屁股摔倒在地。仁苦笑起来：

「艾尔莎，必须解除防护罩喔。」

说著环视周遭，暂时解除自己的防护罩。因为艾尔莎也同样解除，就拉著她的手帮她站起来。艾尔莎被仁握住的手有些发颤，眼里满是泪水。

「好可怕……」

仁很想安慰这样说并拉著他不放的艾尔莎，可是眼前的局面还不能够称作安全。

「抱歉，可是这里还挤满了哥雷姆。可以的话，碧娜麻烦你了。」

「咦？仁？」

再次摸了摸艾尔莎的头之后，仁把碧娜推向艾尔莎。艾尔莎搂住被推过来的碧娜，然后──

「『防护罩』。」

仁与艾尔莎再次布下「防护罩」。

「我去支援莱茵哈特他们。你们俩过去墙边那里。这样一来，至少不会受到来自后面的攻击。

「……了解。仁，小心。」

虽然有著各种不满，不过艾尔莎也明白现在是什么状况，以还有些颤抖的双腿和碧娜一起往墙边移动。

＊　　＊　　＊

把时间倒转回去一点，地点是迎宾馆，留下来看门的礼子现身。

「……刚刚的晃动是……？」

礼子感受到强大的魔法波动流了过去。

「是和之前那个叫作什么阿柏斯的哥雷姆使用过的魔法同样的吧。方向是城内……大厅所在的方向吗？」

礼子缓缓迈步。

「你……你要去哪里？」

也留了下来的王宫隐密侍女队队员莱拉这样问，而礼子只说了一句话：

「父亲大人……有危险。」

轻轻留下这样一句后就冲出房间。

「那个……等一下！」

莱拉也跟著礼子冲了出去，可是──

「噫！」

看到走廊的惨况后，倒抽一口气。

负责杂务的哥雷姆已经在那里一番肆虐，而她所看到的是礼子轻轻一打就予以破坏的一幕。

「啊哇哇哇！」

于是莱拉连忙回到房间把门牢牢锁住。

「到……到底发生什么事了？」

然而没有人可以回答她。

另一方面，礼子则更进一步提升输出，在走廊上急奔著。是仁在通常状况下允许她使用的上限百分之二十。

有两只警备哥雷姆挡在那样的礼子面前。

「碍事。」

礼子仅只挥了一次手，结果是两只警备哥雷姆被打飞，撞穿迎宾馆墙壁朝外飞去，重重摔在地面上支离破碎。

「果然是先前的魔法呢。」

礼子边前进边喃喃说著。

第一次较弱，隔了一点时间后的第二次较强。那是因为距离不同的关系吧，礼子如此推测。也就是说，魔法是从两个地点施放。

仁未能感觉到的第二次，礼子感觉到了。

第二次是发生在近距离下，正确说来是在哥雷姆休息处附近。

这就表示，本来在休息中的备用战力与杂工哥雷姆全都受到了影响。

「……看来要尽快比较好。」

礼子更进一步提升了奔跑速度。

离开迎宾馆范围后，用一个字来形容来礼子眼中景象的话就是混乱。到处都是哥雷姆与骑士，或是士兵在厮杀。

倒下的士兵与坏掉的哥雷姆累累相叠，王城中庭有如战场。人类一方明显战况不利，但礼子的最优先事项是仁的安全。

虽说如此，攻击过来的哥雷姆太多也无法忽视。因为哥雷姆接受到的命令是「攻击人类」，就只是这样。基本上是靠目测判断，礼子在它们眼中被视为人类。

「请不要来妨碍我！」

小小的拳头一挥，所向披靡，不管什么样的哥雷姆都飞了出去。

必然的，只要是礼子待过的地方，就有许多哥雷姆遭受破坏。

「得……得救了……」

「那……那个小女孩是什么？」

「哥雷姆……不，是自动人偶吗？」

在受伤之人眼中，礼子可能跟救世主差不多。

现在无论是警备哥雷姆还是骑士哥雷姆、杂工哥雷姆，只要是叫作哥雷姆的哥雷姆都对人类举起叛变的大旗。

礼子一面屠宰那许多哥雷姆，一面前进。

「？」

在遭受破坏，动弹不得的哥雷姆里面，礼子发现有只好像跑错地方的白色鸟型哥雷姆也混迹其中，然而现在礼子最优先要做的事是赶到仁身边，所以虽然心里有些在意，但并没有详细检查。

礼子终于横渡中庭，抵达王城中央部分通向内宫的大门前，可是一扇沉重的铁门在那里把内外隔开。

礼子试著推了推，不过可能是里面挂上了门闩，动也不动，因此礼子采取了最迅速的手段。

那就是破坏。

一声巨响爆出，铁门扭曲。

「意外地坚固呢。」

在那里打出来的，大概是三十公分的空隙。用了百分之二十输出的礼子只能打出这种程度的成果，就可以知道这扇门有多耐打。

这也难怪，因为门厚达十公分。不过要让礼子通过已经足够了。

穿过门的空隙，在那里的是更加混乱的场面。

内宫前广场上的近卫骑士与魔导骑士正在迎击哥雷姆。近卫骑士以其卓越的剑法应战，然后魔导骑士使用的是哥雷姆弱点的炎系魔法。

这座城使用的一般性哥雷姆素材是青铜。含百分之五锡的青铜熔点是一○五○度左右，要是含的是铅之类的其他金属会更低。

以低纯度青铜制作的哥雷姆，在火魔法燃烧下变形，再也不能动弹。

说是这样说，不过「火球」、「火弹」是没用的，至少也要用「烈焰球」程度才会有效果。然后能够击出「烈焰球」的魔导骑士数量并不多。

在这样混乱的战场中，礼子一面闪躲著障碍物，一面往大厅前进。

幸好那里的哥雷姆已经在跟骑士们战斗，攻击礼子的为数不多，因此得以使用比先前更快的速度前进。

而且在场众人都无暇他顾，没有人察觉到有个小女孩正以惊人的速度朝著王宫奔去。

王宫内也是一片混乱。

数量最多的是杂工哥雷姆，其次是警备哥雷姆。

朝著礼子挥出了拳头、剑、枪类型的武器，还有拖把、扫把、盆子之类的日用品。

「就算是我也觉得烦了呢。」

就算不至于受到伤害也够让人烦躁了，前进起来相当碍事。因此礼子看到一旁躺著的坏掉杂工哥雷姆，就抓起它的脚挥舞起来。

礼子的重量比以前增加了三公斤，所以是三十三公斤。那个礼子一只手抓著超过一百公斤的青铜制哥雷姆挥舞的身影相当超现实，然而效果超群。

在虽宽但也只有五公尺，高三公尺的通道内被挥来挥去的哥雷姆，擦撞著墙壁碎片四溅，同时也弹飞了接近礼子的哥雷姆。

「重量本身就可以成为一种武器了呢……」

在想著这种事情时，礼子也没有停下脚步。在空洞大开之门的另一边，可以看到应该是仁所用的魔法「雷射」之光在消灭哥雷姆。

「父亲大人！我这就过去！」

礼子更加快了速度。

＊　　＊　　＊

莱茵哈特与黑骑士，还有近卫骑士队诸人以及幸存的人们总算集中到一个地方了。

也在那里与碧娜她们会合，艾尔莎使用治愈魔法为身受重伤的人紧急治疗。

「数量也太多了吧！」

黑骑士在近卫骑士队的援护下，抵御著攻击过来的无数哥雷姆。

「黑骑士！后面！」

黑骑士打飞警备哥雷姆，救出被攻击的女性。

「谢……谢谢……」

那是歇洛亚王国特使多明妮克，还算是没事。

「待在这里会比较安全。」

这样告诉她后，莱茵哈特再次指挥黑骑士出击。

近卫骑士队员把战斗放到第二顺位，先全力救出受伤的人，然后又送来一个人。

「艾尔莎小姐，麻烦您治疗了！」

「好的。」

这样回答的艾尔莎看了一下伤者，脸就抽搐起来──伤者是葛拉纳伯爵。

他的脸肿起，鼻梁折断，右手与左腿以奇怪姿势扭曲著。再加上肋骨似乎骨折，导致口吐鲜血，是濒死的重伤。

艾尔莎略微犹豫了一下：

「『镇痛』，『治疗』。」

还是对他使用治愈魔法紧急治疗。

在忙乱之中──

「那……那是陛下和……殿下！」

一名近卫骑士队员发现在远处的国王与王子。

两人在已经动弹不得的哥雷姆所组成的哥雷姆墙后，被一只古铜色的侍女哥雷姆给保护著。

＊　　＊　　＊

虽说有倒地的哥雷姆组成的哥雷姆墙，但仍不可能完全防御住。

「绿蒂」现在已经瘫痪了十几只哥雷姆。

她的手臂满是伤痕，还有好几个手指扯烂。原本穿在身上的侍女服也不留痕迹，美丽的身材曲线也处处可见凹陷、刮痕，每当作动作的时候，关节就会发出碾压般的声音。

「绿蒂，你还好吗？」

欧内斯特王子担心地问道。

「是的，殿下。我还能动。」

说著，绿蒂用它那只手挡下攻击过来的骑士哥雷姆之剑，避免伤到王子。

可是这次代价很大，右手肘部终于折断了。

「啊！绿蒂！」

可是绿蒂心平气和地回答他：

「没事的，我不会感到痛。这种程度是……殿下，危险！」

「呜哇！」

又一只警备哥雷姆攻击过来。

「休想得逞！」

绿蒂迎击。可是因为右手已无法使用，没能挡下警备哥雷姆的左拳，直接由胸口接了这拳。

绿蒂胸部深深凹陷，可是它完全不把那种事放在心上，使用还能用的右上臂把对方还没收回的拳头夹在腋下，左手则扣住哥雷姆头部。

左手就那样一口气向前推出，对方像陀螺一样转著圈子飞了出去。

「好……好厉害啊，绿蒂。」

王子吐出感叹的声音。

「是，因为父亲大人就是把我制作成这样的。」

「把你制作成这样的意思是……」

听到他们交谈的国王正想要说些什么──

「危险！」

这次剑掠过国王那边，是骑士哥雷姆。对于失去一只手的绿蒂来说，是有些承担不了的对手。即使如此绿蒂还是一步也不退缩，保护国王与王子，正面应战哥雷姆。

绿蒂的优势是速度与柔软性，正面迎战骑士哥雷姆有些不利。

但必要之时，她还是硬著头皮这样做了。这是绿蒂的作风，是绿蒂性格母体玛露姆的作风，也是动作基础丽安娜的作风。

骑士哥雷姆高高举起手中的剑，挥了下来。

绿蒂用废掉的右手挡下这剑。

一击之下，剩下的上臂部分也从肩膀离体。

不过已经让骑士的斩击变得够慢了。

用剩下的左手抓住剑，以杠杆原理就势往后一扭。轻而易举把骑士哥雷姆右手卸下，剑直接留在绿蒂手中。

绿蒂没有浪费时间把剑拿正，就那样抓著剑刃往骑士哥雷姆脖子一剑过去。

一半剑身砍入脖内，骑士哥雷姆的动作变迟钝。这时候才终于有空的绿蒂重新拿好左手的剑，又是一剑砍去。

骑士哥雷姆的头掉了下来。

可是对手还没有停下，因此绿蒂把剑刺入脖子的洞中。

躯体内部的魔导装置遭受破坏，这次骑士哥雷姆终于停下动作。

「绿蒂！你没事吗？」

「是，殿下。」

绿蒂表现得很刚强。

可是绿蒂的左手也在刚刚的战斗中扯烂了三根手指，无力再举著剑的手垂落下去。光看到这个状况，就知道她也接近极限了。

因为内骨骼没事，绿蒂还能像这样活动。如果是外骨骼型，想必在外装凹陷时就会引发动作不良了吧。绿蒂感谢著制作她的仁。

「……？」

这时候，绿蒂感受到一股魔力波动。

「陛下、殿下，已经不要紧了。」

「为……为何？」

「为什么？」

对著露出疑问表情的国王与王子，绿蒂在伤痕累累的脸上做了个笑容，用剑指著位于另一头的侧门，很骄傲地说：

「因为姊姊大人移驾到此了。」




第28话 压倒性
「绿蒂的……姊姊？」

王子一脸不可思议。绿蒂维持著脸上的笑容点点头，放开手中的剑，伸出左手：

「是的，就在那里──」

往绿蒂指的方向看过去，那里是大厅左侧的侧门。现在聚集了最多哥雷姆的地方，也是最混乱的地方。

从那里现身的，是个身穿黑色连身裙与白色围裙的少女。

「『礼子』姊姊大人。」

＊　　＊　　＊

「父亲大人！」

轰散了成群结队的哥雷姆，礼子冲入大厅。挡路的不管是杂工哥雷姆还是骑士哥雷姆都一视同仁地飞了出去。她直往仁那边奔去。

「喔喔，礼子啊！我就在想你也差不多该到了嘛。」

这是信赖的话语。礼子开心地微笑起来：

「那么，首先我该做些什么呢？」

礼子向仁请求指示。听到她这样问，仁的答案只有一个：

「保护人类，瘫痪攻击人的哥雷姆。」

「是！」

礼子脚用力一蹬，冲向一群哥雷姆。右手一挥，骑士哥雷姆就四分五裂飞了出去﹔左手一挥，警备哥雷姆就嵌进墙中。

腿一踢，就有战斗用哥雷姆变成废铁，余波还震得杂工哥雷姆仰天摔倒。

看到这一幕的莱茵哈特发出欢呼声：

「喔，礼子小妹妹来啦！」

「咦？礼子？」

艾尔莎与碧娜也看向那边，睁大了眼睛。

本来那么一大群的哥雷姆正以可见速度减少。不是一只两只，而是一看就知道以五只十只的速度在减少。

「好，就是现在！黑骑士，救出剩下的生存者！」

把这个这个状况视为转机的莱茵哈特，把处理哥雷姆的事完全交给礼子，自己这边则全力救出生存者。

「请安分点！」

在礼子的一击下，哥雷姆飞了出去。

礼子已经打倒了六十多只失控的哥雷姆，可是就算倒了又倒，对面还是有打不完的哥雷姆。

「嗯──有效率的武器是……有了！」

一直旁观礼子战况的仁心生一计，从四散的满地哥雷姆碎片中收集了铁系统的原料。

虽然有点重，不过因为都是些碎片，仁才得以勉强搬来集中在一起。

使用工学魔法把它们一体化，再予以变形。

「『融合』，『变形』。」

完成的是叫作钉头锤的打击武器。重量大概有二百公斤左右，已经不是人类能够运用的重量。

最后再施加「硬化」，增加耐力就完工了。

「喂～～ 礼子！」

即使在混战中，礼子还是听到了仁的声音，马上赶到他身边。

「在，父亲大人。」

「虽然是赶工做出来，不过用用看这个吧。」

仁指著他刚做好的钉头锤。不久前察觉到重量本身就可以成为武器的礼子，马上领会了它的用途。

「了解，那我就拿来用了。」

这样说的礼子轻易地用「单手」拎起钉头锤，轻轻扛在肩上。

「那么，我去继续扫荡。」

留下这句话，礼子往哥雷姆集团扑去。

「…………」

「……」

在近距离下旁观了整个过程的，有歇洛亚王国特使多明妮克，以及同属歇洛亚王国的魔法工作士史泰尔莉娜。

看到礼子的力量与仁的工学魔法这两个超出常规的存在，两人作声不得。

礼子挥舞著赶工出来的钉头锤，一口气打飞四五只杂工哥雷姆。

「这个真好用。」

对礼子来说就只是跟挥动木棒差不多的动作，但效果好极了。

在呼啸而过的钉头锤下，哥雷姆就像是被轰飞的稻草人般飞走、消失。

十只，二十只，三十只。

「父亲大人，太了不起了！」

那个威力让礼子为仁献上赞辞。

又飞出去更多哥雷姆。四十只，五十只，六十只。

犹如跳舞般舞动的礼子，挥舞著钉头锤，屠杀著哥雷姆。

七十只，八十只，九十只。

大概再打飞十只以后，哥雷姆几乎没剩下几只了。

跟著发现残存哥雷姆的礼子又是一挥。

可是这次被挡下了。在震耳欲聋的轰然声中，不知道是谁叫出声来。

「那是……陶洛斯！」

布卢公爵带来的哥雷姆陶洛斯，使用它那巨大的塔盾挡下礼子对它挥出的钉头锤。

「能够接下这武器的攻击啊……看来还是有点力量嘛。」

礼子用双手重新拿正原本只用一只手拿著的钉头锤，用力一挥──

「这样能接下吗？」

正中陶洛斯。

大厅中回响起更加响亮的震鸣声。

礼子手中的钉头锤碎裂四散，陶洛斯的塔盾也连同持盾的左手一起粉碎。

「挺耐打的嘛。」

礼子把已经没有用处的钉头锤丢下，以她纤细小巧的身体对付陶洛斯。

「居然弄坏父亲大人帮我做的钉头锤，这是回礼！」

仅仅在这一瞬间，礼子把输出提升到百分之三十。这样的礼子整个人撞了过去。

这个世界的物理法则，除了所谓的魔法现象以外，和地球上并没有太大差别。

当轻物与重物相撞时，较轻的一方会被弹开，不过那是在不存在摩擦或阻力等状况的时候。

然后也必须考虑到两者的强度。

钢铁制重量二百五十公斤的陶洛斯，以及用稀有素材制作的三十三公斤礼子。

陶洛斯的速度几乎为零，相对的，礼子使出的速度在撞击时为秒速二百公尺。

这次响起了比先前更加宏亮的巨响，充斥著铁锈味的浓烟升起。

当烟消雾散之后，那里已经没有陶洛斯的身影，只剩下正在抚去一身尘埃的礼子。

终于到来的静寂，让幸存下来的人们一同放下了心中的大石。

「结束了……吗？」

不知是谁这样喃喃自语，在场的人也纷纷跟著放松了绷紧的肩膀，还有人瘫软坐倒在地上。

在这样的人们之中，近卫骑士队副长布鲁诺挺起受伤的身子，走向国王与王子那里。

「陛下、殿下，二位没事吗？」

「喔，布鲁诺，你也没事啊？」

「请到这边来，生还者都集中在一起。」

「这样啊，好的。」

就这样，生还者总算都集中到一个地方了。

「陛下！」

「宰相啊，你也没事啊。」

「殿下也平安就好。」

「嗯，是绿蒂救了我们。」

那个绿蒂正拖著全身是伤的身子，在国王与王子身后伺候著。

国王与王子、嘉礼艾利宰相、布劳洛特财务大臣、凯利席德列魔法大臣，还有国防大臣、内务大臣、外务大臣等内阁大臣。

布卢公爵、库兹玛伯爵、葛拉纳伯爵、格里艾利子爵等贵族。

莱茵哈特、艾尔莎、歇洛亚王国特使多明妮克，还有史泰尔莉娜等嘉宾。

亚鲁伊达列、杰德．聂夫洛伊、格拉迪亚．汉普敦，伯特斯等魔法工作士。

近卫骑士队队长、副长。

虽然这些人里面有一部分人身受重伤，不过并没有性命之忧。

另一方面，警卫的士兵与近卫骑士队队员中则出现不少牺牲者。

＊　　＊　　＊

靠著礼子的骁勇善战，大厅中的哥雷姆差不多都收拾乾净了，目前看起来也没有新的失控哥雷姆要冲进来，因此在场的埃吉利亚王国重要人士们便讨论起今后的事。

其中，凯利席德列魔法大臣对莱茵哈特提出一个问题：

「莱茵哈特阁下，为何你的黑骑士与库兹玛伯爵的绿蒂没有跟著失控呢？」

这大概是众人最想问的问题吧。

回答这个问题的莱茵哈特说出关于艾利亚斯王国罪犯瓦伦铁诺所操纵的哥雷姆「阿柏斯」之事，并且说明了那个手法。

关于这件事，应该已经透过适当管道通知艾利亚斯王国与埃吉利亚王国了──莱茵哈特这样说。最后，他以自己的黑骑士与库兹玛伯爵的绿蒂都经过改造，因此不至于受到来自外界的魔法干涉作结。

「我没有听说关于那种哥雷姆的事，是在某个环节报告中断了吧？」

脸色很难看的魔法大臣在这之后就沉默不语了。

这时候，仁带著礼子过来了。

「喔喔，仁！还有礼子小妹妹！好在有你们！」

莱茵哈特上前迎接他们，库兹玛伯爵也展颜一笑：

「仁，你帮我做的绿蒂漂亮地保护了陛下与殿下，感谢你！」

这样表达了感谢之意，而听到他这样说的仁则吓了一跳：

「咦？绿蒂？」

他边说边环顾周遭，看到站在后方的绿蒂，而在她前面的是国王与王子。

那位国王听到仁的名字以后，展露笑容：

「你就是叫作仁的魔法工作士啊！我听库兹玛说过了，真是位优秀的魔法工作士。能够制作出绿蒂这么出色的哥雷姆，真是辛苦你了。」

「是，谢谢您的夸奖。」

听到国王这样说，仁低头行了一礼。因为不知道这种时候该使用什么样的礼仪，总之先表现得恭恭敬敬地就可以了。

「然后是叫作礼子对吧？表现得太出色了。这也是你制作的吗？」

「是的，她是自动人偶。」

「唔，这样啊。虽然还有许多事想问，不过还是要先感谢你。」

一国国王对一介魔法工作士表达感谢之事，让一旁的人吃了一惊。

「你叫作仁对吗？多亏有你才得救了！如果可以，能不能修好绿蒂呢？」

这样说的是欧内斯特王子。

这话让仁抬起头，目不转睛地看著在后面的绿蒂。

原本穿在她身上的侍女服已经撕碎，一丝不挂。右手从肩部被扯断，左手没了中指、无名指、小指，身上有无数伤痕与凹陷。

「绿蒂，到这边来。」

仁一招手，绿蒂就拖著有些蹒跚的脚步走了过来。

靠近一看，更加可以看出伤势有多惨重。

「绿蒂，你很了不起。都变成这样还好好地守护著陛下与殿下，我为你感到骄傲。」

「谢谢您，父亲大人。」

仁温柔地慰藉著伤痕累累的绿蒂。




第29话 收拾善后
「不过陛下，虽然这里总算处理好了，可是我想王城内还有暴动的哥雷姆。不把它们扫荡乾净，这场动乱就不算结束。」

这样说的是宰相嘉礼艾利。

「唔，你说的有理。那么，接下来的指挥就交给你和国防大臣了。」

「是！」

行了一礼的嘉礼艾利宰相，对绑上支棍固定折断手臂，模样令人同情的国防大臣裘德鲁出声。

「裘德鲁，虽然身上有伤，但你毕竟也是这个国家的国防大臣，能走吧？」

「那还用说。」

国防大臣点了点头站起来。

近卫骑士队队长凯力也是。

「你们四个，跟著护卫。」

并且挑了四个伤势比较轻的人当护卫跟随。

「黑骑士，你也跟著去，把他们护送过去以后再回来。」

「是。」

为了谨慎起见，莱茵哈特也派黑骑士跟著他们。

「嗯──手臂……手臂。」

另一方面，仁在礼子的保护下寻找著「绿蒂」的组件。

「喔，有了有了。」

找到掉落的右手了，分成手肘以上跟以下的两截。

「应该很难找到手指吧。」

只好尽量从品质较好的青铜哥雷姆碎片中寻找用来代用的部分。

「好，绿蒂，在那里躺下。」

「是，父亲大人。」

因为没有作业台之类的，仁拿了几张空著的桌子，并在一起让绿蒂躺在上面。

「『停机』。」

首先是暂时让她停机，接上右手。

绿蒂拥有钢铁的内骨骼与魔法肌肉，外装是青铜。

由于魔法肌肉受损相当严重，所以眼前只能处理到让她勉强可以执行一般正常动作的程度。

「哦～～ 绿蒂是这样的构造啊。」

欧内斯特在一旁探头探脑，同时佩服般说道。

「殿下，您对哥雷姆有兴趣吗？」

仁这样一问，王子就露出微笑：

「嗯，有啊！等我再长大一点以后，我也要自己制造哥雷姆！」

他天真无邪地这样回答。

表面的凹陷与伤痕，用工学魔法修复完成。

魔力储存库的魔力已经减少了许多，所以予以补充。

要不是这个是使用催化过活性的魔结晶制作，说不定绿蒂早就因为魔力枯竭而停机了。这也是仁没有丝毫偷工减料的技术之胜利。

这样一来紧急处理就结束了。虽然缺了几根手指，但现在也别无他法。

「仁，这个是不是就是绿蒂的手指？」

这时候，找到疑似绿蒂手指物体的碧娜跑了过来。

「你……你是……」

「……？」

看到碧娜的王子张口结舌，全身僵硬。

「殿下？」

感到奇怪的仁出声喊道，结果王子突然握住碧娜的手。

「你……你叫什么名字！」

「我……我叫碧娜。」

不明所以的碧娜还是慌张地报上自己的名字。王子紧抓著碧娜的手不放，突然说出惊天动地的话来：

「碧娜！好名字！那个，碧娜，要不要当我的新娘子？」

「咦咦咦咦咦咦！」

欧内斯特王子还在继续说下去：

「我第一眼就喜欢上你了！你和绿蒂一模一样耶！」

这可以称作是所谓吊桥理论的效果吧。王子很喜欢在危险中保护了自己的绿蒂，似乎一看到绿蒂外貌的原型碧娜就一见钟情了。

虽说如此，他也才十三岁，很难说他对自己所说的话有多少了解。

「不可以，殿下！」

这时候，有一个人插了进来。还以为是谁，结果是库兹玛伯爵。

「她……碧娜是我预定要求婚的人！」

「咦……？」

「啊……」

伯爵一时冲口而出的话，被就在一旁的碧娜听得一清二楚。

「咦咦咦咦咦咦咦！」

碧娜一张脸涨得通红，连忙逃离现场。虽说如此也并没有离开大厅，只是逃去了艾尔莎正在治疗伤患的地方。

「……」

「…………」

「………………」

被留下来的王子还有库兹玛伯爵，以及仁之间，弥漫著一股尴尬的气氛。

「呃，那个……喔，这是绿蒂的中指吧。」

仁故意似的大声这样说，同时用碧娜找到的那根指头修复绿蒂。

＊　　＊　　＊

与正处于那种气氛下的大厅不同，王宫内展开了扫荡战。

「好，这样一来就准备完成了。」

国防大臣裘德鲁个人珍藏的近卫骑士哥雷姆，平时别说不会启动，就连魔导装置都拿下来不予以活性化，因此这次没事。

魔法大臣凯利席德列使它活性化并启动。

五只近卫骑士哥雷姆站了起来。

「好，你们去打倒不听从我们命令的哥雷姆，明白了吗？」

「遵命。」

五只近卫骑士哥雷姆左手持盾，右手持剑，就这么走出了国防部地下室。

「首先这样行了，好。」

「那接著是下一步了。」

接著是启动十只紧急用的哥雷姆，负责警备城内。

就在这时候，他们听到鸟儿拍动翅膀的声音。裘德鲁往窗外一看，看到黄昏背景的天空中，有一只形似鸽子的鸟正在飞远。

「鸽子啊……真让人羡慕。」

这样喃喃自语的国防大臣把脑袋切换到工作模式，又与魔法大臣凯利席德列讨论起来。

看起来主从定义魔法的攻击范围毕竟没有涵盖全城，受影响的是以大厅为中央的那块区域，王宫二楼和三楼的哥雷姆没事。

也就是说，王妃与第二王子，以及第一王子等人都没事。

「可以推测出暂时命名为『改写主从定义魔法』的范围，大概是半径二十公尺到三十公尺，效果最高的范围是半径十公尺左右吧。」

凯利席德列从失控的哥雷姆状况推测出效果范围，同时记录下来，以备今后拟定对策。

＊　　＊　　＊

剩下的哥雷姆有三十多只，在近卫骑士哥雷姆面前轻易就瘫痪了。

就这样，城内失控的哥雷姆总算一扫而空，当夜晚到来时，伤患也治疗得差不多，城内总算恢复了秩序。

参加园游会受伤较重的人被送到医务室，伤势较轻的人则在接受过包扎后，各自回到自己的房间。

把遭受破坏的哥雷姆组件，也就是魔导装置等部件回收后，剩下的部分先变回素材，以便循环利用。

关于这件事，还提出了希望平安无事的魔法工作士也能够随时帮忙的请求。

＊　　＊　　＊

「这次多亏有你们的活跃，才能够将损失压缩到最小范围。多谢二位。」

埃吉利亚国王哈罗德．卢安．奥特古雷斯在执务室向仁与莱茵哈特表达感谢之意。

「尤其是仁，再多感谢也无法表达我的感激。因为我和欧内斯特之所以能得救，完全就是因为你制作的哥雷姆绿蒂。」

这样说的国王颇为遗憾似的继续说下去：

「本来不但应该封你为贵族，更想要招聘你成为王国魔法工作士，可是既然你已经决定要去修洛皇国，虽然遗憾也只能这样了。」

「要去」这件事是没错，不过自行扩大解释的是埃吉利亚国王自己。仁在内心如释重负的同时，也感谢著莱茵哈特。

「不过……」

国王的话还没说完：

「希望你一定要告诉我们防止那个主从定义魔法攻击的方法。当然不会要你白教，你可以先说说说有什么要求，我会尽可能实现。」

对于做出如此宣布的国王，仁思考起该请求些什么才好。




第30话 靠拢
「那么，可以请您不要追问礼子的事吗？」

仁决定了要提出的请求：

「嗯……礼子是指那个一瞬间击退哥雷姆的哥雷姆……不，自动人偶少女吧……好吧，虽然非常遗憾，我就答应你这个请求。」

听到国王这样说，仁松了口气。

国王对一旁伺候的心腹吩咐了一些事：

「我也会通知宰相大臣他们这件事。可是，只有这样我们还是过意不去，之后再送你些东西吧。」

「谢谢您。」

然后，仁也说出了他现在最挂念的事：

「对了，是否已经找到这次的犯人，或是犯事的哥雷姆了呢？」

回答这个问题的是近卫骑士队队长凯力：

「你担心得很对。魔导骑士们现在正在全力搜寻犯人。还有根据报告，不久前最后一只失控的哥雷姆已经被制服了。」

「这样啊。」

知道漫长的混乱总算也告个段落，在场众人都松了一口气。

「之后的事就由我们近卫骑士队接手吧。」

以近卫骑士队的立场来说，在相当于客人的仁如此活跃过后，至少现在希望可以亲手让这件事落幕。

「陛下，殿下，危险应该已经远离，还请回房歇息。」

近卫骑士队队长的报告让国王安下心来。

「欧内斯特，那么我们就去休息吧……内务大臣，接下来就交给你了。」

然后国王与王子在护卫的护送下回到自己的房间。

「让招待而来的各位遇上这样的事，我等难辞其咎。」

被委以善后之任的内务大臣向留下来的贵族与嘉宾一一低头致歉。

「现在这里一片狼藉，不过迎宾馆并未出事，因此请移步到那里去吧。」

这样说的他亲自担起带路之责，走向迎宾馆。

路上看到隔开内宫与外宫那道厚重铁门扭曲的模样，一大半的人以为这也是哥雷姆暴动的结果，并且为之胆寒。不过也有几个人看出了这是谁做的好事，在另一种意义上感受到威胁。

聚集在迎宾馆大厅的，是从王都以外的地方过来的贵族与嘉宾。内务大臣在那里再一次低头致歉。

「虽然这不是道歉就能解决的问题，我还是要以王都代表的身分向各位道歉。这次的事给大家造成麻烦了……稍待片刻之后，会在这里安排晚餐，还请各位慢慢享用。」

时间不多，无暇为众人分配上座下座，再加上现在又是非常时期，于是变成一场不分身分高下，随意乱坐的晚宴。

参加者之中当然也有对这次事件心怀不满的人，可是现在众人精神上都很疲倦，因此空气中飘散著那种事明天再说的气息。

内务大臣也考虑过要不要安排众人入浴的事，然而想到大家是在午餐时遇袭，现在天色又已晚，因此以用餐为优先。

但是准备得太匆忙，导致桌子椅子都不够用，所以是采用站著吃的形式。由于身受重伤的人被送到医务室，可以不用碰见葛拉纳伯爵，让艾尔莎与碧娜都松了口气。

「啊～～ 这么一说，肚子好饿啊。」

仁决定不管怎样先润润喉，拿起装著果汁的玻璃杯。

「我也是。本来就比较晚去吃午餐，结果才刚开动就出了那场乱子。」

碧娜紧紧待在仁身边。在一小段距离外的地方，库兹玛伯爵正密切注意著这里。

感受到他的视线，仁试著问了一下碧娜：

「碧娜，你要如何回应伯爵的感情？」

一记直球。碧娜听到这话，差点把口中的东西喷出来。

「别……别说了啦！我自己都还莫名其妙著呢……再说，身分也不同……」

碧娜总算挤出这样一点回答。

这时候艾尔莎也过来了，手中的盘子上堆满西特兰橙。

「仁，再一次地……谢谢你。」

因为要是再弯腰下去，盘子上的西特兰橙可能就要滚下来，所以只点头打了个招呼。

「没什么，不用放在心上。不过幸好你没事。」

「嗯，那时候真的……很可怕。」

虽说有防护罩护身，可是眼前三十公分外的地方挤满了哥雷姆，人会有的第一反应就是害怕了吧。仁心想。

「要感谢仁……还有礼子。」

说著，她环顾周遭并问道：

「话说，礼子呢？」

仁露出笑容呼唤礼子：

「就在这里啊……礼子！」

「在，父亲大人。」

「……！」

「呀！」

礼子解除「隐形」突然现身，不只是艾尔莎，连碧娜都吓到了。就算已经有过几次经验，还是没有那么容易习惯。

「记得吧，在我们翻过那个什么岭口时，有山贼使用﹃隐匿﹄。我把那个拿来研究，做出效率更好的成品……已经可以喽，礼子。」

仁这样一说，礼子就再次消失了身影。

「原来如此，仁果然厉害。」

「咦？『隐匿』？那是什么那是什么？」

身为当事人之一的艾尔莎与既没听过「隐匿」也不知道由来的碧娜，分别展现了两种不同的反应。

「是以前攻击过我们的山贼使用的道具，里面有写入魔法。」

艾尔莎简洁地解释道。

「这样啊……艾尔莎和仁一起旅行，受到了他的保护啊。」

「……？」

碧娜忽然意气消沉了起来，艾尔莎感到讶异。

「碧娜，肚子痛吗？」

「咦？没……没有，我没事。」

「是吗？是那样就好……啊，莱茵哥哥。」

顺著艾尔莎的视线看过去，莱茵哈特就在那里。然后，在他身旁的是一位金色长发及腰的美女。

「那位……记得是……多明妮克小姐？」

那位女性确实是歇洛亚王国的特使多明妮克。身材前凸后翘，是莱茵哈特喜欢的类型。

「这么一说，艾利亚斯王国的那位侯爵的名字也是多明妮克耶。同名的人是不是挺多的啊？」

仁自言自语。而艾尔莎回答了他这个疑问：

「还算不少。所以贵族会有家名或谥名。」

听著她的解说，远望著正在交谈的那两个人，仁又嘀咕了一下：

「不过，都没听莱茵哈特说什么绯闻耶。」

「绯闻？你是说飞吗？莱茵哥哥不会飞，可是闻又是什么？」

艾尔莎明明头脑很好，有时候却会说出这类天生少根筋的话。尤其在男女关系方面这种倾向又较强。仁心里这样想，同时对艾尔莎解释所谓的绯闻是指异性关系的事。

跟著，艾尔莎讲出这句吓人一大跳的发言：

「莱茵哥哥在我们国内有未婚妻了。」

「咦……是喔，莱茵哈特他……」

艾尔莎向他解释，贵族男性一过二十岁随时结婚也不奇怪。也有些比较早一点的，大概十八岁就结婚了。

「哦？那女性呢？」

仁这样一问，艾尔莎脸上露出一点错愕之情，不过很快就恢复成平时的表情：

「女孩子早一点的话，也有十三岁左右就嫁人。一般是十五岁到十九岁比较多。」

「这样啊。」

果然这个世界的结婚年龄较低，仁对这件事有了真实感。

「对了，还没问过。仁，你几岁？我十六岁。」

艾尔莎像是在打量著仁的脸一样这样问，还不经询问就报上自己的年龄。

「我？我二十岁。啊～～ 马上就要二十一了吧。」

仁这样一答，一旁的碧娜就惊呼失声：

「咦咦咦咦！」

「喂，你考虑一下场合啊。」

仁提醒她注意仪态，不过碧娜本人处于有些激动的状态。

「仁仁仁……仁有二十岁了？我还以为一定跟我差不多，最多也就大我一两岁。」

「我也是。」

艾尔莎也表示同意，让仁有一点沮丧：

「……我看起来就那么孩子气吗？」

仁这样嘟囔，让碧娜有些慌了：

「不…不是那样啦。怎么说呢，那个……」

「是看起来很年轻。」

艾尔莎出言相助，但是被这样说也不太开心。

比起西方人，日本人看起来比较年轻这种说法确实存在。

可是现在被这样说的，是曾经在以前就读过的高中夜校被人说「二堂同学感觉像叔叔似的」，并因此受到打击的仁。

「外表是小孩，内在是老头吗？」

所以他会这样自嘲式的喃喃自语，也很自然。

「那我直接叫你的名字，是不是很失礼？」

没想到仁会比自己大四岁才直呼他名字的艾尔莎这样问。

「嗯～～ 现在才改称谓也很奇怪啊。再说，艾尔莎的身分地位比较高，所以照旧就可以了吧。」

仁笑著这样答道。

「抱歉打扰几位的谈话。你是仁阁下吧？」

这时候对他们出声的，是歇洛亚王国屈指可数的魔法工作士，制作了水晶哥雷姆「瑟蕾丝」的史泰尔莉娜。




第31话 史泰尔莉娜与多明妮克
「自我介绍一下，我是史泰尔莉娜。史泰尔莉娜．伽马。」

「啊，我是仁。」

眼前这位自称史泰尔莉娜．伽马的女性一头古铜色秀发披在背上，是位有著红褐色瞳眸的美女。

身高比仁高一点，身材比例也十分出众。

「早就想找机会跟你好好聊一下了。现在方便吗？」

往艾尔莎与碧娜微瞥一眼过后，她这样说。

「嗯，好啊，方便。」

「这样啊，谢了。」

这样说以后，举起手中玻璃杯喝了一口葡萄酒才又开口：

「你的工学魔法太棒了，到底是跟谁学的呢？如果可以，拜托告诉我。」

这样说的她用那对红褐色的瞳眸注视著仁。仁像是想要躲避那对探索般的视线般告诉她答案。

「跟我师父学的啊。」

「那位大师叫什么名字呢？」

「叫作阿德瑞娜。」

仁这样一答──

「阿德瑞娜！和大概一千年前的大魔导士一样的名字。啊，是向那位大师致敬而取的名字吧。」

继莱茵哈特、艾尔莎之后，这是第三个知道阿德瑞娜之名的人了。然后致敬或肖似这个误会也一样。

「这样啊，想必你师父一定是跟古时候那位『阿德瑞娜』一样厉害的人吧。」

史泰尔莉娜的视线有些飘向远方。之后又一次转回仁身上注视著他，把问题问出口：

「我听到个小道消息，说是你……要和莱茵哈特大人一起前去修洛皇国是吗？」

仁回答「是的」。

「这样啊。既然如此就必然要通过歇洛亚王国了吧。如果到时候方便，想邀请你来我家玩。」

「好的，如果时间够充裕的话，我会问问看莱茵哈特。」

「也是，那我等著喽。」

之后就这样又聊了一些不痛不痒的话题──

「要是霸占你太久，就对不起后面的小妹妹们了呢。那就这样喽，下次见。」

然后这样说的史泰尔莉娜就往莱茵哈特那儿走去了。

仁目送著她的背影远去，艾尔莎靠了过来。

「仁也觉得胸部大一点比较好吗？」

因为她嘴里轻轻念著这类的话，仁一下子慌乱得手中的玻璃杯差点掉下去。

「你……你在说什么？」

「……你一直都在看著那个人。」

仁的视线确实是一直追逐著史泰尔莉娜。可是跟艾尔莎推测的完全不一样，是基于另一种感情。

因为仁是孤儿，不知道母亲是怎样的一种存在。大概是这样，他比较无法拒绝年长的女性，或者该说是有一份天生的憧憬。

史泰尔莉娜大概三十出头，身上那种沉静的气质给他一种安心感，就只是这样而已。可是要把自己的这种心理告诉艾尔莎，仁又感到羞于启齿──

「只是因为她去了莱茵哈特那里，我才关心一下。」

于是便如此蒙混过去。艾尔莎一听就相信了。

「……因为莱茵哥哥喜欢大胸部嘛。」

然后还这样嘟囔著。

＊　　＊　　＊

「莱茵哈特大人的黑骑士真是太棒了！」

不知是不是因为葡萄酒而微醺，多明妮克以有些发红的脸兴奋地这样说。

「哈哈，荣幸至极。你的『卢瓦佐』也是很出色啊。」

「哎呀，真不好意思，可是三只都在那场暴动中损坏了。」

「那真是可惜，本来还想在近距离下好好鉴赏一番。」

「不敢当，你真会说话呢。」

虽然嘴上这样谦虚著，实际上还是很开心。

「本来也很想请你看看，听听你的意见……」

颇为遗憾地这样说过后，她似乎已经转换好心情：

「对了，莱茵哈特大人，为什么你的黑骑士没有失控呢？」

毕竟还是说到了这个问题。果然身为魔法工作士就是会关心这个问题。

因为仁与莱茵哈特已经做好之后要推广「改写主从定义魔法」对策的打算，所以这时候也对多明妮克解释起来。

「因为具备不让魔法波动影响到魔导装置的防御构造。」

「哎呀，为什么能够想到那种事呢？」

因此，莱茵哈特就简单地把之前经历过的那件事说明一遍，以前遇到的山贼带著会使用「改写主从定义魔法」的哥雷姆。

「原来有过那种事啊！」

听了他的说明，多明妮克做出有些夸张的惊讶表现。

「莱茵哈特大人，我还有好多事想请教。如果方便，晚餐后可以约个时间吗？」

然后，多明妮克又以耳语般的声音这样问道，而莱茵哈特应对如常：

「我是无所谓……」

就在他要开口答应的时候，有一个人插话进来。

「哎呀哎呀，这样的话，请务必也要让我共襄盛举喔。」

是史泰尔莉娜。

「你是……」

「我和多明妮克小姐同样是歇洛亚王国的魔法工作士，叫作史泰尔莉娜．伽马。」

「哦？『伽马』吗？这可真是难得啊。」

莱茵哈特的这个回答让听到的史泰尔莉娜也感到佩服。

「哎呀，莱茵哈特大人是知道伽马代表著什么意思喽？」

「是的，是表示贵国技师的位阶对吧？记得是每隔几年就会有评选会，从全国的技师之中选定并颁与的名誉职称顺位。那是相当于第三名的顺位对吗？」

莱茵哈特正确地说出答案。不愧是外交官。

「居然这么清楚啊。那么，我也有事想请教，方便吗？」

「嗯，无所谓啊。那么，到我的房间去好吗？」

「好，那就今晚八点。这个时间和地点，多明妮克小姐也可以吧？」

「……可以。」

多明妮克以彷佛略带不忿般的声音应承了下来。

＊　　＊　　＊

「我在碧娜心中是什么样的存在呢……」

库兹玛伯爵一个人啜饮著葡萄酒。

「……伯爵大人。」

这时候，当事人碧娜过来了。完全没有防备的伯爵差点吓得跳了起来。

「呜喔？碧……碧娜！」

葡萄酒从他手中的玻璃杯中洒出，溅湿了上衣的袖子。

「哎呀……」

「啊，请不要动。我来擦。」

碧娜拿出手帕，快手快脚地擦拭库兹玛伯爵的衣袖。

「……虽然尽快擦乾，可是还是留下了一点痕迹呢。」

碧娜过意不去地说道，而伯爵以温柔的笑容回应她。

「啊，无妨，回去以后换掉就好了。」

可是碧娜依然抓著伯爵的衣袖不放。

「我……我来把它弄乾净。『净化』。」

工学魔法「净化」是用来祛除脏污的魔法。靠著这个魔法，本来吸附在伯爵衣袖上的污痕脱落得乾乾净净。

「喔，麻烦你啦。」

「不会，虽然跟仁相比，我根本就还算不了什么，可是这点事还是可以做到的。」

看著以有些生硬笑容如此说道的碧娜，伯爵心中已经有了决定。

「碧娜。」

他把玻璃杯放到一边，双手握住碧娜的手──

「你愿意跟我结婚吗？」

终于正式求婚了。




第32话 出乎意料的伏兵
晚上八点。

莱茵哈特的房间中聚集了仁、艾尔莎、史泰尔莉娜、多明妮克。

碧娜关在自己的房间里不出来，库兹玛伯爵也一样。

此外，在场的侍女有服侍莱茵哈特的丽安娜与凯特，还有服侍艾尔莎的梅丽。

服侍仁的莱拉并没有跟来。

还有服侍史泰尔莉娜与多明妮克的侍女也没跟来。

因为房间大小毕竟容不下那么多人。

「想要请教的是关于莱茵哈特大人的黑骑士之事。」

多明妮克睁著水汪汪的眼睛这样说。

那对蓝色的眼睛正对著莱茵哈特。

「就算向我请教，我也不知该从何说起……」

「哎呀，我可是早就听说了喔。是去年十月时的事吧？在歇洛亚王国首都举办了战斗用哥雷姆的模拟战，取得优胜的不就是您的黑骑士吗？」

那就是黑骑士的出道战。

当时黑骑士一一打退诸多强劲的对手哥雷姆，更在决战中击败了号称歇洛亚王国最强哥雷姆的「金刚战士」，乾净俐落地取得优胜宝座。

「啊，我也好想看到那一幕啊。要不是当时因为公务离开王都……！」

说著，多明妮克一点一点地贴近莱茵哈特。

「……那个人……为何要黏著莱茵哥哥呢？」

待在略远处的艾尔莎不太高兴地出声。

而仁就在这样的艾尔莎身边。

「果然是对莱茵哈特有兴趣吧。」

仁边说边啜了一口果汁。

「可是好奇怪，平时不会有女人那么靠近莱茵哥哥。」

艾尔莎说出这个不论怎么回答都很尴尬的问题，使得仁不禁苦笑。

这时候，另一个人──史泰尔莉娜也正贴著莱茵哈特。

「果然因为他又是贵族又是优秀的魔法工作士，所以自然而然就让别人对他有兴趣了吧？」

仁这样一说，艾尔莎就很乾脆地拋弃这个推论：

「可是以魔法工作士来说，仁高明多了。」

「哈哈，能够得到艾尔莎这句话是我的荣幸，可是我只是普通人喔。」

「说谎。如果仁是普通人，这个世界就不能相信了。」

艾尔莎说出这样不知是褒是贬的话来。

已经不知道该如何接话的仁换了个话题：

「啊，话说碧娜没来耶。是发生了什么事吗？艾尔莎，你知道为什么吗？」

被仁这么一问，艾尔莎想起了先前在澡堂的事。

＊　　＊　　＊

晚餐后，艾尔莎为了洗净一身尘埃的身体，前去入浴的时候。

碧娜恰巧也与艾尔莎在同一个时间进了浴室。

因为在这段时间中，王宫隐密侍女队也被派去参与善后工作，所以她们不约而同做出了可以趁现在洗个痛快的判断。

「啊，碧娜。」

「艾尔莎大人……小姐。」

碧娜果然还是忍不住用上敬称。

「我说过叫我艾尔莎就好。」

「是的，可是……呃……艾尔莎。」

「嗯，这就对了。」

艾尔莎先一步进入浴池中泡著，碧娜冲洗好身体以后也进来了。

「那，可以……问一下吗？」

「嗯，什么？」

碧娜扫视了浴室一圈，重新确认过只有她们之后，才有些羞红著脸说出她的问题。

「艾尔莎小……艾尔莎和仁……是什么样的关系？」

艾尔莎微歪起头，很乾脆地这样答道：

「我和仁是朋友。」

可是这并不是碧娜想要的答案。

「那……那么，艾尔莎……对仁是怎么想的？」

「嗯？这跟之前那个问题有什么不一样吗？」

艾尔莎反而回问道。

面对这样的艾尔莎，碧娜怯生生地再问了一次：

「你……喜欢仁吗？」

「嗯，喜欢。」

艾尔莎简洁俐落的回答让碧娜垂下头，轻轻吐露心声：

「我也……喜欢……伯爵大人。」

听到她这样说，艾尔莎微笑著这样说道：

「果然。要是路易斯大人听到了，一定会很开心。」

看著艾尔莎这样的笑容，碧娜又问了一句：

「……所谓的喜欢……是指可以结婚的意思吗？」

＊　　＊　　＊

（结婚……和仁吗？）

艾尔莎注视著一旁的仁。

（结婚……就是像父亲大人跟母亲大人一样一起生活？然后生下小孩，扶养长大……？）

想到这里时，她再一次注视著仁。

（不懂。）

和仁在一起很快乐。

他知道许多不可思议的事，值得依赖。

可是无法想像仁与自己一起养育小孩的情形。

不，并不是因为对方是仁。而是成为母亲这种事本身，就是艾尔莎还无法想像的事。

（可是，当这趟旅程结束时，说不定……）

身为出生在贵族家的女儿，早就隐约有种自己迟早会嫁到某户人家的预感。

可是那还是未来的事，一直以来艾尔莎都不愿深思，只想著到时候再说。

（……我还是个……小孩子嘛……自己都是小孩，哪里会去想养小孩那种事……）

在澡堂时，艾尔莎也未能回答碧娜的问题。

（还是说，结婚的话……这样的我……也能够成为大人了……）

谁也无法告诉艾尔莎这些疑问的答案。

「艾尔莎？」

这声叫唤让艾尔莎回过神来。一旁是因为艾尔莎突然沉默，疑惑地望向这边的仁。

「你和碧娜发生什么事了吗？我一问碧娜的事，你就突然不说话了。」

仁的问题让艾尔莎用力摇摇头：

「没有，没什么事。只是，库兹玛伯爵好像正式向碧娜求婚了。」

随口就曝光了一个大消息。

「是……是这样啊。果然啊。」

仁有些手足无措。

「仁，你是怎么想的？」

艾尔莎反问这样的仁，不过这时候有个人插了进来：

「不好意思，小姑娘，让我们也和仁聊聊吧。」

这样说的是史泰尔莉娜，多明妮克也在。至于莱茵哈特，得到解放的他正喝著无酒精的果汁润喉。

「那个可爱的自动人偶小妹妹是你制作的吧？」

指的是礼子。

在那样一场肆虐之后，就算不愿意，也必然会引起别人注意吧。

「嗯，是的。」

「果然！太厉害了，只凭那样的身体就可以轻松拿下哥雷姆们，到底是什么样的构造呢？」

在问出这个问题的时候，史泰尔莉娜的眼神瞬间一亮，果然身为一名魔法工作士就是会对这种事有兴趣。

「这是秘密喔。身为一名魔法工作士，是不会随便公布密技的。」

仁仍是婉转地拒绝了。

然后这次是在后面的多明妮克提出问题：

「那孩子也跟黑骑士一样，做过对付『改写主从定义魔法』的保护措施吗？」

仁一听就明白莱茵哈特已经跟她们说过这件事了。

「是的，当然喽。」

多明妮克听了以后，连击掌声音都大了起来。

「啊，果然！」

然后贴近仁的身边：

「喏，让我见见那孩子好吗？」

多明妮克像是恳求仁般地压低身子。自下而上抬眼望著仁，并且握住他的手。

从大大敞开的领口可以窥见丰满的酥胸。

仁的眉头有些皱了起来。

他并不习惯这样的气氛。

「好……好吧。我这就去叫她过来，所以等我一下好吗？」

仁像是在安抚多明妮克一样这样说，几乎是挣脱般甩开她的手离开房间。过了一阵子以后才又回来。

这次他身后跟著礼子。

「这就是我的礼子。礼子，这位是史泰尔莉娜小姐，这位是多明妮克小姐，跟她们打招呼。」

仁这样一说，礼子就微拎起裙襬，打了声招呼：

「初次见面，我是礼子。」

看到这样的她，多明妮克像是情难自禁似的上前抱住礼子，就那样紧紧抱住不放。

「天啊！太可爱了！好想要个这样的孩子啊！」

说著还磨蹭起来。

礼子任由她上下其手，可是从表情中可以看出明显的厌恶情绪。

终究看不下去的史泰尔莉娜上前规劝她：

「多明妮克，你在对别人家的小孩做什么啊？适可而止吧。」

听了这话，多明妮克发出与先前截然不同的低沉话声：

「……是啊。想要的话，把她变成自己的东西就好了嘛。」

她边这样说，边从口袋出取出莹亮著绿光的宝石：

「……？难……难道那是……辉晶？」

在史泰尔莉娜这样大喊的同时，多明妮克施放了工学魔法。

「『删除』，『写入』！」

在零距离下被放大的「改写主从定义魔法」。

接著，表情从礼子脸上消失。




第33话 统一党
「呵呵，这样一来礼子就是我的了。啊～～ 多么美妙啊！」

面无表情的礼子动也不动。

「多明妮克，你……」

史泰尔莉娜一脸错愕，挤出这几个字。

「是啊，就是那样。我是『统一党』的一员喔。」

「统一党？那个疯狂信徒的集团！」

史泰尔莉娜的这个发言，让多明妮克挑起柳眉提出反驳：

「才不是疯狂的信徒呢。是要把这个世界变回魔导大战之前的世界，是改革者也是救世主。」

「那么，多明妮克，你就是让哥雷姆暴动的元凶？」

多明妮克勾唇一笑。她就那样抱起礼子，缓缓迈步走到门前挡在那里，像是在表示没人可以逃掉。

王宫隐密侍女队的丽安娜她们本来在寻找机会偷袭多明妮克，可是被「风弹」打在脚边，不得不停下动作。

「不要乱动比较好喔。因为我手上有辉晶，就算不经过咏唱也可以轻易在你们胸口上开个大洞。」

多明妮克胜券在握般笑了起来，回答史泰尔莉娜方才的问题：

「是的，没错。我的鸟型哥雷姆『卢瓦佐』里面放了辉晶与魔结晶。因为不至于检查到哥雷姆内部，所以轻易带进来了。除了红、蓝、黄以外还有白色的喔。我让白色那只在城内堆放哥雷姆的地方运作，结果大获成功呢。」

多明妮克喋喋不休地说著，那张笑脸现在也满溢著优越感。

「那么，你当时遭受攻击也是表演出来的吗？」

莱茵哈特这样说。

「是啊，没错。不过还是感谢你来救我呢，莱．茵．哈．特．大．人。」

多明妮克朝他拋了个媚眼，满不在乎地说道。那张笑嘻嘻的脸实在很令人反感。

「作为感谢的证明，我会留下你的一条小命。」

听懂这句话中蕴含的残酷之意，在场众人背后流下冷汗。

然后，多明妮克将被她抱在怀里的礼子放到地上：

「只要把这个比城中所有哥雷姆加起来都还强的礼子带回去，我的干部之位就十拿九稳了。不，说不定可以一口气跃居首脑阶层！」

从她眼中，可以感觉到一股疯狂的情绪。

「想到跪在我面前的男人们……啊～～ 太美妙了～～ 」

在她沉浸于自我愉悦中好一会儿之后，那一刻终于到来了。

「好啦，礼子。除了仁与莱茵哈特之外，把这里的人全部杀光。」

多明妮克下了残酷的命令。

「噫！」

听到这话的史泰尔莉娜吓得脸色发青。她知道多明妮克是认真的，因为疯狂信徒集团统一党不论多么残酷的事都下得了手。

绝望袭向莱茵哈特。

要是礼子使出她那脱离常规的力量，可以轻易想像得出事情会变成怎样。

这座城大概不到一天就化为无人之地了。因为不存在能够阻止礼子的哥雷姆。

艾尔莎不由自主抓著仁不放，她并没有被多明妮克放在眼里。

仁搭著艾尔莎颤抖的肩头，轻轻搂住她。

那手上传来的关切与温柔，让艾尔莎忍不住看向仁。

仁的侧脸中看不到惧意。

只是用平静的眼神看著礼子。

而礼子则沉默地站在那里。

没有要采取行动的动静。

「礼子，你在做什么？把他们全杀光！」

一动也不动的礼子让多明妮克不耐烦地大喊起来。

可是礼子依旧是那张面无表情的脸，以冷冷的声音吐出否定的话语：

「为何我得照你这种人说的去做？」

「咦？」

多明妮克一脸听不懂礼子对她说的这句话是什么意思的表情。

「在这个世界上能够对我下命令的人只有一个，只有父亲大人。」

这样说的礼子慢慢走到仁身边，然后从怀中取出魔结晶。

「父亲大人，魔法纪录石。」

「辛苦你了，礼子。」

收下那个的仁，瞪视著多明妮克对礼子做出指示。看来对于企图夺取自己「女儿」礼子的多明妮克，他毕竟还是有一分怒意。

「礼子，抓住多明妮克！」

语气也很强硬。

「是。」

留下这个回答的礼子已经绕到多明妮克身后。还不清楚发生了什么事的多明妮克未能做出任何抵抗，转眼间就被扭起双手。

然后在她手中的辉晶也被礼子没收。

「呀啊！为何！为何？」

在零距离，而且还用上辉晶所施行的「改写主从定义魔法」居然没有发挥任何效果之事，似乎让她直到现在都难以置信。

「可恶！为何啊！」

多明妮克还在鬼吼鬼叫，吵得让礼子皱起了眉头。

然后──

「你很吵耶。」

「呀啊啊啊啊啊啊！」

喀叽一声，多明妮克的双肩脱臼了。

「对不起，下手太重了一点。」

然而礼子脸上看不到丝毫歉意。

「好痛！好痛！」

多明妮克还在叫嚷著，可是受制于礼子的身体完全无法动弹。

「丽安娜、梅丽，谁都可以，把那家伙绑起来。」

「啊，是！」

在莱茵哈特的指示下，王宫隐密侍女队的丽安娜跑过去把多明妮克绑起来。

肩膀脱臼的手臂被绑起来的动作，让多明妮克又哭喊了起来。

「艾尔莎，还是帮她治疗一下吧。」

「嗯……『镇痛』。」

从不是使用治疗而是镇痛，可以明白艾尔莎的愤怒。仁也没说什么。

「那么我们就带她去归案了。」

「好，麻烦你们了。」

就这样，「改写主从定义魔法」事件的元凶也已经逮捕，基本上算是破案了。

＊　　＊　　＊

「为什么你会觉得她可疑呢？」

「因为她握住我的手时，我感觉到的魔力波形与白天时感觉到的一样。」

仁他们现在正在莱茵哈特的房间做笔录，或者该说是报告事件的梗概。

报告对象是魔法大臣凯利席德列与国防大臣裘德鲁。

「什么！这么说，你……仁阁下能够读取魔力波型？」

听到仁的说法吓了一跳的是魔法大臣凯利席德列。

「咦？一般不是都可以吗？」

因为互助会的自动人偶就做过，所以仁本来以为这是一般人都可以做到。

虽然无法把它数值化，不过倒是可以识别波形。这就像是可以记住一个人的长相，但未必能画出那个人的肖像画一样。绘画和记忆是两种不同的才能。

不过，看来这并不是理所当然人人都会的事。

「不，一般人是做不到的。原来如此，看来你确实是有资格让陛下另眼相待的魔法工作士。」

这样说的凯利席德列像是在让自己承认般，点了好几次头。

「那么，你是使用什么方法防范住零距离下的『改写主从定义魔法』呢？」

「这个啊……」

根据仁的说法是以下这样──

当时从多明妮克的表现中，感觉到她有某种企图的仁，带著用「隐形」消去身影，实际上就在一旁的礼子离开了一趟。

然后在采取了某个对策之后，装作才刚把礼子叫来的模样，与她一起进房间。

「那个对策就是这个。」

仁从口袋中取出礼子交给他的那块魔晶石。

「来，请看。」

说著，把它交给凯利席德列。魔法大臣用眼睛观察再用魔法调查了一番之后，这才慢条斯理地开了口：

「我一下子就看出了这上面刻著吸收魔力的魔导式，可是另一个是什么？是我第一次见到的式子，然后还有其他因为太小而无法在这里看清楚的式子存在。」

魔法大臣完全甘拜下风。

没有理会在一旁看得大惊小怪的国防大臣，仁直接公布答案：

「另一个是『记录』的魔导式。最小的式子是本来要用在礼子身上的『命令』。」

仁继续对众人解释。「改写主从定义魔法」是在做成控制核的魔结晶上写入「命令」的魔法，这个是大家已经知道的事。

这个就是用来让那股魔力被魔法纪录石吸收，不流入控制核。如此一来，自然无法达成目的了。

要打比方的话，也许可以说是一种类似避雷针的东西。也就是利用吸收力更好的魔结晶吸走了魔法的效果。

「虽然礼子的控制核加上严密的魔力护盾，可是在零距离下会怎么样还很难说。我不愿意冒那个危险，所以连忙赶工做出这个顶著用。」

于是对方就完全中计了──仁最后如此作结。

「嗯，原来如此。学到东西了。」

听到集一国魔法技术之大成的魔法大臣凯利席德列说出这样的话，国防大臣裘德鲁内心十分震惊。

对于眼前这个年纪轻轻，叫作仁的魔法工作士那份深不可测的技术。

「希望你明天务必把这个方法传授给我们。」

仁痛快地答鹰了凯利席德列的要求。

「当然。『改写主从定义魔法』这种东西是在瞧不起哥雷姆，以及制作它们的魔法工作士。绝对不能袖手旁观。」

自己注入心血的作品被别人拿去乱用，当成用完就丢的棋子是多么让人不甘心的事。身为一个创作相关人士绝对不能原谅那种事。仁对此感到愤怒。

而一旁的歇洛亚王国魔法工作士史泰尔莉娜，则以温柔的眼神注视著这样的仁。

「好，接下来，希望大家听老夫说几句。」

在听仁把事情交代过一遍之后，接著开口的是国防大臣裘德鲁。

「关于多明妮克提到的『统一党』，有人不知道吗？」

艾尔莎与仁举起手。

「唔，那么莱茵哈特阁下，还有史泰尔莉娜阁下是知道了。」

「是的，其实『统一党』也曾经拉拢过我。」

「哦？这件事可不能听过就算。去拉拢你的是个什么样的人物呢？」

就算只是一点线索也不想放过，国防大臣迫不及待地问道。

「在回答这个问题之前，是否应该先跟艾尔莎小姐以及仁解释一下『统一党』是什么呢？」

然而史泰尔莉娜却这样说，裘德鲁只好重新坐正，咳了一声清清嗓子开始解说：

「咳哼，所谓的『统一党』是指涉足歇洛亚王国、埃吉利亚王国、弗兰兹王国、克莱茵王国等国家的地下组织，企图把小群国变回魔导大战前的『狄纳尔王国』的一群人。目前看来，中心似乎是歇洛亚王国了。之所以会这样说，是因为古代狄纳尔王国首都的所在地点，似乎就在现今歇洛亚王国的首都附近。」

以前在波特洛克的餐厅，莱茵哈特曾经说过歇洛亚王国充斥著火药味，指的就是这个。

「由于魔导大战造成的人口剧减，如今没有领土方面的问题，小群国之间可以说几乎不存在摩擦与争执。在这样的状况下还特意提倡统一，甚至不惜使用武力的那些家伙，说是破坏集团应该也不为过。」

会造成国家之间纷争的原因，不外是因为资源而产生的领土问题，因为商业规模导致的经济差距，还有宗教等。

而以这次的「统一党」来说，也许可以说是接近宗教问题的状况。那也就意味著，对方是个有著疯狂信徒的团体。

虽然多少存在著权力斗争与贪赃枉法之事，但这个世界大致上还是一片升平，应该要极力避免故意引发混乱的行为，这是国防大臣裘德鲁的意见。

「同感。」

在这之前一直默不作声的莱茵哈特开口说道：

「各国利用开发哥雷姆的方式，去补足因为人口减少导致的人力不足。他们那个可以在一瞬间支配那些哥雷姆的『改写主从定义魔法』实在太可怕，是不能允许的。必须迅速且确实地把应对之策通传给所有国家。」

「正是如此。莱茵哈特阁下、仁阁下，还有史泰尔莉娜阁下，希望你们能帮忙。」

面对如此低头请求的裘德鲁和凯利席德列，仁与莱茵哈特，还有史泰尔莉娜都用力点了点头作为同意的证明。

「十分乐意。」

「我会帮忙的。」

「那是当然喽。」

然后，他们互相握住了彼此的手。

＊　　＊　　＊

「不过……那个叫仁的，该怎么说好呢……太惊人了。」

「同感。」

不久之后，魔法大臣凯利席德列与国防大臣裘德鲁在另一个房间里谈论著。

「来历不明。不过得到了莱茵哈特阁下的信任，决定去修洛皇国……要是没有这件事，就算要拿根绳子套在他的脖子上，也要让他归顺我国。」

「有必要做到那个地步吗？」

「有，裘德鲁阁下。你要知道，就连我都远不如他。」

那个叫作仁的魔法工作士，居然能够让位于埃吉利亚王国魔导士顶点的魔法大臣凯利席德列做出这样的发言啊──国防大臣光用想像都感到不寒而栗。

「还有跟在他身边，那个叫作礼子的自动人偶，恐怕仅仅凭那一只就可以攻下这座城了。」

「竟强到如此地步！」

「而且她对仁是绝对服从。要是仁发生了什么事……想想都很可怕。在以国家立场拟定好方针前，绝对不可做出不必要的举动。」

就这样，在仁本人并不希望的状况下，他已经身不由己地卷入国家规模的动乱之中。




附录
【魔法工学】

命令（Command）

用于掌管控制动作的魔法语之总称。

魔导回路（Magi circuit）

组成魔导装置的区块。可谓是拥有特殊目的的小规模魔导装置。

魔力形成的联系（Magi link）

在制造过程中自然形成的魔素连结反应。距离越近就越容易交换资讯。比特意制作的魔素连结弱。

魔法纪录石（Magi recorder）

仁原创。吸收并记录外界所施加的魔法。

魔法肌肉（Magi muscle）

自动人偶的肌肉总称。采用魔法纤维或魔物素材制作。经由魔力造成的刺激予以收缩。

连线（Link）

做成魔导装置时，通过魔力使各装置连线在一起。

【魔法】

隐形（Stealth）

仁原创。利用隐匿消去气息，把可见光折射、曲射，使别人看到的是身后物体藉此消去身影的魔法。位于其内的人因为没有可见光射入会导致一片黑暗，所以要使用红外线观察外界。

分解（Decomposition）

工学魔法。把垃圾与污物等物体分解回颗粒（原子）。

纪录（Record）

工学魔法。可以把所用魔法的相关属性、强度等简单的资讯记录下来。

烈焰球（Flame ball）

火属性魔法，中级上阶。属于火球的上位魔法温度更高（1000℃以上）。威力依距离等比例递减。

微风（Breeze）

风属性魔法。初级下阶。发出微风。不会对施术者产生反作用力。

【生物】

装甲龟（Armor turtle）

栖息在岩地的陆龟。草食性。硬壳会被拿来加工。体长约一公尺左右。

大泥蛙（Grand mud frog）

栖息在沼地的巨蛙。捕食昆虫、鱼类。体长约一公尺左右。

大蜥蜴（Grand lizard）

巨大的蜥蜴。栖息在湿地。草食性。体长约三公尺左右。外表近似鬣蜥。

暴食海绵（Gula schwamm）

栖息在温暖地带浅海的魔物。尸骸经过乾燥处理后可用来当作缓冲材料。总之就是一种天然海绵。

海龙（Sea dragon）

栖息在北海的凶暴强力魔物。肉食性。特别爱吃具备高魔力的生物。因此也会捕食凶魔海蛇。体长约五十公尺左右。

兜鹫（Helmet eagle）

头部覆盖著头盔状鳞片的巨鹫。栖息在高山的岩壁上。体长约一公尺，翼长约二公尺左右。

【组织】

统一党（Unifier）

企图统一小群国恢复昔日狄纳尔王国的不明集团。拥有高度的技术。似乎与歇洛亚王国有什么关系。

王宫隐密侍女队（Royal secret maid）

负责在埃吉利亚王国王宫内警备的侍女队。大致上都是贵族子女，在格斗术等防身术方面有著出色的造诣。

【哥雷姆】

瑟蕾丝

制作者是歇洛亚王国的女性魔法工作士史泰尔莉娜．伽马。

以透明水晶制成的优美女性型哥雷姆。控制核等魔导装置是紫色。眼睛是红色。

由于属于易碎材质，因此不适用于战斗。

辛葛儿

制作者是亚鲁伊达列。青铜制，体型为十五六岁的女性型。强化歌唱功能的哥雷姆。在本书中献唱了三首歌曲。不适用于战斗。

艾利欧斯

制作者是魔法大臣凯利席德列。通体纯白，背上长著翅膀的女性型天使外形哥雷姆。动作体态优美。不适用于战斗。

陶洛斯

制作者是杰德．聂夫洛伊。身披钢铁铠甲，身高超过二公尺的男性型战斗用哥雷姆。标准装备是巨大塔盾与又长又宽的巨剑。战斗力很高，曾经一度挡下礼子的钉头锤。

欧露

制作者是伯特斯。拥有金光闪闪外表的女性型哥雷姆，反映出委托人葛拉纳伯爵的品味。

艾安

制作者是以前曾经当过两年碧娜老师的格拉迪亚．汉普敦。仁口中的「普通哥雷姆」。男性型。虽然如此，基本性能还是强于一般的战斗哥雷姆。

卢瓦佐

制作者是歇洛亚王国特使多明妮克。鸽子大小的鸟型哥雷姆。除了红、蓝、黄以外，还有白色的。内部藏有具备放大魔力效果的辉晶，施放「改写主从定义魔法」使得哥雷姆园游会陷入混乱。




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/98/71/d0983f598fae7f5312d1166631daa96f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/98/71/d0983f598fae7f5312d1166631daa96f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/98/71/d0983f598fae7f5312d1166631daa96f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/98/71/d0983f598fae7f5312d1166631daa96f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/98/71/d0983f598fae7f5312d1166631daa96f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/98/71/d0983f598fae7f5312d1166631daa96f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/98/71/d0983f598fae7f5312d1166631daa96f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/98/71/d0983f598fae7f5312d1166631daa96f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/98/71/d0983f598fae7f5312d1166631daa96f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/98/71/d0983f598fae7f5312d1166631daa96f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/98/71/d0983f598fae7f5312d1166631daa96f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/98/71/d0983f598fae7f5312d1166631daa96f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/98/71/d0983f598fae7f5312d1166631daa96f.jpg




