文件发布时间:2015-05-18 21:41:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔法工学师
本卷名称：第二卷

闲话1 始自克莱茵王国的序幕
台版 转自 轻之国度

图源：土豪

扫图：小白

录入：zbszsr

修图：理子

克莱茵王国属于小群国之一。

人口约十万人，以国家来说少得可怜。但这并不仅限于克莱茵王国，被称作小群国的国家虽然有程度上的差别，但都有许多地区人烟稀少。

之所以如此，皆因发生在三百年前的「魔导大战」。

自北方侵袭而来的魔族威胁令人类团结起来，持续殊死抗战。

狄纳尔王国整合周边诸小国对抗魔族。然而魔族的实力强大，因此虽然在最终局面使用魔素失控的魔法成功击退魔族，人类一方也受到六成魔法师战死的重创。

战争导致土地荒废，战火使得人口减少，然后等同于文化领航者的魔法师数量骤减，让文明产生倒退。

如此状况下的狄纳尔王国于二百年前分裂，化为现今的小群国。

它们是克莱茵王国、弗兰兹王国、歇洛亚王国、埃吉利亚王国、艾利亚斯王国，还有雷纳德王国。

通用货币是托尔，语言当然也共通。主食是大麦（煮成粥食用）、小麦（做成面包）。使用的布料从高级到低级依序是丝绸、毛织布、麻布。没有棉布。

故事就是从上述克莱茵王国的首都阿尔班再次展开的。

「法尔海特大人，我是拉格兰商会的人。」

「这可总算是来了啊，等好久了。」

一名充满落落大方气质的中年女性从法尔海特家玄关走出来，接待来客。

「非常抱歉，因为抽水机的订单应接不暇，产量跟不上。」

他们说的是这年春天在叫作凯纳村的穷乡僻壤，有个住在那里的魔法工作士开发出来的抽水机。

在这之前，人们是用吊桶打水，但用抽水机打水明显省力多了，因此迅速普及开来。

负责在外面行商的一位业务罗兰度独具慧眼地把它的制作方法买了下来，并且销售长红，夜以继日地赶工。

「妈妈，终于来了吗？」

从里面走出一名年轻女子。

「是啊，莉希雅。好期待啊。」

这时候，抽水机跟相关部件从货车上搬了下来。莉希雅和她的母亲用饱含期待的眼神盯着它们看。

「哇，真的是抽水机耶。和我在凯纳村看过的一样。」

「是啊，你在徵税时看过了呢。」

唤作莉希雅的法尔海特家长女，在以徵税官的身分于这年秋天前去凯纳村时，曾经亲眼目睹过这世上第一台抽水机。

另一方面，三名作业员此时正在位于法尔海特家泥土地上的水井安装抽水机。

他们在叠着圆石的水井上放上厚板，安装抽水机主体。把一根长管伸入水井水面下，另一头接在抽水机下方。从上方注入引水用的水，打了十几下帮浦，水就被打上来了。

「哎呀，这么轻松就把水打上来了呢。」

莉希雅的母亲感佩不已。

接着就是为了避免脏东西掉进去，再把抽水机盖住就完成工程了。

「法尔海特大人，这样就完成了。要是有什么问题的话，请跟拉格兰商会联络。」

收下规定费用的作业员留下这样的话就回去了。

*　　*　　*

「我回来了，商会长。」

「辛苦了。没有做出失礼的事吧？」

「是，那是当然。」

之前那些作业员，此时在拉格兰商会报告工作经过。

「上午只有刚才那一家，不过下午有三家，忙死人了。」

「好，那就趁现在去吃午饭吧。」

待作业员离开后，他们称作商会长的男性便询问职员：

「这个月的抽水机预约状况如何？」

职员检视帐册回答：

「阿尔班市内二十一家，来自近郊的交易有五十五家。」

「抽水机的产量呢？」

「一天两台。」

「嗯……最好设法增加到三台。艾利克怎么说？」

「是，根据技术主任的说法，以现在的人数来说，这是极限了。」

商会长环抱双臂思考着。

「要是因为赶工导致品质下降，会影响到商会的信誉……还要考虑到瓦斯炉的增产，只好趁现在增加人手了吧……罗兰度到哪里去了？」

正好这时候，罗兰度从地下仓库走了上来。

「岳父，我在这里。」

岳父这个称呼让商会长皱起眉头，他以隐含训斥之意的口气说：

「罗兰度，上班时不要叫我岳父。」

遭受责备的罗兰度搔了搔头道歉：

「啊，对不起，商会长。」

「算了……那么，瓦斯炉方面进展如何？」

「是，目前产量还跟得上订单。但以目前订单成长的状况，产量迟早会跟不上。」

「果然……不过抽水机跟瓦斯炉……居然是在那种穷乡僻壤的小村于生产出来。」

商会长摇起头咕哝着。

「仁先生说他是来自远方的某个国家，记得是叫作日本？说是在那里因为意外事故被传送了过来。」

「日本吗？没听过这个地方。可以肯定不是小群国。不过，那位仁先生……我也真想见见他啊。」

「我忍不住会想起，若是没有那件不幸的误会，也许他现在已经在王都成为王国的魔法工作士了。」

对于罗兰度以无比遗憾的口气说出的这句话，商会长也点头表示同意：

「一点都没错。前去的是霍华德伯爵是吧？那家伙曲解了国王『把仁带回来』的指示，把仁视作罪犯，致使他逃亡对吧？只要有那种不顾大局，单纯为了一己利益而行动的贵族存在，这个国家就不会变好。」

这番话让王国兵听到可就要倒大楣了，所以罗兰度慌张了起来：

「商……商会长，这样发言不太好吧。」

可是商会长却嗤之以鼻地说。

「我说的是实话，有哪里不应该了？那个人的恶评不是都传到王都这里来了吗？」

「这个，虽然话是这样说没错……」

因为霍华德伯爵的地盘是距离王都只有一天路程，叫作拉克哈姆的市镇，所以他的传闻可以传到王都这里。更何况俗话说：好事不出门，坏事传千里。

「对了，差不多又到你该去凯纳村的时节了吧？」

也不能一直困在这个问题之中，所以商会长换个话题。

「是的，因为年末将近了。本来是答应仁先生一个半月去一次，却因为那个霍华德伯爵而迟去了。」

「嗯……商人可是信用第一。」

在他们讨论这些的晴候，时间也差不多到中午了。因此他们俩走到里面的房间去。在那里已经准备好午餐的面包。商会长拿起面包咬了一口：

「话说回来，制作这个面包的面粉也是凯纳村出产的吧？」

他突然想起似的提起这件事。罗兰度也在咽下口中的面包后回答：

「是的。这是使用仁先生开发的方法磨出来的面粉。」

「真是厉害，那位叫仁先生的到底拥有多么丰富的知识啊！」

「就是啊。」

这时候，一名年轻人走了过来。他掀动鼻翼嗅气的模样，显示真的饿了。

「啊，好香。」

「喔喔，艾利克啊。进展如何？」

艾利克对商会长的问题耸耸肩叹了一口气：

「真是的，我根本就不是技术主任的料啊。」

「喂，怎么现在还说这种话？仁先生的亲传弟子就只有你了耶。」

「是是是。可是我深有所感嘛，这表示仁先生太特别了。爸，不去收购瓦斯炉用的魔石没关系吗？」

罗兰度笑着回答了艾利克这个问题：

「这个嘛，我刚刚就在跟岳父……商会长谈这件事。」

「这样啊。外公，我也要去喔。」

外公这个称呼让商会长横眉竖目起来：

「你这小子，艾利克，我说过在商会时要叫我商会长吧。」

虽说如此，但对着外孙，他的口气比训斥女婿罗兰度时心平气和多了。

「啊，糟糕……商会长，我也要去喔。」

可是他得到的回答只是「不行」这两个字。

「为什么啊？」

「你可是技术主任。工匠技术还不纯熟，再加上现在又人手不足，怎么可能有那种空闲时间！」

「呜……」

「艾利克，这次我带新人去，你去做自己该做的事。等到有那个余力以后，我会再带你过去。这次你就死心吧，我会帮你问候芭芭拉的。」

「爸……爸爸！」

听到自己心仪的女性名字被提起，艾利克终于沉不住气。耳朵还很灵敏并且接收到这个情报的外公兼商会长兴致盎然地一笑，盯着艾利克说：

「哦，原来有个那样的女孩子在啊。」

「外……外公！」

「岳父，芭芭拉是凯纳村村长的侄女，是个相当不错的女孩子喔。」

在这种时候被称呼「岳父」、「外公」，商会畏就没有任何意见。果然还是疼爱外孙。

「我也想跟她见上一面……等到春天时，我也过去看看好了。」

不过虽然嘴上这样说，但他自己最清楚，身为商会长可不能轻易让商会唱空城计。所以也只是随口说说罢了。

*　　*　　*

「嗯嗯，抽水机是那么方便的东西啊？」

「是的，前些天我家也安装了，花费的劳力简直不可同日而语。」

在王宫的一个房间，宰相的办公室里，莉希雅·法尔海特对宰相说明。

本来新贵族，尤其是见习骑士，几乎没什么机会跟全国一人之下万人之上的宰相直接面谈，但她是特例。

原因就在于她跟做出那个抽水机的魔法工作士仁有私人交情。

对于宰相的破格召见，莉希雅也感到相当紧张，但同时也知道这是帮仁说好话的机会。因此在说明时，要费尽心思尽可能选择可以表现仁之人品的说法。

……本来是这样打算。

「我明白了，陛下也透露了不满之意。没能让那个人为我国工作是一大损失。对霍华德伯爵应该不可能只有斥责了事了吧。」

「那么我告退了。」

与宰相面谈过后，退出办公室的莉希雅轻轻叹了一口气，寂然低语：

「仁先生，你到哪里去了呢……？」




第1话 魔法工学师的研究所
浮现在海洋中的一座孤岛。

那里存在着一座研究所，是全世界唯一的魔法工学师的据点。

建立研究所的是初代魔法工学师阿德瑞娜·巴博拉·伽奇。

但是她大概一千年前便已离世，现在的所有权人是第二代的二堂仁。

离开凯纳村回到研究所的仁，首先做的事就是检视自己今后要生活的这座研究所。

「我发现，这搞不好是我头一次在白天时到这里来。」

仁这样自言自语着。

「是啊，父亲大入老是在晚上时才回来。」

这个声音的主人是身高约一百三十公分的少女。裹住剔透白皙肌肤的是黑色连身裙加白色围裙。披在身后的漆黑秀发用同色的缎带绾起并打个结向上竖起，看起来可爱无比。

在她黑曜石的眼瞳中，不太看得到感情的起伏。但是她那张端整的面容，不管任谁看了，想必都会众口一词说她是个美少女吧。

不过她并不是人类。

她是由初代魔法工学师阿德瑞娜·巴博拉·伽奇制作，继承人仁更进一步加工而成，举世无双的自动人偶。

她的名字叫作「礼子」。

礼子把制作她的阿德瑞称作「母亲大人」，予以重新加工的仁称作「父亲大人」。

现在仁正由礼子带路，准备走出研究所。

在礼子为了寻找因为转移门失控而失踪的仁，辗转流浪于世界各地时，有过检视研究所所在的这座岛屿的机会。

当时礼子藉此得知了研究所所在的这座岛应该是因为地壳隆起，使得面积扩大之事。因此听说这件事的仁，就想到外面去看一看。

「好茂密的蔓藤跟灌木丛啊……」

由于研究所的外观几乎在一千年间都缺乏打理，因此其上爬满了已经让人分辨不出来底下有建筑物的植物。

「首先得想办法解决这个才行吧。」

仁的这句低语得到礼子简短的回答。

「请交给我。」

然后她向蔓藤伸出手。

礼子轻轻松松就扯断比成年男性臂膀还粗的蔓藤，轻巧地把仁双臂环抱都抱不住的大树拔起，并若无其事地把比自己还高的巨岩丢开。一眨眼间，她就把研究所周围的灌木丛清除干净了。

「好……好厉害啊……」

亲眼目睹了由自己重新组装过的礼子的实力，让仁再一次为了她的威力而感叹。

把灌木丛和树木收拾得差不多以俊，礼子叫来哥雷姆女仆。

「在，大小姐。」

她们是仁制作的成年女性型哥雷姆。和礼子不同，没有皮肤，拥有白铜制的躯体。打扮得很有女仆风范，身穿黑色连身裙、白色围裙，然后头上戴着白色女仆头饰。

衣服材料是采用栖息在研究所地下的地底蜘蛛吐丝织造的布加工而成。不但强韧无比还具有耐魔法效果，也有着非常高的耐热、耐寒、耐水效果，是相当稀有的素材。它是不容易沾染脏污，就算沾上也可以轻松洗掉的出色材料。

哥雷姆女仆分别依照用在她们眼睛的魔结晶颜色称作红晶、紫晶、黄晶、绿晶、蓝晶。合称为五色哥雷姆女仆。

力量大概只有礼子的十分之一，但仍具备相当于三到五名壮硕成年人的力气。

「我要把研究所打扫干净，过来帮忙。」

「是，了解。」

六名自动人偶开始重新整顿包含研究所周围在内的清洁工作。

「父亲大人，是否可以请您在这里挖个洞呢？」

「好，『挖掘』。」

礼子大概是认为仁只在一边看会太无聊，因此三不五时就请仁使用魔法帮忙。表现得相当细心。

就这样经过一番忙碌，一个小时后，研究所外观连同周围约一百公尺的范围都变得整洁而美观了。

「这就是研究所吗……」

根据仁的知识，外壁是一种叫作燧石的岩石。这是在地球上也被用来当作打火石的坚硬岩石。色泽是带绿的灰色。

上面施加了硬化，几乎完全没有劣化的迹象。

窗户像是透明的水晶，这边也看不出劣化的痕迹。

「虽然在里面逛的时候就知道，不过出来一看还真是大啊。」

大致上可以说有一个小型国小那么大吧。占地形状是长方形，长约五十公尺，宽约十五公尺。

地面上有三层楼，地底下基本是二层。不过这是扣掉挖掘资材的地下坑道的算法。

在这一连串的工作结束后，仁回到研究所。

「好，接着就按部就班吧。」

「希望内部也可以轻轻松松地整理好。」

过了一千年的岁月，想必也有些受损的部分。这样说的仁，是打箅趁这个机会来个总盘点。

从一楼玄关大厅往内走是一个大房间，转移门并列在那里。

「麻烦在知道会转移到哪里的门上加上日语标示。其他的先收到旁边去，等我以后再来调整。」

仁之前就是不小心使用了没有接收侧的转移门，才会因为失控被传送到凯纳村。

仁心想：我可不想再发生那种事。

「是，了解。」

收到这个指示的紫晶马上着手作业。

无论是礼子还是哥雷姆女仆都被赋予了日语知识。这样做一方面是可以做区别果，一方面是就算外人看到应该也看不懂，可以安心。

在一楼还有其他工房存在。

它们分别位于从中央玄关大厅向左右两条伸去的走廊尽头处。其中一问是备用的，在准备同时开发什么东西的时候才会动用。

面朝正面时，左方的就是第一工房，礼子就是在这里被重新组装。顺带一提，这里还备有厕所与洗手台。

饭厅厨房在工房隔壁。没有浴室，只有淋浴间。仁对这点非常不满。

剩下的就是空房间了，因此他只下了简单打扫一下的指令。把其中一间当成五色哥雷姆女仆待命的地方。

至于二楼，在左右工房的正上方就直接是研究室了。

研究室与工房并没有实质上的不同，只不过在制作比较精细的东西，或是做魔法实验、试作品等状况下时似乎会用到这里。

仁就是在面朝正面时，右方的那间研究室被召唤过来的。

其他还有资料库、仓库、空房间，以及前代的书房兼卧室。就是仁继承了阿德瑞娜·巴博拉·伽奇一切的那个房间。

仁把前代的房间原封不动保持原样。不知怎地就是不想动那里。

他自己则把隔壁的房间当成起居室兼卧室。

这里他倒是自己就打理得面面俱到，没有必要特地下指示。

三楼的是空房间。

这里也没有必要下达指示。

「……看到空房间，就彷佛看到前代的懊悔与不甘。」

仁轻声咕哝着。

「是的，母亲大人那时候是想让这里成为魔法工学的圣地。」

前代的梦想是让众多魔法工作士同心协力制作各式各样的魔导具。

「但是没有任何人愿意认同前代的思想，是吗？」

「很遗憾，是的。」

这座岛的地下沉眠着丰富的珍贵矿物资源。对于从事魔法工学这一行的人来说，简直是梦寐以求的环境。

可惜的是，定居于此的仅有前代一人。

那就等于说明了，前代的思想并没有得到众人理解。

比起制作为平民百姓谋福利的东西，当时的魔导士们选择的是利用魔法支配那些百姓。

「我绝对不要成为那样的人。」

如此斩钉截铁放话的仁，这次又去地下的楼层那边了。

地下一楼、二楼几乎都是仓库。

其中之一是横卧了一地朽坏哥雷姆的房间。

「这也得在最近找个时间修好才行。」

这样轻声自语的仁往各房间转了一圈。

仓库里全都塞满了贵重的资材。那也当然，毕竟哥雷姆一千年来不间断地开采资源。

「……重新再看一次后，还真是惊人啊。」

因为仁也是头一次好整以暇地打量这些东西，不由得看得出神了。

「『石哥雷姆』……是最适合这种工作不过了吧。」

「是的，只要自由魔力素没有耗尽，就可以一直运作下去。」

在一旁待命的礼子点头同意。

石造的哥雷姆身高超过二公尺。人称「石哥雷姆」的他们，是最原始型态的哥雷姆。

构成他们身体的是参杂着魔石的沙粒堆积而成的「魔岩」。这个命名的方式虽然很直接，不过向来便是如此称呼，所以也没办法。

把它当成低纯度的魔石块就可以了。

以前仁茌打倒「哥恩」前身的敌方哥雷姆时，对其内部的评语是「普通的石块」，也就是指这个。

也因此不需使用复杂的魔导装置便可以制作出来。重点在于这种哥雷姆的身体本身就是一种魔导装置。

「因为魔导装置的效率极差，所以做不来快速的动作，但适合用来从事单纯的作业。」

观看着他们工作状况的仁这样低语。一百只左右的石哥雷姆，正以大概相当于人类一半速度的动作不眠不休地工作着。

一只石哥雷姆一天大概可以开采出十立方公尺的岩块。一百只的话就是一千立方公尺。

这个世界的一年有三百五十七日，产量是三十五万七千立方公尺。一千年的总和，大概可以塞满三百个东京巨蛋。数量非同小可。

能够开采出这么多矿石，表示这座岛的地底确实是相当特殊的环境吧。

「原来是在这里分门别类啊。」

在仁眼前的哥雷姆把素材从开采到的岩石中分离出来，并且分门别类。像是金属系与魔矿石系。另外也不会抛弃用途不明但将来有可能用得上的素材。让人有感于前代的先见之明。

分离剩下的岩石则埋回开采后挖出来的洞里，所以地底不至于变得到处是洞。

至于填不满的洞，则在洞壁与上方施加硬化魔法，预防崩塌意外。

「考虑得真仔细。」

仁不禁对前代完成的体系心怀敬意。

最后他来到地底蜘蛛所在的地方。

地底蜘蛛是身长二公尺，相当于一只牛大小的蜘蛛。有着在洞窟中挖掘横穴做巢的地蛛习性。

但由于它的外表怪异，往往成为讨伐对象，各地数量都在减少，甚至还有些地方已经灭绝。如果这里有濒危物种红皮书的话，它肯定名列其中吧。

「从外表看来，真看不出其实性格温顺啊……」

如果要问仁是怕蛇还是蜘蛛，他应该会说蜘蛛吧。但是眼前被礼子抚摸着长有单眼头部的蜘蛛，看起来竟然挺享受酌。

「嗯，这就是所谓人不可貌相的典型例子了。」

转身离开此地的仁嘀咕着。就算温顺，他还是怕蜘蛛。

「好～剩下的是给所有人做健康检查。」

以说笑口气说出这句话的仁，找上依然在勤奋工作的哥雷姆做检查。

重新检视魔导式，把可以用汉字置换的地方置换成汉字。

就这样竭尽自己所能地施加提升效率的改造。




第2话 滑翔机哥雷姆
不知不觉间，依这个世界的历法来算已经过了一年，但居住在与世隔绝孤岛上的仁等人对此几乎毫无所觉。

「……腻了。」

仁日复一日吃的都是些水果与坚果。

像桃子的水果、像柳橙的水果、像苹果的水果。像柠檬的水果因为太酸不能够直接食用，然后还有像栗子的树果和像胡桃的坚果。能够填饱肚子的就只有这些了。因为甚至就连调味料都没有。

「啊～好想吃米饭。没有的话，面包也好啊。」

天天吃毕竟也会有吃腻的一天，令他怀念起了过去的饮食生活。

「要不要找个地方去买小麦呢？」

因为不能去凯纳村，就表示要另觅他处了。还得设法想个赚钱的手段出来才行。

当前先靠贩卖岛上的魔晶石应该就够用了吧。

「父亲大人，虽然也可以用买的，不过我们在这座岛上开垦田地吧。」

礼子听了仁的自言自语以后做出这个提议。

「说的也是，那就得去买种子才行，还要先准备好田地。」

「是，那么将此事交由黄晶和蓝晶去办如何？」

「黄晶是土属性、蓝晶是水属性是吗？挺好的啊。」

仁表示同意。

「那么她们也将会需要在她们手下做事的哥雷姆了吧？」

「是啊，说的对。那我马上去做。」

最后不只蓝晶与黄晶，仁决定为五只哥雷姆女仆都制作用来当她们手下的哥雷姆。于是仁就和礼子一起订定规格。

「不用魔法外皮，也不需要衣服吧？」

「嗯，就那样吧。表面全都镀上一层轻银来代替那些，可以改变颜色。对了，现在那五只也是。」

「什么？」

仁对礼子解释，轻银其实就是钛的同位素，只要调整钛表面的氧化膜厚度，就可以改变颜色了。

这是仁在现代地球工作的（金属相关）工厂那里得来的知识。

「原来如此，我明白了。不愧是父亲大人。」

于是这就开始制作哥雷姆了。基本型态跟哥雷姆女仆一样，完全没有任何地方偷工减料。基本上拥有自律的知性，予以调整成不只会服从各个上司哥雷姆女仆，也会接受更高阶的礼子与仁的命令。

「我来制作身体，魔素转换器和魔力炉、控制核就麻烦父亲大人了。」

「就这么办。」

仁趁这个机会把沉睡在地下仓库中那些朽坏的哥雷姆回收再利用。

把黄铜改成白铜，受损的零组件换成新的。

这些哥雷姆原本就是哥雷姆女仆的原型，所以工作性质不成问题。

单纯的作业交由礼子，关键性的复杂作业则由仁负责，就这样分工合作进行着。两天后完成了五种哥雷姆各十只。色彩缤纷的她们也一样叫作五色哥雷姆女仆。

原本的五只是队长，新做的十只则分别给了蓝晶1、红晶5之类从1到10的编号。

「分别让各个哥雷姆女仆负责不同职务，您觉得如何？」

仁对礼子的提议也表示同意。

「好。黄晶负责开发土地。蓝晶治水。绿晶家务。红晶跟紫晶负责守卫这座岛，这样如何？」

「我认为很妥当。」

「好，那么黄晶、蓝晶、绿晶、红晶、紫晶，你们有手下了。今后要更加用心工作。然后这些分派给你们的哥雷姆就拜话你们罗。」

「遵命，主人。」

「请多指教，大小姐。」

五色哥雷姆女仆一齐向仁与礼子致意。

「今后就麻烦各位指导了，队长。」

部下哥雷姆向她们的上司哥雷姆女仆队长行礼。

之后黄晶与蓝晶到研究所外面去，绿晶则去巡视各房间。红晶与紫晶也和部下一起外出了。

然后礼子看向尚未启动的两只哥雷姆。

「父亲大人，还剩下两只，这是？」

她这样问仁。

「啊，这是礼子的部下。因为接下来你应该也有好多事要忙，所以也做部下给你。」

「我的部下，是吗？」

「是啊。性能理应跟哥雷姆女仆一样。不过外表不一样喔。」

还横卧一旁的两只哥雷姆个头不大，大小跟礼子差不多。

「我想在启动前让她们跟你连线。如何？」

「这是父亲大人为我着想而制作的，我自然不会拒绝。」

礼子坦然地接受了仁的关爱。看着她的样子，仁松了口气。因为他担心要是礼子又说「是不是不需要我了」，不知道还要怎样劝解她呢。

「这样啊，那到这里来……魔素连动……这样就对了，『启动』。」

魔素连动是让魔力产生连线的处置。只要物理上的距离够接近，就可以轻易共享资讯。并非通讯功能。

对仁的启动魔力有反应的两只哥雷姆直起身来。一只是金色，另一只是银色。

「初次见面，父亲大人。」

两只哥雷姆出声致意。

「嗯，你们……身体有没有哪里不舒服？」

对于没有痛觉的哥雷姆来说，自我诊断是必备的功能。

「是，没有任何问题。」

两只异口同声这样回答，然后转向礼子致意：

「请多指教，姊姊大人。」

当然所谓的姊姊大人就是礼子了。

「是，请多指教罗……父亲大人，她们叫什么名字？」

「嗯，这个嘛……因为是礼子的直属部下，所以你取吧？」

听了仁的话，礼子想了一会儿，说出她们俩的名字：

「金色的你叫索蕾优（注：Soleil，太阳），银色的你叫露娜（注Luna，月亮）。」

比起仁来像样多了。

「是，我是索蕾优。」

「是，我是露娜。」

如此一来，人力不足的状况得到相当大的缓解，仁也得以向解决问题迈进了。

*　　*　　*

「礼子，就算想要有效率的活用这座岛，可是不清楚地形也没用。有没有地图呢？」

听到仁这样问，礼子的表情显得有些困扰。

「因为地形比起母亲大人那时候已经有相当大的改变，因此需要重新制作一张。」

礼子表示这座岛似乎在这一千年中缓缓隆起。

「这样啊，也对。那当务之急就是掌握这座岛的整体面貌了。」

仁环抱双臂思考着。

之前见过的研究所周围虽然不到密林的程度，但草木丛生，当然也没有现成的道路。要用步行的方式巡视地形，实质上是不可能的事。

「详细的测量以后再说，想先弄清楚大致上的地形跟大小。」

如果可以拍摄航空照片的话就能够一次搞定，但是这个世界还没有飞行手段。仁陷入更深的沉思之中。

「有了！礼子，来帮一下忙。」

似乎想到什么的仁往工房去了。

「父亲大人是要做什么呢？」

礼子颇为诧异的样子。

「我想要从空中观察这座岛，了解大致上的地型。因此我要制作会飞行的哥雷姆。」

「空……空中吗？」

连礼子都不免讶异了。甚至连前代都没想过那种事。

即使在魔法之中也没有诸如此类的东西存在。虽然听说栖息在遥远北方的魔物之中有会飞行的，但礼子并未见过。

之前遇过的拟龙也是虽然有翅膀，但已退化到无法飞行。

不过仁充满自信。

「嗯，不过呢，说是飞行，其实也只是发射上去以后再滑翔而已啦。」

也就是滑翔机。步骤依序是制作模型滑翔机，把它哥雷姆化，让它在滑翔的同时观察地面，回来后绘制地图。在这种情况下定个粗略的比例尺就行了。

「我明白您的意思了，但真的能飞翔吗？」

因为只转录了仁的部分知识，所以礼子半信半疑。

「嗯，眼见为凭，就试试看吧。」

因此就使用轻银做了一架滑翔机，装上哥雷姆的控制核，为了确保视觉也装上魔结晶。虽然装的是小型控制核，但要执行的动作只有操作升降舵、方向舵、副翼而已。短时间就已完成。

仁以前曾经做过好几架模型飞机，这是小事一桩。

「这样就会飞了吗？」

「是啊，看着吧。」

走出研究所的仁，在黄晶与蓝晶已经整地好的前庭广场上进行滑翔机哥雷姆的试飞。

「看好喔，丢出去罗。」

首先是轻轻往前方推出。滑翔机直直往前滑翔约五十公尺后才着地。

「真的飞了。」

礼子似乎相当感动。只是仍然没有表现太多情绪在脸上。

仁把这个动作重复好几次后，让滑翔机哥雷姆记住控制方式。

最初从直飞开始，接着是旋转。然后是爬升下降、空中翻滚等的花式飞行技巧。这些技巧在遇到突然出现疾风导致机身失去平衡等状况时也能予以对应。

然后终于要实际执行了。

「礼子。」

「是，父亲大人。」

「你用全力把这个往上扔。」

礼子施展全力的话，想来可以丢到三公里以上的上空吧。

「了解。」

礼子摆出投掷姿势。

「滑翔机哥雷姆，仔细观察这座岛的模样并牢牢记住。然后要回到这里来喔。」

由于没有发声功能所以不会回答，不过滑翔机哥雷姆肯定是听进去了。

在仁做出指示的同时——

「去吧！」

礼子以全力掷出滑翔机哥雷姆，一眨眼就腾飞到肉眼不可见的高空。

「怎么样？」

仁问应该还看得见的礼子。

「是，还在往上攀升。还在……啊，进入滑翔了。正在慢慢往下降……」

滑翔机哥雷姆着陆于研究所前是两个小时后的事。

不枉在事前教导它控制机体，安全地在研究所前软着陆了。

以储存在滑翔机哥雷姐控制核中的岛上影像为依据，地图在第二天就完成了。




第3话 命名「蓬莱」
现在仁面前有一张这座岛的地图。是滑翔机哥雷姆的成果。

地图是由礼子的部下索蕾优读取滑翔机哥雷姆从空中观察并储存在控制核中的资讯之后，描绘在熟皮革上完成的。

「原来如此，这座岛差不多是个圆形啊。呃，就只有在东南边有个被挖出一大块的港湾。」

仁正在和礼子一起检视摊在桌子上的地图，

礼子的部下哥雷姆索蕾优和露娜面前的桌子上摆放着相同的地图。这是为了写上使用须知，使地图使用起来更加方便。

「父亲大人，首先给这座岛取个名字吧。」

礼子做出提议。命名也是主张主权的第一步。

「说的也是……」

仁沉思起来。

「大和……秋津岛……屋岛……」

他念出了一串耳熟的名字。在这方面的命名品味果然还是仁。

「嗯，好，就叫『蓬莱岛』吧。」

蓬莱是古代中国传说中的神仙居住之岛，相传浮于东海之上。这倒是个好名字。

「了解。」

露娜把这个名字记到另一张地图上。

「那么，因为这个海湾位于东南……东南方也叫作辰巳，所以就叫『辰巳湾』。」

仁果然还是仁。

接着他们继续研讨地图。

「那位于这座蓬莱岛中央的就是『蓬莱山』了。标高……用肉眼判断大概略低于三千公尺吧？」

这是依大概距离和目视角度约略算出的结果。

「要是好好利用，应该也可以栽种寒带植物。」

「是约。这方面的事就交给黄晶吧。」

黄晶负责开发土地。现在也以研究所为中心，进行整地与开垦等工作。

「研究所位于蓬莱山中段大约标高一千公尺的地方，这一带是宽广的平地。是千年前岁月的痕迹吧。」

「嗯，也有湿地跟池塘。就叫中央台地吧？」

仁风格的命名品味状态绝佳。

「目前就先在这一带种植果树园和开垦田地以便自给自足。」

「了解。我会对绿晶与紫晶下达这个指示。」

绿晶负责家务，因此与食物有关的事就少不了她。

礼子对仁的决定表示同意，动作俐落地去下指示了。

「嗯，北侧是原始森林啊……会适合林业吗？东侧是一片灌木和草原。要是可以用来建设牧场就好了。然后南侧是湿地和草原……还有河流吗？说不定可以开垦成水田吧。」

「父亲大人，水田是什么呢？」

礼子歪起头问道。因为她从仁那里接收来的知识并不完整。

「啊，礼子不知道吗？水田是用来生产米饭……一种叫作稻米的农作物专用的田地。我在以前的世界就是把采自那种稻米的米饭当作主食。」

看到仁望着远方出神的眼神，礼子做出回应：

「了解。父亲大人想吃那个叫作『米』的农作物对吧？」

一是啊，就是那样。不知道这个世界有没有，只好找找看了。不过没办法，那也要等以后再说了。」

仁一面继续研讨地图一面这样说：

「西侧是荒地啊。好像是从蓬莱山上塌下来的土石跟很久以前流过去的熔岩留下来的痕迹。说不定有矿物资凉。」

「是啊。虽然优先顺序排在后面，但是列入需要调查的事项吧。」

「话说，关于『辰巳湾』……」

礼子换了个话题，

「当我四处转移出去寻找父亲大人的时候，曾经转移到海上，当时我就是从这里登陆的。这一带海底有着丰富的珊瑚。」

「珊瑚吗？采收一些起来放也不错。等等，既然有珊瑚礁，那鱼类不是也会很丰富吗？」

从以前看过的自然生态纪录片节目中，留下了有许多鱼类栖息在珊瑚礁的记忆。

「是的，确实如此。」

「那在这里造鱼塘养鱼也不错呢。」

「到时候就制作专用哥雷姆去负责吧。」

包揽的项目越来越多会人手不足。不过仁他们早就拥有解决那个问题的手段了。

「都这样了，我好想一并在这个辰巳湾建造港口，放几艘船啊。」

「船吗？」

「是啊。最终目标是希望做出大约二百公尺的大型船只。」

二百公尺完全是仁的个人兴趣。

「搭乘它来趟海上之旅也不错……不过呢，还得先开发出动力就是了。」

要做的事还有太多太多。不过订定计划同样也有订定计划的乐趣。

「好啦，总之就这样了吧。」

在浏览过一遍地形，决定好今后方针之后，仁松了一大口气。他一面咬着像是柳橙的水果，一面喃喃自语。

「这样一看，优先顺序高的项目和优先顺序低的项目根本一目了然嘛。」

不管怎么说，最优先的就是确保食料。

「果树方面，正在移植父亲大人所说类似『桃子』、『柳橙』、『苹果』、　　『柠檬』、『栗子』、『胡桃』的植物过去。」

「准备得真周到，不愧是你。」

「是，因为绿晶与黄晶也与部下一起使用魔法工作，应该要不了多久就能完成了。」

这些果树好像都是四季结果，也就是整年都可以收成。这是因什么原因所造成，也是今后需要研究的课题之一。反正对仁来说有利无害。

「如此一来，首先就是确保麦子了吧。」

这个世界的主食是麦子。栽种的是小麦跟大麦。

「得去购买食用的份和种植的份才行。可是去哪里买好呢？而且又没有钱。」

研究所里虽然有很多值钱的东西，但是一毛钱现金都没有。本来身上有的一些钱也全都留在凯纳村了。

「我大概知道什么地方可以买到那些东西。就是我第十二次转移到的地方。」

「这样啊，那我们一起过去吧。不过说到钱，是要卖魔结晶好呢？还是做些东西拿去卖好呢？」

活个问题让礼子也歪起了头。无论是仁还是礼子，对这个世界都所知不多，也难怪会这样了。

「嗯～那么只能带上一些魔结晶，到了要去的地方以后再判断罗。」

「是的，我也认为那样做比较妥当。」

「好，那我们这就走一趟吧。」

「是的，对应的转移门在这边。」

因为礼子在设置的转移门上明确地写上了通往的去处，所以一目了然。那个转移门上写的是「布鲁兰德」。

「这个叫作『布鲁兰德』的就是那个市镇吗？」

「不，与其说是市镇，不如说是都市。我把转移门藏在大约位于它三公里前方的森林当中。」

「好。我们过去吧。」

就这样，仁他们做起了出门的准备。

仁现在穿在身上的是在凯纳村订做的衣服。黑色软皮裤、亚麻长袖衬衫，还有和裤子相同皮革制作的背心。

内衣是他自己做的四角裤和T恤。顺带一提，是稀有素材地底蜘蛛丝织出来的布制成，是不容易脏掉的出色材质。

也具有魔法耐性、不怕兵刃——虽然外表看起来是普通的丝绸。

「首先是衣服吗？这样如何？」

「是的，因为气温跟蓬莱岛这里没什么两样，应该这样就可以了。」

礼子知道气温的高低，但不至于能够理解是否对人体舒适。最终还是要看仁自己的判断。

「看起来如何？」

因为感觉这身装扮格格不入，不想引人侧目的仁试着徵询礼子的意见。

「是，我认为并不奇怪。父亲大人不管穿什么都很合适。」

「我不是想问那种事啊……哎，算了。」

在抓了差不多三个要拿去卖的魔结晶塞进口袋中后，准备就完成了。

「那我们走吧。」

「是。」

仁与礼子踏入转移门中。

于是两人就转移到布鲁兰德去了。




第4话 红发少女
仁与礼子出了转移门以后，仍是在洞窟之中。从那里往外望去，就跟礼子说的一样，周围被一大片森林环绕着。

仁在那里布下结界作为保安措施，要有特定的魔力才能通过结界。也就是说，除了他与他的部下以外，无人可以通行。

这样的话，再加上转移门本身的保安措施，第一道保安工作可谓万全。转移门只有在感测到仁的魔力模式（仁的部下也拥有相同的模式）时才会运作。

走出洞窟的仁，眯起眼睛望向隔着树木间隙可见的太阳思索了一下，自言自语起来。

「嗯～这里是位于比蓬莱岛更南边一点的位置吧？不，或者是经度不同？」

听到他这样说，礼子以一副不可思议的表情回问：

「父亲大人，您是指什么呢？」

「啊，我是看太阳的位置判断的。」

仁他们离开蓬莱岛时大概是下午两点，而这里看起来还处于上午时段的样子。太阳高度不一样是理所当然。

「这样算来，蓬莱岛跟这里的时间差了将近三小时。用经度来算，大概差了四十度。还有要是可以知道距离的话，就也可以知道这个世界的大小了。」

「？」

仁是凭魔法工学师才有的测量能力算出角度来的，而礼子似乎无法理解。

因为听得懂的大前提是必须先知道地球——更正确地说，要先知道自己所在的大地是球形。不知道这点的话，想必很难埋解吧。

看来这方面的知识并没有转录给礼子，但仁表示现在时间不多，以后再解释，然后就往森林中走去。礼子并未表示不满，默默跟在他后面。

仁停下脚步问了一句：

「话说，会不会从哪里传来某人的求救声啊？」

不过那是某种过度解读。

「没有，我听不到那样的声音。」

「……」

开个玩笑却得到认真而且直接的回应，仁不知道该怎么接下去。

「算……算了，那么，布鲁兰德在哪边？」

「是的，在这边。」

仁之所以会停下脚步，一部分的原因也在于不知道该往哪边走。

因此接下来就由礼子领头为仁带路。

林地上的杂草不高，步行起来并不费力。

「有没有猛兽之类的？」

仁边走边问。

「是的，在我可以确认的范围内，只有草食性的小动物而已。也没有看到魔兽。」

「好，那我就安心了。」

「是的。不过话说回来，就算要我牺牲自己，我也会保护父亲大人。」

现在的礼子可以轻松匹敌一国之力，所以大部分的事物对她来说都不构成威胁。

走了大概三十分钟后已走出森林，来到草原。风在脸颊上轻拂着，是不同于蓬莱岛之风的干燥之风，从感觉上就知道这里位于内陆。

在另一头可以看见城墙。

「那就是布鲁兰德。」

「原来如此，有城墙的城塞都市啊。」

一座周围环绕着高耸石壁的城塞都市，那就是布鲁兰德。

再走了大概二十分钟后，他们已经接近布鲁兰德的城墙。城墙周围有着成排的露天摊贩，人声喧扰。

仔细一看，明明是在城墙外面，却零星散布着一些聚落。

「进入都市需要什么条件吗？」

「非常抱歉，上次我并没有进去，所以不知道。」

「这样啊。不管了，总之先逛逛摊贩收集情报。应该可以弄清楚物品的水准跟货币之类的事吧。」

「是的。」

因此他们俩就结伴去逛摊贩了。

这一逛让他们弄清楚了讦多事。

首先是语言。

和仁一直以来在凯纳村使用的一样。

接着是货币。

这里也一样是用托尔为单位。

再来是时间。

这里的人使用日晷计时。

还有这个国家叫作埃吉利亚王国，和凯纳村所属的克莱因王国一样都是小群国之一。

而这个布鲁兰德是埃吉利亚王国的要冲之一，听说附近有资源丰富的矿山。

他们一面打听着诸如此类的情报，一面四处蹓躂。

「哦，魔结晶？不，魔石吗？」

就这样逛到一间贩卖各种魔石的店。

「都没有大一点的耶……呃，一个一千托尔？」

价格令人大吃一惊。相当于一万日圆。

「这么小的就一千托尔了？」

比柏青哥的小钢珠还小的魔石就要一千托尔。

「是啊，小哥，要买吗？」

摊贩的老头这样一问——

「不，可惜我带的钱不够。」

仁就丢下这句话，逃之夭夭了。

「吓到我了。连那样的魔石都能卖到一千托尔？这样的话，这个魔结晶可以卖多少钱啊？」

仁带过来打算卖了换钱的是小型红色魔结晶。根据行情，听说价格是魔石的十倍到二十倍。

「这样就不能随便卖了吧……」

他希望避免做出引人注意的事。

「礼子，研究所有魔石吗？」

「因为派不上用场，所以未经整理，但也没有平白舍弃，因此去专放无用之物的地方应该找得到。」

「啊啊……没有计划性的清仓会扰乱市场吧。以后要叫哥雷姆们连魔石都整理分类了吗……」

「是的，回去以后我会如此指示索蕾优与露娜的。」

在现代地球有个甚嚣尘上昀说法，表示在钻石业存在着从生产到贩卖都予以垄断的企业组织。

万一这个世界也有类似的组织，又被那些人当成扰乱魔结晶行情的罪魁祸首来要他的命，那可受不了。仁是魔法工学师，喊打喊杀不是他的专长。

「只好等下次再清仓了……」

今天只好先放弃弄钱的事，仅止于出来逛逛而已。

「都没有摆出魔导具的摊贩耶。」

这一路上看过来都没看到诸如此类的摊贩。仁打算继续找找看，这时候礼子出声了：

「父亲大人是全世界唯一的魔法工学师，所以并不需要寻找参考资料吧？」

仁伸手摸摸礼子的头：

「是啊，谢谢你。可是世事难料，谁知道会不会在什么地方捡到有趣的灵感呢？我认为就因为我是个魔法工学师，所以更希望自己不要眼高于顶，常保谦虚之心。」

仁的解释让礼子顺从地点点头。

「既然父亲大人都这样说了。」

在礼子心目中，不管怎样仁总是对的。

这时候，他们在成排的摊贩边缘发现一间放着魔导具的店。

「好寒酸啊。」

看了一下贩卖的商品，仁这样嘀咕。那是他最直接的感想。

「你说什么！」

他只是轻声嘀咕了一下，不料却好像被听见了。一个应该是店员的少女站了起来。

「想对我店里的商品鸡蛋里挑骨头吗？」

站起来狠瞪着仁的少女，年纪大概十五、六岁。身高比仁略低一些，有着如火般的波浪红发与红色的眼珠。虽然面容严峻，但可以说十分有魅力。

她身穿素净的白色女用衬衫，深蓝紫色的百褶裙。感觉是充满学生气息的一身服装。

那名少女正以愤怒的表情瞪着仁，大声怒斥：

「说话啊！」

「对……对不起，我没有恶意，只是想到什么就说什么而已。」

可是看来这句话也惹得少女不悦。

「更恶劣了！」

「呃……那个，我……我没有那个意思……」

把事态搞得更加尴尬的仁，思索着该如何辩解。

而不等仁再度开口，礼子已经回应。

「不就是坦白说出自己的感想而已吗？说出实话有哪里不对了？」

火上加油。

「当然不对！会害买的人减少！」

然后有来就有往。

「根据我所看到的，并没有会卖出去的迹象。既然本来就没人要买，又何来减少？」

「你说什么～～！」

「希望你不要漠视现实，把责任转嫁到他人身上。」

「你还真敢说啊——！」

「不，我本来并不想说，但是为了解释给你听才无奈告知。」

「你这……！」

礼子始终冷静以对。另一边的红发少女大概是相当容易激动的个性，绕过商品展示台从另一边跑过来狠瞪着礼子。

她手上还拿着不知算短棒还是手杖的东西，并且举着那个，一副气昏头要把礼子推出去的模样。

「给我道歉！」




第5话 仁是帮手
「这是在做什么呢？」

礼子在被少女的手碰到以前便拨开她的手，并且神不知鬼不觉地连少女手中的棒子都抢了过来，这时迸出细碎的火花。

「咦？」

从礼子手中的棒子发出霹哩啪啦的声音，断断续续迸出细碎的火花。

礼子一脸毫不在乎，少女则一脸不可置信。两人的表情恰好形成对照。

随即礼子也注意到火花，轻声说了一句：

「好危险的棒子啊。」

然后把手中的棒子对半折断，火花同时停止。看到这一幕的少女虽然一脸惊讶，但嘴上仍然不饶人：

「你……你……你……你竟敢……！」

这时候，隔壁摊子的老头一脸不悦地过来抱怨了。

「喂，要吵架到其他地方吵去。会妨碍别人做生意的。」

听到这个声音，因为两人争论起来一直插不进话的仁终于找到机会：

「啊，对不起。礼子，别吵了。还有你，过来这边一下。」

道过歉的仁抓住红发少女的手，把她拉到距离摊子有一点距离的树下。然后对着口中仍在不满低语的少女低头致歉。

「我的同伴做得太过分了，对不起。」

在这种时候先道歉再说，是仁身为日本人的本性。

另一方面，礼子则乖巧地站在后面。然后少女似乎终于可以正常说话，于是激动地像连珠炮扫射般开口：

「你……你……你们……到底是什么人？居然赤手空拳将『麻痹杖』折成两段……对了！我的『麻痹枝』！你们怎么赔我啊！那个很贵的耶！」

「所以是我们不对，对不起。」

任由她说下去难保不会再闹起来，所以仁连忙安抚少女。

「可是，那是我买来防身用的耶！那么简单就被你们弄坏，你以为这样说，我就会说『啊，是喔』然后原谅你们了吗？」

「我……我知道，总之你先冷静下来。」

「呼……呼……呼……」

仁对着大口喘气的少女换个话题：

「总之先来自我介绍吧。我是仁，这女孩是礼子。你呢？」

「我……我是碧娜啦。」

「请多指教，碧娜。」

对着叫作碧娜的少女打招呼的仁，把还拿在礼子手中的麻痹杖接过来。像是坏了，不再有四溅的火花。

「啊，真的坏掉了耶……」

被引起兴趣的仁把它拿在手中把玩了一下，自言自语着：

「哦～在手把部分嵌入了小型雷属性魔石啊。」

「咦？」

「所以就是把它的魔力传遍整只杖，使得碰到它的人触电罗。」

「咦？咦？」

「杖的材质是……梣树吧？确实是木材之中具有较佳魔力传导性的材料了，但木材终究是木材，效率欠佳。」

「咦？咦？咦？」

「发动的魔导式是……哇，根本乱写一通，一半以上的魔力都浪费掉了耶。」

「咦咦咦——？」

面对轻而易举就分析出「麻痹杖」运作原理的仁，碧娜难掩惊愕之情。

「你……你说你叫作仁是吧？你到底是什么人？」

「我……是魔法工作士啊。」

在把折断的麻痹杖还给碧娜的同时，仁对她自我介绍是魔法工作士。因为比起自称魔法工学师，感觉这个称号更容易一听就懂。

「你……也是？」

「也是？那就是说，你也是魔法工作士罗？」

「是啊。再怎么说，我也是在『格拉迪亚·汉普敦』老师身边刻苦修习过两年的人！」

碧娜说着，挺起了她那不算丰满的胸部。不过这对仁来说是个陌生的名字。

「那是谁？」

所以仁做出这样的反应。

「你居然问那是谁……你不知道他？」

「是啊，不知道。」

听了仁的话，碧娜像是在表示她的不满之情一样板起了脸：

「『格拉迪亚·汉普敦』老师是知名的魔法工作士耶！」

「这样啊。」

「这样是怎样……你这个人……！」

相较于为了这点事认真起来的碧娜，仁却很冷静。

「呃……总而言之，我再次为了对你的商品做评断，还有折断麻痹杖的事道歉。」

再次道歉的仁，像在提醒碧娜般的让她又想起本来已经过去的问题。

「对……对了！你……你说我的作品寒酸是吧？」

说到这里，仁可不敢再接话了。

「是啊，所以我才道歉。啊，要赔杖的钱吗？可是对不起，我现在没带钱。」

「我可不是在生气喔，不……其实气归气，而且也希望你赔偿，可是既然你没钱，那个……呃……」

碧娜吞吞吐吐了起来。她皱着一张涨红的脸，低头想了一会儿，跟着好像下定了决心，开口说出意料之外的话。

「既然你敢说寒酸，就表示你可以做出更好的东西是吧？既然如此就负起责任！」

然后在下个瞬间，她又换了种说辞，

「不，不是那样。拜托你，帮帮忙！因为是轻易解析出麻痹杖的你，所以拜托了！」

然后碧娜略微低下头。

「咦？」

没想到碧娜会说这样的话，而且话题转向意料之外的方向。仁一时不知所措，而碧娜则是一副放下一切矜持的模样。

「拜托你，我非常需要钱！所以非得把我做的东西卖出去不可！可是却一个都卖不掉！我已经不知道该怎么办才好了！拜托你，帮帮忙！」

「等……等一下啊。」

仁再次安抚住眼看着就要一发不可收拾，失去控制的碧娜，开始一一做确认。

「照顺序解释给我听。首先，你需要钱对吧？」

「对……对啊！」

「那是为什么？」

「…非解释不可？」

碧娜垂下头，抬起一对眼睛望着仁。她想必是个感情起伏激烈的人吧，这样的举止跟刚刚判若两人。

「这个嘛，就算要当作赔偿帮你的忙，也不知道要帮什么忙。再说，帮你忙对我有什么好处？」

仁一提到有何好处，就让碧娜知道已经不能再找藉口推搪。她虽然心不甘情不愿，却也准备坦白交代了。

「呜……知道了。虽然是不好提起的事，也只好说了……是为了给弟弟妹妹治病。」

「你弟弟妹妹生病了吗？所以需要看医生或吃药？」

「医生？」

碧娜回问。仁这才赫然发现，这个世界并没有医生的概念。

「呃……那个，治愈师。对，需要治愈师或吃药对吧？」

碧娜默默对仁换了种措辞的说法点了点头。

「你的父母亲呢？」

这个问题让碧娜的脸罩上一层阴影，然后她哀伤地开口：

「当我在格拉迪亚·汉普敦老师那里学习的时候生病了，两个人都已……」

「这样啊。抱歉，问了不该问的事。」

仁低头道歉，碧娜则不放在心上，回以开朗的笑容说：

「没关系啦。因此，因为请老师教我的学费都是勉强凑出来的，所以要钱没有，欠钱倒是不少喔。」

没想到会从强悍的碧娜口中听到这样的内情。

「我明白了。虽然不知道我能够做些什么，不过包含赔偿麻痹杖的事在内，我就暂时帮你的忙吧。」

自己还真是个好好先生啊——仁这样想。老实说，仁对于平时强悍的女孩子忽然展露出的脆弱一面没有抵抗力。

「真的？谢谢你，仁！」

碧娜显得喜出望外。

「那该怎么做好呢？」

「总之今天先收摊，带我去你的工房吧。」

仁这样提议，碧娜听了有些犹豫，但还是答应了。

「好……好的，不过那里很脏喔。」

就这样，仁陷入要帮助初识的红发少女碧娜的窘境。

和认为这样也挺有趣的仁形成对比的是，礼子始终不发一语，像是把不悦两个字贴在脸上一样。




第6话 生病的弟妹
「这里就是我家了。地方不大。」

仁在碧娜带领下来到她的家。

那里是位于布鲁兰德东郊，距离城墙也有一段距离的地方。从市场那里走过来大概要十分钟。

周围长有树木，算是个安静的环境。只是几乎没有行人，不适合做买卖。所以她才会跑去刚才那个市场摆摊吧。

根据碧娜的说法，事情是这样的——

「城墙里面？只有有钱人和贵族才能住在那里，一般百姓都是住在城墙外面。」

仁在这里也感受到政治上的不平等，但是他用这种事与自己无关为由，不再深思。

顺带一提，碧娜方才做生意的市场虽然很少出现有钱的顾客，相对的却是任何人都可以参加的市场。用现在的说法，可以说是自由市集了吧，过气点的说法就是跳蚤市场。

仁忽然满怀思念，想起自己在孤儿院时期，曾经与院长一起去过好几次附近种社举办的跳蚤市场。

「喏，就这边罗。」

他们穿过一个不够格叫作庭院的庭院。

「东西很乱，不过这里就是工房。」

这样说的碧娜介绍给他看的工房大概五坪大小。以一般个人工房来说算普通大小，和仁的工房相比就有些凄惨了。

不过大小虽然普通，堆放的道具、工具却很少。

当然还是有工作台，但并没有加工金属用的铣床和锤子。不过她是女孩子，要做的东西有特定范围的话，也许不需要那些。再诡，对于一切都使用工学魔法解决的仁来说，那些东西当然显得更加多余。

工房内有素材架，只是上面几乎没有素材。和蓬莱岛天差地别。

测量器材上也满布尘埃，看来颇缺乏保养。

不过仁在指摘那些事以前，还有件更加令他在意的事。

「话说，你的弟弟妹妹呢？」

仁很在意碧娜口中生病的弟弟妹妹。

「他们住在后面，不过你不用在意他们啦。」

可是仁反而比较在意那边。

「那也不好吧。还是让我看看他们的病情好吗？」

不知仁为何会这么坚持，碧娜提出疑问：

「你会看病吗？」

「一般常识范围内的，我会看。」

身为现代人的仁，至少在健康方面的造诣比起这个世界的人要来得高深吧。因此仁认为他也许可以心理有个底，知道是什么病。

碧娜大概是把他当救命的稻草了，她强忍着难堪和犹豫不决，同意让仁去看病。

「这……这样喔……那么，为了谨慎起见，是否可以请你去看一下？」

因此他们就去位于工房后面的一间房子那里。说是房子，其实更接近临时搭建的小屋。外观比工房还脏一些。

「因为钱都用在工房上了嘛。」

碧娜有些不好意思。不过仁并不是会拿这种事说笑或瞧不起人的人。他以正经至极的表情跟在碧娜后面。

「娜娜、拉尔德，身体怎么样了？」

进入屋中的碧娜，打开两人所躺的房间之门，对弟妹出声问道。

「啊，姊姊，今天好早喔。」

回答她的人是妹妹娜娜，大概十二岁，和碧娜一样是红发。

「嗯，没什么。和平时一样。」

这样回答的是弟弟拉尔德，也是十二岁左右。他是褐发。两人都骨瘦如柴。

在说话时可以看到嘴中有血色，似乎是牙龈出血。

「冷不冷？」

碧娜担心地问道，重新给他们盖好薄毯。在这时候可以瞥见他们的脚。他们身上穿的妤像是内衣类的短衣，所以腿都露出来了，在细瘦的腿上有着形似大痣的红斑。

「嗯，不要紧。不冷喔。」

拉尔德微笑着回答，可是盖在他身上的只是一条薄毯。以现在的季节来说，这样会有些冷吧。

「那个人是……？」

注意到站在碧娜身后的仁，娜娜开口问。

于是仁自我介绍：

「初次见面，我是仁。认识碧娜以后就来她的工房帮忙。」

听了他说的话，拉尔德口气中充满炫耀：

「是喔？我姊姊的老师是很有名的魔法工作士，所以我姊姊也是很厉害的魔法工作士喔！」

仁也满面笑容地表示肯定：

「对啊，是那样没错。我也学习到不少东西喔。」

虽然仁本身也笑着回答，但是待在房间外的礼子，表情却微微颤动了一下。

*　　*　　*

在与两人聊了一下过后，仁与碧娜回到工房继续谈下去。

「怎么样？知道他们俩生的是什么病了吗？」

碧娜满怀期待地打量着仁的脸这样问。仁面有难色。

刚才在说话时，仁已经观察过他们俩。倦怠、牙龈出血，还有红斑。

那是健康教育的课本上也经常记载的病。

缺乏维他命C引起的那种病，叫作坏血症。

仁虽然推测出两人的病可能是坏血症，但因为从未在现代日本见过坏血症的实例，因此并非医生的仁不敢百分之百肯定。

「嗯……我是猜到有可能是什么病，可是没有自信。」

所以他的答覆仅止于此。听了他的回答，碧娜很泄气似的垂了下眼眸：

「这样啊，果然。反正我也没有期待过，所以没关系啦。」

她心灰意冷地回话。

「抱歉，害你有所期待。」

仁这样道歉，而碧娜叫他不用放在心上，望向安置在庭院边缘的日晷。那个日晷颇像出自魔法工作士的手笔，做得有些讲究。

发现时刻已过正午的碧娜，请仁等一下。为了给弟妹加热午餐要喝的汤，于是她回到家那边了。

趁着薯娜不在的这个机会，仁对礼子下达指示：

「礼子，赶快回研究所找魔石。还有，希望你多带一些那种很像桃子的水果过来。」

看到那种状态的小朋友还见死不救，那就不是仁了。

总之需要先供应高营养价值的食物给他们吃。可是仁手上有的就只有果物类。他认为坚果类的不好消化，所以这次先不考虑。

「可是，这样就只剩父亲大人一个人了。」

担心仁的礼子不情不愿地这样说。

「放心吧，我不认为这里会有危险存在。再说，你快去快回就没事了。」

这句话终于说服了礼子。

「是的……了解。我会尽快动身。请您务必小心，千万……千万不要做危险的事。」

「没问题啦。」

你是我母亲吗？仁忍不住想要这样问，不过没有说出口就是了。

能说的话都说完了以后，礼子就如风般消失了身影。这时候，碧娜回来了。

「咦？仁你一个人？礼子呢？」

「是啊，我拜托礼子去做点事，应该很快就会回来了。倒是我们这就开始吧。」

「哦？反正也没差啦。那么，去那边坐。」

两人一起坐到夹在厚木板制成的两张工作台之间的椅子上。

仁先开口：

「那么要从什么开始呢？这个由你决定吧。」

对于他这句话，碧娜的反应是坐在椅子上转过身子，把手伸向后面的架子。

「好啊。那么，你能帮我看看这个吗？」

碧娜放到工作台上面的是一盏灯。那是家家户户都在使用的常见的灯，不过那也是魔导具。

「魔导灯吗？」

「这是我在老师那里最先学到怎么做的喔。就是所谓的基础课程了吧。所以我希望你能看看。」

那是正确的。

照明是生活必需品。制作方法简单、危险性低、制作成本便宜。基于诸如此类的理由，大多数魔法工作士一开始都是学习做这个。

仁当然不可能经历过那种学习方式，但可以理解这样做的思维。

「好。」

仁点点头，拿起魔导灯打量着。

构造就像先前说过的一样很单纯。把魔石的魔力透过刻在魔导基板上的魔导式转换成光。基本上不管什么属性的魔石都无所谓。

可是正因为是基础，也可以说深奥。仁毫不客气地开口批评：

「嗯……外壳制作的太随便。魔导式杂乱，所以转换效率很差。」

不过听他这样说，碧娜并没有生气。

虽说如此，也不会有人乐于被贬低。碧娜噘起嘴，以有些不悦的语气回问仁：

「先前你也说过我的魔导式乱写一通对吧？那就让我看看范本啊。」

听了碧娜的话，仁想着要是在这里展现实力给她看，今后她应该就会乖乖听他的意见了吧。

「那么给我写入魔导式的替换用魔导基板……啊，就那个吧。」

仁接下用来接触魔石发动魔法，也就是具有触媒功用的魔导基板。

魔导具的枢要被称作魔导装置，比较初步性的东西就是魔导基板与魔石这个组合。

那个魔导基板上面有着削平的带魔力之石，以及带魔力的金属片。

碧娜拿给仁的魔导基板是石制的最便宜货色。虽然具有不耐冲击的弱点，但也十分实用了。

仁在那上面刻写魔导式给碧娜看。

制作魔导灯虽然是初级课程，但仁是魔法工学师。

再加上他在现代日本学习的知识。对于这两者共存的仁来说，制作区区一个初级魔导具的魔导灯，不过等同于儿戏。

所需要的魔法控制排序，很快就在仁的脑海浮现。

「好，看好罗。」

接着，仁施展起他的工学魔法。




第7话 改良、改善
「仔细看好罗……抽取魔力、储存魔力、魔力稳压、转换魔力、发动魔力。」

因为解说起来有点麻烦，所以这次他没有使用汉字。魔导式浮出，再被吸收到魔导基板上。

「等……等一下啦。『储存魔力』和『魔力稳压』是什么？我可没学过那种东西耶！而且太快了，我根本赶不上啦。」

这已经是仁保留实力，把写入速度压到平时一半以下的状态了，可是看来碧娜还是赶不上。

因此仁就拿着刚刻好魔导式的魔导基板给碧娜讲解。

「因为魔石的魔力比起魔结晶不够纯，所以起伏较大。抽取之后马上转换成光会闪烁不定。」

仁的说明似乎让碧娜想起了什么事。

「啊，对喔。光确实是会闪烁不定，原来理由是这个啊。」

「就是这个。储存魔力具有让不稳定的魔力储量稳定下来的作用。魔力稳压也一样。」

以电子电路来说的话，储存魔力具有类似电容器的作用，魔力稳压则类似电感器（线圈）。

「原来如此……可是我刚刚也说过，我没有学过这种东西耶……」

碧娜一脸可以理解作用，但是还不能服气的表情。

「那也难怪吧。要是我说这是基础与应用的差别，你就懂了吧？你做的是基础。要予以应用才会成为能卖的东西。」

同样用电子电路来举例的话，可以用实验电路和成品的差别来打比方。

用来理解运作原理的实验电路，以及要使用在各式各样条件下的成品，要求的可靠度和性能是不一样的。

「确实……呐，我懂了。虽然不甘心，可是你说的对。这表示我纯粹就只是把学到的东西直接做出来。」

碧娜终于露出服气的表情。

「对啊。现在试着换成这块魔导基板让它发光看看。」

「呃……嗯。」

因此碧娜就装上仁写好的魔导基板再开灯。

「开灯。」

灯亮了起来。碧娜盯着它看了好一会儿。

「关灯。」

然后她关上灯，重新望向仁。

「的确不会闪烁不定，好像还变亮了。你真的不是只会要嘴皮的人耶。」

碧娜说的话让仁不得不苦笑起来。

看到碧娜变得会乖乖听他说话以后，仁给予她更进一步的建议。

「既然你打算把东西拿出去卖，外壳也要儆得用心一点才行吧。如果是知名魔法工作士的作品也就算了，还没有名气的新人要先把东西做得引人注意才行。」

「有道理……看起来就丑的东西，别人甚至连碰都不想碰吧。」

变得乖乖听话的碧娜吸收起来相当有效率。仁决定趁胜追击：

「其他东西也是一样的道理。就算看起来像是没有多想就随手做出来的东西，可是如果是知名魔法工作士做的话，顾客可能会争先恐后前来抢购。可是以你的情况来说，首先要去思考顾客想要什么再制作东西才行。」

「的确……仁，你好厉害啊。」

虽然是连做生意的心得都算不上的一番话，对碧娜来说似乎很新鲜。她开始认真思考起来，然后拿出另外一个魔导具给仁看。

「那么，这是产生结界的魔导具。」

「嗯。」

「我想听听仁你的意见。」

「好。」

做出保证并且细心检视魔导具的仁，突然停下手，眉头大皱。

「嗯……」

「什么？怎么了？有什么不对劲？」

仁这样的表情变化让碧娜一阵不安。仁抬起脸，目光从魔导具转到碧娜身上：

「这个的用途是什么？」

这个单刀直入的询问，碧娜也马上作答：

「用来布下结界啊。」

但是仁微皱着脸，像是在告诉她这样不行般的摇起头来：

「我知道。那么，这是要针对什么，对什么对象布下的结界？」

「咦？」

「所以说，是要从什么对象下保护什么的结界？」

「呃……这个……」

碧娜无法马上回答仁的问题。

「唉……果然是什么都没有多想就做出来的吧。看你那样子，连亲自试验都没试过对吧？」

「是……是的，因为那是我的最新作品。」

碧娜有些不解的这样回答，仁则从手中产生结界用的魔导具中取出魔导基板，开始指摘谬误。

「首先是这里的魔导式。从这个看来，产生的结界是用来防范各种东西的吧？」

「对啊，就是那样。打击、水、火、雷、风。」

峙时候，仁竖起一根手指：

「就是这个。听好了，可以防范这么多东西的结界确实是很厉害。可是使用这个魔石，并无法布下太大结界吧？」

「是啊。它的用法是布下罩住行李，或是一整个人的结界嘛。」

仁又竖起一根手指：

「这就造成问题了。因为人无法进入里面的结界，所以要是对行李布下一次以后，在魔石的魔力用尽以前是无法解除的。」

「咦？啊，真的耶，我都没注意到……」

被仁指出问题以后，碧娜终于察觉到巨大的缺陷。

「懂了吗？这种东西是会被叫作缺陷商品的喔。」

「那……那该怎么办才好？」

「你先自己思考看看。」

被仁这样一说，碧娜低下头环抱双臂思索起来，但没多久就放弃般的抬起头来。

「我不知道啦！就是因为不知道，才会做出这种东西啊！」

她露出有些不负责任的态度。仁也反省自己是不是从一开始就太过严苛了，提醒自己解说时要详细一点。

「听好了，在这样的情况下，可以事先作出让它布下几个小时结界的指示，或是稍微减弱对风的强度。」

这个解说让碧娜感到疑惑：

「指定时间我懂，可是对风的强度是指什么？」

「那时间的部分我就不说明了。话说，你是采用声控解除的方式对吧？声音就是空气的振动喔。所以不让微弱的风通过的话，声音就传不到里面去啊。」

这个解说让碧娜依旧不解：

「声音是空气的振动？那是什么？」

仁叹了一口气乃他无意连物理都一并开课，所以只举了一个例子。

「你有没有见识过巨大的声音，让窗子或门震动的状况？」

在现代地球的话，应该有不少人经历过直升机接近就让窗子玻璃震动的现象吧。至于碧娜这边——

「嗯，是啊，好像有过那种事耶。」

则足相当含糊不清的答覆。

「那就是声音是空气振动的证据。总之呢，现在你只要记住这件事就好了。」

这样做结的仁，没有兴致再做更进一步的解说。

「最后一个问题。要布下这种强度的结界，我想这个魔石的魔力在一分钟以内就会耗尽，只能在那么短的时间内布下的结界，有意义吗？」

「啊……」

碧娜一张脸涨得又红又青。这是致命性的缺陷。

「不要光追求性能，还要考虑到好不好用，使用状况之类的才行。只要好好考虑到那些，就算是这个也能成为有用的东西喔。」

「咦？真……真的吗？」

方才还被批评得一无是处的魔导具，这会儿又被说能成为有用的东西，让碧娜感到半信半疑。

「是啊。就是刚刚你说，罩住一整个人的用法。」

「？」

碧娜似乎想像不出来。无可奈何的仁只好告诉她答案：

「就是突然被盗贼或魔兽攻击之类的状况时，在做好应对的准备之前，它不就具有用来挡住敌人攻击的用途了吗？」

「啊，真的耶！」

这次仁的指摘让碧娜眼睛亮了起来。

「所以罗，在制作魔导具的时候，也需要用心思考所谓的『规格』喔。」

「规格啊……」

因为眼前就有具体的例子，碧娜也有着深切的感受。

「要从什么对象下保护什么吗……」

虽然才只得到两个建议，碧娜似乎已经察觉到自身在做法上的缺陷，环抱双臂开始沉思起来。




第8话 没有回应。只是普通的……
「要从什么对象下保护什么吗……」

这时候，礼子回来了。

「父亲大人，我回来了。」

「啊，辛苦你了。」

这个互动让碧娜大吃一惊。

「父亲大人？她刚刚叫你父亲大人？」

仁被唤作「父亲大人」的对白让碧娜吓了一跳。

仁不管怎么看都不节超过二十岁太多。而礼子看起来也不像十岁以下，也就是看不出来会是父女。

「你……你们是什么关系啊？」

对于说话声略带抖音的碧娜提出的问题，仁轻描淡写地给予答覆：

「咦？我没跟你说周？礼子是我……呃……是我做的自动人偶啦。」

「自……自……自动人偶！」

像礼子般精巧的自动人偶并非寻常之物。据碧娜所知，就连自己的老师都做不出那么精巧的自动人偶。

眼前的礼子确实是有些欠缺感情，也有不像人类的部分，但是碧娜怎么也没想到会是自动人偶。她不禁瞠目结舌地当场僵住。

仁没有多加理会那样的碧娜，而是面对礼子询问经过：

「那么，魔石呢？」

「因为废弃地点位于地底深处，所以只有先收集了这些。也对露娜下过分类的指示了，因此我想明天会找到更多。」

礼子把十个魔石交给仁，大小跟先前在摊贩见过的差不多。

「喔，这样倒是刚好够用了。做的好。还有，像桃子的水果呢？」

「是的，我放在箩筐里，在外面。」

仁往碧娜的工房外面一看，看到大箩筐里装了二十个左右像桃子的水果。

「好，辛苦你了。」

嘉勉过礼子以后，仁的注意力又转回碧娜那边，看到她还僵在那里，于是开口：

「喂，碧娜～」

但她依然僵直不动。

「没有回应。只是普通的尸体。」

仁不正经地开了句玩笑。

「父亲大人，可是她还活着。」

却被礼子毫不留情地吐槽。

「我知道啦，早就想说一次这句话看看了嘛。」

苦笑的仁轻轻拍了一下碧娜的脸颊。一下不行就两下、三下。然后当他拍到第四下时，终于有反应了。

「啊！做……做什么啦，会痛耶！」

看来是重新启动了。

「不，所以说，刚刚一直叫你，你都没有回应啊。」

然后碧娜慌乱地发话：

「啊……对了，你……你……你说自动人偶？我还以为她是人类呢。这……这么惊人的自动人偶不是古代遗物级了吗？你是怎么弄到手的啊？」

仁听了她的话，感到似乎又要出麻烦事了，于是决定敷衍过去：

「呃……我是在非常北边的遗迹中找到她，把故障的她修理好的。所以她很黏着我。」

这个回答让礼子略为皱起眉头，但仁没有注意到。

「是……是喔。你的运气可真好啊。这样啊，所以之前才能够若无其事地接下我的麻痹杖吧。既然是古代遗物，我就服气了。」

一开始说「做的」，现在又说是「修理的」，但碧娜因为震惊于礼子是自动人偶一事，所以没有注意到这种小地方，反而自然而然地接受了。仁因此松了口气。

「还有，我让礼子去采了水果回来，要吃吗？」

看到工房外的箩筐，碧娜再次睁大眼睛：

「什……什么……那个……不是『派斯桃』吗！』

「派斯桃？」

陌生的名字让仁反问回去，碧娜露出讶异的表情。

「把它带过来的人，自己却不知道吗？它也叫作皇家水果，是从东方国家输入的高级品喔！美味、营养丰富，听说连贵族都很少有机会吃到。」

仁这才为时已晚地想到自己做了什么。这件事也要想办法敷衍过去，他连忙编了个故事出来。

「这个嘛，只是因为在发现礼子的地方长了很多这种树，所以我让她去采回来而已。别管那么多，拿去吃吧。」

简直是充满各种吐槽点的一段话。

不过大概是碧娜的判断力还没有恢复，她并不觉得这段话可疑。不，也许只是全副心神都被眼前的派斯桃给占据了而已。

「可以吗？要是拿去摊贩卖的话，可以赚一大笔钱喔！」

听了碧娜的发言，仁才感叹地恕到原来还有这种赚钱的方法。不过一想到那样做，可能又要被人追问是在哪里找到，感觉会衍生不少麻烦，所以就放弃了这个门路。

总而言之，眼前这些派斯桃并不是为了拿去卖钱才带过来。

「这些是为了碧娜拿过来的。我没打算拿去卖，也拿给你弟弟妹妹吃吧。」

这是仁的真心话。

听了他的话，碧娜喜不自胜：

「真的可以吧？那我就拿走两个罗！」

她从箩筐里拿走两个派斯桃，为了避免掉落或压烂，轻轻地抱在胸前，往家门走去。

仁想到一直把剩下的派斯桃放在外面也不太好，所以拿起箩筐跟在碧娜后面。

碧娜细心地剥皮，慎重地把果肉做成切盘，拿去弟弟妹妹那里。

比起自己，优先拿给弟弟妹妹的行为，将碧娜的温柔展露无遗。

「喏，我拿来好好吃的水果，来吃吧。」

「嗯！」

娜娜和拉尔德把切成小块的派斯桃送入口中。

然后各说了一句话。

「好吃！」

「好甜喔～！」

两个人都非常开心。

仁本来就认为柔软的果肉应该适合病人食用，现在果然不出所料。

要说为什么，那是因为在仁的内心有着「感冒躺在床上时，要吃水蜜桃罐头」的常识。

「这样啊，可以全部吃光光哟。」

碧娜面带微笑看着娜娜和拉尔德进食。

当碧娜拿着空盘子回到厨房时，仁正好也在吃派斯桃。桌上躺着六个桃核。

一个人就吃这么多，还挺会吃的嘛，正当碧娜这样想的时候——

「那边是我帮你剥好的份。」

仁却说了出乎她意料的话。

往那边看过去，看到盘子里有三个剥了皮的派斯桃。所以仁吃掉的数量是三个。

「可……可以吗？」

虽然不清楚正确的数值，但根据碧娜的估计，一个派斯桃的价格至少不低于三百托尔。大致相当于三千日圆。

轻描淡写就拿来那么昂贵水果的仁会是什么人呢？想到这里，碧娜突然害怕了起来。

「真的可以吧？」

碧娜战战兢兢地这样问，而仁却一脸「你在说什么啊」的表情。

「都说过可以了吧。在坏掉以前，赶快吃掉比较好。」

听到他都这么说了，碧娜才终于对派斯桃伸出手。咬了一口，果汁就在口腔中溢出，清爽甜美的滋味蔓延开来。

「好好吃啊……！」

以前曾经在她求教的魔法工作士格拉迪亚·汉普敦那里有过吃上一小片的机会，可是现在口中的滋味更胜过那时候好几倍。

那也很正常。因为这个国家流通的派斯桃是果实尚青时就采收，直到在运送的路上才熟成的。另一方面，仁拿来的则是在树上成熟，而且新鲜现摘的。

「没想到会这么好吃耶！」

一旦入口一次以后，接下来就停不住了，盘中的派斯桃一眨眼就消失踪影。

「原来派斯桃这么好吃……」

碧娜咕哝着吐出这几个字。因为感觉到口中余韵要消失，就连开口说话都感到浪费。

「剩下的都给你们，要早点吃掉喔。」

箩筐里还剩下十个左右。

「……可以吗？」

「我都说过可以了吧。本来就是为了给你才拿过来的啊。」

在仁几近唠叨的叮嘱下，碧娜才首次接下了装着派斯桃的箩筐，露出有些腼腆的表情表达谢意。

「谢谢你……仁。」




第9话 这次一定要搞定冰箱
时间差不多是三点多，距离夜晚还有一段时间。

仁开始接下来的课程。

「好，那么这次就来想一想，什么是能卖的东西吧。」

「说的也是，就像你跟我说的，不是去做自己想做的东西，而是站在使用者的立场去思考。」

看来碧娜也有些懂事了。

「有没有缺少些什么呢？」

仁想起一个以前曾经想做但做不出来的东西，于是委婉地诱导碧娜的思考方向。

「我说啊，碧娜，这一带的气候很温暖吧？」

「嗯。」

碧娜一脸「你在说什么理所当然的事」的表情。

「也不会下雪对吧？」

「是的，我也没有见过真正的雪。最多看过远方的山变白。那又怎么了？」

这时候，仁像是在测试碧娜似的提出问题：

「那么，说起刚刚的派斯桃，你认为可以保存多久？」

「咦？这个嘛，从熟成起算，最佳风味算是两天吧。」

仁对碧娜的答案点点头，继续提出问题：

「不能保存更久吗？」

碧娜沉思了一会儿以后，整张脸顿时亮了起来，说出仁想听的答案：

「对了！保存食物的魔导具！」

「正确答案。」

仁也笑了。

「确实是很少听人说起那类的魔导具呢。」

「说起来，食物要如何保存？」

仁继续用询问的方式诱导她。

「嗯……干燥……腌渍。」

仁在这时候试着提醒她：

「在会下雪的地方，人们会把蔬菜之类的食物埋到降雪中喔。」

至此，碧娜看穿了他的意图。

「对喔，也有降温的保存方法。可是会很费力吧？因为要连续使用冰系魔法，消耗的魔力很可观的。」

仁对着这样说的碧娜微微一笑：

「所以才更有价值啊。敢于向制作困难的魔导具挑战，不才是魔法工学……魔法工作士吗？要做出前所未有的东西才无愧于这个名号，我是这样认为的。」

仁险些把魔法工学师几个字说出口，但碧娜并没有注意到。

「对喔，正如你所说。我就来试试看吧！」

表示同意的碧娜气势如虹地准备动工，但又想起一大关键：

「啊……不行。魔石已经没有库存了，何况也没有钱买。」

她顿时垂头丧气起来。

「这个拿去用吧。」

看到这样的碧娜，仁把礼子带来的魔石拿出两个放在工作台上。一个是火属性，另一个是土属性。

在把魔石或魔结晶视作能源的场合下，属性是没什么意义的。

那是如何使用它们内含的魔力素的问题。当作能源的话，两者之间的效率差距仅止于个位数百分比。要打比方的话，就是普通汽油跟高辛烷值汽油的差异。

把它们用到汽油引擎上的时候，可以让人知道它们之间的差距何在，但是单纯拿来燃烧，却不会让人体会到有什么差距。

不过仁在凯纳村做的瓦斯炉状况又略有不同。

他在采用砂状魔石作为能源的同时，也用来当成生热的媒介，因此就显现出火属性的意义所在了。

也就是说，在当成引发魔法的媒介使用时，配合属性就变得有意义。实际上的效率差距可以达到数十百分比以上。

此事暂且不提。看到仁拿出来的魔石，碧娜到底还是开口婉拒了。

「咦？不行啦，我怎么可以收你这么多东西。」

碧娜拒绝收下，可是仁自有道理。

「拿去，当作这是赔你坏掉的麻痹杖不就好了？」

「呃……可是，就算是这样，说不定也太多了。」

「那就等你做好新魔导具，拿去卖了赚钱以后再还我钱吧。这样就可以了吧？」

仁劝说着不情不愿的碧娜，使得进退两难的她除了同意以外，别无选择。

「呜……负债又增加了啦……这样的话只能豁出去了。我会怀着感恩的心使用的。」

「好，就是要这样才对。那么来想想架构吧。」

就这样，两人终于进入构思阶段。

以知道冰箱存在的仁的立场来看，东西像是已经完成了一半，但是对碧娜来说就不一样了。

「这样吧，外形是箱型如何？加上可以开关的盖子，里面可以放进蔬菜之类的。然后在里面冷却，像这样如何？」

「嗯，基本上差不多就那样。」

「箱子和冷却的魔法，关键就在于这两个了吧。」

「我想这样就可以了。要再补充的话，箱子尽量选用不会传热的材质会比较好吧。」

仁的发言让碧娜先是不解地歪起了头，但她马上懂了：

「为何要……啊，我懂了。想要冷却的只有里面对吧。」

碧娜展现出相当敏锐的一面。

「答对了。所以箱壁要厚，还有余力的话，就再准备好防火结界。」

「防火？」

说到这个到底是不懂了吧？所以仁就解释给她听：

「是啊。防火结界其实也兼具防寒效果喔。」

重点在于隔热。

「这样啊……我都没注意到。」

然后碧娜注视着仁说：

「你该不会是个大人物吧？」

一直以来都默不吭声的礼子立刻有反应：

「父亲大人是天下第一。」

「是啦是啦。说的对，你的父亲大人是天下第一……所以，如此一来，问题就是冷却魔法罗？」

总之碧娜当作没听到。然后礼子皱起一张脸，当事人的仁则只关心自己在做的事。

「单纯冷却的话倒不难吧？不是有制造冰的魔法吗？」

「最简单的就是一如其名的『冰霜』本身。」

冰霜是让水或物体冻结的魔法。

「用那个不就好了？把水注入箱子中，再让水结冰，靠冰冷却食物，要是冰融化的话，就再让它结冰。」

「啊，对啊，采用这个做法的话，就不用一直维持运转了嘛！」

碧娜的构想逐渐成型。

「是啊，所以……」

仁正准备把魔法控制的排序说出来。

「等一下，让我来说……制冰、监控冰、制冰，就这样反覆，然后监控冰的内容是一旦没有冰以后就再制冰。」

略作思考过后，仁再予以补充：

「嗯……在冰快要没有以前就制冰会不会比较好呢？其他照你说的做就好了。」

「嗯嗯，有种做得出来的感觉了。」

因此首先就是做箱子。基本上是选用木材制作，一些重要地方用青铜补强。做成直立长方型，也就是现代的冰箱型，最上面是制冰室。

「冰就是在这里制作的罗。」

仁点点头。

「因为冷空气会下降嘛。所以冰块在上面是基本条件。」

对于随口就说出现代科学知识的仁，碧娜致以羡望的眼神，

「啊啊，好羡慕仁的知识啊。」

然后是关键所在的冷却部分。把魔导式写入魔导基板上的作业。

「就这样……这样对吧？这里这样，嗯。」

碧娜绞尽脑汁一点一点写入魔导式。这个「写入」的动作当然也是用魔法。速度比仁慢上许多，不过其实这才是正常的速度。

「我觉得那边这样写会比较好。」

「啊，说的也是，那样写短短的就可以搞定了。」

在施行叫作「烧入」的最后步骤以前，随时都可以进行修正。因为以仁的场合来说，写入跟烧入都是在一瞬间完成，所以看起来几乎像是同时进行的。

得到这样的仁的监修，碧娜建构出了还算过得去的魔导式。

「好，这样就结束了。怎么样啊，仁？」

仁把她写的魔导式看过一遍：

「嗯，不错。这样的话，应该也有在箱内布下简单结界的余力了。」

「真的耶。我还是头一次知道魔导式写得好与坏，会让耗用的魔力差这么多呢。」

这就像可以导出相同答案的程式，也会依程式设计师的功力造成程式长短有别，处理速度相异一样。

这次就连对碧娜解说的仁，也是因为如此才得以再一次重新体认到这方面的事。这表示复习是很重要的。然后把魔导基板组装上去，再装上动力来源的魔石就完成了。

「做好了！」

「辛苦你了。这就来试试看吧。把先前的派斯桃放进去好了。」

「好啊。」

把剩下的十二个派斯桃放进去以后，碧娜念出启动用的魔键语：

「那么，『冷却』。」

马上让它运作看看。过了一会儿以后，打开门一看，冰箱内部的上层已经制好冰了。如此一来算是成功了吧。

「那么，天就要黑了，我先回去罗。」

「这样啊，今天谢谢你了，仁。明天你还会来吗？」

「会啊，那再见。」

仁轻轻挥手，与礼子一同离去，走入逐渐逼近的暗沉夜色下。

「……啊。」

等仁回去了好一阵子以后，碧娜才想起有件事忘了问他。

「这么说来，仁是住在哪里啊？」

无人能回答碧娜这个问题。




第10话 爆米花
第二天早上。

晴空万里，清风徐来的好天气。

这次仁带着装了柳橙类水果的箩筐，一个人到访碧娜的工房。

因为昨天什么事都没发生，所以虽然嘴里絮絮叨叨，礼子还是同意了让仁一个人出门。都不知道谁才是监护人了。

至于礼子，由于要对蓬莱岛的哥雷姆女仆们下新指令，因此无可奈何地留下来看家。

「早啊。」

「啊，你早啊，仁。」

「今天我带来了这个。」

仁让碧娜看看箩筐里的柳橙类水果。

「那是西特兰橙？」

「我不清楚，不过酸酸甜甜的很好吃，趼以就拿来了。」

实在是很敷衍的回答，但并非谎言，所以也没办法。

「这附近没有这种树耶。仁，你到底是打哪里来的啊？」

以碧娜的立场来说，这是理所当然的疑问。

「啊，这个嘛……抱歉，让我以后再解释这件事吧。总有一天会告诉你的，可是现在还不太方便。」

仁的回答让碧娜露出有些不满的表情。

「唔……算……算了，那也没办法嘛。因为是我求你来帮忙的。」

虽然嘟囔着，碧娜还是接过了西特兰橙的箩筐。

「那么，冰箱的情况如何？」

「冰箱？」

「啊，是啊，就是昨天做的魔导具。」

「哦：冰箱啊。挺不错的名字嘛。」

当然了，因为并非仁取的名字。

「说到那个冰箱，我发现它有一个缺点喔。」

「什么缺点？」

碧娜领着仁来到放着冰箱的厨房。

「你看。」

「啊，这样啊……」

那里的地上一地都是水。是冷却用的冰融化后滴到地板上导致的。

说到底，仁毕竟也无缘得知以前利用冰块的旧式冰箱细部构造（以前的冰箱会有承接融冰的盘子）。

「嗯……怎么办好呢？」

「不要让冰融化后的水往下掉就好啦。我在想既然如此，把水注入密闭容器就好了。可是感觉使用那个方法又会有冷却效率变差的问题……」

看来碧娜已经一个人想过许多事了。

仁也一起出主意，两人思考到最后，决定在金属的密闭容器里面制冰。拿融化后的水再次制冰。

「用铜比较合适吧。」

「为什么？铁不是比较坚固吗？」

就强度来说，铁制容器可以打造得比较薄，也等于节省了材料，碧娜这样陈违自己的意见。但是仁基于其他理由表示反对。

「铁会生锈，所以用来装水在耐用性方面是一大难题。而且铜比较容易传达温度。」

这个答覆让碧娜也无法提出反驳，尤其是传达温度的速度这一点。

「那是真的吗？话说回来，仁真的懂好多喔。」

「还好啦。那么就来改良看看吧。」

琐碎的事以后再说，两人这就着手改良工作。

因为内部的温度完全没问题，所以只要让它不再漏水，基本上「冰箱」就算是完成了。

但还有一点，就是水气凝结的问题。

试着在铜制容器内让水结冰以后，容器表面就多出一层凝结的水。

「这样会不会使得本体的木材潮湿发霉？」

「是啊……」

两人想出来的对策有二。一是弃用木材，使用不会发霉的材质制作本体，二是去除凝结的水。

结果他们在内部施加了「干燥」魔法。运作时间点是本体门打开又关上的时候。理由是在这样的时候，内外空气会流通交换。

花了大概三十分钟，总算得以把追加的魔导式刻进去了。

「弄好了。」

「嗯，做的好！」

仁一开口，碧娜也回以笑容。果然完成新魔导具的成就感会使人心花怒放。

「那就做个三台好了。」

试作品由碧娜使用，同时藉此观察是否有状况，还有预计要做各方面的测试。因此这次要做的是另外拿去卖的份。

「因为是要卖的，所以外观要体面些。」

仁使用表面处理的魔法，把木制外壳漂白。就是所谓的「白色家电」风格。虽然这不是家电。

「哦～感觉不错耶。」

「因为要放的是食物，所以给人干净的感觉会比较好。」

「嗯，确实是那样。」

再加上为了让人容易理解魔石是否还能使用，重新把魔石配置在便于从外面观察到的位置。使用者的便利性是很重要的。

就这样在小地方修正的同时，到中午为止已经完成三台冰箱。因为还没有放入魔石，所以尚未运转。

「做好啦。」

「是啊，辛苦你了。」

「已经中午了啊……那个，虽然做不出什么好东西，不过要不要一起吃饭？」

碧娜有些难为情地这样问，仁马上点点头．

「如果你不介意的话，就承蒙招待了。」

因此碧娜就到厨房去煮东西。过了一阵子，完成了蔬菜汤。

然后把汤分盛到汤碗中放在托盘上。是她弟弟妹妹的份。

「我去拿给娜娜和拉尔德他们吃，你先吃。」

「不，那可不行。我也带西特兰橙过去剥给他们吃好了。」

于是仁拿了两颗西特兰橙，与碧娜一起前往她弟妹的房间。

「啊，仁哥哥。」

看到碧娜身后的仁，拉尔德扬声叫道。

「嗨，今天剥西特兰橙给你们吃。」

说着，仁已经快手快脚地剥起西特兰橙。因为像橘子一样可以用手剥，相当简单。

「又酸又甜的，好好吃喔！」

娜娜也很高兴。碧娜则笑咪咪地望着他们俩吃东西的模样。

回到厨房的两人吃起自己的午餐。用各种蔬菜煮出来的汤的调味虽然不算差，但——

「嗯？」

口感好硬。碧娜马上察觉并向仁道歉。

「对不起，玉米很硬吧？因为是最便宜的，怎么煮都煮不烂。」

仁注视着玉米，慢慢咀嚼了一下。

「这感觉该不会是……碧娜，还有这个玉米吗？」

「呃？嗯，我是买整袋的，还有八公斤左右吧。」

听了这话，仁连忙把汤喝干净，观察着那个玉米。

把它拿在手上把玩的仁，似平想到了什么，

「这个的话，多半可以。」

然后催促吃完的碧娜赶快去工房。

「怎么啦？」

碧娜一脸讶异。

「我想到可以立即赚钱的方法了。」

仁对碧娜做指示，动手制作一种魔导具。

「呃，一个中等大小的浅底锅……再一个大型的深底锅。用木头做边框，浅底锅悬空吊起来，下面放上魔导基板和魔石。」

仁一面解说一面把魔导式写入魔导基板。看着他这样做的碧娜提出她的疑问：

「咦？如果我的眼睛没出差错的话，那是雷系的魔导式吧？用在锅子上的话，不是该用火系吗？」

仁恶作剧似的一笑，解释给她听：

「那就是这个魔导具的特征喔。看仔细了，发生的雷不但极小，而且是以极短间隔切换的。」

听了他的话，碧娜仔仔细细地把那个魔导式看过一遍，不由得又惊又佩：

「是这样……的构成啊。居然还有这种做法……」

仁与碧娜一起组装魔导具，对碧娜做出更进一步的指示。

「可以给我刚刚的玉米，还有一点油跟盐吗？」

他把植物油跟盐，还有玉米放进悬空的锅中。

「如果顺利的话，算老天保佑了。」

仁自言自语般地咕哝着，启动魔导具。

正当才刚感觉到好像有点香味飘出的时候，玉米就突然在「啪」地一声中爆了开来。碧娜吓了一跳。

「怎……怎么搞的？」

「好，成功了！」

爆过一个以后，接下来其他玉米接二连三爆开。爆开的玉米从上方的浅底锅跳出，堆积在位于下方的大锅中。没多久以后，上面的锅中就没有玉米了。仁关上魔导具。

「来，吃吃看吧。」

爆开的玉米堆在大锅中。仁抓起几颗送入口中。

「嗯，好吃。」

看到他的动作，碧娜也拿起爆开的玉米吃吃看。

「啊，妤好吃……」

碧娜惊讶地发出声。她吃得如痴如醉，转眼间就把锅中那些爆开的玉米吃光了。

「呼，真是好吃啊。欲罢不能耶。」

「不错吧？在我的故乡，这是一种叫作爆米花的零食。我觉得把这个拿去摊贩卖的话会赚钱，也可以招揽顾客。」

「啊，好主意！明天开始马上试试看吧！」

仁的想法是，就算贩卖盈余不多，但重点在于招揽顾客。

「也得寻找冰箱的买家才行。要是爆米花获得好评，那方面说不定也会有指望。」

「嗯，我懂。反正可以先赚到生活费，我就很开心了。仁，谢谢你！」

「没什么啦……啊，对了，这个呢，要注意不是硬皮的玉米就无法顺利爆开来喔。」

这是重点。就是因为皮硬才能爆开，皮软的话会直接破掉烂掉，然后就失败了。

「真的？太好了，本来还在想使用昂贵的玉米会不会变得更好吃呢。」

因此仁与碧娜就出门去买玉米和食用油、食盐等物品了。

他们去的不是碧娜摆摊的地方，而是另一个市场。

「呃……玉米还有油、然后是盐。」

因为都是些便宜的货色，所以碧娜身上的那点钱还算够用。该买的都买了以后，仁也拿了一袋玉米当作创意费，就这么回蓬莱岛去了。




第11话 蓬莱岛正在开发中
等着回到蓬莱岛的仁的，是堆积如山的报告。

「红晶队长报告。我派出手下仔细巡视蓬莱岛过后，并未遇到危险的动物。」

「嗯，明细呢？」

「是。岛上有以花蜜和昆虫为主食的小型鸟类，以水果为主食的中型鸟类。哺乳类方面大概就是形似松鼠的小型嚿齿类。」

植物种类似乎不算多，动物就更少了。据仁推测，这是由于这座岛原本是座小岛，所以生态系本来就很单纯的缘故。

并非生物学者的仁，光是要拟定这样的假设就竭尽全力了。

「红晶5报告。研究所到蓬莱岛的道路已经完成，现今正在整备通往果树园的道路。」

道路是栘动或运输的关键所在。仁吩咐她们就那样继续做下去。

「蓝晶队长报告。已确认辰巳湾中央深度极深。以我们的性能难以确认确切深度。」

听到她这样说，仁心想那可是相当深啊。因为连蓝晶都无法确认，就表示那里的深度应该超过一百公尺以上。

「黄晶—报告。调查西侧荒地后的结果，发现可以在那里开采到大量花岗岩、凝灰岩与其他石材。矿物资源有丰富的铁矿，但几乎采不到其他矿物。」

「去开采高品质的铁矿送进仓库，也尽快整备好运输用的道路。」

「黄晶2报告。东侧草原已建好栅栏，做好建造牧场的准备了。」

「牧草打算怎么解决？」

「是，那里有一种草，长得很像主人教过的白花三叶草，已经另外加种。」

白花三叶草因为也是三片叶子，常与酢浆草混同，也都有四片叶子是幸运草的说法。由于白花三叶草具有天然固氮的作用，繁殖力旺盛，富含蛋白质，可以作为家畜的饲料。

「……啊，等赚到钱以后，还得去采购牛羊之类的……话说，这个世界有牛羊吗？哎，先不管这个了，接着呢？」

「黄晶3报告。蓬莱岛北侧长着针叶树，东北侧长着广叶树。确定可以取得酷似桧树、杉树、榉树、梣树、枫树、柚树、黑檀树等树木的木材。」

「那很好。先确实地取得样本保管。」

因为仁也擅长木工，在木材方面也具备还算可以的知识。

再加上他还具备魔法工学师的知谶，所以能够自给自足的素材种类增加之事，让他非常开心。

「黄晶10报告。辰巳湾码头的设置已完成，也设置了两个试验性的鱼塘。」

「紫晶10补充。围网是使用地底蜘蛛丝制作，所以很牢固。」

看来这件事是她们两个一起进行的。

「辛苦了。也继续调查鱼的种类之类的。」

「黄晶4报告。台地的果树园已经完成。果树比例是派斯桃、西特兰橙、像苹果的、像胡桃的树为二，像柠檬的树为一。」

「之后我会作冰箱，到时候采收的水果就放到那里去吧。」

「黄晶5报告。北侧树林地带的实用植物列表完成。」

看着写在鞣制好的熟皮革上的那分列表，仁眼睛亮了起来。

「喔，有橡胶树吗？这个好耶。」

不光是类似杜仲胶的树，要是连普通的天然橡胶都能采到的话，在各方面都可以派上用场。

然后，接下来的报告让仁更加喜出望外。

「黄晶7报告。这边发现了可能是昆布、海带、石花菜、海苔的海草。」

「你说什么！太赞了！」

这表示仁距离他日思夜想的日式饮食又更近一步了。

「绿晶队长报告。昆布已经开始干燥。目前正在用试误的方式研究石花菜是否能够制作寒天。」

「喔喔，是吗？那就继续加油吧。好期待啊……」

把干燥后的昆布用醋泡软，再刮成薄片就是薯蓣昆布了。仁喜欢薯预昆布做的汤底。

做法简单又好吃。

「啊～可是没有酱油吗……」

说到日式饮食就不可缺少酱油、味噌、柴鱼片。看来路还很漫长。

「绿晶1报告。小鱼乾已完成。」

「什么？给我吃！」

仁不由分说地扑了过去，抓起哥雷姆女仆献上的小鱼乾就试吃起来。硬硬的，嚼着嚼着，一股鲜味就在嘴中蔓延开来。

「嗯，这确实是小鱼乾。做得很好。」

不管直接吃还是拿来熬汤都合适。饮食生活向前迈进一个阶段的仁心情大悦。看到仁那样的表情，礼子还有哥雷姆女仆们的心情也愉快了起来。

对她们来说，能够帮上父亲——也就是制作者仁的忙，就是她们至高无上的喜悦。

「绿晶10报告。我在索蕾优小姐、露娜小姐的协助下，已经把研究所内受损的部分修理完毕。」

诸如此类。

结果报告并没有在那一天内就做完，一直持续到次日将近中午，仁前往碧娜那里时才缓下来休息一天。

*　　*　　*

「实在累死人了……」

哥雷姆女仆们的工作态度出乎仁的预估。

仁伸了个懒腰放松身体。

因为口渴，所以剥了一个西特兰橙来吃。酸酸甜甜的滋味在嘴中蔓延开来，彷佛洗涤了疲惫一样。

以此推测仁已经喘口气来的礼子，选择在这个时候发问：

「父亲大人那边如何？」

仁拿起另一个西特兰橙，边剥边回答，

「啊，那边啊，冰箱的试做品完成了。还有爆米花。」

「从冰箱这个名字来看，是用冰冷却东西的箱子吧？还有……爆米花是吗？这个名字就很难懂了。」

听到礼子这样说，仁开始解释给她听。

「是啊，冰箱就跟你说的一样，用冰冷却的作用是保存食物。然后所谓的爆米花呢，就是用这个玉米做出来的食物。对了，把这个也加进栽种的作物中吧。」

仁把带回来的那袋玉米拿出来给她们看。把它接过去的是黄晶队长。

「了解。这就拿到田里播种看看。」

「好，麻烦你了。」

黄晶队长把玉米转交给手下，对她们下达指示。

似乎是在决定田地的分区。

仁斜眼瞥着哥雷姆女仆们工作的模样，同时自己也思考起要如何充实研究所的各种计划。

靠水果度过中午这餐的仁换了个心情。

「好，那就在这边也做冰箱吧。」

「是，我来帮忙。」

仁立刻与礼子一起着手制作冰箱。

「我们这边有魔结晶可用，就别管魔石了。」

首先是准备素材。于是他们就到位于地下二楼的资材库去了。

在那里有着开采一千年的成果。任何人看了都会垂涎三尺的珍贵素材堆满整个地方。

从那些素材山中找出水属性魔结晶的仁，马上就对它刻入魔导式。

因为魔结晶的持久力是魔石的数十倍到数百倍之久，所以可以直接刻入魔导式。

另一方面，由于魔石需要频繁更换，才需要使用魔导基板。以效率来说，当然是直接刻入的较佳。

再加上仁甚至还可以把魔结晶做成能够吸收利用无穷无尽自由魔力素的魔素转换器。

那是实质上已经类似无限能量来源的东西。

「不经过制冰直接冷却，像这样。」

这是碧娜不可能做到的方法，但是凭仁的本事，就连那个魔导式都可以轻而易举建构出来。然后也凭藉使用汉字提升了这个的效率。这表示魔法的意象是很重要的吧。

「因为是直接冷却，所以就不用排水了吧。」

仁这样自言自语，同时又刻入了避免水气凝结的魔导式。

「父亲大人，外壳完成了。」

与他分头并进的礼子做好了冰箱的本体。采用的是在蓬莱岛采到的类似桧木的木材。

「好，在外壳上布下隔热的结界。嗯，这样就好了。」

「完成了呢。」

做好的是高一公尺，宽七十公分，深约六十公分的成品。

一启动就可以马上感觉到内部冷却了下来。这是魔导具才能达到的表现。

「好，把水果之类的放进去吧。冰冰凉凉的吃，很好吃喔。」

「了解，等等就放进去。」

这台当作厨房用的。

蓬莱岛应该很接近赤道，明明是冬天却相当温暖，所以冰凉的水果会格外好吃。

「好，既然如此，就趁着这个机会把没有使用的房间改造成冰箱……不对，冷藏室。」

他要做储藏水果和坚果，以及谷物的仓库。

「那样的话，我认为一楼后面的房间比较适合。」

对于礼子的提案，仁却表示地下比较好，决定使用地下一楼的空房间。

那是相当于学校教室大小的巨大冷藏室，不过虽然规模不同，但步骤跟先前一檬。

仁与礼子两人同心协力的话，大小也不是什么难题。大概花了三十分钟，就干净俐落地完成了。

「好，马上把东西拿过来。」

绿晶她们很快就把水果搬来刚完成的冷藏室。

「这次是冷冻室了。」

仁同样的选了另一个房间做成冷冻室。因为要长期保存的话，还是冷冻比较好。也可以制冰。

这边的步骤也一样，只是把温度控制的比较低而已。反正做都做了，那越强越好，所以设定成大概可以达到零下八十度的程度。

至于要怎么样才能够知道有没有达到那个温度，就是看空气中的微量二氧化碳有没有固体化变成粉状乾冰。经过分析以后确认无误。

这是低到离谱的温度，仁本人无意进入其中，他打算交给哥雷姆女仆们。

「听好罗，绝对不要在身体还冰冷的时候碰我喔。」

仁告诉她们要注意的事项。

温度降到冰点下的金属要是碰到人类肌肤，会有肌肤水分冻结黏住金属的危险。

有过各种打工经验的仁，就有过光着手触摸冷冻室墙壁，导致手掌皮肤被撕下来一块的痛苦经验，几乎算是心理创伤了。

「不过呢，因为你们有体温，所以很快就会温暖起来了吧。」

是的，仁制作的哥雷姆们全都拥有产生体温的功能，具有和人类差不多的体温。这是为了让人类碰到她们时，不会感觉到金属特有的冰凉感。

这也是从前代起就继承下来的传统。因此她们就算刚从冷冻室出来，也只要过一会儿就没事了。只是仁还是受不了因为那一会儿的时间差而黏住肌肤。

所以才叮嘱她们。

这里也储藏了水果与坚果。这样一来，目前仁可以说是没有挨饿之虞了。




第12话 家与被褥
在研究所内做好冷藏室和冷冻室以后，短暂的冬季白天也就要结束了。

感到肚子饿的仁移动双腿来到研究室内的餐厅。

「唉……今天的晚餐也还是水果和坚果吗……」

他嘟囔着发牢骚。听到他这么说的礼子，说出让仁兴高采烈的话。

「父亲大人，虽然不多，但是有面包和肉乾。」

「真的吗？」

得知好消息的仁迫不及待地询问。

「是的。事情是这样的，之前父亲大人与碧娜小姐一起在工房内闭门不出的时候，我去摊贩卖掉魔石换钱，然后用那些钱买的。我是不是做了多余的事呢？」

不知道是不是想多了，询问自己是否作出多余之事的礼子看起来很担心。不过仁则大力称赞她。

「没那种事，多亏你能想到这个。我很开心喔。」

仁还摸了摸礼子的头。

然后他马上把礼子交出的面包拿去烤，把肉乾切片拿去煎。肉的油脂发出滋滋声，让人食欲大振。

把肉乾夹在面包里以后，仁大口咬了下去。肉上调味用的盐也加得恰到好处。

「啊～好好吃。」

看到他这样，礼子浮现非常开心的微笑。

「太好了。」

不过面包和肉乾都只剩一餐份，明天早上再吃一顿以后就没有了。

「明天先确保食物比较好。」

果然食粮问题是最切身的问题。仁一面吃一面这样想。

「拿魔石去卖是最合适的吧？」

「是的。魔结晶太过昂贵，卖魔石可能比较妥当。」

仁环抱双臂思索了一下。

「抱歉，明天也只能把那个工作交给礼子了。」

「是的，包在我身上。那么父亲大人呢？」

「我明天要去碧娜那里啊。」

这个回答让礼子明显皱起眉头：

「父亲大人并没有必要对她如此尽心尽力吧？」

「是啊，可是反正都做这么多了，也不能现在才抽手不管，而且还挺有趣的。」

仁的这句有趣，让礼子也无奈地妥协了。

「既然父亲大人做得开心，我就不阻止您了。」

「是啊，所以不用担心。」

「……是。」

也许还有些不服气，但礼子还是表示同意了。

「那么，盐……应该不需要吧。麻烦你一并买回砂糖和胡椒之类的调味料，还有食用油。」

距离自给自足的目标还远得很，只能一步一步地推进了。

「足的。等这件事办好以后，我就继续蓬莱岛的开发工作。」

「嗯，就那样吧。麻烦你了。」

就这样说着说着，仁想起一件事：

「还有，礼子，我想在外面也建个家。」

从食物话题一下子跳到家的话题，礼子顿时也愣住了。

「家……吗？」

仁点点头，解说他的想法。

「是啊，这间研究所就保持研究所的状态，内部有许多想要保密的东西。」

光是地底下的资材应该就会是各国费尽心思想要弄到手的吧。当然他是绝对不会交出去的。

「然后，假设有一天我需要带谁回来的话，那带到建在外面的家，起码可以保守住最低限度的秘密。」

礼子听了微皱起眉头：

「……那是指碧娜小姐吗？」

不只是这次，礼子和碧娜一直都不对头。大概是初识印象之故吧。

「不，也不见得就是碧娜。我只是觉得，要是可以解释成转移门碰巧在我家附近就好了。毕竟不知道今后会遇到什么事情。像是去采购谷物和家畜时，要是有什么状况的话，想必会不利吧。」

仁明白以现在的状态来说，「转移门碰巧在我家附近」这个解释说服不了别人。研究所怎么看都不像家。

这一带则使用隐蔽系结界之类的就可以解决了吧？仁基本上也考虑过这个问题了。

这个解释让礼子也接受了。

「了解。既然如此，我就让素蕾优和露娜一起帮忙建造吧。」

「嗯，麻烦你了。」

正巧他们才刚弄清楚了蓬莱岛上有着类似桧树与杉树的树木。也可以开采到凝灰岩之类的石材，建筑材料不虞匮乏。

「那么，详细内容可以交由我处理吗？」

礼子很稀奇地做出这个提案。因为礼子本身也能够使用充足约工学魔法，所以仁同意了。

「不用盖太大的房子。麻雀虽小五脏俱全的也无妨。对了，差不多是碧娜她家两倍大左右就好。」

「遵命。敬请期待。」

「嗯，我会期待的。」

不是什么都由自己下指示，交由礼子跟她的手下发挥她们的自主性看看也挺有趣的，仁这样想。

只不过他并没有想到，只有以魔法工学师制造的自动人偶或哥雷姆才能够发挥出那种自主性。

这时候的仁，纯粹只是为了万一哪天需要对碧娜解释自己是「从哪里来的」时，会比较好解释而感到安心。

吃完晚餐后要睡觉还太早，所以仁临时起意来到放置素材的地方。

「父亲大人，您要做什么吗？」

跟着他一起过来的礼子发问。

「是啊。被褥吧。」

「被褥吗？」

碧娜的弟弟妹妹娜娜和拉尔德那张寒酸的床，叫他一直放不下心。

那只是用搓开的柔软稻草上面盖了一块布加上薄薄毛毯的床而已。给两个病人躺着，应该不舒服吧。

「用地底蜘蛛丝太大材小用了吧。」

可惜这里没人可以吐槽他：「你有什么资格抱怨？」

「父亲大人，有『地底毛虫』的丝和布。」

「啊，对喔。就那个吧。」

「是的。研究所的被褥和毛毯几乎都是用地底毛虫的丝制成的。」

地底毛虫是栖息在地底，身长约六十公分的巨大毛虫。颜色是淡黄绿色。虽说是毛虫却不会羽化，只是基于外表相似所以叫作「毛虫」而已。

它们吐的丝具有光泽，酷似丝绸。

只不过强度是丝绸的五倍。

这也是稀有品种，但大量栖息在研究所地底。以自由魔力素为食，个性温顺。

「记得露娜说过什么来着？」

研究所的地底事务由露娜一手包办，然后地面上的部分则由索蕾优一手包办。

「是的。她希望得到父亲大人的许可，在地下坑道设立养殖场。」

「就是说，要在地底缯加地底蜘蛛和地底毛虫罗。反正有好处，那就放手去做吧。」

「谢谢您。我会这样告诉她的。」

养殖是以后的事，仁的精神集中在眼前的问题上。

地底毛虫会吐丝做睡袋。把那个睡袋搓出来的东西就是魔绵，织成布就是魔绢。

「喔喔，库存好多啊。」

因为和矿石不同，会占用较大空间，因此大半都搓成线或做成布，光是魔绢状态的布料就有非常庞大的数量。

「只要您下令，比这些多十倍的数量都可以马上拿过来。」

因为魔绵保存在地下坑道，礼子这样表示。

「不需要那么多。我可没打算做好几十人的被褥。」

仁苦笑着先准备好所需数量的魔绵。

他要用魔绢做被褥，在里面塞进魔绵。

和至今以来从事过的作业相比，这个工作很单纯。

做得起劲的仁一口气做了十套。自己都在心中吐槽自己先前的发言算什么啊。

「算啦，反正可以放到新建的家中，当成给客人用的。」

他苦笑着给自己找藉口。

「那么，这些被褥待父亲大人的新家完成以后，就供给那边使用了。」

礼子叫来绿晶队长，指示她这些被褥的用途。

这一天里做了太多事，仁到底也累了，便去休息。

他一面走回寝室，一面低声自言自语说着：「好想念凯纳村的温泉啊……」而礼子并没有漏听到这句。

「父亲大人，包在我身上。」

她以几不可闻的声音说出这句话。

礼子决心竭尽全力，建造出一个能够让她的父亲仁满意的家。




闲话2 凯纳村之雪
克莱茵王国的北方是险峻的山岳地带。

高悬着冰河的高山形成北侧国境，有人说山后栖息着魔物，有人说那里是大地的尽头，但无人知道真相。

在高山南侧是一些略低的高山，再往南，山又更低了一些。就这样在一连串越往南就越低的群山尽处，有着一座小小的村庄。

它的名字是凯纳村。

由于地处内陆，降雨量不多，但来自冰河的流水化为河川，滋润了村子附近的土地，因此无碍于农业。

在去年时未曾见到雪，但换了新的一年后季节更添寒意，初雪也降临在凯纳村。

「啊，堆了好厚的雪啊。这要是结成冰块就麻烦了。」

看到才一个晚上就堆了三十公分的雪，村民们发出惊叹声。

「今天全村出动铲雪。」

村长古贝克一声令下，把村中男丁叫过来。

「村长，总之已经找来十个人了。乔纳斯那家伙说他老婆感冒了躺在床上起不来，所以会晚点到。」

以代表身分做报告的男丁们的老大哥是洛克。

「好，那么劳烦洛克你了。你带大家分头去铲雪。知道重点吧？」

「当然。知不知道我在这村子住几年了啊……各位，我们走吧！」

「喔！」

凯纳村的户数是二十九户。是一个小小的村子。正因如此，也有着强烈的互助精神。

「因为要是老婆、小孩摔倒受伤，事情就严重了嘛。」

没有人会在铲雪时偷懒。

「不过啊，今年要搬走铲起来的雪，倒是轻松多了呢。」

吾馗样说的男子拉着的是手拉拖板车。待铲起来的雪堆满车上以后，就拉去倒掉。

「要感谢制造它的仁，是吧？」

帮每一家都制造一台手拉拖板车的是仁。是他希望搬东西时可以轻松点而制造出来。

「抱歉，我来晚了。」

一乔纳斯，你老婆身体怎么样了？」

「啊，我把房间弄暖让她睡了。只要睡个一晚就能复原了吧。」

「那就好……你也去倒雪吧。」

「没问题。」

铲雪的人、倒雪的人。在妥善地分担工作下，路上的雪一点一点消失了。

*　　*　　*

「汉娜，小心别摔跤喔。」

「嗯，奶奶！」

有别于在路上铲雪的男丁们，老年人和小孩则在庭院或小径铲雪。

汉娜初她的祖母玛莎正在通往公用水井的小径上铲雪。

「呼～手好冰。」

没有戴手套，只缠上布代替，可是那样并不够，汉娜的小手变得红通通的。

「再一下子就好罗，结束以后去泡温泉吧。」

「嗯。」

汉娜把冻得发麻僵硬的手放到嘴边，呼了几口气后，继续铲雪。

玛莎从水井这边，汉娜从家这边铲雪。两个人碰头时，雪就铲完了。

「还剩一点点……」

然后玛莎的声音和汉娜的声音同时响起。

「铲完了！」

搓揉着汉娜已没有感觉的小手，玛莎温言抚慰：

「辛苦你罗。那么我们一起去泡温泉暖暖身子吧。」

「嗯！」

温泉差不多位于村子正中央的位置。

外观已不再是初时的简单棚架，现在是相当堂皇的建筑物了。

由于温度高，屋顶上并没有积雪。

「喔～好冷。」

「哇～好温暖！」

更衣室里已经弥漫着温热的蒸气。

汉娜与玛莎脱下衣服放进篓子里，然后进入浴池。

*　　*　　*

「呜呜，好冷。」

妇女们在爱尔美河淘取魔石。在这群二三十岁勤奋工作的妇女当中，夹杂了一个十六岁的村长侄女芭芭拉。

她们走入深及膝部的河水中，用浅盘掏起河底沙粒，在流动的河水中晃动浅盘，让较轻的沙子流走，留下较重的魔石。

爱尔美河的沙粒中含有丰富的魔石。

和沙粒差不多大小的细碎魔石。这在一般状况下是不堪使用的，但是却成为仁开发的魔导具「瓦斯炉」的重要能源。

浅水处的水流不强，带来的魔石不多。反过来，深水处在这个寒冷天气中又太折磨人。

妇女们把裤脚卷到膝盖处，泡在冰冷的河水中继续淘取魔石。

「加油。再一会儿就结束了，到时候再去温泉暖暖身子。」

「谁教他们得意忘形，卖过头了。」

「一点都没错。连我们自己要用的份都卖掉了，真是蠢得可以。」

「没办法啊，罗兰度先生那样苦苦哀求嘛。」

「哎呀，芭芭拉，你没弄错吗？不是艾利克？」

「才……才没有那种事呢！」

瓦斯炉的销路比预期中还要好，因此作为能源的魔石就不够用了。于是上个月的月中时，罗兰度千拜托万拜托地要求把能卖的都卖给他。

心地善良的村民们抵不过罗兰度一脸困扰地苦苦哀求，再加上也被一点五倍的收购价格吸引，连本来留给自己用的存货都卖掉了。

因此原本准备在今年拿来过冬的魔石存货告竭，导致她们陷入要在这样寒冷的天气中下水的窘境。

即使如此，因为她们是在附近有温泉排出热水的地点工作，倒是还能忍受。

「唉，我的手脚都要结冻了啦。」

芭芭拉这样嘟囔着。但已经淘到足够的数量，表情倒是松了口气。妇女们用乾布擦拭湿漉漉的手脚后穿上鞋子，分别背起装入了她们淘取魔石的袋子。

「那我们赶快回去，泡温泉去吧！」

「喔～！」

「冷死了，大家快点啦。」

这些妇人们毕竟也都受冻了，大伙儿快步走向温泉。

「喔，雪清掉了耶。」

「看来我家那口子也挺努力的嘛。」

这些妇人们一路七嘴八舌地走在刚铲完雪的道路上。

*　　*　　*

「唔哇～温泉好暖和喔。」

「哎呀，汉娜和玛莎也来了啊。」

进来温泉的妇人们发现已经有两位来客在那里了。

「嗯，因为铲雪铲得手好冰。」

「是这样啊，汉娜也帮忙铲雪了啊，真了不起。」

「嗯！」

来了六位妇人，温泉内一口气热闹了起来。

「呼……整个人都活过来了。」

大家在浴池中舒畅地伸展手足。

「雪拉，你是不是胖了？」

看着舒畅地伸展身体的雪拉，问出这句话的是芭芭拉。

「你讨厌啦，才不是那样呢。」

雪拉摸着肚子答道。

「啊哈哈，芭芭拉还不懂嘛。」

被这样一说，再加上摸肚子这个动作，芭芭拉总算察觉了。

「啊，难不成是有了？」

「是啊，第二胎喔。」

「恭喜！」

「雪拉，既然如此你就不该到河里泡冷水吧！」

玛莎斥责雪拉。

「嗯，可是大家都在努力，就我一个人没事做也很奇怪啊，所以……」

可是她的话被周围的妇人们否定了。

「你这是什么话，太见外了！这是难得才怀上的孩子耶！怎么可以不好好保重？」

「莱纳斯知道吗？」

「我老公还不知道。我想等稳定了以后再告诉他。」

有种说法是，大致上怀孕五个月后才算稳定。

雪拉表示她现在才四个月。

「你是白痴啊？就因为是这么重要的时候，才更需要告诉老公。」

「就是啊！像我老公就是个笨蛋，要是不告诉他的话，说不定他到我生之前都不会发现。」

「那也太扯了吧～」

真的很热闹。

「小宝宝啊……真好。」

芭芭拉悠然种往般地望着雪拉。妇人们看到这样的芭芭拉，纷纷开口说：

「去拜托艾利克不就好了！」

「要牢牢抓住艾利克哟！」

被调侃的芭芭拉，脸色在热水中变得通红。

「我……我……我先出去了!」

跟着就逃之夭夭了。

芭芭拉穿好衣服走到外面一看，短短的冬季白天已经就要日暮了。

天空中已经有两三颗星星迫不急待地闪烁着。

「新生命啊……」

带着有些羡慕的语气低语，芭芭拉踏着铲过雪的路往家门走去。




第13话 制作打火机
在蓬莱岛听完报告的仁，第二天早上把类似苹果的水果放到箩筐里，一个人造访碧娜的家。

礼子照昨天他们商量过的，预备去贩卖魔石然后用那些钱买东西。索蕾优和露娜则开始着手建造新家的准备工作。

「碧娜在吗？」

才刚出声敲了下门，那扇门就猛然打开。

「仁，你来了啊！……咦？」

「……」

仁被打开的门撞了出去。

「好痛……」

「对……对不起。」

看到仁的鼻头变得通红，碧娜满脸歉意。

「算了，没事啦……治疗。」

仁对自己使用治疗魔法。看到这一幕，碧娜瞪圆了双眼：

「你你你你你……你连治愈魔法都会？」

「嗯？会的也就只有这个了。只能治疗像是在制作东西时受到的一点轻伤而已。」

仁解释为了治疗工作时受的伤，他会使用最低限度的初级治愈魔法，至于连骨折都能治疗的快愈或更高阶魔法，他就不会用了。

仁擅长的领域毕竟还是仅限于工学魔法。

「那也够厉害了……」

仁并不知道能够使用治愈魔法的魔导士数量不多，所以就算只能使用初阶，都已经是相当贵重的人材了。

「话说，你怎么这么慌张？」

治好鼻头的仁这样问碧娜。

「啊，对了对了，那个『爆米花』大受好评耶！」

根据碧娜的说法，起初只有好奇的人买回去试吃，结果对方意犹未尽又跑来买，看到这状况的其他人也买回去吃吃看……就这样到下午时，十公斤的玉米已经全部用完了。

「所以罗，你也有份，也算是谢礼吧。我想把这个给你。」

她拿出三枚银币。大概相当于三千日圆。

「好棒，赚了不少耶。」

「嗯。然后喔，放在一旁的魔导灯也卖掉四个喔。」

「喔喔，正如我的计划。」

以仁的计划来说，爆米花是用来吸引顾客，贩售魔导具才是主要业务。

「所以我中午过后才去摆摊，上午想要拿来制作魔导具。」

「哦，是不是想到什么点子了？」

对于仁的问题，碧娜公布了她想出来的点子。

「嗯。我现在想到的有两个。一个算是制作热水的魔导具，另一个是点火的魔导具。」

听了她的话以后，仁略作思考，然后陈违他的疑问：

「那个点火用的魔导具是做什么的？我很少做料理之类的，所以不太清楚用途。」

「是喔。一般说来呢，平民百姓是用不起魔法点火的。所以普通家庭会保留一点火种，或是使用生火棒。」

生火棒是靠木头与木头摩擦生火的道具。

「虽然也有生火的魔导具，可是很贵，不是老百姓能触碰的东西。所以我想只要可以生出点燃火种的火就足够了。」

仁感到佩服。把碧娜所说的化为一句重点就是打火机。可以自己一个人把点子整合到这个地步，算是达到及格标准了吧。

「嗯，挺好的啊。已经有具体构思了吧？」

「嗯。你能帮我看看行不行吗？首先是写个火魔法『燃烧』中最弱等级的魔导式，然后把魔石……」

把碧娜的说明听过一遍之后，仁判断内容没有问题。

「我觉得很好啊。那就马上动手如何？」

「嗯。」

于是两人马上开工。

「我想把它做成可以放在掌中的大小，手一握就会冒火。」

「嗯……用握的范围太模糊了，所以这样如何？」

仁向碧娜解说的是按钮。

「啊，这个好耶。按住这里，魔石就会与魔导基板接触，接上魔力运作起来……这样。」

「为了防止接触不良，把这里的面积加大会比较好吧。」

「说的也是，这样的话……」

就这样，打火机完成了。

「因为用极小的魔石就可以了，所以可以便宜不少呢。」

把手边的魔石敲成豆粒大小的碎块，就大概可以使用一百次了。

「一个一百托尔，挺贵的呢。差不多五十托尔吧？」

大概相当于五百日圆。可使用一百次就是一次五日圆。仁也觉得分寸掌握得算不错。

「还有，等到不会冒火了以后拿过来的话，再让顾客付费补充魔石如何？」

「好啊，我赞成。换魔石的费用就二十托尔左右如伺？」

仁表示同意，做出另一个提案。

「挺好的啊。话说，虽然这是我的猜测，不过我想这个很快就会被模仿，所以在那之前要尽量能赚多少就先赚多少比较好。」

「嗯，的确被模仿的可能性很高。」

碧娜也同意仁的看法。构造单纯，效果又大（在她来说）。

「啊，还有，以后在所有作品上都加上可以让人知道是碧娜作品的印记会比较好喔。」

「咦？为什么？」

「用来当成你的专属图案钆可以与其他类似制品做出区别。再说如果要卖你的名号，最好从现在就开始建立招牌。」

碧娜听得有些害羞起来，很稀奇地双颊泛红：

「是……是这样吗？不过我从未想过那种事耶。」

仁再加一把劲：

「不，这不是奉承话，我想碧娜以后一定会出名喔。」

因为仁这话是用认真的表情说出来，所以碧娜的脸更红了。

「我我我……会出名？哪……哪会啦。」

这次她双手捧着脸颊，忸怩了起来。仁见状，便苦笑着停止说下去。

以仁的立场来说，在生活基础尚未确立稳固的时候，他不想引人注目。所以让碧娜出名的话，自己就可以低调地隐身在暗处了。

仁觉得差不多该让神游太虚的碧娜回过神来，于是出声喊她：

「喂！碧娜，我说的是以后，很久以后，所以罗……也想一下印记的图案吧？」

「知……知道了啦。」

顺带一提，仁的设计能力跟他的命名品味一样叫人遗憾。

碧娜则还算是有些审美眼光，决定选用自己喜欢的百合花中央搭配她名字字首B（这个世界的文字与拉丁字母十分相似）的图案当作她的印记。

「好，挺不错的嘛。马上刻在打火机上吧。」

「打火机？」

碧娜满脸问号地回问。

「啊，对啊。这个魔导具可以点着火，所以我想就叫作『打火机』吧。」

「打火机啊，嗯，挺好的啊。冰箱也是……仁，你取名字挺有一套的嘛！」

在命名品味这方面完全是个误会，但是仁也没有迷糊到会坦白招认。

两人在上午做了大约二十个打火机之后就去吃午饭了。仁与碧娜他们一起用餐。老实说是得救了。

今天吃的是面包和蔬菜汤，还有阿普尔果（像苹果的水果）。顺带一提，阿普尔果倒算是比较平民性的水果。

「多亏有你，我弟弟跟妹妹也很开心呢。」

因为仁带来的各种水果，让他们俩都有了食欲。

「这样啊，那真是太好了。」

「嗯，感谢你。啊，不过对他们来说，阿普尔果会不会硬了点？」

因为他们的牙龈出血，好不容易才刚有改善，所以碧娜担心着。

「那打成果汁或煮过再吃不就好了？」

这句话让碧娜瞪圆了双眼：

「煮？阿普尔果吗？」

这里似乎不知道有那种吃法。

「是啊，取出种子的部分，加入砂糖和肉桂，用平底锅煮就可以了。」

听了仁的说明，碧娜感到疑惑：

「砂糖太贵了买不起，还有肉桂是什么？」

「啊，对喔，抱歉。这是我故乡的吃法。我说的肉桂是一种香辛料……吧？……不然把苹果磨成泥再吃怎么样？」

仁不小心说出苹果两字，不过碧娜并没有太在意。

「苹果？所以你故乡那边是把阿普尔果叫成苹果罗？嗯，那就把苹果磨成泥吧。」

说做就做，碧娜马上把阿普尔果磨成泥，连同弟妹的午餐一起送过去。

「哇，这个也好好吃！」

「仁哥哥，谢谢你！」

他们俩的精神比起初次见到时已经好上不少，让仁安心下来。然后——

（忘了把被褥拿过来……难得都做好了。）

粗心大意的仁。




第14话 对平民百姓有用处的道具
午餐后，仁与碧娜就去市场摆摊了。一共带上了打火机和爆米花制造器，还有爆米花的材料玉米、盐、植物油、包装材料，以及简易桌子。

一如平时在摊贩区最旁边的摊子摆上简易桌子，再把魔导具排放在上面——本来应该是这样。

「这个人潮是怎么回事啊……」

那里已经满满都是人。

「啊，来了！」

「喔，快点卖『爆米花』啦！我家小朋友在等着呢！」

「我要两包爆米花，快点喔！」

「这边要三包爆米花！」

大多数的顾客似乎都是来买爆米花的。

「好好好，请等我一下喔。」

碧娜应答着客人，把玉米放进爆米花制造器，再加入油与盐启动机器。大概三分钟后，玉米就爆了开来。

「不管什么时候看都好有趣呢。」

「是啊，好香。」

做好的爆米花是用苞树叶包起来贩售的。由于苞树叶柔韧不易破裂，是一种广泛用于包装的树叶。

「来，谢谢惠顾。五枚铜币。」

一包定价五托尔（约五十日圆）还算恰当，毕竟一半是为了宣传。

「喔喔，等得脖子都长啦。这个这个，就是这个味道！让人意犹未尽啊！」

也有人当场就打开吃了起来。爆米花竟然如此受欢迎，让仁一时间愣住了。不过他很快就回过神来，把准备好的东西放到排列着商品的台面上。

那是写着商品名称与价格的木牌。在他逛市场的时候，发现许多店都有标示价格，但商品说明却几近于无。因此才准备了这样的东西。

「喂，这个叫『打火机』的是什么？」

不出所料，排队买爆米花的顾客中，有人上钩了。

「是，这是用来点火的魔导具。这是试用品。」

对于客人的问题，仁的做法是使用试作的打火机给对方看。在可以一手握住大小的长方形盒子上，往中央处的圆形按钮一按，就燃起一簇小小的火焰。

「就像这样，可以用来点火。」

实地展示过后，引起了像是家庭主妇，将近三十岁女性顾客的兴趣。

「哦：挺不错的嘛。可以让我试一下吗？」

仁心想有苗头，就把打火机给她了。

「像这样……哇，冒火了。这可以搭配柴火棒一起使用耶。在家里的火种熄灭时很方便。这个……五十托尔？嗯～很想要耶，给我一个吧。」

「是，谢谢惠顾。」

马上就卖出一个了。仁接回试作品，把商品交给她并且收下钱。

「哦：挺方便的嘛。也给我一个。」

这次是先前围观的一名男性也买了一个。

「谢谢惠顾。」

「哎呀，那我也要。」

「我要不要也买一个呢？」

打火机的便利性明明白白地摆在眼前，于是本来为了爆米花来排队的顾客中就出现了购买它的人。用爆米花吸引顾客的策略十分成功。

「嗯～虽然想买可是带的钱不够。呐，你们明天也会来卖吗？」

「会来喔。」

「那我明天再买好了。」

就如这般状况，不到傍晚，带来的玉米就全都卖光了，打火机也销售一空。尤其打火机才第一天推出，可以说是大成功。

「要回去了吗？」

「嗯……」

碧娜招呼客人到满脸疲惫，做不惯这种事的仁也累了，于是就打道回府。

「不过卖得还真好呢。」

「是啊，我也吓到了。有两百多人来买吧。」

「好像是。赚了好多钱啊。」

提在碧娜腰间的袋子里，铜币都要满出来了。仁的袋子里则掺杂着银币与铜币。

「能不能换成其他比较大额的货币？」

仁这样问。

「会收手续费，所以没兴趣。」

碧娜这样回答。

回到碧娜家以后，他们开始计算今天的销售额。

爆米花的销售额是二千二百托尔，打火机是一千托尔，总计三千二百托尔。

然后材料费中，玉米十公斤五百托尔、盐一百托尔、油三百托尔。打火机用的魔石五百托尔，其他杂项一百托尔。

「扣掉成本，净赚一千七百托尔吧。」

一天大约一万七千日圆，仁在脑内换算，觉得还算可以。

「那么，仁拿八百五十托尔。这个给你。」

她把装满铜币的袋子推过来。

「等一下，不需要这么多。」

「可是，应该要平分吧？」

「哪有那种事啊。工厉是你的，材料也是你弄来的，七比三就可以了。」

「呃……这样的话是五百一十托尔？太麻烦了，直接拿七百托尔去啦。拿去，还有你拿来的那些水果什么的。」

这次碧娜推过来的是掺杂着银币的七百托尔。

「居然说太麻烦……唉，好吧。」

仁在苦笑中收下那些钱。

「好啦，既然还有时间，先去采买材料会比较好吧？」

「是啊，虽然很累，但是得在今天之内买好才行。」

作打火机的材料几乎都用光了。

娜背起购物用的大袋子。仁也一样。

「先从魔石买起吧。」

这是基于买东西先从轻的开始买起。不过正准备去买魔石的碧娜却被仁拦下了。

「等等，等等。魔石的话，我会准备的。」

「咦？啊，对了，你之前说过你有魔石。」

「是啊。我会用原价卖给你，放心吧。」

「那就不好意思罗……谢谢你。」

碧娜知道现在还做些表面工夫只是浪费时间，所以坦率地接受了仁的好意。

因此他们俩就去市场转了一圈，买回盐、油、玉米。仁总算取得食料用的大麦与小麦。

「赚的钱全都花光了……

碧娜有些垂头丧气。一时之间还摆脱不了现金入不敷出的举债经营方式，也是无可奈何的事。

「再过一阵子，就会有多余的现金了。」

仁安慰她。

「说的也是。在你愿意来以前，我的东西可是完全卖不掉呢，不能再奢求更多了。」

转换好心情的碧娜抬起本来垂下的头。

「可是打火机的评价很好耶。果然制造对大家有用处的东西，会让人特别有干劲。」

「是啊，我也有同感。那么打火机当然要做下去，但也再想想还能做些什么吧。」

「啊，你要回去披？」

「是啊，抱歉。我明天一定会过来。」

「那么，今天谢谢你。」

仁与碧娜在黄昏的天空下道别，背着玉米跟麦子踏上归程。

*　　*　　*

换个地方，来到城墙内某间贵族的宅邸。在豪华的房间中有个十二三岁的男孩子。

身材圆滚肥胖，一看就知道是缺乏运动的体型。身上穿着的是施加过剩装饰，豪华得没有意义的服装，然后坐在同样过度豪华的椅子上。

这时候，一个仆人到来。

「少爷，您说的东西已经买回来了。」

那个佣人献上的，是用苞树叶包起来的一包东西。

「喔喔，就是这个了吗？嗯，我吃吃看。」

那毫无疑问就是爆米花。吃了一口的男孩整张脸都亮了起来。

「嗯，好吃！这是以前从来没有吃过的味道！」

他看来非常满意，吃得欲罢不能，就那样全部吃光了。

「已经没了吗？喂，再去买。」

得到命令的仆人，一脸抱歉地回答他：

「今天已经关店了，要到明天才能买到。」

这个回答让管不住自己脾气的男孩气得大吼起来：

「那就叫厨子去做！」




第15话 仁的家
「欢迎回家，父亲大人。」

一回到研究所，礼子就出来迎接他。

大概是经度的关系，蓬莱岛这边天黑也比较快。天上已经出现星星了。

「虽然天色已晚，但房子已经盖好了，请您看看。」

「咦？已经好了？」

仁为了礼子她们一天就盖好房子之事吃了一惊，却没想到要是他自己来盖的话，大概会更快盖好。这事就不多说了。

「在哪里在哪里？好期待啊。」

走出研究所到外面一看，在昏暗的天空下，一间有着瓦片屋顶的日式房子就在那里。看起来基本上是平房。

「这是……」

「这是我从父亲大人的记忆中找出您应该会满意的型态，摸索仿造而成的。」

果然故乡的记忆在仁心中占了极大的份量吧，礼子也确实地把它复制出来了。

平房、木造砖瓦、泥灰墙。

虽然他以前并非住在这样的房子里，可是看着看着，仁感到自己的眼角不自禁热了起来。

「请也到里面看看。」

礼子的一句话让仁回过神来，进入屋内。迎面而来的就是玄关，他在那里脱下鞋。玄关地面是被压实的土。

在上去的门口前也细心地放了高于地面的四方形石块。那是叫作踏脚石的东西，通常放在屋缘走道上，不过放在玄关也不会觉得怪异。倒不如说，其实仁在纯日式房屋方面的知识并没有那么精辟。

他正走着的走廊是用木板铺成，走时完全不会发出声响。

屋内有裸地，与厨房相连。裸地上有灶跟水井，厨房有瓦斯炉和流理台。与新旧时代同处一室的仁微笑起来。

房间有六间，本以为是用木板铺成的——

「……榻榻米？」

地上铺满了形似榻榻米的东西。

「根据父亲大人的记忆，是『灯心草』吧？这种东西是用那种草做的对吧？因为湿地那边长着很相似的草，我就拿来做做看了。」

有品质保证的是浴室。有着从地底深处引水上来的温泉。

居然……可以做到这个地步——就连仁都不禁这样感叹起来。那也表示礼子有多么在乎仁，才能盖出这样一间屋子。

「礼子，谢谢你。你真的是个很优秀的『女儿』。」

仁满面美容地摸着礼子的头。得到夸奖的礼子，似乎颇开心地眯起眼睛

「那从今晚起就在这里睡吧。」

「是的，请。」

当晚，仁久违地在榻榻米房间内铺上刚做好的被褥就寝。

（类似）桧木的香气和（恍如）灯心草的气味让人感到心旷神恰，仁连梦都没有作，就这样酣睡了一夜。

次日清晨。

一大早就醒来的仁，换了身衣服到外面看看。礼子当然也跟他在一起。

昨天天色昏暗看不清楚，不过看来土是用工学魔法烧过后硬化，屋顶上的瓦片确实是瓦片。

墙上涂着浅褐色的泥灰。

实在做得非常讲究啊。仁深深感叹着。

「做得好，礼子。」

仁再一次夸奖礼子。跟着，礼子低下头对仁这样说：

「谢谢您。索蕾优和露娜也做得很好。请您也对她们说几句话吧。」

于是仁马上把她们俩叫过来。

「您找我们吗，父亲大人？」

「嗯，我听礼子说了。索蕾优、露娜，谢谢你们帮我建造了一间这么出色的家。」

她们俩先做了个微微躬身的动作后才开口。

「不，我们只是遵照姊姊大人的指示去做而已。要夸奖请夸姊姊大人。」

「嗯，我已经跟礼子表达过谢意了。所以也想对你们表达谢意。」

仁这样一说，她们俩却表现得非常惶恐：

「不，能帮上父亲大人的忙，我们就很高兴了。」

听到她们这样说，仁笑着开口：

「谢谢，我有一群好女儿呢。」

*　　*　　*

洗完脸，前往厨房兼食堂，那里有着矮桌和无脚的和室椅。

真的好久没有坐在地板上用餐了，仁满怀乡愁，可是端上桌的是大麦煮的粥。

「接着是改善餐饮了吧。得要找到米、味噌、酱油才行。」

就算是仁，毕竟也不至于连味噌、酱油的做法都一清二楚。如果是这个世界存在的东西，那就非得找出来不可。仁在心里下定了决心。

早餐后，仁对礼子做出指示：

「礼子，我希望你还是去贩卖小颗的魔石换钱。然后用那些钱去采购更多水麦、大麦、豆子、调味料。」

「是的，遵命。我做完那些事以后，可以去碧娜小姐那里吗？」

「好啊，就那样吧。还有，我希望你把昨天……不对，已经是前天做的被褥拿三套去碧娜家。」

「……了解。」

在蓬莱岛开采出来的魔石品质优良，因此卖价颇高。

在距离碧娜摆摊的市场有一段路程的另一个市场，卖了三颗魔石的礼子得到五千托尔，然后用那些钱去买大麦、小麦。

布鲁兰德一带的大麦、小麦价格分别是小麦一公斤八十托尔、大麦一公斤九十托尔。一口气买十公斤会再算得便宜一点。

轻轻松松就扛着合计六十公斤的大麦、小麦、豆子行走的礼子，留下了让五谷杂粮店店员目瞪口呆看着她离去的街头传闻。

「这是大麦，这边是小麦，然后这边是豆子。可别弄错了。」

礼子把买来的大麦、小麦、豆子交给黄晶队长。绿晶队长干劲十足地说：

「了解。可以拿一些去试种看看吗？」

蓬莱岛气候温暖，甚至没有明显的四季之分。

再加上标高约一千公尺的中央台地。

靠近赤道的温暖亚热带地区，标高又高，其实是个相当适合人生活的环境。

靠近赤道就表示一整年的气温都不会有太大变化，标高够高代表具备符合那个高度的凉爽。

这个世界同样也是每标高一千公尺，气温大概会下降六度。

研究所所在的中央台地平均气温约二十度左右，平均湿度约百分之四十。这是相当恰人的温度与湿度。

同时也可以说是能够培育大多数农作物的绝佳环境。

「父亲大人吩咐过，要在蓬莱山栽种寒冷地带的农作物吧。」

黄晶队长与她的手下黄晶1、2交谈着。这时候，索蕾优拿着麦子过来：

「这是礼子姊姊大人买回来的小麦跟大麦。请试种看看。」

「了解。」

礼子带回蓬莱岛的一部分麦类，就这样交给哥雷姆女仆去栽种了。

剩下的则当成粮食收进冷藏室。

「还有许多不足之处，明天也要加油。」

礼子这样嘀咕着，这次是前去购买香辛料的胡椒。

因为蓬莱岛的海就可以采到良质食盐，所以只要再买一些胡椒回来，今天分配给礼子的工作就做完了。

不过去相同市场买会遭人怀疑，有必要多走一些路去更远的市场。

虽然她用跑的一眨眼就到，但跑的时候被人看到就不妙了。

因为特地绕远路去购物的效率不佳，以至于礼子快要到中午的时候，才得以把必要的东西买齐。

不过手边的钱也一干二净了。

「要再多弄些钱吗？」

因此礼子又卖了两个魔石，取得三千二百托尔。

时间恰好是正午。

「这样一来，终于可以和父亲大人会合了。」

轻声吐出这句话的礼子，先回蓬莱岛一趟拿被褥，捆得结结实实后，背在身后。

「总觉得，让我想起了寻找父亲大人的那个时候。」

独自这么低语的礼子，这次目标明确地往仁所在的地点出发。




闲话3 无名英雄哥雷姆们
五色哥雷姆女仆分别是红晶、蓝晶、绿晶、黄晶、紫晶。

分别拥有红色、蓝色、绿色、黄色、紫色的眼睛，以及表面经过处理颜色较浅的同色身体，是蓬莱岛资历最老的一群哥雷姆。

身穿黑色连身裙、白色围裙，头上戴着白色女仆头饰的模样，与人类女仆一样。

且分别有十名同型的哥雷姆手下，为了仁与仁的据点蓬莱岛不分日夜地辛勤工作。

她们（？）的服装是共通的，不过一开始做的五名队长头戴的是素色白色头饰，之后做的十名头戴的是上面写了1到10编号的白色头饰，所以能够区分。

红晶负责蓬莱岛的防卫工作。

经由制作者仁昀调整，分配给她们施展攻击魔法、防御魔法的能力。

「『燃烧』。」

用火烧掉蔓延在眼前的灌木丛。没有小动物的身影，事先让它们离开了。

在已经烧出所需面积的时候——

「『水雨』。」

负责治水的蓝晶队长使用她的水魔法灭火。

火灭之后伸展开来的是一片散布着焦黑木片与大小石块的空地。

「这就是所谓『火烧田』的做法。」

负责开发土地的黄晶队长这样说道，也不知道是说给谁听的。

她们正在蓬莱岛进行开垦田地与果树园的准备工作。

「在主人原本的世界中，这样好像是叫作『破坏自然』。」

黄晶队长的语气中带着几分遗憾。与她一起作业的红晶队长、蓝晶队长也表示同意。

「所以要控制在所需的最小范围内。」

因为负责开发土地的黄晶们就是主导，因此无人有异议。

「好，那么麻烦你们『开垦』。」

在黄晶队长的一声令下，不只是她手下黄晶1到黄晶10，就连红晶队长的手下红晶1到红晶10、蓝晶队长的手下蓝晶1到蓝晶10也都投入开垦。

地点是在研究所西南方伸展开来的野地。中央部分有些隆起，不过大致上来说是块平坦的土地。

「这里的排水应该不错。」

蓝晶队长做出保证。

不知疲劳为何物的三十名哥雷姆的工作效率十分惊人。她们把灌木丛烧成的灰与取自森林的腐叶土锄进野地，大概三天就完成了出色的田地。

「作物必须询问主人的意见，果树就栽种岛上现有的一些树吧。黄晶1、2去移植派斯桃，黄晶3、4去移植阿普尔果，黄晶5，6去移植西特兰橙。」

这时候，礼子手下的索蕾优来了。

她是暗金色的少女型哥雷姆。

「进展得如何？」

「是，土地已经准备好了。我们正要开始移植果树。」

以制作好的顺序来说，黄晶才是前辈，但是论及与主人仁的关系，却是头号心腹礼子的手下索蕾优和露娜的地位稍微高一点。

「看来挺顺利的。对了，你们知道父亲大人不爱吃那种酸酸的，类似被称为『柠檬』的水果吧？」

「是。我正要下指示……黄晶7去移植类似『柠檬』的树。8移植类似『栗子』的树，9移植类似『胡桃』的树。10负责支援大家。」

看来是把类似『柠檬』的树控制在其他果树一半以下的数量。

索蕾优在三男眺望着她们工作的状况好一阵子后，很满意般的点了个头就离开那里。

*　　*　　*

绿晶们负责家务。

她们的控制核中除了拥有五色哥雷姆共通的知识以外，还收录了仁喜欢吃什么菜的知识。

「决定性的材料不足……」

类似仁喃喃自语的语句也出现在她的口中

是的，比方说要做酱汁也缺乏材料所需的水果和香辛料。

蓬莱岛的厨房状态还是相当粗糙。

在味觉方面，虽然她们不了解「味道」这种感觉，还是可以用「分析」调查出仁喜欢的「糖分」、「盐分」、「矿物质」、「脂肪」、「蛋白质」等成分的组合比例，靠着经验来记住结果，再以那个为基础，改用当地的类似食材调理食物。

「这样只能等礼子大小姐把东西买回来再说了……」

目前能够去布鲁兰德购物的只有礼子而已。

「那么，现在能够做的就是『高汤』……」

根据从仁那里得来的知识，她们知道「高汤」对料理来说是不可欠缺之物。

「就算不可能做出柴鱼片的高汤，小鱼乾或昆布高汤说不定做得到。」

绿晶队长指示正在研究所内打扫的绿晶5到绿晶”继续工作，带着手头上没事的1到4前往辰巳湾。

以直线前往辰巳湾的距离大概是二十五公里。

贯穿湿地及草原、森林的道路已完工。

「前些天，大家一起修建的道路马上就派上用场了。」

她们花了三天时间，在蓬莱岛各个评估为要处的地点之间打通了宽五公尺的道路。

拜此所赐，绿晶她们得以不到一个小时后就抵达海边。

「那么，首先寻找『海草』吧。」

她命令绿晶1到4去海中摘采海草。

绿晶队长则在海边把那些海草分门别类。

「这个好像裙带菜……这是马尾藻吧？这边的像石花菜，说不定可以拿来做寒天。」

检视着接二连三运送过来的海草，绿晶队长终于找到她要找的海草。

「和昆布一模一样……就是这个！去采集更多这个。」

收到绿晶队长的指示，她的四名手下潜入海中。

顺带一提，仁制作的哥雷姆全都具有防水功能。就算无法潜到水深数百公尺的地方，但区区几十公尺完全没有问题。

她们的体表上还镀了一层钛，具有良好的抗腐蚀性。关节部分的空隙也极小，内部还密封防水。

既然知道要找的是什么海草，作业速度就快了。

大量生长在不到十公尺的海底。

「不可以采光。」

因为她继承了仁的知识，所以也知道环境保护的概念，没有一网打尽。

大概一个小时后，她们就收获了大量类似昆布的海草。

「有这么多应该够了。」

把昆布摊开来晒干的绿晶队长喃喃自语。

「这一带不是细沙而是碎石地形，所以正好。」

这是仁从美食漫画得来的知识吧？

在他的知识中，昆布是在碎石型的海边晒干的。

「到晚上就把这些收起来，等到白天再拿出来曝晒。」

能够对这样单纯的作业不厌其烦的，也就只有哥雷姆了。

「队长，我看到海中有许多小鱼游来游去。」

绿晶2这样报告。

「小鱼吗？抓一些上来看看。」

她拢来正好在附近的紫晶队长帮忙。紫晶她们负责防卫，被调整成擅长攻击魔法，尤其是雷系魔法。

「要我怎么做？」

「因为想抓小鱼，所以请你对这一带使用微弱的雷魔法。」

利用放电来电昏鱼予以捕捉的捕鱼法通称「电鱼」，基本上在日本是禁止的，但听说这个手法有时候也会用于驱逐外来种。

「那么，『雷电』。」

把威力压到最低放出的雷魔法就这样炸开了海面。

本来在那约十公尺范围内游来游去的鱼群浮了上来。

绿晶们连忙捞补。

「这次因为没有渔网，为了尽快捕鱼才采用这种方法，不然其实不太想用这个方法。」

由于这个方法除了鱼以外，还有波及其他生物的可能性，因此绿晶队长下定决心，今后要尽可能避免采取这个手法。

这部分应该是仁的环保意识造成的强烈影响。

「先不说那个，种类相当多呢。」

因为附近海底有珊瑚栖息，水温又高，因此其中还掺杂了像是热带鱼的鱼，不过也抓到大量形似竹荚鱼与沙丁鱼的小鱼。

这时候，先前下达使用最小威力雷魔法的指示发挥功效，那些因为看起来就不能食用而剔除出去的彩色鱼昏迷一阵子以后就醒过来，又精神抖擞地游了起来。这让绿晶队长松了口气，因为她不希望无意义的杀生。

「记得是先用淡盐水煮过以后再晒干的吧。」

绿晶们马上就着手制作小鱼乾。她们负责家务，也会使用简单的工学魔法。

「『融合』。」

使用海边的众多小石头做成土锅（石锅）。

在里面放入干净的海水，再添加干净的清水，把盐分调整到大概百分之三，放进小鱼炖煮。

炖煮的时间以及煮好后干燥的方式，接下来都只能用试误的方式找出最佳解答了。

即使如此，对绿晶她们来说，能够为主人尽心尽力这件事本身就让她们很开心。

之后，对重现日式饮食一事特别热心的仁，在听到她们的报告以后有多么开心，就不用多说了。

*　　*　　*

察觉到索蕾优回来的露娜对她出声。

她们俩都是跟礼子差不多的少女型。索蕾优是暗金色，露娜是暗银色。她们相当于礼子的妹妹，也就是手下。

「怎么样了？」

露娜简洁地问道。

索蕾优像人类似的点点头：

「果树园已经具有雏形了。还有就是田地。问题是要栽种些什么。」

然后这样答道。

「要论成长较快的作物，就是豆子了吧？」

「是啊，还有也不能少了麦子。」

「那么就请求姊姊大人，除了食用的以外，也购入用来当成种子的小麦、大麦，还有豆子吧。」

就这样，蓬莱岛在这群无名英雄哥雷姆的努力下，日新又新地完善其机能，逐渐变成更加适合人居住的环境。




第16话 告白
仁在新家醒来的同日清晨。

他带着一箩筐派斯桃去拜访碧娜家。

「早。」

「啊，早啊，仁。」

「我今天又带了派斯桃来。」

碧娜笑咪咪地接下了仁拿给她的那个箩筐。

「谢谢！」

她已经不在意仁是从哪里拿来水果的了。习惯真是可怕。

「总觉得我弟弟他们自从吃了这个以后，身体好像就好起来了。」

听到她这样说，仁很开心。

「那就好。不靠医生……治愈师就能治好是最棒的。」

「你该不会早就知道会这样？」

碧娜用试探般的表情抬眼凝视着仁。

仁坦白地回答了这个问题砂

「是啊，我是想过说不定有用。不过我也说过，并不能百分之百肯定吧？所以才没说出口。」

「你是说过那种话呢。话说，这是什么病呢？」

「坏血症。」

「坏血症？」

陌生的词汇让碧娜歪起头。

「不吃新鲜蔬菜或水果很容易得这种病。你都把蔬菜熬成汤对吧？」

「嗯，我想那样比较好消化。」

这是在这个世界理所当然的想法，尤其是硬质的蔬菜。主要是根茎类，都要煮软了以后再食用。

「可是加热会导致蔬菜内含的特定营养素遭受破坏。所以生吃也是有其意义的。不过要生吃蔬菜又有难度，我就试着让他们吃水果看看了。」

仁的解释让碧娜依旧维持歪着头的姿势。

「……你为什么会拥有那种知识啊？总觉得你这个人和我好像有根本上的不同。」

她用略带疑惑的口气这样说。

仁想了一下自己曾经解释过的部分，然后以含混的方式作答：

「啊，也许是我受过相当特殊的教育，所以才这样。」

碧娜当然提出反问：

「教育？你有上过学园？」

「学园？不，不一样。」

「不一样吗？那难道是家庭教师？你是个有钱人？或者是贵族之类的？」

仁一面思考着要怎么解释，一面摇着在脸前的手说：

「不对不对，该怎么说才好呢……」

这是在屋子完成后他就想过的事。也许差不多是时候老实招认了，做了这个决心的他决定在此时此地说出来。

「我是个孤儿。」

「……咦？」

突如其来的告白让碧娜一时不知所措。到底还是吓到她了。

仁接着说下去：

「然后我住的地方是座孤岛。教会我各种事的是我师父，我师父已经不在了。」

「……」

碧娜似乎不知该如何接话。仁继续解释下去：

「在那座岛上有着被称作古代遗物的转移门。」

「什什什什么……你说转移门？」

古代遗物这个名词毕竟非同小可，碧娜又惊又慌。

仁安抚那样的碧娜：

「冷静下来。然后我使用了那个以后，就来到这旁边的森林里。之后的事你也都知道了。」

虽然省略颇多又故意含糊其辞，但大致上并没有说谎。

「……………………」

他说的内容似乎造成不小的冲击。碧娜好一阵子说不出话来，过一会儿才缓缓开口：

「……听了你说的以后，我大概懂了。也懂了你之所以会是有些……不，是相当特殊的魔法工作士的理由。」

「那些水果也是长在那座岛上的喔。」

仁补充。

「原来如此。谢谢，这表示你已经信任我了吧？」

碧娜总算信服了，回到他们一直以来相处时的氛围。仁也因为把隐瞒的事交代了一些而轻松不少。

「是啊，不要告诉别人喔。」

仁这样一说，碧娜就用力点头。

她已经完全变回平时的态度了。

「当然。然后呢，我想今天也来做打火机。」

「我当然也会帮忙。」

因此他们俩就马上开工制作打火机。既然知道卖得出去，今天就加倍做了四十个。

因为还有一点空余的时间，仁就问了下碧娜：

「那你还有没有想到其他要做的东西？」

碧娜一脸早就等他这样问的模样，点头说了声「当然」。

「那个啊，我有想过……能不能做个制造热水的魔导具呢？」

「啊，之前你也说过这样的话耶。」

用火烧水就会变成热水，这点在这个世界也一样。

「既然都可以用打火机轻易点火，就用不着那种魔导具了吧？」

仁提出反对意见，跟着碧娜更加详细地解释给他听。

「不一样啦。说是热水，可是并不是用在料理上的那种滚水，而是像洗手、擦拭身体，在这类状况下使用的热水」」

听了这个解释，仁就理解了。他很佩服般的在胸前拍手说：

「啊，原来如此。我懂了。」

用现代地球的说法，就是类似热水器那种用法的魔导具。只要能够产生还算够热的热水就好了。

「我想那应该不会太困难吧。」

「对吧？我想出来的大致上方法是，把会发热的魔导具放进注入水的容器之中。」

碧娜叙述自己的构思，但是被仁驳回。

「啊，那样不行。」

「为什么啊？」

遭受到一下子就被否决的打击，碧娜声音自然而然大了起来。仁像是在劝诫她似的，慢条斯理地开始说明。

「昨天你说过吧，要做就要做对大家有用处的东西。」

「是说过啊。」

「那就表示，价格最好也尽量压低对吧？」

「嗯，算是吧。」

引导出这个答案的仁对碧娜竖起一根手指：

「既然如此，就必须把效率放在第一才行。」

「效率？」

没听过的辞汇让碧娜一时反应不过来。仁思考着该如何解释这个词汇。

「是啊，类似工作与报酬比例的意思。」

最后他试着用比较容易理解的方式解释看看。碧娜听了以后沉思起来，很快就领会到其中含意。

「对喔。就是尽量使用最少的魔力制造出最多热水的意思吧？」

「没错没错，你吸收得真是快啊。」

对于这点，仁直率地表示佩服。

「会……会吗？」

碧娜被仁夸得有些害羞。

结果那天上午并没有足够的时间让他们开始制作「热水器」，仅止于整合构思的阶段。

提早一些吃完午饭的仁与碧娜，和昨天一样去市场摆摊了。




第17话 模板化的发展
「感觉人好像比昨天更多了。」

在那里的是更胜于昨日的人潮。他们俩赶快开始摆摊。

「喔，等得脖子都长啦！」

「做快点啦！」

「好的，请等一下喔：」

动手制作爆米花的碧娜、排放魔导具的仁。这时候，礼子也来会合了。

「喔，礼子，事情都办完了吗？」

「是的。大麦、小麦、豆子、胡椒都已采办完毕。被褥也放到碧娜小姐家了。」

看到礼子的身影，仁马上找她说话。因为使用极低的声音交谈，所以一旁吵吵嚷嚷的顾客们听不到。

「好，辛苦你了。那你就在这边帮忙吧。」

「是的。」

于是礼子也加入店员的行列。

「哎呀，好可爱的孩子。是你妹妹？」

有个顾客说了这样的话。仁与礼子都是黑发，因此在旁人眼中就像兄妹了吧。

「不，我是——」

礼子要说女儿，但仁在她说出口前打断她。

「就是那样，她是来帮我忙的。」

「哇～好可爱的孩子啊。啊，给我一个这种打火机。我婆婆说昨天买回去的这个很好用，就拿走了。」

「好的，谢谢惠顾。」

仁把打火机拿给顾客并收下钱。被唤作妹妹的礼子不知为何一副不满的模样，所以仁小声告诫那样的礼子。

「礼子，至少在这里你要当我妹妹，不然会平白增添麻烦。」

被仁这样说，礼子才不情愿地答应了。

「知道了……兄长大人。」

「对，这就对了。」

在这样的惰况下，这一天爆米花和打火机也在日暮前就销售一空。

「今天也卖光光了耶～」

「是啊，太好了。」

他们在这样的交谈中一路走向碧娜家，然后有人挡在他们前面。

「嘿嘿嘿，你们最近赚了不少啊。」

「也赏给我们一点分红吧。」

那是四个恶形恶状的男人。

再加上四人腰间都挂着剑，简直是再典型不过的流氓。

「……唔哇，也太模板化了。」

呆掉的仁忍不住吐出这样的话语，不过那些人并没有理会这样的仁，而是把手伸向碧娜拿着的袋子。

「做什么！这可是今天的收入耶！」

碧娜拍开他们的手，然后手按在腰上——

「……啊……麻痹杖……已经坏了……」

她这才发现到，已经没有护身用的武器了。

原本是为了这种时候才不惜高价勉强买下随身携带的麻痹杖。

可是已经在与礼子的争执中折断。

碧娜向后退了两三步，同时一个男人向她缓缓进逼。

「所～以～说～分我们吃点红，好吗？」

「少开玩笑了！凭什么要分红给你们！」

虽然有些胆怯，但碧娜到底还是那个强悍的碧娜。仁也后悔地想着应该要早点帮碧娜修好麻痹杖才对。虽然他不喜欢跟别人起争执，但也不可能坐视不理。

「那种行为叫强盗，不过你们有这个自觉吗？」

被称作强盗的其中一个人转向仁。

「那又怎么样！」

然后突然朝着仁打过来。

但是一眨眼间，他已经飞到半空中。

「呜呃！」

然后发出怪异的惨叫声砸向地面，不再有动静。

「你要对父亲大人做什么？」

吾逼当然是礼子下的手。剩下三个男人好像完全无法相信，这是看起来只有十岁左右的礼子的所作所为。

「她刚刚干了什么？」

「用了魔法吗？」

「可是没有咏唱动作啊！」

于是响起了诸如此类的喊叫声。

「为了你们自己的安全着想，最好带着那家伙一起回去喔。」

仁对他们这样说，可是他们不是能够听进这种忠告的人。

「开什么玩笑啊！看来不让你们吃点苦头是不会听话了！」

其中一个人出书威吓，并拔出挂在腰上的剑。

「要我让你吃点苦头吗？」

他嘴上说着这样的话，手往仁砍过来。但是那一剑并没有砍到仁。

「别说做不到的事。」

因为礼子一瞬间就夺走他的剑。

「什……什么？」

男人正为手中长剑不知何时消失而震惊，礼子斜眼一瞪，就在他面前轻轻施力，把剑折弯给他看。

「这么钝的剑，根本不能用。」

「怪……怪物吗？」

「这家伙！别过来这边！」

剩下两人看到这一幕，在恐惧的驱使下开始拔剑乱挥。

「很危险的。」

但是礼子瞬间就把剑抢了过来，这次居然是在手中一阵乱搓，把剑揉成球形。

「呜……呜哇啊啊啊啊啊啊！」

看到这一幕，那些人不管昏迷的那个人，拔腿就跑。

「卑鄙。」

低声这样说的礼子追上他们三人，在其中一人的心口上给予一击，手刀劈上另一人的脖子，最后一人则被她摔飞出去。如文字所述，一眨眼的功夫就把他们都打昏了。

「父亲大人，结束了。」

「好，辛苦你了。」

理所当然般的二人对话。

「礼子也太厉害，难怪我的『麻痹杖』会派不上用场了。」

碧娜在叹息中这样嘀咕着。

「那么，要怎么处理这些家伙？」四个人都漂亮地摊平了。

「这个嘛，虽然很麻烦，不过把他们绑起来移送给警卫兵吧。」

「好。」

仁使用「变形」把那些人带来的剑变成细长的铁丝，将他们捆绑起来。

「好有趣的用法啊。」

变形是碧娜也会使用的工学魔法，所以她也模仿仁把剑变成铁丝，捆住最后一个人。

「那我们先回你家把东西放好，之后再把这几个人移送过去？」

「就这么办吧。」

因此为了谨慎起见，先把那几个人绑在树上。然后他们三人就回碧娜家放东西了。

这时候，碧娜注意到放在家门前的那一大包被褥。

「哎呀？这是什么?」

仁马上意会过来，往碧娜肩膀一拍，同时开口解释：

「啊，这是新被褥啦。我做的，是否愿意赏个脸呢？」

碧娜听到被褥是仁做的，先是有些意外，仁又叫她拿去让她弟弟妹妹有更加温暖的被褥睡觉，最后被这番说词打动的她——

「好，谢谢你罗，仁。」

低下头这样说，收下了仁的好意。

这样一来，只剩下收拾那些不法之徒的事了。

「那么这就去把他们移送法办吧。」

「是啊，虽然麻烦。」

就这样，他们三人又折返事发地点。那四个人看来受创很深，依然昏迷不醒。

「这可怎么办？」

因为这样就不能让他们自己走了，碧娜一脸困扰，仁也很烦恼。

这时候就轮到礼子出场了。

「父亲大人，我拖他们走。」

正如礼子所说，她一路把那四个人拖到士兵勤务处那里。

这件事让看热闹的群众看得眼珠子都快掉了出来，也是不用多说的事。

至于那四个人一路上碰碰撞撞，被地面磨得裤管裂开，则都与仁他们无关了。

*　　*　　*

「为什么做不出来！废物！」

骂声回荡在豪宅中。

「少爷，我已经用了最高级的玉米、最高级的植物油、最高级的盐了，可是……」

「什么最高级！不是全都焦了，完全没有爆开吗！这种东西能吃吗？」

那位少爷抓起装着焦黑玉米的盘子就摔出去。

盘子破裂，玉米四散。

「到底是为什么？做法明明就很简单……」

但此地无人能回答主厨这句喃喃自语。




第18话 委托
次日清晨，仁又一个人来到碧娜家。照预定的顺序，礼子上午要留在蓬莱岛做各种指示，下午才来这边会合。

这一天，仁先和碧娜做了五十个打火机。然后剩下的时间用来推敲热水器的构思。

「用桶子储水再加热桶内的水，这样如何？」

看来碧娜思考了很久。

「嗯，我觉得这样倒是可以。」

仁也赞成这个提案，于是他们就马上试做看看。

构造很单纯。用铜制作水桶形容器，在底部外侧装上具有加热器功用的魔导具。然后把它嵌入木制的桶中，基本上就完成了。

「做好罗。」

「好，加水进去看看。」

由于碧娜的家要从事魔法作业，因此在家中就有水井。容器中装满了从那里打上来的水。

「加热。」

吟唱魔键语后，魔导装置开始运作。大概过了五分钟，约十公升的水就达到相当于洗澡水的热度。

「太棒了，成功了耶！」

「是啊，挺顺利的。再继续下去会怎么样？」

继  让它运作下去，再过了十分钟左右，水就开始沸腾了。

「还可以煮开水耶。」

碧娜很开心，但是仁却有不同的意见。

「嗯……考虑到安全面还有魔石的消耗量，感觉让温度停留在和洗澡水差不多的热度会比较好。」

「对喔……也许吧。要煮开水，的确也有其他方法嘛。」

「如果能够使用魔结晶倒还无所谓，但是用魔石煮滚水的话，很快就会消耗光了吧。」

碧挪沉思了一会儿：

「嗯，决定了。因为这是『温水器』，所以用不着把水煮沸。」

因此就在还有空间的魔导基板上追加了管理温度的魔导式。大致上，以水温加热到相当于洗澡水的温度时就会停止加热做为最终定案。

「『热水器』就另外再开发吧。」

「好。」

于是两人一并带上「温水器」的试作品前去摆摊。礼子已经在摊位那里等着了。

「喔，礼子，今天挺早的嘛。」

「是的，父……兄长大人，大致上的东西都买好了。」

麦类、豆类与香辛料、食用油等物品都已经一应俱全。再继续大肆采购会惹人注意，所以预定隔一阵子再去购买。

他们在摊位上分担的工作和昨天、前天一样，碧娜做爆米花，仁与礼子当店员。

「给我一个那个叫打火机的。」

「谢谢惠顾，五十托尔。」

今天打火机也很畅销。在这种状况下，仁把带过来的试作品「温水器」放到台面上。

「哎呀，那是什么？」

排队买爆米花的顾客看到陌生的魔导具，又上钩了。

「这个叫作温水器。」

「温水器？」

估计客人们的视线都集中过来，仁开始打广告。首先是把带来的水注入温水器之中。

「看好罗，把水倒进这里面，然后启动它……加热。」

围观的人看得兴致勃勃。

「……就像这样，里面的水会变成热水。」

因为大概五分钟后就冒出热气，让围观的顾客们惊叹不已。

「哦～真有趣啊。」

「请问，这个可以煮开水吗？」

还有人发问，感觉反应相当好。

「因为避免会烫伤，所以只会加热到可以将手放进去的温度。」

「哦～不过像是洗东西什么的，还是有不少时候可以派上用场吧？」

仁这时候再给予一点建议：

「先用这个把水热好再放进水壶煮开水的话，还可以节省柴火之类的燃料喔。」

「啊，对喔！有点想试试看了。呐，多少钱？」

「呃……」

仁到这个阶段卡住了。他和碧娜并没有商量过价格，因此连忙在脑内进行价格换算。

「呃……一台二百托尔。」

「二百托尔啊……这个价格还买得起，不过今天带的钱不够耶。」

「啊，因为这个是订购后才会制作，所以今天订购的话，明天才交货。」

「啊，这样啊。那我订一台好了。」

「谢谢惠顾。」

马上就接到一笔订单了。仁才刚这样想——

「喔，我也订一台吧。」

「我也想要一台。喏，这台就可以了，直接卖我吧。」

跟着突然又多了其他订单，连试作机都卖掉了。看来评价比预料中更好。

最后，爆米花、打火机销售一空，温水器的订单也加到五台。

「好开心啊。这也全都是托仁的福呢。已经到怎么感谢都不够的程度了。」

在回家的路上，碧娜笑逐颜开地这样表示。

「哈哈，有帮上忙就好。话说继续这样下去的话，铜是不是快不够用了？还有做桶子的木材之类的。」

「啊，对喔……怎么办？这附近没有买得到铜的店耶。」

碧娜满脸困扰。看到她这个样子，仁安慰她说：

「别怕。我想明天要用的份还足够，还有玉米也是。」

「真……真的？明明是我的工房，为何你比我还熟悉啊。」

仁摆出教训的架势，告诫眯细眼望着他的碧娜：

「管理库存也是很重要的。材料不足是最不应该发生的事。」

「呜……知……知道了啦。我会努力。不过幸好有你在。真想好好嘉奖以前那个会想到要求你帮忙的我。」

碧娜尴舱地笑了笑，仁与礼子则默不吭声。

此时，一道人影出现在这样的三人面前。

「打扰了。您是魔法工作士碧娜小姐吧？」

那是一身服装豪奢却不华丽的男子。一头俐落的短金发，年纪大约三十五岁左右。

「啊，是的。我就是碧娜。」

男子微微行了一礼说：

「初次见面，碧娜小姐。我是葛拉纳伯爵家的管家，名叫克劳德。」

「啊，你好。」

自称克劳德的男子身材修长，面容端整。被这样的男子行礼，碧娜有些手足无措。

「最近城市内流行起一种叫作爆米花的食物，昨日家中的人买了一包，少爷吃过以后表示意犹未尽。」

「是……是喔。」

「可以的话，希望您能够传授它的做法。当然会奉上回礼。」

「……」

碧娜看向仁。因为原本爆米花是仁教她做的。意会到她视线含意的仁对着她点点头。

「嗯，好啊，可以的。」

碧娜的答覆让克劳德又惊又喜。

「真的吗！谢谢您！那么这就请您移驾到……」

不等克劳德说完，碧娜就反问：

「呃……那……那个，仁不能跟我一起去吗？」

「我得到的命令是只邀请碧娜小姐一人……」

得到这个答覆以后，碧娜也只好放弃让仁同行。

「那我先去放东西，请等我一下。」

克劳德对此事也没有异议，并亲切地做出提议：

「好的。您府上位于何处？不介意的话，我可以用马车送您一程。」

不过碧娜拒绝了他，拔腿就小跑步起来。

「不……不用，就在附近，所以等我一下就好。我马上回来。」

仁和礼子也追了过去。

回到家的碧娜，一脸歉意地询问仁：

「仁，真的可以传授给别人吗？」

像是为了让那样的碧娜安心，仁笑着回答她：

「可以可以，反正迟早会被人模仿的。更重要的是，对方好像是贵族，所以收回礼的时候别客气，有什么拿什么吧。」

「嗯……」

碧娜脸上隐约透露着不安。

她向仁坦白心声，表示这是她第一次到贵族宅府，害怕自己会失态。然后又补充会担心娜娜与拉尔德。

「那倒也是，不过是对方要你过去，所以他们俩的事……嗯……」

天色已暗。虽说他们俩的病情已经逐渐有点起色，但是把依旧卧病在床的弟妹丢下不管，还是不太好。

「在你回来以前，我来照顾他们吧。」

为了让碧娜放心，仁决定留下来。

「真的？那就没办法，我去好了。娜娜和拉尔德就拜托你了。」

仁的提议让碧娜也下定了决心，于是前去葛拉纳伯爵府。




第19话 留下来看家的人
碧娜说不能失礼，所以换上正式服装以后才带着玉米以及爆米花制造器出门去了。

「那么，仁，接下来就麻烦你了。」

「好，你去吧。礼子，把用具搬到马车那里。」

「……是的，父亲大人。」

仁命令礼子把用具拿到克劳德那里。

「好啦，接着就是去娜娜和拉尔德那边了吧。」

仁告诉娜娜和拉尔德，碧娜有事先出门，这段期间就由留下来看家的仁来陪他们。

「啊，仁哥哥～」

他们俩的脸色都比初见时好多了，这是坏血症已经得到治疗的证据。

可是并没有使用他昨天送过来的被褥。大概是跟他客气吧。仁在心中决定等一下由自己帮他们铺。现在先吃饭。

「再等一下就吃晚餐了，在那之前先吃这个顶着。」

仁把切好盘的派斯桃拿给他们。

「哇，最喜欢这个了！」

「好好吃！」

娜娜和拉尔德开心地吃着。仁趁这个时间去准备晚餐。说是这样说，其实也只是烤烤面包、热热麦粥和汤罢了。

「父亲大人，我回来了。」

这时候礼子回来了。

「辛苦你了。」

「我确实地拿去马车那里了。」

「这样啊。」

因为麦粥和汤都已经热好，仁就把它们分盛到碗中，拿去娜娜和拉尔德那里。他在孤儿院时代就照顾小朋友，这些事做起来驾轻就熟。

「来，晚餐好罗。」

「谢谢哥哥～」

等两人吃完后再由他收拾碗盘，回到厨房。礼子已经热好了仁要吃的分。

「父亲大人，我调整成刚好有点凉的温度了。」

仁其实是怕烫的猫舌头体质。稍热一些的东西会吃不惯。

「喔，谢谢你。」

吃完后委托礼子洗餐具，仁则前往娜娜和拉尔德的房间准备给他们换上新被褥。

「娜娜、拉尔德，可以起来一下吗？」

「嗯，今天状况不错，可以的。」

「我也没问题！」

拉尔德与娜娜分别表示。于是仁让他们先下床，坐到他从厨房拿来的椅子上。

然后仁把被褥搬过来。

「哇，那是什么：」

「是新被褥喔。」

仁这样说明，把床单放到布包着麦秆做成的床垫上。麦杆早就被压得扁扁的，但总比直接把床单铺在床板上好，所以就还是照旧留在那里当床垫了。

「看，已经好罗。」

「哇～」

两人都因为有了新被褥很开心地躺上去。看着他们的模样，感觉病情已经有很大的改善，仁也放下心来。

「看：这是用来盖的被子喔。」

「唔啊，软绵绵的！」

「好暖和～」

因为魔棉具有弹性，不会轻易瘪掉，所以眼前靠它过日子就够了吧。

「仁哥哥～谢谢你！」

「谢谢仁哥哥！」

「好好睡吧。那样很快就会好起来的。晚安。」

对道谢的二人说了声晚安，仁就走出他们的房间。

外面早已经一片漆黑。只是去传授爆米花做法的话，也差不多该回来了，仁心想。

「碧娜好慢喔。」

「父亲大人，今晚要住在这里吗？」

「嗯……碧娜拜托我照顾她弟妹，不过就算她没有拜托，我也不可能丢下那两个孩子回去啊。」

礼子对仁的答覆表现得颇为担忧。

「那么我先回去一趟，把父亲大人的寝具拿过来。」

「啊，可以拜托你吗？」

「是的，那么我走了。」

礼子的身影一眨眼就消失在一片黑暗中。留下来的仁则担心起碧娜。

「……应该不会发生什么事吧。」

*　　*　　*

「喔喔！太好吃啦！」

「您还满意吧，少爷？」

那个碧娜正在葛拉纳伯爵府，马不停蹄地做爆米花。

只有玉米是她带过来的便宜货，油与盐都是使用最高级的货色，所以味道变得截然不同。

「呼，满足啦。」

把四公斤玉米爆出来的爆米花一口气吃光的这个任性少年，心满意足地离开餐厅。留下的是吃剩的爆米花和碧娜，还有管家克劳德。

碧娜吁了一口气解除紧张。

「那么，找收拾好以后就可以回去了吧？」

对于碧娜的问题，克劳德提出一个要求。

「好，不过我们希望能够买下那台制造器。」

「咦？可是没有这个，明天就伤脑筋了……」

碧娜委婉地拒绝了。当然这是仁的东西也是理由之一。可是拒绝贵族提出的要求这种行为，却让身为平民百姓的碧娜感到提心吊胆。

贵族根本可以不管三七二十一地把东西抢走，实际上也会那么做。

可是克劳德却提出相当具有魅力的交换条件。

「当然我方会支付相对应的报酬。包含您来这里的回礼在内，十枚金币如何？」

十枚金币，也就是十万托尔。相当于一百万日圆左右。

「十……十枚！」

「是的。如何呢？」

今天一天的收入包含成本在内还不到五千托尔。二十倍是将近一个月的收入了。再继续讨价还价，难保不会招致最恶劣的事态。

「……好的，我同意。」

碧娜答应下来。她已经决定回去后要向仁诚心诚意道歉，并且把十枚金币全都给他。

这时候，克劳德又继续说下去：

「还有，听说您是相当优秀的魔法工作士，不知您是否愿意成为伯爵家专属的魔法工作士呢？」

「专属的？」

也就是伯爵家愿意成为她的资助者的意思。受雇于贵族的话，就可以不用在乎成本，爱做什么就做什么了吧。

碧娜想起她的老师格拉迪亚·汉普敦。他有三位贵族做后盾，要过着媲美地方贵族的生活，根本不成问题。

克劳德继续追加条件。

「如果您愿意成为专属魔法工作士的话，我们会全权负责帮忙清偿您的那些负债。」

「咦……你怎么会知道……」

负债之事从克劳德口中说出，让碧娜吓了一跳。

「非常抱歉，但我们已经对您做过调查了。」

克劳德心平气和地回答

「…………」

碧娜垂首深思。

她现在的负债大概是一百二十万托尔。向格拉迪亚·汉普敦求学的学费与礼金，还有花在父母看治愈师上的费用等，目前几乎完全没有可以清偿的把握。

「可是……」

拾起脸的碧娜回想着这几天的事。

认识仁，知道了关于魔导具的新见解。她已经知道把自己的构思化为实物的乐趣。知道不是为贵族，而是为平民百姓制作魔导具的快乐。

「非常抱歉，但是请容许我拒绝。」

从碧娜口中说出的却是这样的话。只有这个是不能让步的。

「这样啊，真是遗憾。如果您改变心意的话，欢迎随时告知。」

克劳德并没有继续为难她，把装了十枚金币的袋子拿给她。

「袋子上有伯爵家的纹章。如果您有事要找我们的话，请把这个拿给守门的人看。」

「谢……谢谢您。」

碧娜紧张地接下那个袋子。

「那么我送您回去吧……虽然想要这样说，但这个时间，城门已经关了吧。请您今晚就在这里住下来。等明天城门一开就送您回去。」

「好……好的，麻烦您了。」

克劳德领着碧娜前去客房。看着克劳德背影走在走廊上的碧娜，未能察觉浮现在他嘴角边，一抹阴暗的轻蔑笑意。

*　　*　　*

另一方面，仁已经把礼子拿来的被褥铺好。

「父亲大人，有人正往这里接近。」

这时候，礼子出言警告。

「嗯？会不会是碧娜回来了？」

没有危机意识的仁反问。

「不。并非碧娜小姐的魔力。人数是三人，是搭马车来的。」

礼子以生硬的声音答遒。自从仁改良以后，礼子的探测魔力能力就有所提升。既然礼子这样说，那应该不会有错。

这时候可以听到马车停在家门前的声音，接着响起了敲门声。




第20话 另一名贵族
「哪位？」

礼子打开门，在那里站着一位身穿执事服的中老年男性。

「这么晚来打扰，真是失礼了。这里是魔法工作士碧娜小姐府上吗？」

「是的。」

礼子回答后，那个男人行了一礼，开始自我介绍。

「我是库兹玛伯爵家的下人，名叫赛班斯。我家主子想与碧娜小姐谈谈她制作的魔导具的事。」

「依您所书，我想您所说的主子是指库兹玛伯爵吧？」

「是的，他在马车中等候着。」

「请稍待。」

礼子先缩回门后与仁商量。因为仁也听到他们的交谈，因此决定由自己招呼对方。

「我出面吧。」

仁代替礼子接待赛班斯。

「碧娜她现在不在家。如果不介意的话，就由她的助手我……我叫作仁，由我与伯爵大人谈谈可以吗？」

「……好的，那么就耽搁仁先生一些时间吧。」

赛班斯略作思考过后，打开身后的马车窗子，和里面的人说了几句话。然后重新转向仁，以彬彬有礼的态度发问：

「是否方便到您那边打扰呢？」

「好的，不过地方很脏。」

仁马上答应，然后对礼子下了指示：

「礼子，从冰箱拿阿普尔果出来削皮。」

不是选择派斯桃而是比较平民性的阿普尔果应该比较妥当吧。

赛班斯跟随走下马车的自家主子库兹玛伯爵走入屋内。

「欢迎大驾光临，库兹玛伯爵。我叫仁，是碧娜的助手。」

低头打招呼的仁用眼角余光觊察对方。

「抱歉突然来访，但我这边也有许多状况。请先抬起头来。」

得到许可的仁抬起头看向伯爵，那是个二十多岁的年轻人。褐发、褐眼，长相算是挺普通的，不过身上有一股高尚的气质。

「说来惭愧，小地方很寒酸。如果不介意的话，请坐。」

仁首先请他坐下。已经有社会经验的仁，还算懂得接待尊贵人士该有的礼仪。

「嗯，谢谢你。」

看到道谢并且坐到椅子上的伯爵，仁的感想是：看来这位伯爵是个挺平易近人的人。同时伯爵更展现了他的气度。

「你也坐吧。」

「谢谢您。那么我就恭敬不如从命了。」

仁道谢并坐下来。这时候，礼子端着阿普尔果过来了。

「家里没什么好东西，如果不嫌弃的话，请用。」

仁把阿普尔果推过去。先对它伸出手的是赛班斯，想必是试毒吧。

咬了一口阿普尔果以后，赛班斯脸上浮现讶异的神色。

伯爵充满兴致地望着他那副表情。

「怎么了？你会露出那样的表情可真稀奇。」

当事人赛班斯惶恐地答覆他：

「非……非常抱歉。因为这个阿普尔果相当冰凉。」

这件事似乎让伯爵也大感意外。

感兴趣的伯爵自己也拿起一片送入口中。然后马上就了解赛班斯的惊讶其来有自。

「喔喔！这真好吃。冰过后再吃，格外美味啊。」

「您还满意吗？」

仁马上打蛇随棍上问道，伯爵点点头。

「嗯，满意。你是如何做到的？府上怎么看也不像有钱买冰的环境啊？」

由于此国地处南方，所以冬天也没有冰霜。

因此一般是采用冰魔法制作的冰冷藏保存物品，伹价格昂贵，并非平民百姓可取得之物。

「是的，它是使用我们开发的『冰箱』储藏的。」

仁趁这个机会推销冰箱。

「『冰箱』？」

「那是一种用上魔石的魔导具。」

这话让库兹玛伯爵笑了开来，愉快地打开话匣子：

「我就是来谈那个魔导具的事。听说你们为平民百姓开发了稀有的魔导具，是吗？」

仁马上就意会到对方指的是什么：

「是的，您是指打火机吧？」

「嗯。是这样的，我家下人也买了一个。我看过以后，觉得这可能是一种用处很大的魔导具。所以就对制作者大感兴趣了。」

「我们的荣幸。」

仁低头致意。

「还有一种『温水器』对吧？」

「是的，您说得对。」

「我家下人也用得很开心喔。」

看来今天买下来的那个人是伯爵家的下人。

「能派上用场是我们的荣幸。」

这个回答让库兹玛伯爵难掩喜色地对仁发问：

「果然有趣。话说，魔法工作士不是制作贵重魔导具的吗？」

「不，碧娜……啊，我们的想法是，要制作能够对更多人有帮助的东西。」

伯爵颇有兴致地盯着仁看了好一会儿。

「呵……哈哈哈哈！真是个怪人啊！」

然后开心地笑了起来。接着提出更进一步的问题：

「那么，这是无意赚大钱，也不要荣誉头衔的意思罗？」

「钱只要足以过日子就够了，然后人们的笑容就是胜于一切的荣誉头衔。」

仁不由自主说出自己的想法。

这话似乎也让伯爵很满意。

伯爵满面笑容地鼓起掌来：

「我喜欢。其实我原本是想来问你们愿不愿意成为我家专属的魔法工作士，不过我打消主意了。请你们就这样继续制作各式各样的东西，然后帮忙改善平民百姓的生活吧。」

这似乎是伯爵的真心话，让仁有点意外。

在眼前的伯爵，比起自身利益，更加注重百姓的利益。如果贵族都是些这样的人，百姓生活也会好过多了。仁不免这样想着。

「要是遇到什么麻烦，随时可以来找我商量。只要我能帮得上忙的就会帮。」

听了伯爵这番话，让仁忽然想到有件事可以求他帮忙：

「……那么，我就厚颜接受您的好意了。」

仁的话让伯爵把身子探向前：

「嗯？怎么了？有什么麻烦事吗？」

仁一面思索着要如何措辞，一面解说事情经过：

「是的。事情是这样的，傍晚时碧娜在葛拉纳伯爵的邀请下到他府上去了，可是一直到这时候都没回来。她的弟弟妹妹也很担心……」

库兹玛伯爵听了以后，环抱起双臂，不知道在思索些什么。

「原来如此。有事是指这样的事啊。葛拉纳伯爵啊……」

说到葛拉纳伯爵，他似乎心中有数了。

没多久，伯爵松开双臂，说出像是叫仁安心下来的话：

「好。在我回府前，会绕去葛拉纳伯爵那里看看的。」

这让仁松了一口气。

「谢谢您。那就劳您大驾了。」

仁刚道完谢，本来已经要站起的伯爵就又坐回椅子上：

「唔。对了，在回去前，可以让我看看『冰箱』吗？」

仁答应了伯爵的要求，把已经做好的三台冰箱之一搬过来。因为重量约二十公斤左右，所以就算是文弱的仁也勉强可以搬过来。

「哦，这就是冰箱吗？」

当伯爵兴致盎然地打量着冰箱外观，还打开门探头往里面看时，仁也在一旁解说：

「魔石是装在这里，只要念出魔键语就会运作。」

「挺简单的嘛。这是贩售用的吗？」

「是的。不过放在摊贩卖毕竟太昂贵，所以还没有摆出去过。」

「我想也是……十枚金币如何？」

「啊？」

仁一时不知所措。

十枚金币等于十万托尔，约一百万日圆。

原价连十分之一都不到。大致上是八千五百托尔左右，所以根本是意外之财。

不过这就表示，伯爵承认冰箱这种魔导具有那个价值。

仁很开心。

可是伯爵好像把仁默不作声的样子解释成还不满意——

「不够吗？」

听到他这样说，仁赶忙回过神否认：

「不，太够了。谢谢您。」

仁衷心这样说，伯爵面露微笑摇摇手表示没事。

然后做出指示：

「赛班斯，拿金币过来，还有把这个搬到马车上。」

「是的。」

一个装着金币的袋子被放到仁面前。然后代之以冰箱被搬出去，放进马车中。

仁把使用时的注意事项还有更换魔石的方法详细解释给赛班斯听。

等到解说完毕，一直在旁边看着的伯爵站起身来，对仁伸出手：

「嗯，真是个相当有意义的晚上。」

仁握住他的手。伯爵紧紧反握住。

「有空再聊。」

面露愉快微笑的伯爵走出房间。




第21话 两位伯爵
布鲁兰德城门口上设置着又厚又重的城门，一辆马车停在它前面。

「这里是库兹玛伯爵。烦请开门。」

守卫城门的卫兵确认过刻在马车上的纹章确实属于伯爵家，再比对过车夫出示的通行证之后，就以了亮的声音通知位于城墙上的负责人员。

「开门！」

跟着在沉重的声音中，门打开了。

「请便。」

马车在卫兵的目送下通过那里。

*　　*　　*

「呼，好舒服啊。」

碧娜在葛拉纳伯爵府洗了个澡。不愧是伯爵府，大理石构成的浴池中满满都是热水。

「果然贵族过的日子就是舒服呢。」

和说起洗澡最多也只是用热水来擦身子的百姓有根本上的不同。

不敢奢求每天，但要是偶而可以像这样奢侈一下就好了，碧娜像个小女孩一样这样想。

「得要加油才行。」

轻声说着的碧娜离开了浴池。

回到更衣室一看，找不到她脱下的衣服，反倒是多了新的贴身衣物跟浴袍放在那里。

「感觉我快要养成奢侈的习惯了耶。」

碧娜呢喃着把贴身衣物穿上。大概是丝绸吧，高级布料贴在身上的感觉很舒适。

再把浴袍穿好以后，她就走出更衣室。

在那里等待的是一个有点胖的中年男性。眉目与先前那个任性的少年有些相似。

「呀……」

碧娜吃了一惊。

「呵呵，挺不错的货色嘛。」

出书不逊的男人像是在评估碧娜值多少钱一样，以把她从头刭脚舔过一递的视线打量着她。

「哼，没有胸部这点也不错。」

说话失礼，用手托住下巴的那个男人身上穿着豪华的服饰，看起来是个有身分地位的人。因此碧娜一咬牙，直接问他：

「那……那个，您是谁？」

「嗯？我是葛拉纳伯爵。」

居然就是这家的主人。

「伯……伯爵大人！」

碧娜连忙向他行了一礼，伯爵则摇着手说：

「啊，免了免了。先跟我来再说。」

他这样表示。

「啊？」

碧娜不了解他言下之意。

「我叫你跟我来！」

「呀！」

伯爵一把抓住碧娜的手。

「请……请不要这样！」

碧娜挥开他的手，但是——

「反抗我的话，可不知道你弟弟妹妹会有什么下场喔。」

「……！」

这很明显是威胁，碧娜的脸僵住了。

「听话了是吧？好了，跟我来。」

手又被他抓住了。碧娜这次并没有挥开他的手，但伯爵手掌上的油腻触感让她作呕，整张脸都扭曲了起来。

碧娜几乎是被伯爵拖着走。血色从她脸上褪去，变成一片惨白。走过走廊、爬上楼梯，最后抵达的是一间房间。

「进去。」

站在门前的女仆一瞬间对碧娜投以同情的眼神，但还是遵从伯爵的命令把门打开，两人进入房中。

「……」

在室内昏暗的照明中，房间正中央有一张大床。

自己在这个房间会有什么遭遇，到了这个地步已经没有怀疑的余地。但她还是抱着一丝希望问问看。

「那……那个，要在这里……做什么？」

葛拉纳伯爵那满面油光的脸露出猥琐的笑容：

「呼嘿嘿，要做什么啊？就是要……做这个！」

「呀啊！」

突然被撞出去的碧娜失去平衡，脸朝下倒过去的地方有着那张床。

「夜晚很长，好好享受如何？」

「不……不要……」

维持趴在床上姿势的碧娜试图爬开，但浴袍被一把抓住扯开。

她身上已经只剩贴身衣物了。

「我……我不要……」

看着脱掉上衣逼近的伯爵，碧娜双手掩胸，试着徒具形式的反抗。

「你不疼你弟弟妹妹了吗？」

可是再度遭受威胁，于是碧娜停止反抗。明明并不冷，她的身体却微微颤抖着。

「别那么害怕嘛，我会好好疼爱你的。」

伯爵伸出舌头舔着唇，接着以身子压住碧娜，扳开她掩胸的手。微颤的白色双峰露了出来。

「不要……不要这样！」

碧娜羞愤的那个声音，也只是供伯爵取乐而已。

「呼嘿嘿嘿，会不情不愿地喊叫的女孩也不错。」

然后就在他的手要摸到碧娜身上的贴身衣物时——

响起了敲门声。

一开始伯爵还视若无睹，但是敲门声又响了起来。

「吵死了！我正忙着！」

他大声斥责。

「非常抱歉，但是库兹玛伯爵求见。」

这句话让葛拉纳伯爵收回手。

「什么！」

他一脸恼怒。

虽然地位都是伯爵，但库兹玛伯爵家是名门旧族。另一方面，葛拉纳伯爵家则是新兴暴发户。在王国的地位从发言权开始就不一样，不能够视若无睹。

葛拉纳伯爵一个咂嘴，离开碧娜。

「要是你敢逃跑，可别怪我不客气。」

他留下这句话就踩着高亢脚步声走出房间。当门被关上时，碧娜终于松了一口气。

*　　*　　*

「欢迎，库兹玛伯爵。」

葛拉纳亲自来到玄关大厅接待来客。

「不，这么晚打扰您，我才感到抱歉。」

——那就别来！

不过葛拉纳只敢在心中这样怒吼，并没有说出口。

「不，如果有急事的话也没办法。那么，您为何事而来？」

再怎么样，表面上还是要摆出笑容。

不过从他一见面就在玄关大厅谈及正题这点来看，已经把他希望对方赶快办完事回去的心声表露无遗了。

「好的，那么希望您马上……把魔法工作士碧娜交给我。」

「……您说什么?」

「我听她的助手说，她被您，葛拉纳伯爵邀请过来了。同时也已经向城门卫兵求证过，她尚未离开城墙内。」

「……」

葛拉纳伯爵迅速在脑内评估得失。

对方虽然是同样属于伯爵家的毛头小子，却是连国政都能参与的名门旧族，自己这边则是靠金钱从子爵爬上来的伯爵家。仅仅为了一个小丫头就起摩擦并非上策。所以他判断这时候还是乖乖从命比较好。

「喔，喔喔，碧娜啊。她刚刚去洗澡了，算算是时候该出来了吧。我现在就让人把她叫过来。喂！」

一脸知情识趣的克劳德连忙离开那里。

「…………」

沉默教人难以承受。葛拉纳伯爵背上直冒冷汗。

没过多久，碧娜就被克劳德带过来。衣服换回原本的了，怀中也紧紧抱着礼金袋。

「那位就是碧娜小姐了」

「是……是的。」

突然被带到其他贵族面前，碧娜当然是一脸不安，所以察觉到这点的库兹玛伯爵用温和关切的声音对她说话：

「我是库兹玛伯爵，受仁先生之托前来接你。」

「咦？仁吗？」

听到仁这个名字，碧娜的脸上恢复血色。

「是的。来，我们走吧。」

微笑的库兹玛伯爵向她招手。碧娜战战兢兢地走过去。

库兹玛伯爵轻轻牵起碧娜的手，然后对葛拉纳伯爵道别。

「那么葛拉纳伯爵，打扰您了。」

葛拉纳伯爵则一直恶狠狠地瞪着两人离去的背影。




第22话 阴翳
碧娜的身子现在正随着库兹玛伯爵的马车而晃动。看到难以抹去不安，身体僵直的碧娜，伯爵尽量用最温和的声音对她搭话：

「碧娜小姐，其实我今天本来是去见你的喔。」

造句话让碧娜抬起头来：

「见我？」

「嗯。也没什么，因为我听说有位魔法工作士在摊贩贩卖非常有意思的魔导具。」

「呃……您是指打火机吧？」

伯爵用力点点头．

「对。结果我去拜访时，你却出门了，所以就由你那个叫作仁的助手代替你来接待我了。」

「仁……原来是这样啊。」

「你看，我还从他那里买了这个。」

伯爵指着放在座席角落的冰箱。

「啊，是冰箱呢。」

「嗯。」

伯爵上下点着头。

「当时我和他聊了一下，他说你的座右铭是做出可以帮助更多人的东西。」

「呃……啊……是，就是那样。」

碧娜连连点头。

「我本来想请你来我家当专属的魔法工作士，不过听他这样说，我就改变主意了。」

「咦？」

「这件事可不能传开喔。在这半年左右，从歇洛亚王国那边过来了哥雷姆与魔兽。」

「咦咦？」

令人震惊的事实。

歇洛亚王国是与布鲁兰德所在的埃吉利亚王国西北国境相邻的国家。然后布鲁兰德位于埃吉利亚王国南部。

也是因为这个地理位置帮上忙，伯爵口中所说的情报并未流传到居住在这一带的平民百姓耳中。

「想到这表示有什么事要发生的人毕竟不少。因此贵族们开始搜罗优秀的魔法工作士，准备一旦有事发生就趁势崛起，扩大自己的势力。」

「……」

「不过，如果拥有的力量能够用于正途倒也是好事。只是怎么说呢，大多数的贵族很明显都是为了把自己的家世镶金。」

碧娜不知道该如何应答才好，只是默默地听着。

「相比之下，碧娜小姐的想法还比较有自己的坚持。纳税的百姓可说是国家的支柱，为了那些百姓制作魔导具的你很了不起。」

伯爵面露微笑的一张脸，让碧娜因为刚刚遇险而像是刺娟一样的心灵有种被治愈的感觉。

「谢……谢谢您。」

因此，碧娜也全力挤出笑容向库兹玛伯爵道谢。这次轮到库兹玛伯爵看着她的笑容看呆了。

「……」

「伯爵？」

伯爵凝视着碧娜的脸，就那样沉默下来。

「开门！」

不过听到这样一声，他猛然回神抬起头来。

「好了，差不多到城门了。」

虽然有些不舍，但伯爵的视线终于从碧娜的脸上转开，望向窗外。在月光下，可以看到窗外朦胧的景色。

马车以相反于来时的步骤走出城外。

来到碧娜家前的时候，仁已经在那里等候着了。

「哦，看来他很担心，一直等着你的样子。」

「仁……是你吗？」

仁其实是因为礼子感测到马车，才刚出来而已。不过碧娜不会知道那种事。仁也不会说明。

「欢迎回家，碧娜。」

「我……我回来了。」

库兹玛伯爵自己先下来，然后扶着碧娜协助她下马车。

在走下马车之余，碧娜看看伯爵又看看仁，比较着他们的长相，脸有些红了起来。

伯爵就那样牵着碧娜的手走近仁，微微一笑。

「仁先生，你托我的事已经办好了喔。」

转身而去的伯爵放开碧娜的手，一跳上马车就对车夫与赛班斯下令，再次往城内驶回。

仁与碧娜目送着他们离去，直到马车不久后隐没在黑暗中为止。

「进屋子里去吧。」

「……嗯。」

仁与碧娜进入屋中。

仁拿来装了白开水的杯子劝碧娜喝下。碧娜接过去后，一口气喝下。

时间缓缓过去，碧娜身上那种不知算是拒人于千里之外的疏离感还是尴尬的气氛终于被拭去了。

就这样，他们开始互相解说这段时间发生了什么事。首先由碧娜开始。

碧娜一点一点缓缓道来。

说到卖了爆米花制作器的事时，碧娜对仁低下头：

「虽然事情都发生了，可是对不起……那明明是你想出来的东西，我却擅自卖掉。老实说，我没想到对方会出到十枚金币……」

听她这样说，仁笑了：

「哈哈，好了啦。反正你都跟我坦白了。再说贵族提出的要求，几乎就等于是命令，应该拒绝不了吧？」

「听你这样说我就释怀了。真的很对不起。还有，来，这个拿去。」

碧娜把十枚金币交给仁。

「嗯，我确实收到了。」

基本上还是收下再说。要是不这样做，碧娜想必抹不掉罪恶感吧。

仁也把卖掉冰箱的钱拿给碧娜。碧娜又把其中一半的五枚金币分给仁。仁也收下了。

在说到之后的事时，碧娜隐藏自己遭到葛拉纳伯爵羞辱的事，只表示自己是被半强迫地留在伯爵家住一晚，还有多亏库兹玛伯爵把她救了出来。

仁大致上心中也有底，并没有多做追问。

「这可欠了库兹玛伯爵一笔人情啊。」

听到仁喃喃自语的碧娜也点点头。

「是的。他是位好人。」

碧娜好像害羞起来似的脸颊泛红。仁看穿了这点，但没有把想法说出口来，取而代之说出道别的话语。

「那么，既然你回来，我也差不多该告辞了。」

听他这样说的碧娜十分意外，毕竟夜已深了。

「咦？已经很晚了耶。留下来住一晚嘛。」

「不，还是不要了。啊，对了，那里的被褥也给你用。那么晚安。」

如果碧娜来得及阻止，一定会拦住他，但仁已经带着礼子走出房间。

「什么嘛，真是的……」

被留下的碧娜微噘起嘴，同时去看看弟弟妹妹的状况。看到他们睡得十分香甜，自己也该准备就寝了，于是她来到自己的床铺前。

在那里有着和仁拿给娜娜与拉尔德的被褥一样的东西。

「好棒啊，这套被褥……」

虽然不太愿意回想起，不过这比先前她在葛拉纳伯爵府趴过的那张床上的被褥还要舒适，触感也更棒。

「仁真是个很不可思议的人耶……」

脑子里转着这个念头的碧娜，就这样沉沉睡去。

*　　*　　*

另一方面，仁这一边——

「你有什么想法？」

回到蓬莱岛的仁与礼子讨论着。

「我不喜欢库兹玛伯爵对碧娜小姐所说的那些话的内容。是歇洛亚王国吧？那里正在进行某些魔法实验的可能性很高。」

「魔法实验？」

「是的，父亲大人遇上的哥雷姆，也就是哥恩与盖恩的前身，应该就是传闻中袭击克莱茵王国的哥雷姆。再加上我遇到的百臂巨人，还有伯爵说的话，都有人为的嫌疑。」

「唔……」

仁环抱双臂沉思起来。

「父亲大人，是否该停止前往布鲁兰德了呢？」

礼子提议道。

『咦？」

「碧娜小姐已经可以独当一面了，可以在那里取得的谷物也采购完毕。我想是不是可以去其他地方看看了？」

的确，碧娜拜托他的事情可以说已经完成。要是有伯爵帮忙宣传出去的口碑，应该也会有其他贵族来购买冰箱吧。

那样一来，她的负债必然也很快可以还清。她弟弟妹妹的病也已经靠他留在那里的水果康复得差不多了。

「也不可能一直去她那里，你说的确实没错。那么，再去两三次以后，我就跟碧娜说一声，然后就撤离那里吧。」

「好的。」

次日，仁在前往碧娜家的路途上，思索着要如何委婉地告诉她，自己也差不多该专心于私事上了。礼子要留在蓬莱岛指挥哥雷姆女仆们，预定之后才会过来会合。

然后他看到一辆马车停在碧娜家门前。

「那是……」

走近一看，上面有着昨天才见过的纹章。是库兹玛伯爵的纹章。

基本上，他还是试着敲了敲碧娜家的门。

「仁！」

碧娜猛然从里面冲了出来。因为这次仁有事先提防，所以没有撞到脸。

「太好了！那个啊，伯爵大人来了，订购了好多东西，还有啊……」

碧娜连珠炮开始说了起来。仁的手按在这样的碧娜肩头上，温言安抚她。

「我知道了，你先冷静点。」

听他这样一说，碧娜才有些脸红地回应：

「说的也是，抱歉。」

然后碧娜请仁进门。

「喔喔，仁先生。」

那里有库兹玛伯爵安坐着。

「虽然昨晚才买回去，但我今天就等不及了。那个叫作冰箱的东西太方便了！把早餐的水果冰过再吃，比平时更加好吃了呢。」

「那真是太好了。」

「好啦，你也坐下吧。我有好多事想问你。」

「那我就失敬了。」

碧娜也坐下来以后，伯爵才再开口：

「首先是那个冰箱，我希望再做个两倍大的。如果需要费用，我可以先付头款。」

「谢……谢谢您。」

贩卖冰箱可以取得比较像样的收入，对碧娜来说是求之不得的事。

「还有，这个刚刚才展示给我看的魔导具『温水器』，总之先做十台给我。」

「十台吗？」

这样阔气的手笔让仁也被吸引了，思考着该如何凑齐足够的数量。




第23话 不祥的预感
最后，库兹玛伯爵订购了两台大型冰箱与十台温水器以后就回去了。

「总觉得像作梦一样。」

血气上涌的碧娜，脸红红地咕哝着：

「在仁来帮忙以前，我还困扰着自己做的魔导具一个都卖不出去。」

面对有些呆滞的碧娜，仁给予鼓励：

「这种时候更要打起精神。首先要从昨天的订单开始消化才行。」

仁催促碧娜不可松懈的话语，似乎让她回过神来了。

「嗯，说的也是。」

因此首先就从昨天客人订购的五台温水器做起。

因为是重复的工程，短时间内即已完成。但同时也发现材料不足，有些勉强才做好五台。

「啊，铜不够，木材也不够了。」

最后变成这样的结果。

「今天摆完摊以后就去采购吧。」

「嗯，因为很远，得早点出发才行呢。」

碧娜也赞成，并这样表示。

「对耶，你之前也这样说过。」

「钱的话，昨天已经拿到十万托尔，所以不是问题了吧。」

那是卖掉冰箱换来的钱。在资金方面变得宽裕许多。

这时候他们才想到一件事——没有爆米花制造器。已经卖给葛拉纳伯爵了。

「伤脑筋耶……」

因为材料也用光了，既没办法马上再做一个，也没时间去采办材料。

「今天只好向大家道歉了。」

「也只能那样了吧……」

只是要做打火机的话，剩下的材料还足够，因此就做了三十个打火机。这样一来所有材料都用光了。

「那么，虽然时间还有点早，先来吃午饭吧。」

碧娜拿出面包给仁看。那是外观不能说很白，但也相当高级的面包。

「喔，挺不错的面包嘛。」

仁的话让碧娜嫣然一笑：

「对吧？是库兹玛伯爵拿过来的喔。」

她的语气听起来颇开心。

「哦！」

伯爵还挺细心的呢。仁这样佩服。

一大半的面包都留给了娜娜和拉尔德，仁和碧娜就这样吃完午餐。然后碧娜把他们俩的午餐端过去。

她正好与礼子错身而过。

「喔，礼子，今天真快啊。」

「是，父亲大人，岛上情况顺利。那么，您跟碧娜小姐说过了吗？」

听礼子这样一说，仁才想到他早忘光了。

「啊，我志记了。」

「父亲大人……」

呆滞的视线朝向礼子望去。

「好啦，我找到机会一定会说的。」

「请您要确实地做到喔。」

礼子又提醒了一次。这时候碧娜回来了。

「哎呀，礼子，你来了啊。」

「……是的。」

回话和表情都很僵硬。看来礼子对碧娜的心结还没有解开。

「那么，我们这就去摆摊吧。」

就这样，三个人一起前往老地方，分别负责拿着温水器、简易桌子等物品。

*　　*　　*

「搞什么啊，本来很期待的耶！」

「你们昨天可没有说过这种话吧！」

「开什么玩笑啊，我家小朋友很期待啊！」

「对不起，对不起……」

不出所料，期待买到爆米花的顾客们纷纷抱怨起来。碧娜与仁拚命低头道歉。

礼子看到仁那副模样，恶狠狠地瞪向那些抱怨的客人，也开始泄出危机四伏的魔力。察觉到这点的仁抓住礼子的手，把她拖到一小段距离外的地方。

然后在仁还来不及安抚礼子以前，激动的言语已经从她口中说出：

「……父亲大人明明就没有任何错，那些人类是什么东西？我可以整肃他们吗？」

看来相当生气。

仁叹了一口气，把话讲明白：

「礼子，拜托你了，什么都别做喔。」

「可是，父亲大人……」

礼子一脸不服气，可是仁毫无通融的余地：

「我说，什么都别做喔。」

被仁再三叮嘱，礼子只能乖乖听从。

「是的……」

她用微弱的声音，不情不愿地答应了。

回到摊位那里，那些只会出一张嘴抱怨的客人们已经回去了。

「咋天订购的那个叫什么『温水器』来着的？已经做好了吧？」

不过却有这样的客人来了。

「是，那是当然。」

点头的碧娜把一台温水器交给对方。

「太好了。是二百托尔对吧？来，拿去。」

「谢谢惠顾。」

就这样，被订购的五台都卖出去了。至于打火机也是不用多说。

桌面上干干净净，什么都不剩。

「……没有商品了耶。」

「是啊。虽然天色还早，不过反而刚刚好。」

因此他们马上收摊，前往碧娜口中位于远处贩卖资材的商店。

首先是收起桌子放回碧娜家中，再前往目的地的材料行。

那里位于从布鲁兰德城外要走上一个小时左右的山麓。

听说那附近有矿山和木材资源。所以凭藉各种地利之便，才在那里开起了材料行吧。

一路上，仁寻思着要找什么样的时机向碧娜坦白自己要从这里离去的事。

对那种事一无所知的碧娜似乎心情很好。嘴里哼着歌，快步走在仁的前面。

他们来到了贩卖资材的商店。

「你看，就是这里罗。」

那是一座巨大仓库的一角。

「欢迎光临。」

男性店员出来接待他们。

「这个……我要二公斤青铜锭和十公斤铜锭。还有木材。」

看来碧娜早就想过购买内容了，一张口就干净俐落地下完订单。

「一共是三万一千托尔，不过算您便宜点，三万托尔就好。」

「谢了。可以送到我家吗？」

碧娜一面付帐一面这样问。

「能不可以吗？」

店员在苦笑之余还是答应下来。果然男性店员遇到可爱的女孩子就会变得好说话许多，这点在哪里都一样。

如此一来就不必带着沉重的铸锭一路走回去了。虽说仁本已做好打算，准备让礼子带回去。

一个男人牵着像是驴子的小型马，拖着板车与他们一起回到碧娜家，结果又看到停在门前的马车。

不过那辆马车上的纹章是属于葛拉纳伯爵，还有十名左右像是私兵的男人站在那里，一只身高超过二公尺的哥雷姆夹杂在其中。

「我有不祥的预感。」

从仁口中吐露这样的低语。

「我……我可不想招惹麻烦！」

材料行店员吓得魂飞魄散，把铸锭和木材往地上一倒，牵起驴子（？）后，拉着空荡荡的板车飞也似的回去了。

仁护着碧娜站上前去，礼子则与那样的仁并肩而立。




第24话 礼子发怒
「你就是碧娜吧？」

像是私兵队长的人发问。

「是……是又怎样？」

脸色有些发青的碧娜这样答道。那人点了个头，手便向碧娜伸来。

「跟我走。」

突如其来的事让碧娜吓到。

「什……什么？」

碧娜向后退去，仁则往碧娜身前一挡。

「等等，连理由都不说就想把人带走吗？那种事可是叫作绑架。」

仁瞪着对方的同时又向前踏出一步。不过私兵队长对那样的仁视若无睹，只不耐烦地用下巴对着手下比划了一下。

他的两名手下看到这个动作后，用力推开仁，从两侧抓住碧娜的手。

「做……做什么！」

虽然慌慌张张想要挣脱，但是凭碧娜的力气，被两名壮汉抓住的她根本无力反抗，反而开始被拖着走。

「放开我！我叫你们放开我！」

看到碧娜的情况，仁也试图推开士兵。

「住手！」

但是对士兵来说，仁的动作根本不足挂齿。

「没用的小鬼还真吵啊。」

语毕，像是在挥走蚊虫般的手划过仁的颊边。

「呜……」

仁的脸略微皱起。

「……！」

在那一瞬间，一道黑色的风吹袭而过。

风之名为礼子。

「呀啊！」

「呜喔？」

「呜啊喔！」

碧娜和抓住她的两名士兵都腾空而起，高度竟达五公尺。

被甩到那么高的空中，士兵也不得不放开抓住碧娜的手了。

明知徒劳无功却还是在空中挥着手，以滑稽模样苦苦挣扎着试图稳住重心。但是就算那样做也不可能让他们飞起来，最终凄惨地砸向地面。

像青蛙被踩到时吐出分不出是「呜喔」还是「呜呃」叫声的两人，之后就一动也不动了。下面是松软的土地，他们又是背部着地，因此脖子应该没有断掉。

另一方面，重获自由的碧娜则由一跃而起的礼子横抱住，平安着地。

「谢……谢谢你。」

碧娜颤抖着声音道谢，但礼子却从容地放狠话：

「我并没有救你的道理。是因为我不能原谅殴打父亲大人的人。你是顺便。」

詈通话让碧娜的脸有些抽搐起来。

「啊～不该做的都做了啊。」

看到眼前的光景，仁不禁仰望天空。

「混帐，你是什么人！」

私兵队长怒喝。

「啊，这样可以请你们回去了吧？」

明知说了也是白说，仁还是试着问问看。但私兵队长完全听而不闻。

他反而激动起来，对剩下的八名手下做出这样的命令：

「除了碧娜以外，通通砍了也无所谓！」

（啊，完了。）

仁在心中暗暗叹气：

「……没办法了。礼子，交给你罗？」

在这个状况下，仁也只能这样说了。

另一方面，他让脸色发青，只能闷不作声地乾瞪眼的碧娜到远处去避难。

至于礼子则是毫无惧色，正面迎向就要杀过来的八名士兵。

「父亲大人已经允许。觉悟吧。」

「什……什么？这小鬼头？」

士兵们似乎从气势虽不惊人，缓缓走近他们的礼子身上感受到某种恐怖的东西，停下动作观察着情况。

礼子继续前行，与对面站在最前方的士兵越来越接近：

「呜喔哇！」

那名士兵连自己是被什么撂倒的都不知道，已经趴在地上。而礼子只是轻轻拍了他肩头一下。

可是他的半张脸却已经嵌入松软的地面。

（幸好下面不是由岩石构成的……）

在一旁悠哉看戏的仁想着这样的事。要是岩石的话，那名士兵的脸已经烂了吧。

但是这一幕却让其他士兵像是解除了定身咒一样动了起来。

应该是知道礼子并非普通孩童了吧。这次他们带着明确的杀意，把礼子定位成大敌。

「这个该死的小鬼！」

「吃我这招！」

他们纷纷喊着诸如此类的语，往礼子砍去。

但是礼子甚至没有做出回避动作。实际上，在下一个瞬间，因为恐惧而颤抖的是士兵那一方。

「就凭那种破铜烂铁，怎么可能伤得了父亲大人赐予我的这具躯体？」

士兵挥下的剑确实是砍中礼子的脑门，但就连礼子的一根头发都没砍下来。

「呜……呜哇啊啊啊啊！」

另一名士兵一剑横劈正中礼子的躯干，但那剑也未能划破衣服就停下了。礼子丝毫不为所动。

「既然如此！」

这次是另一个士兵挺剑前刺，这一剑准确地瞄准礼子胸前。但即使如此，也未能剌入礼子体内一公厘。

只有那种附加了高阶魔力，足以被称作圣剑或魔剑的剑才能够伤到用地底蜘蛛丝制作的衣服。

更何况，现在礼子还使用魔力对她自己施加了强化魔法。

凭藉着礼子庞大魔力而持续不断的强化，使得她的强度又三级跳了好几倍。

「可……可恶——！」

当明白仰赖的武器对对方没有作用时，士兵们身受恐惧支配。

「别过来！别过来——！」

「到……到那边去——！」

仅仅只靠本能挥动的剑，甚至无法在礼子身上留下一丝刮痕。

「不懂吗？没有用的。」

礼子两三下就把他们的剑纳于手中，用手掌把剑捏得变形。剑成为小小的金属块弃置在礼子脚边。

礼子的皮肤是拟龙的翅膜，既柔软又强韧。利用魔力施加强化魔法后，视施加的方式而定，还可能变得比钢铁更坚硬。

「噫……噫——！恶魔啊——！」

要说过分确实是很过分，士兵们纷纷落荒而逃。

「玩弄弱者时当仁不让，一旦知道对方是强者就争先恐后逃之夭夭。真是差劲。」

轻声自语的礼子，脚往地上一蹬。

「呀啊啊啊！」

她瞬间就抢到逃亡士兵的前面，先是一拳往首当其冲的一名士兵心口打去使对方昏迷，然后一只手抓住那家伙的脚，转圈子挥舞起来。

「嗄啊！」

「呃啊！」

足足一人份量的重量挥舞起来，会成为惊世骇俗的凶器。

单手抓着壮汉转圈子的小女孩，那是只能用惊异二字表现的一幕。

用人类打飞人类这种难以置信的光景就存在于这里。

「骗人……吧……」

不敢相信眼前这幕，喃喃自语的最后一人也被打飞出去。飞到数公尺外，不再动弹。

然后礼子直接放开手。

用来当武器的那个男人身体也飞出数公尺，在地面上弹了几下滚动起来，直到撞上树木才停下来。

那个男人动也不动，不过看来勉强保住了一命。

从头看到尾的私兵队长，好不容易才挤出声音说：

「混帐……这是怪物吗？」

然后他使出最后的底牌。

「既然是怪物，就用怪物对付……去吧，哥雷姆！」

本来像是倚靠着他们马车而立的灰色哥雷姆缓缓动了起来。




第25话 礼子无双
私兵们带来的哥雷姆。

身高足足超过二公尺，将近两个礼子的高度。至于体重，想来应该有十倍左右，是压倒性的体格差距。

「呃……仁！」

由于士兵已被击沉，碧娜终于也回过神来，奔到仁的身边。

「那……那个不是战斗用的哥雷姆吗？」

指着正走向礼子的那只哥雷姆，碧娜的声音颤抖着。

「是啊，好像是那样。」

「还好像……！礼子不要紧吗？」

相对于一派冷静的仁，碧娜显得很激动。仁在那样的碧娜肩上轻轻拍了拍，像是要她安心一样。

「那种廉价的哥雷姆，来多少只都一样。」

身为魔法工学师的仁一眼就看穿那只哥雷姆大致上的规格，完全无法跟礼子相比。

那只哥雷姆以缓慢的脚步缩短它与礼子之间的距离。

相对的，礼子却以悠然自在的姿态站在那里，等候哥雷姆到来。

「哼，不管你是什么样的怪物都赢不了这只战斗用的哥雷姆啦！」

唯一剩下来的私兵队长，气势汹汹地喊道：

「哥雷姆！揍扁她！」

在这个喊声中，哥雷姆的动作一下子加快了。

*　　*　　*

「哦～果然是半自律型吗？」

所谓的半自律型，是只要给予简单命令，就可以在一定范围内自行判断要采取什么行动的哥雷姆。

像是命令它走到目的地的话，它并不会盲目地直线前进，具备绕过障碍物、排除碍事者的自律性。

当然，如果跟在旁边不时地做出更加琐碎的指令，还可以采取更加有效率的行动。

在仁眼前的哥雷姆正是那种典型。指令是攻击礼子，而后私兵队长再随时添加更加琐碎的指示。

跟一切都可以自行做出判断的礼子……不，就连跟仁制作的哥雷姆女仆相比都天差地别。

……仁如此这般冷静地解析着那只哥雷姆。

可是一旁的碧娜可就沉不住气：

「仁，趁现在赶快逃走，会不会比较好？」

「逃？逃去哪里？他们的目的似乎是你，而你家在这里。逃走的话，娜娜和拉尔德就危险了喔。」

「…………」

「不幸中的大幸是，他们俩似乎还没有被抓去当人质。想到要是他们被抓走了，我就不寒而栗。」

幸好私兵们到来的时间跟仁与碧娜回来的时间几乎就在同时，私兵们也没有余力去抓碧娜的弟弟妹妹当人质。

「可是，至少要是你能够逃走……」

「那才是绝无可能的事吧。好了，你就安静下来看着礼子吧。」

*　　*　　*

原本笨重的哥雷姆说是说加速，但也只是比人类略快的速度。

在礼子看来还是跟站着不动没两样。

「要如何对付呢……」

其实这也是礼子头一次与哥雷姆战斗。而说起礼子认识的哥雷姆，就是蓬莱岛的哥雷姆女仆们了。如果对手是她们的话，就算是礼子也得「稍微」拿出点真本事，不然「多少」会是一场苦战吧。

然后一只右手真的像刚才那句话一样往礼子抡了过来。

光是那只手掌就比礼子的头还大。

「首先……」

在轻声自语的同时，礼子握起她那小小的拳头，瞄准直接朝着自己而来的敌方哥雷姆手掌就是一拳。

如岩石般坚硬粗糙的手，与花蕾似的小拳头相击。如果是真的岩石与花蕾，将会以花蕾被压扁告终，但礼子的手并不是花蕾。

喀啷一声，如同天空响起一道霹雳的巨响爆起。紧接着，哥雷姆的右臂已消失无踪。

并非脱落飞出。一如字面上的意思，化为粉尘消失无踪。

「……咦？」

私兵队长怀疑起自己的眼睛。

至于礼子这边，虽然她对自己施加了强化魔法，但也未曾想到能够胜过哥雷姆的钢臂。

「……内部是石造的吗……」

由于连同外壳都消失无踪，可以从右臂与躯干相连处看到内部。

内部就是礼子方才自言自语的石头。简而言之，这就只是把蓬莱岛地下开采矿石的那种石哥雷姆加上铠甲的成品。

「那就不用便出全力了。」

礼子把本来催到百分之八十左右的魔素转换器输出功率压到百分之四十。

「这样就够了……」

礼子往哥雷姆身上跳去。

首先是整个人挂到还留存的左臂上去，看起来像是要整个身体直接抱住那只手臂，结果却身子一扭，荡起双脚往哥雷姆腰部踹去。

理所当然地，左臂从躯干上脱落。

礼子把扯下来的左臂瞄准哥雷姆的头部扔过去。这一下瞄得很准，力道很重，哥雷姆头部在轰然巨响声中粉碎。

失去视觉器官与双臂的哥雷姆，只是个毫无用处的废物。

就连执行命令都做不到，只是一直在同一个地方打转。看到这景况，礼子略微生出一丝怜悯之意。

「……跟了个愚蠢的主人，是你的命不好。」

口吐同情之言，脚下一扫，哥雷姆在地面的震鸣声中倒地不起。本以为礼子的手要往它身下伸去，结果却是轻轻把它举了起来。

虽说没有了双臂与头，却还是有二百公斤以上的重量吧。

把它往头顶上方奋力掷去的礼子，瞄准只能徒然下坠的哥雷姆，迅雷不及掩耳地一脚踢去。

躯体遭受挤压变形的哥雷姆整个被轰飞，一路压倒四五株树木后才停下来。

这次双腿也脱落了，再也没有任何动静。

「没意思。」

低声自语的礼子重新转向仁，然后顿时睁大眼睛。

「虽然你好像可以让怪物听命行事，不过我看得出来，你本身并没什么了不起！」

私兵队长右手握住的长剑，这时候正直指向仁。剑柄上嵌着红色魔石，似乎有使用魔法予以辅助。

看来私兵队长本身也会使用一些魔法，喊出发动的语句：

「火球！」

他活样一喊，就从他举着的那把剑上冒出约二公尺的火球瞄准仁与碧娜飞去。

「呀——！」

碧娜发出惨叫声。仁布下隔离火花与尘埃的工学魔法「防护」，试图挡下攻击。

「父亲大人！」

但看到仁身陷危险的礼子脚往地上一蹬，刹那间就已经闯入火球与仁之间，用自己的身体挡在那里。

「这种东西！」

这样说的礼子右手一挥便干净俐落地消去火球。

然后举步朝私兵队长跑去。

「什么？那这样呢？『烈火啊，烧尽一切，烈火风暴』！」

私兵队长使出他所能使用的最强魔法，这次是瞄准礼子全力施为。与先前的火球相比，具有将近十倍的威力。

辅助使出如此威力魔法的反作用，使得嵌在剑柄上的红色魔石用尽内含的魔力，四散碎裂。

可是「烈火风暴」就跟它的名字一样化为狂暴缭乱的风暴，不仅正面袭向礼子，更从上下左右罩住她。

礼子的身影从火中消失。

回过神来的碧娜，像抓着浮木一样地抓住仁：

「仁！礼子被……！就算她是古代遗物级的自动人偶！」

不过已经被挑起脾气的仁，摆出泰然自若的架势：

「不会有事的啦。那种程度的魔法，怎么可能把我的礼子怎么样呢？」

一如他所书，当猛然吹袭的烈火风暴收起以后，就看到礼子若无其事站在那里的身影。

「那就是你能够使用的最强魔法了吗？」

构成礼子身体的是兼具世界最高等级魔法耐性与物理耐性的素材。除非是传说级的魔法，不然是伤不到她的。

「呜……呜……呜哇啊啊！」

看到在这之前曾经葬送掉几十名对手的必杀魔法都无效，就连私兵队长也不免失去战意了。

跟方才那些士兵一样，现在的他只会胡乱挥着剑而已。礼子瞄准那把剑使出一个魔法。

「电磁感应。」

这是仁教她的魔法，应用雷魔法形成超高周波的涡电流。涡电流会促使金属产生高热。与IH（电磁炉）的原理相同。

因为是魔法，所以可以集中于一点只针对目标加热。

「好烫！」

私兵队长的剑一下子就变得又红又热，让他再也拿不住松开了手。这下子，私兵队长身上没有任何武器了。

「噫……噫……」

看着一步步走近的礼子，私兵队长只感到恐惧。宛如被蛇盯上的青蛙一样无路可逃，只能面如死灰，不停发抖。

他腿软得一屁股坐倒在地上，已经连话都说不出来了。

「对父亲大人使用魔法的事，你就去地狱谢罪吧。」

礼子面无表情地伸出右手，对私兵队长挥去。




第26话 告辞
礼子挥出的右手在私兵队长脸上留下一道伤口。

而当事人私兵队长口吐白沫，昏了过去。

「结束了。」

转头向仁行了一礼之后，礼子拍掉沾到裙子上的灰尘。

「礼子，一个人都没杀掉吧？」

「是的，我不希望让父亲大人成为杀人犯。」

因为礼子是自动人偶，所以她的行为要由她的所有人的仁负全责。这是惯例。

知道在前代魔法工学师阿德瑞娜·巴博拉·伽奇的时代也有过同样事情的礼子，为了仁着想，已经尽可能手下留情了。

「那就好……不过不该做的也都做了。」

仁颇感遗憾似的叹了口气。

这时候，一个声音像是与他应和般的响了起来。

「是啊，简直太惊人了。」

「？」

仁与碧娜回头一看，看到赛班斯随侍在侧的库兹玛伯爵站在那里。

「听说葛拉纳伯爵派出他的私人武装队，我放心不下就过来看看，结果已经打完了。」

被摆平的私兵总计十一人，坏掉的哥雷姆一只。

「真是的，那位礼子小姐的实力别说是王国首席骑士，说不定还在近禁卫哥雷姆部队之上呢。」

视线微微往礼子身上一扫过后，伯爵说出这样的感想。然后又吐出一句话：

「可是这才糟糕。」

「咦？」

碧娜露出不解的表情。库兹玛伯爵对她继续说下去：

「不但拒绝了葛拉纳伯爵的招揽，还对他的家臣施以不正当的暴行。」

「什么……那是！」

伯爵制正想要反驳的碧娜，解释给她听：

「是啊，我明白。我刚刚说的是你们可能会遭受到那种待遇的预测。」

他又加上了更加详细的解释：

「也就是说，葛拉纳伯爵想必会使用他的权势，把这场纠纷捏造成那样的形式吧。」

可是有一个人不能服气。

「开什么玩笑！」

不用多说，这个人就是仁。仁原本就不是这个国家的人，因此身上也没带着对贵族的敬意。

「葛拉纳伯爵的私兵被打得爬不起来的事与碧娜无关，是我下令让人摆平他们的。」

仁不再用敬语了。

「嗯，是那样没错，但没有证人。」

「有啊，名叫库兹玛伯爵的优秀证人。」

仁断然说道，然后转向碧娜：

「碧娜，和你认识以后的这段日子很开心。娜娜和拉尔德应该都没问题了，你也掌握住制作魔导具的诀窍了吧？然后更加重要的是，有了叫作库兹玛伯爵的理解者。」

「咦……咦？等一下卜仁，你在说什么啊？」

不明所以的碧娜茫然失措。

「就算没有我，也没问题了吧？」

仁拿出放在口袋里的两个魔结晶。

颜色是绿色，风属性的。然后半是硬塞地交到碧娜手中。

「我要走了，这个给你。要好好利用它喔。」

然后仁心想要在最后做个漂亮的总结，于是向他们俩辞行。

「伯爵，我要从这个国家消失。碧娜的事就麻烦你多费心了。别让她哭喔……碧娜，告辞了。要保重喔。」

语毕，他不顾碧娜的阻止跑了起来。

「等……等等啦，仁！我都还没好好谢过你……！」

把这些话抛在旁后跑走的仁。

礼子追随在他后面，但因为礼子的速度远胜于他，所以跑到一半时就变成礼子抱起仁奔跑的状况。

「失礼了，父亲大人。」

「咦？喂……礼子！」

「这样才快。」

在最后，仁总结得一点也不漂亮。

*　　*　　*

「……」

「…………」

在仁的身影消失后又过了好一阵子，碧娜和伯爵都一直默不吭声。最后先出声的人是伯爵。

「碧娜，他……仁到底是什么人啊？」

被问的碧娜也不知道该如何作答。

「这个……我只知道他居住在孤岛，是有点特殊的魔法工作士……」

「唔，这样啊。」

这时候，那些本来被礼子打昏的男人们发出呻吟声。算算时间也差不多该有人要醒来了。

「碧娜，你躲到我的马车上去。」

「咦？啊，好的。」

库兹玛伯爵转向葛拉纳伯爵的私兵，中气十足地一喝：

「尔等在做什么！」

虽然年轻毕竟也是伯爵，还是有着应有的威严。

赛班斯也像是要辅佐伯爵般的站在一旁，对私兵露出睥睨之色。

「这位乃是库兹玛伯爵，休得无礼。」

醒过来的私兵们在知道眼前的人是伯爵以后，露出明显的怯意。真是一群抗拒不了权力的人。

「在这样的地方丑态毕露，还不快滚回你们主子那里！」

在伯爵的怒斥下，醒过来的私兵把还昏迷的人塞进他们的马车中，一声不响地匆匆离去。

坏掉的哥雷姆则留在原地。

「碧娜，已经可以了。」

库兹玛伯爵一出声，碧娜就从马车上下来。

「伯爵大人……」

库兹玛伯爵以怜爱的眼神看着垂下头，无精打采的碧娜。

「嗯，不过，既已如此，还住在这里就非上策了吧。」

「呢……啊？」

碧娜一副呆愣的表情，伯爵对她一笑。

「虽然令人同情，但你还是把你家和工房搬离这里，到我家去比较好。」

伯一轻拍碧娜的肩头。

「啊，什么？」

娜还搞不太清楚状况。

把她这副模样看在眼里的伯爵，露出像是有些不好意思的表情，用比较容易理解的方式解释。

「就是说呢，要是你留在这里的话，葛拉纳伯爵又会对你采取类似今天的行动。所以我才叫你搬去我家。」

「那……那个，我……去伯爵大人那里？」

碧娜想起在葛拉纳伯爵那里遭受到的待遇。库兹玛伯爵察觉到那点，温和地开导她：

「嗯。但是放心，我并没有要你去做些什么的意思。我的意思，只是让你把家和工房搬到我那里去而已。」

「……」

突如其来的发展让碧娜的脑袋一时跟不上，伯爵像是要推她一把似的对她做出指示。

「好啦，既然都决定了，就快去打包吧。赛班斯，你先回府，调马车回来这里帮碧娜搬行李。」

「遵命。」

赛班斯向伯爵行了一礼之后便策马而去。目送着他离去的伯爵又看了一下碧娜，发现她依然忸忸怩怩的。　　「怎么了，碧娜？快去打包，还是要我帮忙吗？」

所以他笑着这样说。

明知是玩笑话，但被伯爵这样一说，碧娜终于回过神来了：

「不……不敢当！我这就去做准备！」

碧娜吓得直跳了起来，连忙奔回家中。

*　　*　　*

搬家的过程很顺利。

伯爵亲自带了四辆马车过来，指挥着一同过来的仆人们把行李搬出去。

工房里的工具、道具类、素材，然后是厨房用具、餐具类、试作冰箱。还有木制桌椅、碧娜弟妹的床与被褥，以及换穿用的衣服和内衣。

这样差不多就是全部了。工具、道具类为数不多也算幸事，打包好的行李类都塞进伯爵安排过来的一辆马车中。

「碧娜，你弟弟妹妹也可以坐到马车上。」

「谢谢您。」

「谢谢您！」

娜娜和拉尔德已经好得差不多了，所以自行走到马车旁上车。不知是幸运还是不幸，碧娜的私人物品少得可怜。

讽刺的是，最重的东西还是刚买回来的铸锭。

当天行李就被搬进库兹玛伯爵府，碧娜他们被分配到的是位于中庭，甚至可以说是僻静一角处的独立建筑物。

「我……我们真的可以住进这么了不起的地方吗？」那个独立建筑足足有碧娜之前的工房与家加起来的四倍大小。

「无妨。原本是盖来当作仆人的宿舍，但最后没用到就闲置着了。」

伯爵安抚着一再表示惶恐的碧娜。

听到他这样说，碧娜这才终于开始把行李搬进去。

在那些行李里面有仁拿来的魔绢被褥，这使得库兹玛伯爵都不免发出感叹。

在他基于好玩心理把碧娜抱进去的被褥拿起来的时候，因为它的质感而惊愕不已：

「嗯？这个被褥是什么？摸起来的触感像丝绸，但绝对不是丝绸，是某种品质更好的材料。」

「咦……咦……咦？」

这是自己什么都没有多想就拿来用的被褥。它的触感和睡起来的感觉确实都非比寻常，可是她怎么也想不到会是那么高级的东西。

「里面的填充物也……不清楚。可以确定不是羽绒，可是比羽绒更轻更有弹性，而且摸着摸着就暖和起来了。」

「咦咦咦～？」

就连伯爵都未曾见过的素材做出来的被褥。叫作仁的神秘魔法工作士却把那种东西随手乱放。

「仁，你到底是什么人啊……」




第27话 在那之后，然后，前往下一个城市
「结果成了这样吗？」

仁在蓬莱岛的家中入浴。

从本来忙碌的日常骤变回曾经悠然自在的日子。

蓬莱岛的粮食问题也改善不少。

大麦、小麦、豆类约有一个月的储备量，也冷藏了一些蔬菜。食用油与砂糖、胡椒之类的也够用。还开始栽植农作物了。

「盐的话，这边就有优质的盐了。」

除了用辰巳湾海水蒸发来的海盐以外，还有叫作藻盐的盐。这是把富含盐分的荒布（昆布科海草）与马尾藻之类的海草烧成灰溶于水中，再用上面清澈的水精制丽成的盐。

因为其中有许多像是碘之类的矿物质与提味的成分，最适合用来煮东西。

「是的，蔬菜与豆类均已发芽，距离自给自足之日，想必不远了。」

「好期待啊。」

不经意这么说的仁，在热水中伸直了手脚。

*　　*　　*

在库兹玛伯爵府中，娜娜与拉尔德正在庭院做着打扫工作。

他们已经恢复得差不多，伯爵家专属治愈师说已经到了应该要活动筋骨的阶段。

所以为了活动筋骨兼报答收留之情，他们俩就接下了打扫庭院的工作。

「还不可以硬撑喔。」

「嗯，姊姊。」

「没问题的，身体已经好起来了。」

看着还年幼的弟弟妹妹拿着比自己还高的扫帚打扫的模样，盯着他们的碧娜就捏一把冷汗。

有只手按在那样的碧娜屑上。

「啊，伯爵大人。」

是库兹玛伯爵。

「他们俩看起来有精神多了。」

「是，托您的福。」

他一天至少会来探望碧娜姊弟一次。

碧娜也隐约感受到那绝非只是同情心而已，也察觉到对此事感到一阵甜蜜的自己。

只是因为身分差距过大，她装作没有察觉而已。

也不知道库兹玛伯爵是不是察觉了碧娜这样的心理活动。

「一家人能在一起，真好啊。」

听到他这句喃喃自语，从其中感受到寂寞与羡慕之情的碧娜，豁出去地问出心中的疑问：

「那……那个，恕我冒昧，您的亲人……」

「嗯？」

「没…没有，什……什么都没有！是我冒昧了！」

把手放在慌乱转开脸的碧娜盾上，伯爵温柔地把她揽近身前。

「伯……伯爵……」

碧娜不由得脸红起来。但是听到伯爵接下来的话，那种心情就烟淌云散了。

「我已经没有亲人了，碧娜。」

「咦……」

令人震惊的剖白，让碧娜不禁凝视着库兹玛伯爵。

「母亲在我年幼时，父亲在与邻国歇洛亚王国纠纷时丧命。没有兄弟。」

那个隐含寂寞的声音让碧娜挣开伯爵的手，深深低头：

「是……是我冒昧问了不该问的事！请您千万不要见怪！」

碧娜十分惶恐，库兹玛伯爵轻轻摸着她的头，用温和的声音轻声低语：

「抬起头来，碧娜。现在你们就像是我的亲人了，所以我并不寂寞喔。」

即使如此，碧娜还是一直未曾抬起头，所以她并没有发现这时候的伯爵脸上，已经染上一层红晕。

*　　*　　*

咚磅一声，爆炸声响起。

地点是葛拉纳伯爵府的厨房。

事发点是爆米花制造器。

那里装入了大量玉米与油，更离谱的是，有人拿魔结晶而非魔石使它运作。

如果是使用蓬莱岛材料制作的魔导具也就算了，采用一般材料制作的爆米花制造器耐不住一口气灌入十倍以上的能源，让原本写好的魔导基板过热，损及魔力回路。

结果就是无处可泄的魔力素转换成热量，使油的温度骤升。不只是玉米连锅子都整个爆开了。

那个蠢人因为被炸开的铜锅打中脸，昏了过去。

「发……发生什么事了？」

连忙赶过来的仆人，发现主人的独生子倒在地上。

「少……少爷——！」

被过热的铜锅与油砸了一头的少年，半张脸因为烫伤一片通红。

「治愈师！治愈师茌哪里！」

伯爵府从上到下乱成一团。

「……」

葛拉纳伯爵抱着头。

私兵团全灭，更岂有此理的是还被库兹玛伯爵看到了。

再加上带去威慑用的心爱哥雷姆也遭受破坏。

不是金额的问题，是外界风评的问题。

事情闹得那么大，不可能没有目击者。

事情从少数目击者口中，化为捕风捉影的传闻散布在布鲁兰德的大街小巷。

派出哥雷姆与私兵团企图绑架平民，却被库兹玛伯爵阻止——这是流传最广的传闻。

他对库兹玛伯爵低头致歉，请求对方否认这个传闻，也得到同意了。可是却不可能否定掉流传在街头巷尾的所有传闻。

这件事让葛拉纳伯爵的野心受挫。

「能够参与国政之日还远得很吗……」

作为伯爵，葛拉纳伯爵是个新人。

碰巧在他领地发现了优秀的矿山，让当时还是子爵的他得以财源广进，再撒钱成功运用那些钱从子爵升到伯爵；领地和权力也因此增加了。

可是因为是暴发户，在王城之类的国政之地发言权还很低。

为了推翻这个局面，他做了各种安排，正要大展手脚时却已经搞成这样。

最后还祸不单行，嫡子的脸遭到严重烫伤。

「真是的，一个个都不了解我的苦心……」

砰的一声，响起了拍桌的声音。

无视于自己的邪恶欲望才是发生这些事情的根源，葛拉纳伯爵愤慨不已。

*　　*　　*

洗完澡的仁，吃着冰过的派斯桃。

「嗯，果然冰过以后更好吃。」

用的是冰箱，就是和碧娜一起做的那台。

那些日子还算挺愉快的。

「结果分别的时刻来得这么仓促……」

「本来想跟她认真多聊聊以后再道别……」仁喃喃自语。

「是的，不过以时间点而言，也算正好吧？」

礼子一面泡茶一面这样说，仁也缓缓点点头：

「这样说倒也是啦。虽然没有任何藉口就不帮碧娜的忙了，不过这也没办法。不过仔细想想，我都还没有去看过布鲁兰德城墙内是什么样子耶。」

「那倒是，不过那种只有贵族与有钱人的地方，应该并不有趣吧？」

对于礼子如同劝诫般的话语，仁只是含糊不清地表示了同意。

「可是我对这个世界还所知不多……」

这句话也具有还想再去其他地方的意思。

「那么，您今后有何打算呢？」

「嗯～打算吗？先在这里过几天悠闲的日子，然后想去气候比较温暖的地方看看。」

「那样的话，有个转移门是通往南方海边。」

「南海吗？不错啊。会不会有什么有趣的东西呢？」

海这个单字吸引了仁的注意，然后礼子又加了一句：

「因为岛屿多，所以海运很发达。」

「海运吗？那就是说有船罗？」

「是的。」

这个世界的船——身为魔法工学师被引起了极大兴趣。

「好，下次就去那里吧。我想见识见识这个世界所谓的船是怎么样的。」

「了解。」

就这样，仁与礼子又要在另外一块土地上开始他们的冒险了。




闲话4 秘密拜访凯纳村
「蓬莱岛也充实许多了呢。」

回到根据地蓬莱岛的仁，过了几天悠闲的日子。

就在那样日子中的某一天，礼子对仁提议：

「父亲大人，请给哥恩和盖恩也分派职务。」

「好，我知道了……说到哥恩和盖恩，不知道凯纳村的大家怎么样了？」

说着说着，他怀念地想起那个曾经居住了半年多的村子。

但仁本身却无从得知，他的罪名已经在国王命令下公开宣布无罪之事。

「在那边的工作室的地下应该有转移门。」

虽然被土掩埋起来了。

「那个不能用了吧？」

要是冒失地过去看看却被埋在土中动弹不得，那可绝对受不了。

「没问题，找想是能用的。我可以利用遥控操作，先把转移门运作范围内的土送到这里来就好了。」

「喔喔，原来还有这种方法啊。」

位于研究所内的转移门全都是主控方，也就是说，可以从这一边对相对应的转移门进行各种操作。

「首先，解除辨识功能。」

暂时解除掉只有拥有与仁相同魔力波形的对象才能使用它的功能。

「然后逆转送……喔喔！」

突然冒出的隆隆土块把仁吓了一跳。

「看来挺顺利的。」

命令手下索蕾优清理土块的礼子笑着说。

「那么，先由我过去悄悄打探一下情况。」

虽说转移门周围的土已经消失了，但地下室理应仍深埋土中，因此预定由礼子过去清理环境。

「啊，说到这个，礼子……」

「是的？」

「其实在村外应该有个我建造的避难所，完成了八成。因为只有在入口那里布下简单的结界，是你的话，应该很快就能看出来了。」

「是的。」

「所以我在想，反正都这样了，不如在那里设置个转移门好了。」

「了解。这样的话，我把地下室的转移门拆掉再装过去好了。」

「你能够那样做吗？」

「是的，请包在我身上。」

就这样，仁把相关工程都交给礼子去处理了。

然后基本上，礼子还是等到三更半夜，凯纳村的人都入睡以后才开始工作。

「那么我过去了。」

首先是转移。

「……果然埋在土里。」

转移门周围满满都是土。虽然一片漆黑，但是对礼子的红外线模式来说没有任何不便之处。

「周围没有人的动静。」

使用魔力探测、生命探测确认过后，礼子就动工了。搬开土，挖出通往外面的洞穴。因为礼子曾经与仁一起在这一带施工过，所以知道原本的出入口大概在哪一边。

这是不需要呼吸的礼子才能办到的事，如果是人类，早就因为缺氧倒地了吧。

然后礼子在睽违一个月，仁曾经使用过的工作室中露脸。外面虽然也是一片漆黑，但对现在的礼子来说，有月光就足够了。

身上沾染的泥土，用手轻轻拍了拍就全都落下了。

这是地底蜘蛛丝制成的布料才有的效果。

「父亲大人的工作室……」

在瞥了一眼略微怀念的视线之后，礼子回到地下室，着手拆解转移门。因为是很熟练的工程，大概花了十分钟就结束。

把所有资材搬出，再次填满洞穴又花了五分钟。

总计十五分钟就结束工程。

「那么避难所会在哪里呢？」

她试着把魔力探测拓展到村外看看。

「可以感觉到有地方变形了，多半是那里吧。」

找到目标的礼子抱着转移门的资材，在黑暗中举步前行。

她马上就知道避难所在哪里。只要拥有与仁相同的魔力，就可以不费吹灰之力通过结界。就这样，礼子得以踏足其中。

「地方真大啊，地板墙壁都做好硬化处理了，不愧是父亲大人。」

在避难所内打量了一圈。嘴中念念有词，也不知道是要跟谁说话的礼子，快手快脚地组合起转移门。这个工程毕竟也驾轻就熟，马上就安装完毕。

「那么试用看看。」

在回到蓬莱岛的礼子面前，是带领哥雷姆哥恩与盖恩的仁。

「回来啦，礼子。看来挺顺利的。」

「我回来了，父亲大人。是的，毫无问题地安装好转移门了。」

「辛苦你了。在我思考过后，还是想让哥恩与盖恩常驻在凯纳村。」

回想起来，在礼子请仁给哥恩与盖恩分派职务时起，就开始了这个计划。

仁因为可以再去探望令他怀念的凯纳村而坐立难安，在礼子转移过去之后，就对哥恩与盖恩进行了各式各样的加工。

礼子也感叹于两只哥雷姆的外观有所改变，但现在应该把注意力集中到一心只想尽快冲去凯纳村的父亲身上，所以她屏除了杂念。

「父亲大人，没有危险。随时都可以过去。」

仁用力点了点头，

「好，那么这就过去看看吧。」

仁带着哥恩与盖恩走向转移门，礼子也跟在后面。

「……什么都看不到。」

来到避难所的仁喃喃自语着。

因为他没有带上夜视用的魔导具，所以对没有夜视能力的仁来说，那里是一片漆黑。

「照明。」

仁用魔法点起照明。

他的手掌放光，照亮了周遭。

「啊～好久没到这里来了。」

这里是仁还没有与礼子会合时，因为看到从山上逃窜过来的兽类，害怕会不会是某种魔物要到来的前兆，所以做给村民们避难用的避难所。

沿着斜坡爬到外面，就听到爱尔美河的流水声。散布各处的残雪在月光映照下散发着白光。

虽然有些冷，但仁现在穿着的是地底蜘蛛丝制成的衣服。因为也具备防寒功能，所以完全抵挡得住。

「外面……天还黑着吗？从月亮的位置来看，蓬莱与这里的时差是两小时左右吧？」

虽然天上悬着的是满月，但比地球上的月亮小得多了，亮度不太够，只足以让人勉强辨认出有没有什么东西存在而已。

「父亲大人，请抓着我。」

只要不在乎暗夜的礼子在身旁，就可以如履平地。仁乖乖照她的话去做。因为要是在村中点起照明的话，会有被发现的可能性。

走了一小段路程就是凯纳村了。

「啊，好怀念啊。」

才只过了一个月而已，却有种已经好久不见的感觉。

「有没有出什么事……看来没有。太好了。」

看来并没有道受到芜理的迫害。

不知道自己未被追究的仁，看到村子没有改变的样子放下心来。

「玛莎太太的家……汉娜过得好吗？」

仁的眼角不禁湿了起来。

虽然想去偷窥看看，但那样好像变态，所以作罢。

「怀念就到这里为止。」

他回头望向带过来的哥恩与盖恩。

「哥恩、盖恩，你们要以这个村子的守护神身分秘密守护着这里。然后一有什么事发生就马上通知我，把避难所当成根据地。」

「了解。」

「哎呀，它们说起话来变流利了呢。」

就连礼子都难以当作没注意到了。

「是啊，我趁你用转移门去做各种事的时候改造的。除了会话能力以外，也提升了自律性，使用精金强化结构，外表也避免与其他只混淆。」

「外表我注意到了，不过原来改造了那么多啊。」

因为它们之前曾经被误认为是纳税时来袭的那种哥雷姆，所以这次把外表做了绝对不会再被误认的彻底改变。也趁这个机会强化结构。与其说大部分都不同，不如说根本已经是另一种存在了。

「变得和岛上的哥雷姆女仆一样像是个人类了呢。」

「是啊。虽然没有外皮，不过除了是男性型以外，基本上都一样。」

顺带一提，加上外皮，外表近似人类的类型就不算是哥雷姆，而是被归类到自动人偶里面。不过两者之间的界线很模糊就是了。

然后仁用有些寂寞的声音轻声自语起来：

「虽然舍不得说再见，不过还是等事情更平静一些以后，再来见大家。」

仁举步往避难所走去。

当然是在礼子的带路下。

「大家要保重喔。」

虽然说得很小声，但被在一旁的礼子听到了。

为了谨慎起见，在避难所入口布下结界。

「好，这样一来，没有强大魔力就无法进入里面了吧。」

而且还是只要与仁或礼子同行的状况下就没问题的特珠规格。当然仁制作的哥恩与盖恩也没问题。

这是靠魔力波形进行区分、辨识的前代技术。

「那么，哥恩、盖恩，接下来交给你们罗。」

「是，请安心地交给我们。」

然后仁与礼子就回蓬莱岛去了。

望着这样的他们的，唯有夜空中的星月。




附录
【魔导大战】

大约发生在三百年前，魔物与人类之间的战争。

被逼至绝境的人类发动最后手段魔素失控成功击退魔族，但人类一方也有六成的魔法师战死。因此现今魔法师的数量不多。

由于魔法师同时也是文化、文明方面的领航者，因此加上之后战争造成荒废的影响，使得文明停滞、衰退。魔素失控的详细内容并未流传下来。

【魔法工学】

魔素连动(Linkage)

让魔力相通。只要物理上的距离够接近，就可以轻易共享资讯。紧急时也可以在主人的指挥下动作。

魔键语(Keyword)

使魔导具运作的言语。为了确实执行，往往指定使用简单的单字。

魔法排序(Magi　sequence）

是记述发动魔导具时，所需魔法次序之物。或是指记述本身。由准备、处理、判断等要素建构而成。

魔导基板(Plate)

写入魔法语的魔导具部件。魔石用。因为交换的劳力与发动效率有差异，所以使用魔结晶时，一般都是直接写入魔结晶中。

【魔键语】

开灯(On)

一般性的魔键语。用来点亮魔导灯。

开灯（Off）

一般性的魔键语。用来关闭魔导灯。

冷却(Cooling)

新的魔键语。仁与碧娜为了让冰箱运作而全新设定的魔键语。

【魔法】

挖掘(Dig)

土属性魔法。初级中阶。用来挖洞。本来是挖落穴使敌人掉下去的魔法。仁则把之用在挖温泉、掘土的用途上

冰霜(Ice)

水属性魔法。中级低阶。使水冻结。另外当冰属性与水属性分开分类时，因为冰属性难度比水属性高，因此是冰属性初级低阶。

干燥(Dry)

水属性魔法。初级中阶。夺去目标的水分。这次是用于防止冰箱内水气凝结。

快愈(Recover)

治愈魔法寻外科中级。用来治疗大面积割伤、严重跌打损伤、骨折等症状。

燃烧（Fire）

火属性魔法。初级低阶。在任意地点（有距离限制）点火。

火球(Fireball)火属性魔法。初级高阶。燃烧魔法的应用。射出火球。威力与距离成反比。

烈火风暴(Flame　storm）火属性魔法。上级中阶。在目标周围产生高热火焰，燃尽一切。

水雨(Water　rain)水属性魔法。初级高阶。降雨用以抑制火魔法。

雷霆(Thunder)雷属性魔法。初级低阶。用微弱的雷电打向目标。

防护(Guard)工学魔法。用来阻挡杂物、灰尘、火花。

照明(Light)工学魔法。照亮手边。可以选择发光位置位于手指或手掌等部位。

电磁感应(Induction)仁原创魔法。利用高周波的涡电流使目标金属产生高热。

【生物】

地底毛蛊(Ground　caterpillar)栖息在地底的巨大毛虫，身长约六十公分的毛虫形魔物。颜色是淡黄绿色，只是基于外表相似才如此称呼，不会羽化。它们吐的丝具有光泽，酷似丝绸，但强度是丝绸的五倍。虽是稀有品种，但大量栖息在研究所地底。个性温顺。以自由魔力素为食。有吐丝做睡袋的习性，做好的睡袋用几天就抛弃，再做新睡袋。回收它们抛弃的睡袋，经由魔法处理搓开，就可以取出原丝。

守护神(Guardian)用来称呼受命守赞乡镇城市的哥雷姆等存在。守护者。

【素材】

魔绢(Magi　silk)用地底毛虫的原丝梳理而成的丝线。颜色是白色。具有一般丝线五倍的强度。

魔棉(Magi　cotton)用地底毛虫的原丝制作的棉絮。富含保温性、弹性、复原性。



