文件发布时间:2015-11-01 00:43:51
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔法工学师
本卷名称：第三卷

序章 港都波特洛克
台版 转自 轻之国度

扫图：zince99

录入：zbszsr

修图：芥末末

小群国所在的大陆南端，有一个凸出的半岛。

其名为艾利亚斯半岛。在小群国之一，与它同名的艾利亚斯王国统治下，盛行海运、渔业、制盐等行业。

此地与大陆仅有的细长陆块相连，因此与其他小群国的往来遭受限制，便形成了独自的文化。

「这里确实挺暖和……不，算是有点热了。」

在南国的蓝天之下，仁把海风纳入胸臆之中。明明才二月，天气却已经暖和到足以泡海水浴了。

感觉这里比前阵子居住的布鲁兰德还要温暖。从太阳的高度来估算，这里的位置应该比蓬莱岛更南方一点。

现在仁正在礼子的带领下，在相当于艾利亚斯王国东侧门户的港都波特洛克晃荡。

「记得第十五次转移失控时，我就是被传送到这里的海岸。因为有海蚀洞窟，我把转移门安装在那里，并且布置成岩石掩人耳目。」

「这样啊，也真是辛苦你了。」

仁这样对礼子的辛劳致意。

「不，分内之事罢了。」

以几乎不带感情的声音回答的礼子，面上依稀有些喜色。

「通用货币一样是托尔吧？」

「是的。都是小群国，所以是共通的。」

因为仁在布鲁兰德卖过魔导具与魔石，所以身上还算有点小钱。

走出转移门之后，仁与礼子沿着海岸而行，穿过海水浴场，走到一个临海的广场。

「嗯～就是说，这里也是观光地区喽。」

由于与广场相邻的公园也保蓑得好好的，可以零星看到一些像是观光客的人。

那些人打扮得光鲜亮丽，不难推测出应该都是些有钱人或贵族。

「那就先找个地方安顿下来吧，廉价旅馆也无所谓。」

「说得也是，在参观这座城市之前，先找好住宿的地方比较妥当。」

礼子也赞同仁的提议。

在原本就向南方凸出的半岛之上，波特洛克的位置也是偏南的，面海而建的地理位置让它成为广受欢迎的避寒圣地。因此有许多住宿设施也是它的特笆之一。

「差不多一晚二百托尔的旅馆就可以了，有没有类似旅游服务处的地方呢？」

仁这样的自言自语，立刻得到礼子的回应。

「我去问问看吧？」

「就这么办。可以去那边的串烧摊问问看吗？顺便买一支串烧回来。」

「是，了解。」

礼子马上快步走往那家路边摊，买了一支串烧，和老板说了些什么，然后点了个头走回来。

「父亲大人，请用。」

「喔，好香啊。」

那是类似烤鱿鱼的串烧，上面还用了像是鱼露的东西调味。

「嗯，好吃。调味也合我胃口。」

仁一面吃着那支串烧，一面听礼子报告。礼子在报告之余也没漏听仁嘀咕的「合我胃口」。满心都是等会儿要去找货源采购的念头。

「……关于那件事，这里好像没有类似旅游服务处的地方。不过我向老板问了他推荐的旅馆。」

「这样啊，那就好喽。那么，他说的地方是哪里？」

「是。听他说沿着商店街那条路直走，在道具店转角左转走到底就是了。他说是一间临海的旅馆。」

因此他们就过去那边看看了。

仁他们现在的所在位置是公园南侧。往南边走几步就到商店街了。

首先他们走上了商店街。两侧林立的是石造建筑物。大概是海风强烈的关系，「老铺」这个字眼从仁脑中掠过。那样堂皇的石造商店店画陈列的却是些鱼类蔬菜，让他不禁有种格格不入的感觉。明明在感觉上是些更适合拿来经营时尚咖啡馆的建筑物，却染上了奇妙的菜市场味道。

「果然是相当于中世纪左右的文化呢。」

礼子对仁的自言自语有反应：

「我不明白何谓中世纪，不过这里给我比母亲大人所在的时代还要落后的印象。」

以仁的立场来说，大概是相当于工业革命发生前的印象，不过实际上，因为这个世界存在魔法，与地球的发展方式不一样，所以多半不能一概而论，仁至少还有这个认知。

不过他还是对礼子所说的「落后」两字有些在意。

「嗯～果然是因为『魔导大战』的关系吧。因为文明一度遭受破坏，文明的舵手魔导士数量骤减的缘故。」

如今有很多已经无法重现的技术，就代表严重倒退了。

比方说，他们用来移动到这个波特洛克的转移门就是如此。本来在前代魔法工学师阿德瑞娜·巴博拉·伽奇时代只算是相当平凡的移动手段，现在似乎已经失传，被当成了古代遗物。

在他们聊着这些的时候，已经走到道具店前面了。

「在道具店的转角处左转。」

「是那里了吧？」

位于尽头处的是一栋老旧但是坚固的石造建筑物。挂着一块小小的「海鸣亭」看板。后方是海，确实是临海而建。

「看来就是这里了。」

他们俩走了进去。

「午安～」

「你好，要住宿吗？」

在柜台那里接待他们的，是位粗壮的老板娘。没来由的让仁联想起在凯纳村叨扰过的玛莎。

「那个，我们是听串烧摊老板说的，麻烦给我们房间。」

「保罗介绍的啊。那么虽然一人住一天二百托尔，不过那边的小妹妹还小，所以两人三百托尔就好。」

「那么，总之我们先住三天，麻烦你了。」

仁从钱包中拿出九百托尔付帐。

「好，数目没错。那么把名字写在这里……仁与礼子，好……这是房间钥匙。二楼底的那间。吃饭是在餐厅吃，费用另外算喔。」

「知道了。」

于是两人就前往他们的房间。楼梯也是石造的，大概是较软的石材，踩在上面没有脚步声。

「好像是大谷石耶。」

身为魔泫工学师，仁对石材也有兴趣。在蓬莱岛也可以开采到亦即浮石凝灰岩的太谷石。它具有耐火性又容易加工，是一种用于建筑上的石材。

「这就是我们的房间了吧。」

房门上写的不是房厉间号码，而是「波尼特鱼」。

「是鱼的名字吧。」

听礼子这样一说，再看看其它房门，看到上面分别写着「萨迪纳鱼」、「巴拉克德鱼」、「卡尔普鱼」之类的名字。

「波尼特鱼是什么样的鱼呢？」

「不知道耶。」

礼子似乎也对鱼类的事所知不多。

总之先进房间再说。房内有两张床和一张小桌子，还有两张凳子。

墙上有架子，看来是给人放行李用的。厕所是公用的，位于走廊另一边的尽头处。

从小小的窗子向外望去可以窥见海。选地条件就是听得见浪涛的声音，难怪会叫作「海鸣亭」。

因为没有嵌上玻璃，在诸如风大雨大的时候要用木板制的窗板关上。

仁把行李放到架子上。说是行李，也就只是一个装了内衣等替换衣物的包包而已。因为只要他们愿意，随时都可以回蓬莱岛。只是考虑到要与这个城市的人建立交流关系，才会找个地方投宿。

旅馆中没有澡堂，只有类似淋浴间的设备。看来要泡澡只能在蓬莱岛泡了，仁在这件事上放弃了需求。

「好啦，那么重新去参观城市吧。」

「是，父亲大人。」

于是他们俩锁上房门，把钥匙交给服务台的老板娘保管就出门了。

「父亲大人，要先去那里呢？」

「这个嘛，因为我想看看船，所以就去港口看看吧。」

因此首先就是往海的方向走去。

「海鸣亭」后方是一片干净的沙滩，那里似乎是海水浴场。虽然没几个人，不过还是有人在邪里玩水。顺带一提，他们的泳装材质是不具伸缩性的布料，男性穿着不及膝的短裤，女性则是短裤再加上松垮垮类似T恤的衣物。这个世界明明就有针织品那类具有伸缩性的布料，却没有用在泳装上，仁对这件事感到疑惑。是不喜欢露出身体线条的缘故吗？太可惜了，一路上仁脑袋里转着诸如此类的无意义事情。

至于港口，往左右看了看，可以在右手边距离约三百公尺处看到许多船聚在那里。

「那边好像就是港口了。」

只要沿着海岸走过去，很快就到港口。各式大小的船静静地随着起伏的波涛晃荡着。弥漫着鱼腥味是因为这些船多半是用来捕鱼的吧。

「嗯嗯，果然船身以木造居多。看来金属的用途仅限于补强而已。」

仁已经迫不及待地开始观察起来。

「整体说来以小型船居多呢，差不多七成是两人或三人用的小船啊。剩下三成虽说比其他的大些，但最多也只能搭十人。怎么想都不可能撑得住远洋航海。看来还没有……是怎么说来着……啊，对了，看来是还没有迎向所谓的『大航海时代』吧……」

「父亲大人，这边的船很有趣呢。」

听到礼子的说话声，仁过去那边一看，确实是有艘挺有意思的船停泊在那里。

「双体船吗？」

记得那确实是在现代地球被称作Catamaran那种形状的双体船。全长约四公尺左右。

要形容的话，就是把两艘细长的船身并排在一起，上方架上板子连在一起的形状。因为把两艘船连在一起，所以称作双体船。

「是一种兼具高速与稳定性的船，不过这是用来做什么的？」

当仁这样自言自语时，从他身后傅来一个声音。

「哦～一眼就看出来了。你也是船匠吗？」

回头一看，是一位外貌看起来比仁还大个两三岁的女性。隔着衣服也能知道她的身材姣好，前凸后翘。身高也比仁高。

剪短的金色头发有种活泼的气质。眼珠是太海的颜色，也就是海蓝色。晒成褐色的肌肤也相得益彰地给人健康的印象。

「不，我是魔法工……魔法工作士。这艘船是你的吗？」

险些又要自称魔法工学师的仁连忙在吐出最后两个字时改正过来。不过一听到魔法工作士几个字，那位女性就明显地露出喜色。

「是啊，那是我的船哟。你说你是魔法工作士？那么，你现在是属于哪个单位？」

对于这个问题，仁摇摇头回答：

「不，没属于哪里。」

那位女性听了之后表情一亮，握住仁的手说：

「是自由的吗！那正好，你叫什么名字？我是玛希亚。」

仁有些被这个自称玛希亚的女性的气势压倒，不过她看起来不像另有所图，所以就如实报上自己的名字了。

「我是仁，然后这女孩是礼子。」

「仁与礼子啊，请多指教。那个，虽然冒昧，不过我有点事情非常需要跟你谈谈，可以来这里一趟吗？」

这样说的玛希亚邀请仁他们前往一间位于港口的饮品店。由于这间叫作船舱的饮品店正好没有其他顾客，三人就选了最里面的位子入座。




第1话 哥雷姆赛艇
「这里的东西可是便宜又好吃哟。」

仁重新观察起做出这个开场白的玛希亚。

一头剪得短短的金发，如梦似幻般的蓝眼。外貌算是堪称为美人吧，不过没有丝毫化妆痕迹的一张脸与手脚一样晒成小麦色。可能是因为从事船匠这个职业的缘故，指甲缝也黑黑的。

如果是魔法工作士的话，手不至于会这样。这样看来，船匠大概不是使周魔法加工材料，而是用手组装材料的一种职业。

她身上穿的是普通的短袖上衣、长裤，脖子上挂着形似围裙，防止弄脏衣服的东西。

「这个嘛，该从哪里说起好呢？」

他们三人环坐在桌子旁，喝着据说是此地特产，被称为「酷啡」的饮料。顺便说一下，由于要扮成人类，因此礼子也喝着。虽然没有进食的必要，但还是可以进食。

喝下一口以后，仁很满意它的味道。

「……哦，名字像咖啡，味道却比较接近可可耶。等会儿去找找看好了。」

玛希亚也喝了一口她那杯酷啡。

「这个国家，艾利亚斯王国是个船业发达的国家。」

她使用男性般的口吻这般切入正题。仁本来就有这样的感觉，所以点头回应：

「啊，这个我知道。」

「所以喽，每年或是隔个一年左右，就会举办各式各样的船只竞赛。」

「是喔。」

看来果然有类似比赛的活动存在。这在用于钻研提升技术方面是相当有效的手段。

「五天后就有高速艇的比赛了。」

「感觉挺有趣的呢。」

对比赛这类名词兴致缺缺的仁这样应了一句。

「挺有趣的对吧？是吧？」

玛希亚喜不自胜地把身子探向前：

「所以跟我一起参加吧！酬劳方面的事，我会尽量让步！」

「等……等一下。」

仁连忙制止表现得相当激动的玛希亚。

「话题跳太快了吧？先从高速艇的比赛开始解释给我听。」

重新坐回座位上的玛希亚把杯中剩下的酷啡一饮而尽，长长呼出一口气转换情绪，然后重新解释起来：

「抱歉抱歉，我有点太心急了。话说，那个高速艇的比赛有好几个条件限制喔。」

「嗯。」

「大小，也就是长度跟宽度，还有搭乘人数。不过呢，最重要的一点就是要由哥雷姆来驱动这个条件了。」

「哥雷姆吗？」

「对，说得更详细点，就是要有一个人类当驾船者，除比之外还要一只哥雷姆负责划船。」

「啊，原来如此。」

仁也逐步明白了。也就是以哥雷姆为动力的赛艇活动。

「所以喽，我希望身为魔法工作士的仁可以帮我制作用来驱动船的哥雷姆！请务必要帮我这个忙！　l

「所以说，你先冷静点。」

安抚好又激动起来的玛希亚，仁始终冷静以对。

「事情我知道了。那么，参加比赛的优点……好处是？」

「当然是荣誉喽！对船匠来说，第一名是很了不起的荣誉吧？不过也可以拿到奖金就是了。」

仁也可以了解她的心情。做了会动的模型之后，难免会有想跟其他人比一比的想法。他也曾经参加过一两次常光顾的模型店主办的比赛。不过那不是船的比赛，而是模型车的比赛。

「……不过，为何找上我？」

这是关键。为何她会如此执着于才刚认识，其实根本就是第一次见面的仁？

「因为自由的魔法工作士可是相当罕见的。而且最重要的……应该是你看到我造的船时的反应。」

「啊，那艘双体船啊。」

「对，就是那个！你说『双体船』是吧？那就是说，还有其它那种形状的船存在喽？所以你曾经见过那种船。」

「算……算是吧。」

是在其他世界见过，但这话他可说不出口。

「也就是说呢，你不但是自由之身，而且还是拥有船只知识的魔法工作士。所以我才希望你来帮忙……」

然后玛希亚就止住话了，踌躇了一下之后，才又继续说下去：

「……我家在邻镇代代都是船匠，可是我老爸迷上赌博，店也倒闭。搞到最后还无视母亲找了个女人跑掉了。可是我想要重建我家的店……」

说到这里时，玛希亚一时说不下去，不过很快就又找到接下来要说的话：

「……老实说，我已经溲有退路了。要是没有在这次的比赛中闯出名堂，老爸的店就要完全落到别人手中。」

仁无意深究那方面的事。

「原来如此。可是你为何会如此信任才刚认识的我？」

「别看我这样，我再怎么说也是从小吃苦吃到太。只要见过面聊个几句，我就大致上可以了解对方了。仁，你是可以信任的人。」

「要是看错人的话，你准备怎么办？」

「那样的话……就是我的眼光失常，到时候就放弃喽。」

这样干脆爽快的回答让仁苦笑起来：

「得到别人这样的赏识，哪里拒绝得了呢。」

听到这个回答，一直在一旁听着的礼子露出不出所料的表情。

因为仁都答应了，玛希亚马上打铁趁热说：

「这才对嘛！好，决定了。到比赛当天为止，我和仁是一队的。报酬是……对了，仁，你住哪里？」

「一个叫『海鸣亭』的地方。」

「啊，我也住那里耶。真巧。我住的是三楼叫『费林鱼』的房间。」

「我们是二楼的『波尼特鱼』。」

「既然都住同一家旅馆，讨论事情也方便多了。接下来的事就去那里谈吧。」

「说得也是。」

于是他们下一个要去的地方就是「海鸣亭」了。在一番小小的推辞过后，由邀仁他们来这家饮品店的玛希亚付了帐。

因为时间正好，他们就在「海鸣亭」的餐厅边吃午餐边讨论。这里的菜色很有港都特色，是以鱼类料理为主的菜单，正合仁的胃口。

他们首先开始聊起的是先前说到一半的报酬之事。「最好先把金钱方面的事搞定。」玛希亚笑着这样说。仁也赞同。

「那么关于报酬，你有希望的数字吗？」

被玛希亚这样一问，仁想了想才作答：

「如果我说优胜奖金的一半呢？」

这个回答让玛希亚张口结舌，脸皮都抽搐起来：

「虽然我是说过金钱方面的事我尽量……不过真看不出来，你有这么爱钱喔？」

「咦？怎么这样说？」

「因为优胜奖金足足有一百万托尔耶。」

换算成日圆大概一千万日圆。确实是一笔大钱，不过既然是两人一起参加，那要求平分也不是无埋的要求吧。

心里盘算过诸如此类的事情以后，仁终于猜到玛希亚为什么会问他是有多么爱钱的原因了。

玛希亚似乎把他所说的一半优胜奖金，解读成就算拿到最后二名也要支付他那么多金额的意思。因此他连忙解释这是个误会。

「不，我是指如果拿到优胜的话。要是没拿到优胜就另外算。」

这是理所当然。只是从一开始就觉得赢定了的心态，确实也合乎仁的作风。

听了他的解释之后，玛希亚总算没话说了，同时乐见于仁以优胜为前提的口气。

「哦，你挺有自信的嘛。」

「是啊，既然要参加，以优胜为目标也是理所当然，对吧？」

仁笑着这样说，避免被发现内心的失措。玛希亚也笑着表示同意：

「对啊，好！目标是优胜！要是拿到优胜的话，我十分乐意一人一半……话说，实际上怎么算？」

「这个嘛，等你看过我的工作成果再决定吧。」

「那样好吗？」

「好啊。反正我目前不愁吃不愁穿。」

这个回答让玛希亚的表情也缓和下来：

「嗯～你这个人喔，真是怪人。不过既然你这么说，我就照办喽。」

至此合约的事就谈完了。为了避免产生争议，预计之后会书面化，在玛希亚追加过这句话之后，她望向礼子：

「话说，礼子妹妹好安静喔。」

玛希亚如此发言。

「不，只要父……兄长大人开心，我就满足了。」

基本上在外人面前定位为兄妹关系的设定还是有效。

「哦～好懂事的妹妹啊。不过呢，如果你觉得我们谈的事情没意思的话，可以自己找个地方去玩喔。」

「不，不用在意我。」

玛希亚还想要再说些什么，不过仁打断了她的话：

「基本上，礼子也算是我的助手，所以让她听着吧。」

这样解释过后，玛希亚吓了一跳：

「哦～是这样啊。兄妹俩都是魔法工作士也挺稀奇的。不过呢，既然礼子妹妹都说无所谓了，那就这样吧。我们继续聊喽？」

玛希亚转换话题，解释起比赛内容：

「全长四公只以内，宽度也四公尺以内。嗯，一般说来增加宽度也会导致船速变慢，不过呢……」

仁接替玛希亚说下去：

「……不过，如果是双体船的话，宽度增加也不会变慢，而且稳定性也好。」

「就是这样。还有船员仅限驾船者和哥雷姆。驾船者限定女性。所以，到时候上船就是我喽。然后划船的是哥雷姆。我刚瞓也许已经说过，可以上船的仅限一人一哥雷姆。」

这时候仁提出问题：

「可以问一下吗？哥雷姆是如何驱动船的？」

「就单边桨或双边桨喽。」

单边桨(Oar)是指在桨杆一侧装上桨叶的桨，双边桨(Paddle)自然是桨杆两侧都装上桨叶的桨。

「不能使用其他驱动方式吗？」

玛希亚显然一瞬间听不懂仁这个问题的用意，不过很快就顿悟，微微一笑对仁发问：

「你有什么好方法是吧？」

「是啊。不过要是反而触犯规定就不妙了吧。」

而玛希亚否定了这点。

「不会。就算你让哥雷姆下水游泳拉船前进什么的，应该也没问题喔。」

听到她这样说，仁在心中暗暗点了个头，同时提出更进一步的问题：

「那就好。那么，哥雷姆方面有没有什么限制？」

「有啊，身高二公尺以内，体重无限制。因为太重反而不利，当然就不限制喽。」

「材料方面呢？」

「应该是没有任何限制。就算全身都是精金……不过会重死，就算用轻银或秘银制作也不会有人有意见啦。」

只听了这些以后，仁已经迅速在脑内开始组合起设计图了。




第2话 模型人偶
「仁，不好意思，不过我们必须马上去一个地方一趟。」

玛希亚拉起陷入沉思中的仁的手，站了起来。

「不在今天之内报名，就无法参赛了。」

「这样啊，那就惨了。好，快过去吧。」

听到报名有时限，仁也不得不加快动作了。

玛希亚、仁、礼子一个接着一个小跑步沿路往目的地奔去。穿越中央广场，横渡公园，在中央大道土往西北方前进。

最后他们抵达的是位于中央大道与另一条「波特洛克大道」交会处，一座格外巨大显眼的石造建筑物。

「这里就是波特洛克的市政厅。」

在向仁解释的同时，玛希亚打开门进入里面。仁与礼子也跟了进去。

「哎呀，这不是玛希亚吗？你找到魔法工作士啦？」

以一种高高在上般口吻出声的人物，看起来年龄跟玛希亚差不多或略大。褐发灰眼。八成是贵族吧，一身装模作样的衣裳，还带着两名护卫。

「嗯，是找到啦。」

玛希亚的回答让那个男人轻轻咂舌一声。玛希亚没有再理会他，直往主办比赛的专用柜台走去。

「我想参加哥雷姆赛艇。」

「好的，那么请让我先确认队员。」

柜台的办事员这样一说，玛希亚就向仁招招手。

「船匠是我，玛希亚。负责制作哥雷姆的魔法工作士是他，仁。」

办事员在皮纸上写下必须登记的项目。

「好的，那么有他身为魔法工作士的证明吗？」

这个问题让玛希亚对仁发问：

「仁，你有没有加入魔法工作士互助会或其它什么团体？」

「不，没特别加入耶。」

「那么请您交出某种作品让我方监定，或是完成我方准备的课题也可以。」

对于仁的答覆，办事员这样说道。这时候礼子走上前去：

「这样的话就由我……」

但是仁连忙拉回礼子。虽说礼子是仁的作品没错，可是规格实在太超过了。

「所谓的课题是……？」

这时候，仁才总算得以问出这个问题e

「请您用我方准备的素材做出东西来就好。」

办事员手指向通往隔壁房间的门。

「啊，这样的话马上就好。」

仁一口答应下来，与办事员共同前往那个房问。

「玛希亚、礼子，我马上回来。」

在进入房间前，仁回过头来像是叫她们放心般的这样发声。然后门就关上了。

这时候，先前向玛希亚发话的那个男人露出了居心不良的笑容，但是没有人看见。

*　　*　　*

那个房间里已经有另一名办事员待着，在仁面前放了一块小铜块。

「那么请在我们的见证下，使用这个制作东西。」

拿起铜块的仁点了个头：

「了解。那么，要做什么呢？」

铜瑰比人的拳头还小，做不出什么大玩意儿。是做杯子、盘子、还是烛台好呢……

「好。」

决定好要做什么的仁，露出恶作剧般的笑容，这就把魔力灌注在手上。

「嗯？」

虽然微弱，但这时候他感到一点不太对劲的感觉。

「『变形』。」

但他还是满不在乎地发动了魔法。

*　　*　　*

「玛希亚，有你的，居然能找到自由的魔法工作士啊。」

另一方面，在市政厅的大厅，先前那个装模作样的男人又找玛希亚搭话。

「运气好喽。」

「可是要是得不到比赛委员的承认，照样拿不到参赛资格喔。」

「什么意思？」

「没什么意思，就如我所说的意思。要是那家伙只是能说会道，实际上根本不是魔法工作士的话怎么办？」

这话让玛希亚火大起来。

「少胡说八道，仁才不是那种人！」

连表面上的客气都忘记维持，玛希亚直接骂了出来。

但是那个装模作样的男人不以为意，还发出嗤笑声。

「哼哼，难说喔。很快就知道了。」

在他们这样你一言我一语时，门打开了，办事员与仁走了出来。

「怎么样？」

比玛希亚还先发问的是那个装模作样的男人。

「……」

办事员闷不吭声地举起手中的东西给他看。

「呀！」

「哦～！」

那是高约十公分的铜像。不，该说是人偶吧。

「抱歉，玛希亚。因为我一时想不出要做什么，就做了你的塑像……模型人偶。」

仁在孤儿院的时代打过许多工，其中就有帮忙制作模型人偶的原型。

虽然仁不擅长原创类的设计，但是只要有范本可以参考，他就能做得比别人加倍好。这份技术在魔法工作上也发挥得淋漓尽致。

「那是没关系，可是为何是穿这样的泳装啊！」

双颊染上赧意的玛希亚抱怨起来。那件服装是连身式的泳装。

是还不存在于这个世界的设计。

「没啦，因为没时间了嘛。再怎么样也不能光着身体啊。」

「再说，为何你会知道我穿泳装是什么样子？」

「没啦，这是靠想像力……」

「不愧是兄长大人。」

「哪里是不愧啊！」

一张脸涨得通红的玛希亚，轻描淡写回答的仁，还有一股劲儿赞美仁的礼子。这时候，办事员的声音如同要破除这个气氛般响起：

「那……那么我们承认仁先生是魔法工作士了。」

「太好了，玛希亚。这代表我们满足参赛条件了。」

仁也抓住这个大好良机转换话题：

「呃，嗯。」

最后由玛希亚支付参赛费用一万托尔。这样报名手续就完成了。

「过两天也可以，也请登记队伍名称。」

玛希亚收下对方拿出的参赛章，并且把它紧紧抱在怀中。眼睛有些湿润的玛希亚向仁道谢：

「仁，谢谢你。」

至于仁——

「要道谢，等获胜后再说就好。」

则无畏地笑着。

*　　*　　*

「喂，怎么回事！」

那个装模作样的男人在确认过仁他们已经走掉之后，把办事员拖到阴影处，愤怒地向他质问。

「不……不关我的事，我照您的吩咐在那张桌子上动过手脚了！可是那家伙却在一瞬间就制造出那个铜像。负责考核的那家伙也看到了，所以我没办法蒙混过去！」

「那张桌子可是加入了阻碍魔法发动的魔法阵耶！在那张桌子上，应该不可能可以使用魔法！该不会桌子早就被换掉了吧？」

「没那回事。因为有作记号，我也确认过。您看，就像这样……嗯？」

指着桌子下方的办事员惊愕地瞪大了眼睛。

用于阻碍魔法发动，理应在那里的魔法阵确实存在着，只是烧焦了。

那是承受了超过容许范围之魔力的下场，但是从未见过这类现象的他们，就连为何会导致如此结果的理由都想不到。至于仁所拥有的魔力破格到足以烧毁魔法阵这件事．他们更是连作梦都没料到。

「可恶，中了不良品的陷阱吗？」

那个装模作样的男人一副心有不甘的模样，不过不知道是否又有了新主意，露出心怀不轨的笑容：

「算了，反正我还有的是办法。」

*　　*　　*

身为赛艇委员会会长的波特洛克市长打量着仁制作的那尊模型人偶。

然后说了一句话：

「嗯，今年的比赛官方泳装就用这个吧！」




第3话 竞争对手
仁他们在「海鸣亭」吃晚餐时，为成团之事小小庆祝了一下。

「那么～恭贺『MJR』成军。」

杯子举起，响起了轻碰声。

「朝向优胜努力！」

顺带一提，MJR是玛希亚、仁、礼子三人名字的第一个拉丁字母组合。

当然命名的是被玛希亚全权委托的仁。

在和乐融融的晚餐过后就进入作战会议。仁彷佛这时候才想起来般，问出他一直好奇的问题。

「对了，白天那个装模作样的家伙是什么人？」

「……」

「如果不想说的话，不用勉强。」

「……不，我不想瞒着自己团队的人。你听我说吧。」

做出这个开场白以后，玛希亚开始陈述：

「那家伙是这个艾利亚斯王国的侯爵，哈德森侯爵的第三个儿子，叫作瓦伦铁诺，是这个波特洛克领主的助理……不要脸地叫我当他的小老婆。」

「啊？」

玛希亚说出口的话，超出了仁预想的范围……

「他不但已经有三位大老婆，还有两位小老婆，却说希望大老婆跟小老婆的数目能够一样。」

「这家伙太夸张了吧……」

就连仁都不免呆掉了。

「真不知道他是看上我哪里。」

虽然玛希亚的口气是自嘲，又完全不施脂粉，不过在仁心目中，她完全可以划分到美女的范畴之中。可是因为有些羞于启齿，所以只是催促她继续说下去。

「所以，那家伙也会参加比赛吗？」

「会参加啊。倒不如说，他那组是夺冠希望最大的一组。靠他的家势还有重金雇用优秀的船匠与很厉害的魔法工作士。尤其听说他的魔法工作士是从魔法工作士最强盛的歇洛亚王国招聘而来的。」

「兄长大人不会输给那种男人。」

在这之前一直默默倾听的礼子，这时候无法忍受地插口说道。

「是……是啊，我也是这样相信喔。」

感受到礼子的语气中略带杀气，玛希亚不由自主结巴起来。

「还……还有喔，不是只有比速度而已，也有设计奖跟概念奖。虽然只算是附赠的奖项而已啦，不过一并拿下，不也挺有趣的吗？」

「是啊，的确是。」

「领主说不定也会来参观，有机会在他那里留下好印象哟。」

「哦……那接下来的日程表呢？」

因为仁毫无在领主那里留下好印象的意思，所以有点强硬地换了个话题。

「嗯～总之明天必须去采购用来给你制作哥雷姆的资材才行。虽然我很想说钱不是问题啦，可是就跟你看到的一样，所以还是别期待过高喔。」

「好啊，用一般的材料就绰绰有余了。」

「还有喔，到后天为止，我上午时都要去帮忙捕鱼，要下午才能去进货。所以希望上午时间你自己解决。」

「帮忙捕鱼？为何？」

听到仁这样问，玛希亚有些不好意思地回答：

「为了可以多习惯一下乘船的事——这是表面理由，虽然惭愧，但是就算不多，我也必须多赚点资金才行。」

参加比赛要花费各种费用。考量到玛希亚的口袋深度，仁停止追问下去：

「这样啊。我知道了。那么，午餐还是在这里吃好吗？」

因为餐点好吃，仁很喜欢这间餐厅。另一方面，礼子也逐渐且确实地掌握住仁的口味了。

「好啊，就这么办吧。」

玛希亚点点头。

于是这一夜就此结束。

「话说回来，父亲大人还真是喜欢找事情做呢。这次又是……当帮手吗？」

等到只剩她与仁二人时，礼子马上这样说。会用到「又是」，就表示她一直对布鲁兰德发生的事念念不忘吧。

「是啊，差不多吧。不过这是因为我对所谓的比赛有兴趣，感觉挺有趣的。」

「既然父亲大人不介意，我也没意见，可是我担心我们会不会被间接利用了？」

仁在前世也常被公司里的上司或前辈呼来唤去，随意支使，因此多少有一些自觉。但他天生就是这种个性，很难改掉。

「是啊，我会小心。可是这次我也是乐在其中。」

这个回答已经是他现在最大的努力了。

「好啦，不如去冲个澡，清爽一下吧。」

吹了一天海风，身上总有种黏黏的感觉。

「我去冲洗一下。」

仁拿着换穿的衣服与毛巾，走向公用浴室。

……结果他马上又回来了。

「父亲大人？怎么了吗？」

「不行不行，这里只有冷水，而且还得自己打水装到架子上的桶子里以后才能洗。再加上可能是靠近海的关系，井水也是浊的。」

仁重新认知到水是贵重资源这件事。虽然他在凯纳村制作过抽水机，不过似乎还没有普及到这里。

「明天回蓬莱岛去洗吧。」

这一天，无论是泡澡还是冲澡都放弃了的仁，躺在旅馆的床上琢磨着各式各样的构想，不知不觉间已沉沉睡去。

次日。

为了拿素材过来，仁与礼子使用转移门回研究所一趟。

礼子抱着装入鱼露的桶子。因为找不到酱油，总之先采购味道相近的调味料再说。

在吃生鱼片之类的食物时，果然还是希望有这样的调味料搭配。仁对只有盐的现况早就越来越不满足了。

说起回到蓬莱岛的仁所做的第一件事，自然就是泡个晨浴了。

因为热水并非加热得来，而是引自蓬莱岛地底深处的温泉，所以无时无刻都可以入浴。

「啊～终于清爽了。」

虽然衣服跟内衣都是用不易沾染脏污的地底蜘蛛丝制戍，但仁本身流汗的话也会脏掉。更何况爱洗澡的仁，一天不泡澡就会全身别扭不舒爽。

泡完晨浴出来后，仁立刻开始准备工作。

「好啦。礼子，我记得有拟龙的皮革对吧？」

礼子的皮肤就用上了拟龙的皮膜，既轻薄又有强大的韧性。相对的，拟龙皮革则厚实有弹性。

「是的。在我第二次转移时猎捕到的，已经当作素材确实地回收了。」

礼子把鱼露交给负责家事的绿晶，同时淡淡说明。虽说冠以「拟」字，但一般说来名字中有龙的魔物是要出动超过十个人的数目才能够讨伐。

「很好，我需要一点那个。还有风属性的魔结晶。」

「风属性啊……水属性会不会比较合适？」

这是理所当然的疑问，但仁一口回绝了。

「因为我构思中的哥雷姆，比起力量更重视速度嘛。」

「了解。」

礼子顺从地如此回答，前去备齐仁吩咐的物品。

看到礼子大致上已完成准备工作，仁说出了出乎意料的话：

「好。那接着来做泳装吧。」

「啊？」

仁笑着对露出讶异表情的礼子解释。

「没啦，那边不是也有海水浴场吗？我也好久没游泳了，想游一下嘛。」

「原来是这样啊。」

因此这时候就又轮到地底蜘蛛丝登场了。

「连针织机都做了出来，前代实在是了不起耶。」

「是的，母亲大人很伟大。」

前代魔法工学师阿德瑞娜·巴博拉·伽奇似乎是女性，开发了各式各样的纺织机和织布机。

其中之一就是罗纹针织机，它可以编织出具有伸缩性，也就是类似针织毛线衣般的伸缩布料。

「装上染成藏青色的线，嗯。好，启动。」

一启动之后，织起布来的速度与现代地球的机械相比也毫不逊色。因为这次是要做泳装，所以等织出的长度差不多时就喊暂停，拿出布料。

「之后再染色也可以，可以也帮我织一些白色的吗？」

「是……露娜、索蕾优，交给你们喽。」

把剩下的工作交给礼子的两名属下，仁着手进行泳装的最后加工步骤。

「把这里这样……剪成V字形，把这里接合在一起，嗯。好，完成了。礼子，这是你的份。」

「谢谢父亲大人。」

仁制作出来的是藏青色连身泳装。如果有人觉得它酷似校园泳装，应该是想太多了。

接下来仁也做了自己要用的泳装。是四角裤型的。

「好，距离中午还有一些时间。回『海鸣亭』再换衣服好了。」

回到波特洛克的两人在「海鸣亭」换上泳装后，就到后方的沙滩去了。

「就在附近真方便。」

仁马上就下水。他们俩穿着的罕见泳装引起了周围其他来泡海水浴的泳客兴趣．但仁完全不在意他们的视线。他的全副心神都已经被久违的海水浴给夺走了。

仁伸展手脚正面向上在海水中漂浮。海水温度算是比较高的，感觉不到冷意。礼子也在仁的旁边漂浮着。

因为礼子的比重跟人类差不多，所以伸展身体就可以浮在水面上。他们俩就这样沭浴在南国的阳光下与漂浮在内海的平稳海面上好一阵子。

「啊，总有种无事一身轻的感觉耶。」

就在仁这样自言自语的时候——

「哎呀？那边那位小妹妹不是人偶吗？」

有个人这样出声说道。

「什……什么？……啊噗！」

连忙直起身子的仁呛了满口水。

「父亲大人，您还好吗？」

礼子马上对仁表示关心。而先前出声的那个人在极近距离下打量着礼子，自己做出了结论：

「啊，果然。这成品实在太出色了！就连我国都还没有这么出色的自动人偶呢。该不会是古代遗物吧？」

那是个看起来比仁大上三四岁的男人。看来有些弱不经风，身材瘦长。灰发灰眼，略带日晒痕迹但依然白皙的肌肤。因为穿着泳装，应该也是来泡海水浴的泳客。

虽然是这样一个男人，但仁如临大敌。

「为何说礼子是人偶？」

那个男人故意在他面前以有些夸张的动作耸耸肩。

「别看我这样，毕竟也是修洛皇国的魔法技师，不，用这边的说法是魔法工作士。啊，不好意思，我叫莱茵哈特。」

「……我是仁，这家伙是礼子。」

依然心怀戒备的仁也报上自己的名字。

「仁与礼子小妹妹吗？你该不会也要参加哥雷姆赛艇吧？」

莱茵哈特以满怀期待的表情发问。

「是啊。这么说你也是？」

「是要参加啊。我的哥雷姆是这家伙。」

仁才给予肯定的答覆——莱茵哈特就这样说，介绍起突然在他旁边冒出头的哥雷姆。

「灌注了我的心血所成的水用哥雷姆『罗蕾莱』。」

那是下半身为鱼，亦即人鱼型的哥雷姆。




第4话 妨碍？
看到自称莱茵哈特的男人制作的哥雷姆罗蕾莱，仁对他采用的素材与构思感到佩服。

「哦～我还是第一次看到用魔兽皮革当材料做出来的哥雷姆耶。」

仁说的话让莱茵哈特睁圆了眼睛：

「了不起！居然一眼就看穿罗蕾莱的素材！」

「为了让她动作优美柔软，采用柔韧轻盈的素材，确实有道理。」

得过知音的莱茵哈特一把握住了仁的手：

「正是！你很内行呢。话说，礼子小妹妹……不可能出赛吧？她不是哥雷姆。」

哥雷姆与自动人偶最大的不同，就是自动人偶制作得近似人类，穿着服装也是其中一个差异。

不过真要追根究柢，其实两者之间的界线很模糊就是了。总之，自动人偶最大的特点就是近似人类，而哥雷姆则是用途优先。但礼子也不合乎这个定义。

先不说那些，听到莱茵啥特这样说，仁露出苦笑，坦白招认。

「是啊。坦白说，我还没做好。」

「咦？有这种事？」

「其实我昨天才受邀组队，昨天下午才去报名。」

听到这话，莱茵啥特大感意外。

「那就麻烦了。以我为首的参赛者都早已作好准备，进入调整阶段了。」

但是仁咧嘴一笑，充满自信地断言：

「总之，你就看着吧。」

听到他这样说，莱茵哈特也露出大感兴趣的表情：

「说得也是！仁，看来你并非泛泛之辈。我期待比赛那天的到来！」

说完，莱茵哈特微微一笺。

「罗蕾莱，走喽。」

转了个身的莱茵啥特以轻快的动作跨坐到人鱼哥雷姆背上，对仁一挥手便破水而去。

目送他远去的仁，感到佩服般的嘀咕起来：

「对喔。哥雷姆开船，只是这样而已，并没有非得坐到船上不可的道理啊。」

然后他咧嘴一笑，双手互拍，笑得十分愉悦。

「哎呀，有竞争对手存在这种事，真是让人干劲儿都出来了呢。」

几近自言自语这样说的仁仰头望天，从太阳的位置得知时间差不多已经接近正午。

「那么礼子，我们也回去吧。」

「是，父亲大人。」

于是两人就此上岸回「海鸣亭」。

*　　*　　*

「那么，我们去筹措材料吧。」

在「海鸣亭」会合，一起吃过午餐后，仁和礼子与玛希亚一起出门。玛希亚边走边向仁丢出问题。

「你要用什么当哥雷姆的材料？」

「轻银就可以了，有困难的话，青铜也无所谓。」

对于仁的回答，玛希亚做出非常抱歉的表情：

「嗯～以预算来说，轻银非常困难。抱歉喽，可以用青铜吗？」

「好啊，当然可以。」

彷佛打从一开始就是那么打算，仁以平静的表情点点头。然后他们三人来到了并排着材料店仓库的地方。

那间材料店外观如同仓库，店面陈列着素材的样品。

「欢迎光临。」

仁对出来招呼三人的店员要求需要的物品。

「哥雷姆用的青铜铸锭一百公斤。还有魔石、魔导树脂。」

「啊，对不起，青铜是有，可是魔石缺货。魔导树脂也是。」

不过店员一口回绝了他的要求。被这个回答吓了一跳的人并非仁，而是玛希亚。

「你说什么？」

玛希亚大喊了起来。没有魔石的话，哥雷姆就只是个木偶娃娃了。然后没有魔导树脂的话也无法制作哥雷姆。这种程度的事，连身为船匠的她也知道。

「那……那预计几时会进货？」

「下一批预计是……呃，一周后喔。」

店员看着帐簿，毫无惧色地这样回答。

「那不就赶不上比赛了吗！算了，我们去别家店。」

玛希亚气愤地准备离开，而店员告诉她更具冲击性的事情。

「啊～不管你去哪家店，多半都没用喔。」

「为……为什么？」

心急如焚的玛希亚一问，店员就用轻描淡写的态度陈违理由：

「昨天晚上，有人把这一带的魔石和魔导树脂扫货扫光了啊。」

「……」

玛希亚脸色铁青。在这个状况下无法完成哥雷姆。

而这就意味着比赛要弃权。这时候，仁拍了拍这样的玛希亚肩膀。

「仁？」

「玛希亚，就先买青铜吧。我会带些魔石过来，魔导树脂什么的不用也无所谓。」

仁的话让玛希亚抚胸松了口气。

「那就只买青铜回去喽。」

「谢谢惠顾，一共四十万托尔。」

这话又让玛希亚大吃一惊：

「你说什么？这不是行情价的两倍吗！」

「是的。最近货源吃紧嘛。」

「就算是那样，两倍也太贵了吧……不能减到二十万托尔吗？」

不抱指望地问问看，店员果然摇起头来：

「这样的话，大概只能卖你五十公斤耶。」

玛希亚垂头丧气。不过仁就像是在给低着头的玛希亚打气一样——

「有五十公斤就足够了。」

他这话一出口，玛希亚便抬起头来：

「真的？」

「是啊。交给我吧。」

看到自信满满的仁，玛希亚也略感安心了些。

「那给我五十公斤青铜。」

玛希亚支付了货款二十万托尔。店员蹒跚费力地拖来两块二十五公斤的青铜块，放在仁他们面前。

「可以帮忙送货吗？」

对于玛希亚的这个要求，店员又摇摇头：

「现在很忙，请自己搬回去。」

玛希亚终于抓狂了：

「我听你在胡说八道！要要人也不要太过分了！现在哪有其他客人啊！」

可是店员一副懒得再讲下去的态度，缩回店里去了。留下来的玛希亚满腔怨愤无处宣泄，一脚踢飞脚边的小石头。

「可恶！什么黑店啊！」

不过这时候，仁像是安抚玛希亚般的拍拍她肩膀。

「玛希亚，这样只是浪费时间。回去吧。礼子，不好意思要麻烦你了。」

只是这一句话，礼子就明白了仁想表达的意思。

「是，兄长大人。」

然后礼子轻轻松松就一只手各拿起一块二十五公斤的铸锭。

「什……什……」

看到这个光景的玛希亚惊讶得合不拢嘴。

而躲在一旁偷看的店员也一样。

身高一百三十公分，怎么看都只有十岁左右的女孩子轻而易举就拿起了差不多跟自己一样重的金属块。

「我说过吧，礼子是我的助手。」

「是说过，可是谁想得到有这么夸张啊！」

当他们还在如此你一言我一语的时候，礼子已经拿着铸锭快步走了起来。回程上目睹到这一幕的人，无一例外都吃惊得目不转睛。




第5话 开工！
在港口有着联合设立的小型出租船坞，那里也是玛希亚的工作室。双体船现在也存放在那里。

「看，这里就是我的工作室喽。」

工具也齐备，整理成方便取用的状态，可以藉此窥见玛希亚的性格。

「好，礼子，把东西放在那边。」

「是。」

礼子轻盈地把两个青铜铸锭放到船坞的地板上。仁使用「分析」魔法检查铸锭，眉头在刹那间皱了一下，然后哺咕了一句：

「好吧，首先得精链这玩意儿才行。」

玛希亚愣了一下，跟着看起来骂上就理解仁的意思，把理所当然的疑问说出口：

「咦？仁，你刚刚说了精链是吗？」

「是啊。怎么了吗？」

「不不不不！这是我们刚买回来的铸锭吧？」

不过仁露出苦笑向玛希亚解释：

「是啊。不过呢，这玩意儿里面有相当多杂质。像是砷还有铋、铅之类的。其中也参杂了镍，说不定算是幸运的。」

「咦？咦？我听不太懂耶，不过刚刚的材料店是明知道这样，还故意以高价硬塞给我的吗？」

「很遗憾，应该是吧。」

听到仁的回答，玛希亚脸上染满怒色，情绪一发不可收拾。

「可恶！那间该死的材料店！我要去教训他！」

可是仁制止了那样的玛希亚：

「算了算了，浪费时间而已。」

但是仁这样说也无法平息玛希亚的怒火。此时对这样的玛希亚出声的人是礼子。

「玛希亚小姐，比起那种事，还是来看看父……兄长大人的精湛技术比较重要。」

「咦？」

听到礼子这样说的玛希亚看向仁，这时候正好工学魔法发动了。

「『精链』。」

魔导式对应仁的咏唱浮现出来。感觉铸锭好像瞬间亮了起来，不过随即原本内含的杂质已经被分离出来，变成块状滚落地上。

「咦？」

从怒火一下子抽空的玛希亚口中发出脱力的声音。但仁好像什么事都没发生一样，神色自若地凝视着青铜块。

「这样就可以了。」

「你……你刚才做了什么？」

玛希亚怀疑起自己的眼睛。她曾经多次目睹过魔法工作士的工作过程，但还是头一次看到仁刚刚展现出来的那台魔法。

「咦？只是把杂质分离出来而已啊。」

也不知道仁是否明白玛希亚心中的想法，只轻描淡写地这样说。

「只是……而已？为什么你可以随手就做到那种事啊？」

相对于他，玛希亚却很激动。

「为什么？这个嘛，因为我是魔法工作士？」

「虽然我不懂你为什么要用疑问句……唉。算了，不管了。那么，揍着呢？」

玛希亚已经逐渐没力气再对仁所做的每一件事太惊小怪了。

「青铜这样就0K了。那么，接着给哥雷姆塑形好了。礼子，你趁这个时间去房间把素材拿过来。」

他们从蓬莱岛带过来的素材是放置在「海鸣亭」的房间。

「了解。」

礼子如风般奔走。仁重新转向青铜，着手制作哥雷姆。

「……『变形』、『变形』、『变形』。」

他连续施展工学魔法「变形」来制作哥雷姆。因为已经在蓬莱岛做过许多只，早就驾轻就熟了。

青铜在浮现的魔导式之中改变着形状，在眼前塑造出骨骼的形状。

「父……兄长大人，我拿过来了。」

是礼子的声音。就一转眼的时间。

「好，辛苦你了。那么，使用这个……好。」

这次是加上拟龙皮革用来当威肌肉。接着再加上外皮。

就这样，转眼间就变成形似人类的形状。截至目前为止，动作俐落地大概只花了二十分钟。

「什……什……什什什……」

玛希亚呆滞到说不出完整的话。仁依然以自己的步调继续作业。

「这样就好了，嗯。接着是魔素转换器、魔力炉、还有控制核。」

仁从口袋中拿出三个魔结晶。看到这一幕的玛希亚连下巴都快掉下来了。

因为魔结晶具有魔石十倍以上的价值。

「为什么你可以随随便便从口袋里掏出那种东西啊！」

明知道问了也是白问，玛希亚还是忍不住脱口而出。礼子拍拍玛希亚的背，以极为理所当然的表情告诉她：

「因为他是父……兄长大人啊。」

玛希亚整个人像泄了气的皮球一样瘪掉，不过很快就重新振作，恢复原本的状态。

「也对啦，反正又不是糟糕的事。我反而必须感谢把我和仁牵引到一起的命运呢！」

玛希亚遇到挫折时爬起来的速度意外之快。做人积极进取是件好事。

在这时候，礼子已经去协助仁，进行细部修正等作业了。

「好，这样大致上就结束了。剩下的是……」

截至目前为止，旁观仁动工的玛希亚已经这样那样地表示过很多意见，不过到了这时候，她又浮现忍不住想要求个明白的疑问，于是她问了出来：

「……呐，仁，这个哥雷姆是女性型的吗？」

「嗯？是啊。『完成』。」

仁随口回答这个疑问，施加最后加工的魔法。

「…………」

看到躺在那里的哥雷姆造型设计，玛希亚哑口无言。

「好，完成喽……嗯，玛希亚，怎么了？」

看到玛希亚张口结舌的模样，仁这样问道。

玛希亚一下子回过神来，再次向仁丢出问题：

「我说啊，仁，如果我的眼睛没出问题，这个哥雷姆……」

「是啊，她的原型是玛希亚喔。」

「果然！」

是的，仁制作的哥雷姆不仅是女性型，而且还跟玛希亚像是一个模子刻出来。不过因为材质是青铜，当然表面也是有些偏黄的青铜色。

「跟驾船者几乎一模一样的哥雷姆，是个挺不错的主意吧？也有设计奖对吧？」

「你啊……」

玛希亚叹了一大口气，对仁有了更进一步的认识。看来常识并不适用于他。

丰满的胸部、紧束的腰身、健美的大腿。与其说相当接近本人，不如说几乎把她的身体曲线都如实地呈现出来了，玛希亚看得目瞪口呆。同时仁为何会知道自己体型的疑惑也随之而生。

明明穿着衣服却能知道体型的原因，是托了从旁协助的礼子之福。因为礼子的眼睛也有附加上透视功能，所以隔着衣服也可以知道对方的三围。就是由熟知玛希亚身材的礼子进行细部修正的。

「那么，嗯……玛希亚，过来一下。」

本来弯腰蹲下在看哥雷姆的仁对玛希亚招手。

「嗯？」

仁对同样弯腰蹲下的玛希亚说出令她更加难以理解的说法。

「我要把玛希亚的知识转录给哥雷姆，所以你现在全心全意都只想着与船有关的事情就好了。」

「啊？」

令人惊讶的事接二连三络绎不绝。因为在玛希亚的知识中，一般的哥雷姆都是在启动之后才花费时间灌输知识。

虽然心里这样想，但因为是仁的吩咐，所以玛希亚还是乖乖把脑筋转到与船有关的事情上去。

「准备好了吗？开始喽……？『知识转录（等级三）』。」

最近可以视需求决定要转录的知识等级，变得轻松多了。顺带一提，等级三是涵盖大半一般知识到专业知识的等级。

「呜哇？」

因为知识转录的魔力贯穿头部，玛希亚大吃一惊。

「『主从定义（第一顺位：玛希亚，第二顺位：礼子）』。」

然后仁转眼间就制定了命令系统。

因为制作者定位特殊，所以仁除外。

「好，这样就全部结束了……嗯？玛希亚，你怎么了？」

看到垂头丧气的玛希亚，仁这样问她。而玛希亚用有些呆滞的疲软声音回答疑问：

「……什么事都没有。那……这家伙已经可以动了吗？」

「是啊。我现在就启动它。『启动』。」

跟着哥雷姆站了起来。

「喔～?」

在惊呼之余，玛希亚眼中也充满神采。那是她期待已久，属于她的哥雷姆。

「玛希亚，给这家伙取个名字吧。」

「咦？我……我吗？」

从未当过哥雷姆持有者的玛希亚对命名这种行为一时不知所措，不过在歪起头好一会儿之后，她想到了一个名字。

「就叫阿若吧。你是阿若。」

玛希亚完成命名动作。这个命名的行为，几乎相当于持有者与哥雷姆之间订下的契约，据说经由这个动作，会使两者之间产生肉眼看不见的联系。

「是，我是阿若。」

「哇！说……说话了！」

拥有语言能力的哥雷姆算很稀有。在这一天中，玛希亚都不知道已经吃惊过几次了。

把制作好的哥雷姆阿若仔细端详过一遍之后，玛希亚显得有些不太甘心。

「青铜果然不够啊。」

「咦？」

「你看嘛，负责划船的哥雷姆几乎无一例外都是些体格粗壮的家伙不是吗？所以你才把阿若做成女性型的吧？」

确实，由于要拿单边桨或双边桨划船，这类哥雷姆都做得相当粗壮，尤其是上半身。

可是阿若的外貌跟玛希亚一样。与男性型相比，手臂也格外细瘦。

对于需要力量的哥雷姆来说，女性型是不利的吧。

可是仁笑着否定了那点：

「因为这家伙不是用手臂嘛。再说，哥雷姆的力量也不是看大小决定的喔。」

仁眼睛瞄着礼子这样说。

「是喔？总之，至少我已经知道仁不是普通的魔法工作士了。」

「哈哈，那是再好不过。」

笑着这样说的仁，来到剩下的青铜前面，再次连续使用「变形」。

于是就在他们眼前一一出现了像是水车般的配件，像是圆形轮子般的配件，还有弯弯曲曲的曲折状配件。




第6话 天鹅号下水
「这是……什么啊？」

玛希亚对着形似单边桨却又似是而非的配件歪起头。但是仁继续他的作业，没有直接回答她的问题。

「反正看着就对了。礼子，来帮我组合。」

「是。」

仁让礼子负责拿较重的配件，自己则运用工学魔法把配件装到双体船上。没多久就完成了。

「好，完成喽。让它跑跑看，看看浮在水面上的平衡如何。」

仁指的是安装在双体船后方甲板上的那个东西。

在最后方是个水车，水车旁边又装上圆形的轮圈。那个轮圈上有V型的沟槽，柔韧材质的皮带嵌在上面。

不用多说也知道，皮带材质自然是拟龙皮革。

那条皮带还套在左右各有一个L形弯曲棒子向外凸出的轮圈上。然后略后方的位置十有座位，略前方的位置上有把手。

说到这里应该已经很明白了吧。仁所做的就是让水车转动的推进装置，自行车类型的踩脚踏板。这在观光地区的池塘或湖中很常见。

可是玛希亚却是第一次看到这种东西。

「要靠这玩意儿推进吗？」

她看似颇不放心。不过仁充满自信地回答：

「耳闻不如目见，就先试试看再说吧。」

这时候，他让哥雷姆阿若也来帮忙，让船浮到海上。这是实质上的下水典礼了。

「嗯j后面好像有点重？不，驾船者坐上去的话，平衡就刚刚好了吧？」

然后他对礼子做出指示：

「那么，因为我要驾驶，礼子，你来踩踏板。」

「咦？仁，没问题吗？」

玛希亚还是放心不下的样子，不过仁露出充满自信的笑容拍了拍胸口：

「是啊，包在我身上。」

「父……兄长大人，我准备好了。」

已经调整好座位高度的礼子，告诉仁准备工作已完成。仁也搭上双体船。

其实从第一次见到它时起，仁早就跃跃欲试想上船看看了。

「好，出发。一开始先慢慢来喔。」

「是。」

礼子踩动踏板。跟着水车转了起来，把水向后方拨去。反作用力使得船往前方航行。

「喔喔！动了！」

无视于惊讶的玛希亚，双体船自顾自地驶出了船坞。

然后驶出海水浴区城后的仁，逐渐加快船速。

「嗯，还算可以嘛。」

在高高扬起的飞溅水花中，双体船到处打转。在岸边看着这一切的玛希亚，嘴巴始终呈现合不拢的状态。

「父亲大人，要更快一点吗？」

礼子询问仁。礼子还没有使出真正的实力开船。

「不，差不多这样就好。礼子，现在魔素转换器的输出功率是多少？」

「是，大概百分之五。」

「这样啊，效率比料想中差。要不要改变水车的形状看看呢？」

然后仁依然端坐在驾驶座上就使用「变形」，在水车的扇叶上添加了微妙的曲线。

只要有物理性的接触，就算隔着三公尺左右的距离也可以使用工学魔法……虽说如此，由于效率会依距离远近呈等比例减低，因此先不说别的，大概也没有别人可以像仁这样做吧。

「哦？看来这次有变好一点耶。」

经过好几次微调，估计速度已经比一开始提升三成。以亲身体验的感觉来说，大概是相当于全力踩自行车的速度。换算成时速大概是三十公里吧。

「好，暂且先回去吧。」

仁来个一百八十度大转弯回到船坞，在那里上前迎接他的是满脸喜色的玛希亚。

「仁！太厉害了！你是天才！」

对于毫不保留的赞美，仁表现得不太好意思，礼子则与有荣焉的样子。

「再追加一样东西就完成了吧。」

「还缺了什么吗？」

听到仁的说法，玛希亚回问道。

「是啊，水车激起的飞沫会喷过来，所以想再加上可以挡住的罩子。

水车在高速旋转时，离心力会导致飞沫往四周飞溅，现在礼子和仁的背心就变得都湿漉漉地。

于是仁使用所剩无多的青铜，再在船上装上挡下飞沫的罩子。

「把这个这样，『变形』……好，完成了。」

「那……那么，可以让我也搭乘看看吗？」

看到心痒难耐想要上船的玛希亚，仁苦笑起来。他十分了解那种心情。

「好啊。在那之前，也给这艘船取个名字吧。」

「嗯？啊，对喔。那么……『天鹅号』如何？」

「挺不错啊。那么配合天鹅号的名字……『表面处理』。」

「啊？啊啊啊？」

双体船的船体从只涂了防腐剂的原木色，变成与天鹅号之名搭配的白色。

「你……你做了什么？」

「只是单纯抽出色素，让它变白而已。」

关键就是漂白。不过实际上这个魔法本来是用于防水、防腐、抗水处理。为了追求完美，仁又对阿若进行最后的加工。

「阿若，过来这里一下。好，『镀金』。」

仁把先前从青铜分离杂质出来时取得的镍镀在阿若表面。这样一来，阿若就从铜色变成银灰色，更加耐腐蚀了。

「好……好厉害啊！仁，已经可以了吗？可以了吧？可以了喔！」

看到玛希亚已经迫不及待只想马上跳上船的模样，仁笑着点点头。

「好啊，小心点喔。」

「好！我上了！阿若，拜托你喽！」

「是，包在我身上。」

这次是玛希亚搭上船，仁在一旁确认船的平衡状态。看来没什么问题。

「好，玛希亚。开船吧！」

「不用你说我也会……走喽！」

由于转录过玛希亚的知识，阿若与玛希亚之间的合作从一开始就很顺利。玛希亚才刚开始就一下子冲得像飞行一样。

从船尾扬起大片飞沫，如同在水面上滑行一样地奔驰着。目送着玛希亚把船驶远的仁搔了搔头。

「啊……果然水车的效率选是不够好耶。」

他这样自言自语，而一旁的礼子听到了：

「父亲大人，都已经那样了，您还是不满意吗？」

以这个世界的船来说，现在天鹅号奔驰的速度已经足以算入最快的那一类了。

礼子脑内有着前代魔法工学师阿德瑞娜·巴博拉·伽奇传授的知识，可是在那些知识中，也没有类似仁这次制作的发动机之物。

「是啊。虽然没有像单边桨一样的往返动作是使得效率变好了，可是激起的那一大片飞沫还是……」

是的，飞沫会形成波浪之类的现象，它也代表有多少能量被浪费掉。重点就是如果可以把形成波浪的能量用来推进的话，将可以便船跑得更快。

因此拥有现代地球知识的仁，想要的是效率更好的螺旋桨发动机。

「可是啊，要转动螺旋桨，会有很多问题吧。」

仁把转动螺旋桨的所需条件在脑中过滤一遍。首先，旋转方向与脚踏板要变成九十度。然后是旋转数不足的问题。

「螺旋桨转动的速度不快，效率是不会好的嘛。」

实际上这点是仁的误会，可惜的是在这里没人能对他指出螺旋桨发动机并不需要高速旋转这件事。

「再说，也还做不出锥齿轮啊……」

目前仁还做不出齿轮。因为齿轮是靠两个以上的齿轮互相嵌合转动，需要精密度。仁确实也有着好高骛远的一面。

他以前做过的轴承滚珠保持器，只需要管理重量这个参数，所以他还做得出来。可是以齿轮来说，还有模块、间距、复杂的曲线等，现在的他有些无从人手。这是魔法的极限了吗？虽然仁心中这样想，但他并没有放弃。

「得先做出机床才行吧？」

因为怎么说，他也在那类工厂工作过，曾经使用过车床和铣床，所以知道大致上的构造，可是现在没有时间可以把它们做出来。

「算了，就当作在研究所的今后课题吧。」

过了一会儿后，破水而行的天鹅号回来了。

「回来啦。」

仁到船埠迎接她们，玛希亚兴奋之情溢于书表。

「仁！这艘船太棒了！我从末见过这么快的船！」

「那就好，话说，有没有什么不满意或是不安心的地方？」

仁这样一问，玛希亚就大力点头说：

「有啊，我对发动机是没有意见啦，有意见的是艇身喔。要是可以更顺畅地转小弯就好了。」

由于双体船是由两艘细长的艇身并在一起组成，所以虽然利于直线航行，但也有着不利于小角度转弯的缺点。

「嗯～可是比赛中是不需要转小弯的吧？」

「哎，是没错啦。因为基本上出港之后，在折返点的岛边绕一圈开回终点就好了。可是就算他们设计了新种类的赛道，也没什么不可思议的啊。」

说到这里，玛希亚喘了口气又追加一句：

「所以以更好的艇身为目标，也不是坏事吧？」

她笑着这样说。

「你说得没错。因为要是没有更高的追求，就等于停止进步了嘛。」

仁也同意她的说法。

因为已经讨论到操作性的事，所以就在船的大小与形状上再下功夫改造。

同时经由让阿若也能够掌舵的改造，让她驾起船来更加稳定。就算玛希亚不在，阿若也可以独力驾驶船。

太阳差不多已经下山了。风也停了，暮色暗沉。天鹅号与阿若的成果都让仁他们感到满意，于是这一天就这样结束了。




闲话1 勤奋工作的玛希亚
无名的船匠要养一艘船并不轻松。

如果拥有自己的工房还好说，可是光是把船放在海上就会产生损耗，租借船坞的话遗需要租金。

玛希亚也不例外，为了养船，她可谓历经千辛万苦。

人间蒸发的父亲留给她的只有负债与双体船，还有老旧的小船而已。店内甚至就连工具都不剩。

母亲已过世，玛希亚现在光是要守护祖传的船匠之店不落入他人之手就用尽全力。

「呼啊～还好想睡啊……」

清晨四点，天色还暗的时候，玛希亚已经起床了。她穿上打鱼时的破烂服装，带上渔会会员证，悄悄离开旅馆，前往港口。

港口那里系着老旧的小船。全长约四公尺。是玛希亚手中为数不多的几艘船之一。

上船的玛希亚解开系船的绳子，划船出海。不是用单边桨，而是用杆柄两边都有桨叶的双边桨。因为这种事已经持续了好几个月，她做起来早已得心应手。

在波特洛克……不，在小群国的所有国家都没有经营远洋渔业，都是沿岸渔业，至多只到近海渔业的程度。

之所以会这样，理由在于大型船不发达，以及人口不多不至于贪求更多渔获量。基于这两点，既然没有远洋捕鱼的需求，自然就也不需要足以开到那里的船只。

就连玛希亚现在进行的沿岸渔业，也算是相当接近陆地的类型了。

波特洛克港位于波特洛克湾内侧，湾内多半属于浅海。这垄浅海就是玛希亚的渔场。

「呃～首先第一张网是……啊，那边那边。」

玛希亚找到她设置的记号，也就是定点网上的浮标，朝那里期过去。

虽然这里是浅海，但深处也有五公尺左右，为了避免潮水把网子冲走，要下锚固定渔网，再加上做记号用的浮标。

浮标上会刻上持有者或管理者的名字或印记，擅自拉起别人的渔网是犯法的。由于这一带的人大致上都是同行，所以不愁找不到目击证人。

「我看看……喔！网到不少嘛！」

玛希亚欢喜地把入网的鱼转放到船上的鱼箱内。

这里所谓的定点网，是采用袋状的网加上鱼饵沉入水中，等鱼群聚集过来时再收网捕鱼的渔法。

这里并没有采用地曳网、焚寄网、底拖网、定置网之类的大规模渔法。除了定点网以外，大概也就是投网、捞网、还有一支钓了。

「接着是……那边吗？」

玛希亚前往第二个定点网的所在处。因为是水深最多五公尺的浅海，不可能捕到巨大的鱼，但可以捕到还算值钱的吉雷那鱼（类似斑魢的鱼）与乎克鱼（类似真鲈的鱼）。

这里的渔会是只需要上缴规定的数量，剩下的全都等于是自己收入的系统。

「嗯，这边的收获也还可以。」

到第二网就几乎达到上缴数量的玛希亚，暂且回到岸上，带着鱼箱前往鱼市场旁边的渔会。

「早安～」

「旱啊，玛希亚。这么早就看到你，看来今天收获丰富喔。」

玛希亚跟熟识的渔夫和渔会员工打招呼。已经混得很熟的样子。

「嗯，已经抓到规定的数量了。」

说着，玛希亚把鱼箱的鱼交给渔会员工。渔会员工承认已达规定数量，在玛希亚携带的渔会会员证上记下日期。

这表示在写下这个日期的当天，可以自由捕鱼了。

「这样就好了。」

只要缴交过规定的数量，之傻的渔获就全都是属于自己的了。

再划到海上的玛希亚，一鼓作气又拉上了第三、第四个渔网。

不知何时太阳升起，天色已大亮。

玛希亚茌泛着金光的海面上破浪而行，把船划向第五个定点网的设置处。

但第五个渔网只有二只鱼落网。世事总是难以尽如人意。

「不过呢，光是有这些就已经赚不少喽。」

因为这个时节就要举办哥雷姆赛艇了，观光客增加，新鲜渔获的需求量随之提升。

收购量从平时的一成增加到二成，对现在的玛希亚来说非常有帮助。囤了够多的鱼之后，她再次上岸，把鱼运到鱼市场去。

「喔，大丰收喔。」

已经跟她混得很熟的大叔来接洽。大叔总是给她不错的价钱，人又亲切，玛希亚心中对他有一份感激之情。

「呃～七只吉雷那鱼、十只乎克鱼吗？形状也不错。好，我出一千一百托尔。」

「谢谢大叔的帮忙。」

「好，加油喔。」

以高出一成收购价卖出渔获的玛希亚欣喜地收下货款，由于还要去吃早餐，所以就先带着预留的另一尾大乎克鱼回「海鸣亭」去了。

「早啊，老板娘，这个。」

「哎呀，每次都这样真不好意思呢，玛希亚。那我这就去做早餐喽。」

玛希亚把手中的大尾乎克鱼交给在厨房的老板娘。老板娘开心地用握住鸡蛋的手握拳微摆了个胜利手势。

乎克鱼市值约七十托尔，早餐要五十托尔。若按一般想法，不如直接卖掉还多赚二十托尔，但这就是所谓「吃亏就是占便宜」。由于一只鱼可以做出大概二十人份的菜肴，所以不但早餐费，就连午餐、晚餐费都一并让她抵销了。就这样，玛希亚省下一笔餐费。

这时候仁他们正好也起床了。

「喔，起挺早的嘛，仁。」

「早啊，玛希亚。」

仁与礼子在同一张桌子旁坐下，然后是玛希亚。

「你已经去补过鱼了吗？」

「是啊。清晨第一批渔获刚搞定。等填饱肚子以后，要再收成一次。」

「挺辛苦的嘛……」

「嗯，还可以啦。不过这也只到比赛为止。因为我想就算拿不到优胜，只要能够进入前几名，多半就会有工作找上门了。」

「可别勉强喔。」

「嗯，我知道。因为预赛快到了，我抒算慢慢停下来。」

与仁交换着这类对话的玛希亚，在吃完早餐后就第三度前往海上了。

在天色已经完全大亮的现在，用的就不是定点网而是一支钓了。使用装上原始卷线器的钓竿，钓起位于海底的鱼。

这个季节的主要垂钓对象是哈利布鱼。是一种类似比目鱼的扁平鱼种，用来做香煎鱼排等料理的高级鱼。

下竿的地点也不是岸边，而是要稍微开出海。鱼饵是用从沙滩挖出来的蠕虫（海蚯蚓与沙蚕的总称）。

这是玛希亚的拿手好戏。甚至还被市场大叔开玩笑说，比起当船匠，她可能更适合做这行。当然玛希亚本人可笑不出来。

「喔，来了来了。」

手动转动卷线器以后，钓上的是一只长约六十公分的哈利布鱼。

「还算可以吧。」

把那只鱼放进鱼箱，再次下竿。

「喔，这次挺大的喔！」

不到十分钟的时间就又有鱼上钩了。

强大的拉力使得连玛希亚都差点掉下船，但她还是重新稳住了。虽然她泳技高超，但不想失去钓具。一如强劲的拉力所示，这次钓上的是超过九十公分的大家伙。

「今天状况不错耶。」

然后玛希亚接着又钓上五十公分的哈利布鱼。

「这样会被说更适合当渔夫，也不是没道理嘛。」

带着几分自嘲语气自言自语的玛希亚摸了个钓场。

最后在截至正午前的大概三个小时中，玛希亚一共钩上了大大大小十一只哈利布鱼。

「喔，玛希亚，今天也大丰收耶！」

把鱼拿到市场后，熟识的大叔这样说。

「观光客增加，哈利布鱼正缺货。我出高价收购！」

大叔也知道玛希亚日子过得不容易，是个颇有侠气的人物。

「这样吧，全部二千托尔。」

哈利布鱼因为是高级鱼，很受富裕的观光客喜爱。意外赚一笔的玛希亚也笑逐颜开。

收下货款，一脸喜不自胜的玛希亚先回到旅馆脱下破烂的衣服，用湿布把海风吹得黏腻腻的身子擦过一遍，换回平时穿的衣服前往餐厅。

「仁……不在吗？」

是时间没对好吗？仁他们不在餐应。玛希亚一个人吃完午餐后，就匆匆赶往船坞。

她迫不及待地想要快点看到自己的船天鹅号，还有哥雷姆阿若。

「能遇上仁真是走运啊……看来运气终于也轮到我这边了。」

在这样的自言自语中，她穿过中央广场，直朝租借的船坞赶去。

这时候，玛希亚眼中看到了从船坞方向冒起的黑烟。

她胸中充满不祥的预感，跑了起来。

然后当她气喘吁吁地奔到船坞时，映照在她眼中的，是正在她的船所停靠的出租船坞中肆虐的烈焰。




第7话 魔法型喷射推进器
天鹅号完成后的次日。

在玛希亚出海打鱼的上午时间，仁回到蓬莱岛。

「那么，我的想法是正确还是不正确的呢？」

那是他昨晚在「海鸣亭」床铺上想到的点子。仁开始实验把那个点子化为实体的可能性。

「『压力风』」。

仁使用了初级风魔法。在魔法工艺中的「压力风」，是常用于吹走垃圾的魔法。从手掌产生强风，大概五秒后停息。

「嗯，果然没有反作用力。」

仁察觉到大多数的魔法都不会产生反作用力这件事。一般称作「作用力与反作用力法则」的现象，在异世界应该也会有效。但是在与魔法相关方面则不成立。仁就是在试图解析其理由。

「那么礼子，你配合我的信号使用『压力风』看看。」

「是。」

自动人偶……不，超·自动人偶礼子为了守护主人，会使用所有属性的攻击魔法，就连她主人不会用的高等级魔法都能运用。

「三，二，一。就是现在！」

配合来自仁的信号，礼子施放魔法。

「『压力风』。」

早就等待礼子施放魔法的仁启动解析魔法。

「『追踪』。」

从礼子手中突然冒出一股强风吹袭着，仁在追踪着此时的魔力流向。

「唔，原来如此。果然是这样啊。」

仁自顾自对一如预料的解析结果表示理解之余，又略思索了一会儿，对礼子做出下一个指示。

「这次麻烦用『强风』……三，二，一。就是现在!」

「『强风』。」

「『精密检查』。」

这次仁调查的是魔力与魔法之间的作用关系。

这个步骤重复三次之后，仁欢声喊了起来。

「我懂了！不出我所料！」

「父亲大人？」

因为仁极少做出蹦蹦跳跳的行为，眼前的光景让礼子困惑起来。

「礼子，谢啦。我总算搞懂风魔法为何会只吹走对手了。」

心情十分愉悦的仁解释给礼子听：

「用『压力风』当例子好了，它看起来像是从掌中产生风，实际上却是凝聚周围的空气发射出去。」

仁推测绝大多数的魔法应该都是藉由这个机制而成立。

「在发射的同时，理应有反作用力存在，可是施术者却感觉不到。那是因为同时也发动了抵销反作用力的魔法。」

「是这样啊？」

「是啊，不会错。这是调查过空气流动、魔力流动、魔法的机制之后得到的结果。」

仁歇了一口气又说了声「不过」，这次不是对任何人说，而是自言自语般说出结论。

「只要把『压力风』或『强风』术式中，抵销反作用力的部分取消就可以了吧。」

在仁所理解的范围中，所谓的魔法，是基于把发动的顺序记录于世界这个行为为起点，咏唱的存在相当于咒语，然后接着发动魔力素。

用魔导具来说的话，就像写入魔导基板一样，把发动顺序纪录或记忆到「世界」上，然后经由咒语与魔力素发动的就是魔法了。

也就是说，依照这个顺序让世界加上新记忆，就等于创造新魔法。

让世界记忆这个行为并非任何人皆可做到，会呈现出各魔导士之间的差距。

这个先放在一旁，仁继续说下去：

「所以理应也可以做出那种魔导具才是。」

「我明白您的意思了。不过关于您最后提及的魔导具，那个能派上什么用场呢？」

对于礼子的这个问题，仁脸上浮现出一个恶作剧般的笑容：

「这个嘛，你就看着吧。」

于是从仓库拿来了轻银，开始动工。

毕竟是第一次制作的东西，就连仁都不免多花了些时间，但没多久以后也完成了。

「好，完成了。」

那是直径约十公分，长约三十公分的筒状物。

「父亲大人，这是？」

「等我一下。」

仁没有直接回答，而是抓起一块极小的魔石，把位于筒上方的盖子打开塞进去再合上盖子。然后对礼子下指示。

「礼子，用力拿好这个筒子，但是小心不要捏烂它。」

「是。」

然后礼子采用如同把筒子抱在侧腹般的姿势拿稳它。

「『启动』。」

仁咏唱魔键语。礼子手中的筒子瞬间喷出风，以颇大的力道拉扯着礼子。礼子双腿使劲站稳，撑着没被带跑。

「父亲大人，这是……？」

「啊，大成功耶。命名为『魔法型喷射推进器』。」

仁在工学性的命名上头还算比较像样。

「你就这样一直拿好它，直到魔石的魔力用尽为止。」

因为能源是小块魔石，想必撑不了太久，仁这个想法也就等于是在调节燃料消耗率。

它持续动作了约二十分钟。效率比预估中的还好。

「嗯。嗯。这也不出我所料。」

「您是指什么事呢？父亲大人。」

礼子对自顾自点着头的仁发问。

「嗯，我是指在『强风』中，用来抵销我刚刚说的反作用力的那部分魔法，就耗用掉一半以上的魔力了。」

「那么，也就是说，如果不必抵销反作用力的话，就可以一直都只需要耗用较少的魔力喽？」

仁开心地点点头。

「对啊对啊，就是那么回事。好啦，这样一来既对飞行的事有把握了，也可以制作高速艇喽。」

仁有种预感，搞不好喷射机还会比螺旋桨飞机更旱做出来。

「啊，差不多已经中午了吗？总之回波特洛克去吧。」

因为要在「海鸣亭」吃午餐，仁与礼子一起转移到波特洛克。

*　　*　　*

走出海蚀洞窟，前往「海鸣亭」的仁，在路上感到似乎有股烧焦的臭味。

「父亲大人，好像失火了。」

几乎与此同时礼子也指出这点。黑烟在港口的方向升了起来。

「那里不就是船坞所在的方向吗？」

有股不祥预感的仁跑了起来，礼子也跟在后面。

「啊！是船坞！」

「烧起来了呢。」

隔得远远地也分辨得出来，起火点正是玛希亚租借的船坞。可以窥见赤红的烈焰在里面肆虐，其上竖着浓浓的黑烟，已经是无法收拾的局面。

「礼子，灭得了吗？」

就在仁问出这句话时，随即大量海水已经卷起袭向船坞。在翻腾的白色蒸气中，火立刻就就灭了。

「那是……？」

「是『暴雨瀑』喔。」

「莱茵哈特？」

使用那个魔法的，是昨天遇到的那位修洛皇国的魔法技师莱茵哈特。




第8话 真正的价值
失火船坞的火已灭，四周弥漫着焦臭味。

船坞的门被烧得脱落，里面乱成一团。

「总算是灭掉了吗……」

莱茵哈特擦着被火烤出的一头大汗。仁走到那样的莱茵哈特身边向他道谢。

「莱茵啥特，谢谢你。」

「啊，仁，这里就是你们的船坞吗？」

「是啊。」

「这样啊……当我发现这里冒烟的时候，火已经烧起来，里面已经无力回天了。真是遗憾。」

「不，光是帮忙灭火就感激不尽了。」

面对低头致谢的仁，莱茵哈特一脸惋惜。

「可是，你们的船在里面吧？看这样子，大概已经化为灰烬……」

「咦？」

「咦？」

第一个「咦」是仁一副你在说什么的反应，第二个「咦」是没想到会得到这种反应的莱茵哈特发出的。

「啊————！我的船！」

这时候，玛希亚的呐喊声响彻了岸边。

「为何……为何会出这种事！我是造了什么孽吗！千辛万苦才完成的船！王八蛋！王八蛋！」

太颗的泪珠流下，玛希亚捶打着地面。仁走到那样的玛希亚身边说：

「玛希亚，不用哭没关系的。」

仁拍拍她的肩膀这样告诉她。

「……仁。」

仁取出手帕给哭得一把鼻涕一把眼泪的玛希亚擦脸，同时大喊了一声：

「阿若！」

「在。」

这不就来回应了吗？而且不知为何是来自身后。

「你看。」

仁往后面一指，在他指的方向上，有着天鹅号浮在海面上的身影。

「为……为何……」

玛希亚当场傻眼，仁则神色自若地解说着：

「阿若可是有自律能力的哥雷姆喔。会保护船不是很自然吗？对吧，阿若？」

「是的。由于发生火灾，我连忙，开船避难。不过船头烧焦了。」

「这样啊，辛苦你了。」

「太……太好了……」

只是烧焦船头的程度，很快就能修好。看到船没事的玛希亚，这次流下安心的眼泪。而对这样的仁等人，莱茵哈特则不吝于表达他的赞赏之意。

「哎呀，仁，这就是你制作的哥雷姆吗？太漂亮了！居然能够做出具有这种程度自律性思考的哥雷姆！就算在我国也没几个人能够做到！还有这个造型！和那边那位小姐一模一样！」

「……你是谁？」

看着莱茵哈特的玛希亚一脸诧异。仁帮她做个简单的介绍：

「这位是我昨天认识的莱茵哈特。是修洛皇国的魔法技师。就是他帮忙灭火。倒不如说，根本就是他一个人灭掉的。」

「这……这样啊。谢谢你帮忙灭火。真是帮了大忙……我是船匠玛希亚，请多指教。」

莱茵哈特对道谢并且自我介绍的玛希亚轻轻行了一礼，重新报上自己的名字：

「不敢当不敢当。就跟仁介绍的一样，我是修洛皇国的魔法技师，名叫莱茵哈特·兰德尔。」

这时候，有三个警备队员排开看热闹的群众走过来。

他们在马马虎虎地打量过失火的船坞内部之后，像是在主张自己权威性般地对围观群众开口说话：

「看来火已经灭了。有失火船坞的人在场吗？还有灭火的人是谁？」

有三个人对这个公事公办的问题报上名字。

「我是租下这个船坞的玛希亚。」

「一样，我是仁。」

「我是莱茵哈特，修洛皇国的魔法技师。灭火的人是我。」

那个队长似乎认识莱茵哈特。

「嗯？记得您是……受邀的……」

莱茵哈特笑着应对队长：

「你认识我？正是，我是这次受邀前来参加哥雷姆赛艇的修洛皇国成员。」

队长听了连忙摆正姿势，行了个礼：

「失礼了！感谢您的协助。不过，您的船坞不是在港口的中央区吗？」

「是啊。我正好路过，因为发现失火，所以就使用魔法灭火。」

队长听了再次敬礼：

「真是麻烦您了！下官再次向您致谢。」

然后他转向玛希亚与仁：

「我们想了解一下事情经过，所以跟我们去办公室一趟。」

对待他们的态度很明显与莱茵哈特截然不同。

仁悄悄吩咐礼子：

「之后的事就麻烦你了，别让人再动到船。」

做出这个指示后，他们俩就随同警备兵离开港口区，前往位于中央广场外侧的警备兵办公室了。

*　　*　　*

围观群众逐渐散去，礼子把注意力放在周遭。因为她感受到一股来历不明的魔力。

然后有感觉的人不止礼子一个。

「这感觉是什么？」

修洛皇国的莱茵哈特也同样感受到了异样的魔力。

*　　*　　*

另一方面，被带走的两人正在警备兵的办公室中接受调查。

「所以啦，都说过我上午去帮忙捕鱼了！」

「我也是，上午没事做去玩了一下，一回来港口就看到失火了。」

火灾是在仁跟玛希亚都不在的时候发生，就算问他们也问不出其他答案。

「唔，不过，起火点确实是你租借的船坞。」

「所以说，船坞里根本就没有火源啊！」

「这点不会有错。我……倒不如说魔法工作士全都是这样的，我们在加工时并不会用到火。」

这个论点让队长也不得不姑且接受了。

「嗯……既然如此就是纵火了。」

可是警备队长给人仍在犹疑，难以做出决定的感觉。不放心船的仁逐渐不耐烦起来：

「总而言之，哪有人会对自己的船放火？所以也就只剩下纵火这条路了吧？」

仁试着由自己这样开口看看。队长终于也勉强对这个说法点了点头：

「唔……嗯。哎，也是啦。」

只差一点了——心里这样想的仁决定趁机向队长进言：

「根据其他船坞没有出事这点来看，是不是有对方故意挑上预定参加哥雷姆赛艇的我们下手放火的可能性呢？」

但是这个发言似乎惹到队长了。

「够了，少跟我罗嗦！你没有资格对我发号施令！」

队长突然怒骂起来。这让仁心里感到疑惑。

他以前待的孤儿院曾经被造谣逃税，当时听信了那个谣言上门调查的税务官员，给人的感觉就跟眼前这位队长很像。是不是有什么让他于心难安的事？他是不是知道什么却保留不说呢？

因此仁试着换个进攻方式：

「我制作的哥雷姆是自律型。找那家伙问问，说不定可以得到什么有用的情报。」

这话让队长吃了一惊，使得他的态度有些软化。能够做出自律型哥雷姆的人似乎会具有某种程度的社会地位。

「什么？你是说你能够做出那么高级的哥雷姆……如果真是那样，倒有去做个确认的价值。」

这时候，警备队长站了起来：

「好。你叫玛希亚是吧？你留在这里。然后叫做仁……是吗？你跟我来。」

队长对他的部下做出指示，把玛希亚交给其他队员看管，他自己则与仁再一次前往出租船坞所在的区域。




第9话 凶魔海蛇
另一方面，留在出租船坞那里的礼子和莱茵哈特两人都从海中感受到异常的魔力，正凝神戒备着。

然后那家伙现身了。

「呜哇！」

「什……什么！」

人们的惊呼声回荡在港口区。

从港口海面上伸出脖子的是一条具大的海蛇。它正以十分惊人的速度往这边游过来。目光闪烁的眼睛、巨大的口器。光看外型就让人充满了不祥的预藏。

「凶魔海蛇……」

不知道谁这样低声说道。那正是被称作「凶魔海蛇」的巨大海蛇，它的身长足足超过十公尺。

「罗蕾莱！」

「在，创作者大人。」

莱茵哈特的人鱼型哥雷姆从海中出现。

「打倒那只凶魔海蛇！」

「是。」

礼子微微做出拦住莱茵啥特的动作：

「请等一下，莱茵哈特先生。」

「嗯？怎么了，礼子小妹妹。」

「您对那个魔物有所了解吗？」

「是啊。虽然只是听说过而已。如你所见，那是拥有魔力的巨大海蛇。不说别的，水属性魔法对它当然没有用。」

然后莱茵啥特把魔力积蓄在右手：

「有效的是……」

这时候罗蕾莱已经整个身子撞上凶魔海蛇。那似乎是一股不小的冲击力，凶魔海蛇的速度一下子降了下来。

而愤怒的凶魔海蛇张开血盆大口想要咬碎罗蕾莱。

「『炎枪』……火魔法！」

莱茵哈特瞄准那张血盆大口射出魔法。以高速飞出的火焰不偏不倚地正中凶魔海蛇的血盆大口。

在震耳欲聋的怪兽嚎叫声中，凶魔海蛇的身体痛苦地翻腾着。罗蕾莱则已经先行潜入海中避难了。

「本来还想再赏它一记……可是看它折腾成那样，大概不可能了吧？」

凶魔海蛇在港口附近四处翻腾着。它全身剧烈地扭动，实在难以瞄准。然后因为它那庞大的身躯在海中翻滚，引起巨浪拍向岸边。小型的船只犹如枝头树叶般飘摇难定，也有些已经翻覆了。

由于仁跟玛希亚的天鹅号是双体船，稳定性很高，独力驾驶的阿若技术也好，所以眼下还不用担心。

可是如果被凶魔海蛇的尾巴打到，恐怕还是不免四分五裂。

其他船不管变成怎样都无所谓，可是绝对要避免仁经手过的天鹅号遭受破坏。礼子如此判断，然后开始行动。

「莱茵啥特先生，我会制止住那条凶魔海蛇一小段时间。请您趁此机会用方才的魔法射它。」

礼子只对莱茵哈特说了这些，也不等他回答就跳入海中。

「呃……喂！礼子小妹妹！」

莱茵哈特慌乱地对她喊道。可是礼子头也不回地直朝凶魔海蛇游去。

「那个小姑娘在干嘛？」

「太乱来了！她在想什么啊？」

从围观的人中也响起了这样的声音。

事到如今，莱茵哈特也别无选择，只能相信古代遗物级的自动人偶礼子所说的话，把魔力积蓄在右手。

另一方面，由于礼子身上穿的不是泳装，游起来不太方便，但她还是在短时间内就游到凶魔海蛇那里，首先试着殴打对方的躯体做个测试。以百分之十的输出功率。

响起的是如同打上铁块般的沉重声音。

虽说本来就相信礼子，莱茵哈特还是不免怀疑起自己的眼睛。礼子挥出的那记上勾拳，把凶魔海蛇轰出好几公尺外。

凶魔海蛇躯体较粗的部分直径达五十公分。其中一半向上浮起跳出海面，然后礼子因为反作用力沉人海中。

「到底是硬了些呢。」

沉人海中的礼子任由自己向下沉去，直到脚踩到海底。然后这次往海底使劲一踹，整个身子直插向凶魔海蛇。

凶性大发的凶魔海蛇受到礼子的一击也不可能毫发无伤，动作变得有些迟钝。这时候又挨了更加强烈的第二击。这次的输出功率是百分之二十。最终带来使莱茵啥特更加惊愕的结果。

来自正下方的打击，这次终于让凶魔海蛇整只飞上天了。凶魔海蛇受到从未经历过的冲击，处于半昏迷状态。

瞄准那张合不起来的嘴，莱茵哈特以全身之力轰出魔法。

「『炎枪』！」

魔力积蓄得比第一次更多的这招，轰飞了凶魔海蛇的头，海面染上一片赤红。

然后无头的凶魔海蛇身体直接化为自由落体坠落，狠狠撞上海面，就那样在波涛间载浮载沉。

从港口围观群众的口中泄出安心的吐气声。

礼子因为反作用力再次潜入海中，直接在那里眺望着海上的模样，

然后在确认凶魔海蛇已被打倒之事后，为了避免染上血污，她在海里往没有血的地方游去，直到靠近岸边时才浮上海面登陆。

「礼子！」

正好在这个时候，警备队长跟仁到了。先前队长一看到凶魔海蛇就吓得停步，也不敢跑过来，只是远远地看着。

直到看到凶魔海蛇被消灭，这才来到这里。

「父……兄长大人。」

浑身湿透的礼子一抖身体就把身上的水甩得干干净净。稀有素材可不是装饰品。

另一方面，看到凶魔海蛇，以及痛殴它的礼子，警备队长整个人茫然若失。然后他慌张地把藏在手里的某样东西塞进口袋。

「仁，还有礼子小妹妹！」

莱茵哈特此时过来一拍仁的肩膀：

「仁，你家的礼子小妹妹实在太厉害了！我都没想到她居然有能力把那条凶魔海蛇打飞！等这次比赛结束后，我绝对得邀请你来我们皇国作客！」

他照旧是那种一开口就收不住的状态，在一旁听着的警备队长背后冷汗直流。

（没想到……这家伙。……可是从修洛皇国邀请来的大人物……幸好没照那家伙的吩咐。反正船也没烧掉，不管再干些什么也改变不了结果了。）

仁当然不可能察觉队长的这些心声，叫着阿若。港中的波涛这时已平静下来，原本开到靠近近海处避难的天鹅号很快就停靠到栈桥边。

「您叫我吗？」

「嗯。阿若，问一下，你在失火前有没有看到可疑人物？」

「是的，这样说来，失火前，有人，丢过来，红色石头。」

「红色石头？」

「也许是火属性魔结晶。在上面写入魔导式，是可以让它隔一段时间后再起火。」

在一旁听着的莱茵哈特说出他的推理。仁也意见一致。

「原……原来如此。这……这样的话，丢那个魔结晶过来的人就是纵火犯了吧。」

队长有些余悸犹存地这样说。

「应该就是那样了。」

「我……明白了。我们会全力找出那个犯人。辛苦你了。我也会尽快释放玛希亚。」

然后队长命令在场的人清理凶魔海蛇的尸骸之后就匆匆离开。

港口终于恢复平静。

仁指着凶魔海蛇的尸骸向莱茵哈特发问：

「虽然我不太清楚发生了什么事，不过你们是被浮在那里的魔物攻击了吗？」

「就是那样。然后在礼子小妹妹的帮助下，我射出火魔法打倒它。」

「哦，莱茵哈特也擅长火魔法啊。」

对于仁表示佩服般的发言，莱茵哈特坦然说出内情：

「不，是多亏了这玩意儿。」

他打开手掌显露出一支用秘银制成的小小短杖，大小正好可以纳于掌中。

仁一眼就看穿了它的功能。

「这样啊！原来是事先把魔导式刻写好了！这样的话，确实是光送入魔力就能够发动魔法呢。」

听到仁说的话，莱茵哈特大惊失色。

「什么！你居然一眼就看出它的功能！仁，你太厉害了！真的十分希望你能来我国一趟看看！」

他有些激动地连连拍着仁的背。

「好……好啊。有机会的话，我一定会去看看。」

感到背部发疼的仁也如此回答。

*　　*　　*

在非常靠近出租船坞所在区域的仓库街一角，有道粗壮和细长的两个男人身影。

「非常抱歉，看来是失败了。」

粗壮的男人身影这样低声表示。

「而且因为凶魔海蛇的缘故，整件事不了了之。」

受到凶魔海蛇的影响，失火的事也没成为多大的话题。

「事先已经躲到海上去的事太出乎意料了。不过还真是好狗运的家伙啊，没想到会跑来凶魔海蛇。」

细长身影的男人那丑恶扭曲的嘴角，流泄出如同诅咒般的低语声。

「算了，我就在正式比赛中让他们翻不了身。」

只交换了这几句对话，两人便离开了那里。




第10话 入侵者
「唉，总算是结束了。」

仁与玛希亚两人齐叹了一声。

仁直到刚刚都在修理烧焦的出租船坞，玛希亚则去向左邻右舍说明状况与道歉。

烧光的部分用买来的木材修理补上。只是因为高热而扭曲的铁架、蒙上煤灰的石材之类，则由仁使用工学魔法恢复原样。

只是买木材的钱，让玛希亚今天赚的钱全都泡汤了。

「已经是傍晚了吗……」

玛希亚双肩无力地垂下。仁也一脸疲惫地咕哝着：

「今天根本一事无成嘛。」

因为失火打乱一切计划，船没能调整、比赛也没空准备，天就已经黑了。本来是希望趁着今天完成配合比赛的最终调整。

「唉，反正还有明天一天苏。因为我帮忙捕鱼也是到今天为止。」

「这样啊。那明天可以从一太早就把时间用在天鹅号上了吧。」

然后仁把心中灵机一动的事问出口：

「对了，玛希亚，有没有可以让我和礼子搭乘的小船？」

玛希亚与阿若要搭乘天鹅号，所以仁若是搭船，比较方便在海上进行各种确认与调整。

察觉到这点的玛希亚立刻给予答覆：

「啊，有啊。就是我用来捕鱼的小船。那个可以吗？」

「帮大忙了。把它借我吧。」

因为那是玛希亚的私有船，不用顾忌其他人。于是仁就向玛希亚借船作为明天用了。

当晚——

仁想到不怕一万只怕万一，又在船的警备工作上动起脑筋

「礼子，不好意思，可以帮忙监视船坞里的天鹅号吗？要是又被妨碍就费事了。」

「了解。因为我要陪在父亲大人身边，所以我去把露娜从蓬莱岛叫过来。」

如此回答的礼子在黑暗中前往海蚀洞窟，经由通往蓬莱岛的转移门，叫来直属于她的手下，女性哥雷姆索蕾优和露娜。

「姊姊大人，您叫我吗？」

「是的。这是父亲大人的指示。露娜，你跟我一起走。索蕾优，你则是负责守护这摩蓬莱岛。」

「了解。」

然后再度转移到波特洛克。

「就如同我已经跟你解说过的，露娜，你待在这个船坞，负责守护这艘船和船坞。」

然后她转向留守在那里的哥雷姆阿若，介绍露娜：

「阿若，这孩子跟你一样是父亲大人的作品，也就是你的前辈。现在让她来守护船与船坞。你则专心负责守护船。」

「明白。」

阿若是特别强化腿力的哥雷姆，几乎没有什么战斗力。不用与礼子比较，就算以这个世界的标准来看也是偏低，因此很难防范来自外敌的攻击。

「你就是父亲大人的最新作品，我们最小的妹妹了吧。别担心，包在我身上。」

「是，麻烦您了。」

拍着胸口做出保证的露娜，乖乖点头的阿若。从旁把这一切收入眼中的礼子，随后就回到旅馆去了。

礼子不需要睡眠。在仁睡着之后，她会静静地伫立在一旁同时提高警觉感测周围的动静。若是平时的话，直到清晨到来前，她应该都是维持那个状态。

「……入侵者……吗？」

礼子的听觉捕捉到一点声音，她判断那是人类的脚步声。

有两个人撬开锁起来的「海鸣亭」后门走进来。

不过在这个时间点，礼子还没有采取行动。只要她的绝对主人仁没有遭受不利，她就无意采取任何行动。

可是脚步聱往仁所在的二楼靠近过来。

「……上二楼了啊。」

礼子悄悄走出房间避免吵醒仁，站在走廊上。脚步声的主人似乎爬封三楼去了。三楼有着玛希亚入住的房间。

思及仁非常期待与玛希亚一起参加哥雷姆赛艇的事，礼子判断要是玛希亚出了什么事，仁将会大失所望，于是悄然无声地跟着入侵者爬上三楼。

入侵者一抵达三楼就一一确认起房间的名字，然后停在叫作「费林鱼」的房间前。一看就知道那里是他们的目标，而里面住着玛希亚。

「三更半夜有何贵事？」

「！」

突然从身后传来的声音让那两个人僵住。这样都没有发出声音，还算是值得夸奖。

转过头来的二人，入眼的是身穿纯白围裙装的黑发美少女。漆黑的头发与黑色的连身裙部分融入黑暗之中，显得只有白色围裙与一张脸浮现出来。

「搞什么？你怎么会在这种地方？可疑的家伙。」

其中一个人小声这样说，但是他们自己才是脸上蒙着黑布避免被人认出，只露出一对眼睛的德性。没有比这样更可疑的装扮了。

「可疑的是哪一边呢？那个房间住的是女性，你们想要闯进去吗？」

礼子的这个问题没有得到回答，另一个人默不作声地手一挥，举起匕首袭向她。

看来他们是不管三七二十一要她闭嘴就对了。

「！」

匕首一瞬间从袭击礼子的那个男人手上消失。

「请不要用这种东西碰我。」

不知道什么时候，礼子已经把那把匕首拿在手中。然后用指尖把那把匕首折成两段，接着再折成两段碎片。

「噫……」

这下子似乎终于吓到对方了，其中一个男人轻轻惊呼一声。另一个则想要进入「费林鱼」的房间，正在拚死撬开门锁。

把这些尽收眼底的礼子，做出时间优先的判断，于是把至今为止百分之十的输出功率提升到百分之二十。

「呃啊！」

朝向心口打出的一拳瞬间就铲除了眼前男人的意识，接着劈出手刀袭向正在橇锁的男人后脑杓。

「嘎！」

不费吹灰之力就让两名入侵者躺平，玛希亚则似乎一无所觉。

「……呼。」

礼子难得地长吁了一口气。要在百分之二十的输出下「不杀生」，那力道可说是相当难以拿捏。

礼子一手挟起一个男人抱在两侧。如果有人看到，想必是一幕非常超现实的画面吧。

她在这样的姿势下依旧悄然无声地走下楼梯，从打开的后门把那两个男人带出去。然后在那里重新感测一次周围的动静，不过一公里之内没有可疑的动静了。

礼子做出一小段时间之内可保安全无虞的判断。因为她要暂时离开仁身边，这是为了以策万全。

「找个地方丢掉吧。」

这时候，礼子的脚用力往地面一蹬。

没发出任何声音的礼子，大概全力奔驰了五分钟之后，把依旧昏迷不醒的两人放下。她也不知道那儿是哪里，只知道是远方某个市镇的一条小路。

然后礼子回到她的归处，仁的房间。

「啊～睡得真好。」

早上仁醒来时，礼子一如平时待在那里。

「早安，父亲大人。」

「啊，早啊。今天天气感觉也不错耶。」

「那个，有点事想告诉父亲大人。」

「嗯？怎么了？」

礼子把昨晚的事向仁解说一遍。听了她说的话之后，仁环抱双臂思索起来。

「嗯～怎么说呢？挺幼稚的耶。」

然后他试着把这几天发生的一连串妨碍事件串起来。

几乎在最后期限才找到魔法工作士的事。

有人在大肆收购魔石的事。

买来的青铜品质糟透了的事。

船坞被放火的事。

还有昨晚的入侵者。

他并没有发现市政厅的妨碍魔法阵，以及警备队长曾经把自己当成目标的事。这件事算警备队长走运——就惹火礼子的意义上来说。

「目标是玛希亚……不，这样的话，做法也太奇怪了。」

这些暂且不论。上述的那些妨碍工作，以结果而言都是用来让玛希亚不能参加比赛的类型。他想不出来有什么理由要这样做。

玛希亚并不是最有夺冠希望的人，也不是知名船匠。

要是礼子扣留住她抓到的入侵者问口供的话，说不定可以知道些什么，可是现在再说这个也于事无补了。再说，谁知道他们是否真的会乖乖吐露实情，甚至也不能保证他们真的知道幕后黑手是谁。

要求礼子有如此周全的思虑算是一种苛求了。何况要是把人交给警备兵，之后反而被探问他们自己的来历，也不是他所乐见的发展。

「哎，先不管理由，我才不会因为阻碍就屈服。」

总之做出这个结论的仁，慢条斯理地做起准备，然后下去一楼。在洗脸用的水井旁洗完脸以后前去餐厅，而玛希亚已经在那里了。

「早啊，玛希亚。」

「啊，仁，早啊。今天一天都要拜托你喽。」

「好啊，那是当然。明天就是预赛了嘛。」

就这样有些仓促弛用过早餐，打点好琐事之后，两人就结伴前往港口了。

一抵达港口，玛希亚就跟阿若一起搭上天鹅号。

在玛希亚过来不久前，避免引起不必要的骚动，露娜已经悄悄离开出租船坞了。

「那么，仁，你去对面的港口。因为我的小船在那里。」

然后她让阿若踩水车，缓缓出港。

「好，礼子，我们也过去吧。」

仁让礼子带着在出租船坞地上找到的半溶金属块，前往渔夫们使用的港口。




第11话 连身泳装
「喂～仁。」

渔民们出海后，显得冷冷清清的港口响起了玛希亚的声音。当然是从海面上的天鹅号那里传来。

「不是那里，再往前面一点。」

仁与礼子照着她的指示移动。

在移动过去的栈桥边，系着一艘全长约四公尺的小船。

「对，就是那艘。你们可以搭那艘船。」

玛希亚是在靠近近海区的地方说话，所以由仁解开系船的绳索上了船，礼子也跟着上船。

由于这艘船是用来捕鱼，稍微有股……不，是有股很重的鱼腥味。

「你先开船过去，我在后面慢慢过去。」

仁对玛希亚出声喊道，然后用工学魔法中的「除臭」消去腥味。

接着仁甚至又对礼子带过来的半熔金属块加工。似乎是品质很差的青铜。他也无意把它用在太过于勉强的用途上，所以直接加工。

「『变形』、『硬化』……」

发出微弱光亮的魔法阵与魔法式浮上，青铜犹如被看不见的手捏来扭去般的，像黏土一样改变着形状。

就这样，仁做出两个小型水车，还附加曲柄状的把手。

「剩下的是轴承了啊……」

因为现在要做出滚珠保持器太勉强了，所以做的是普通的轴套，很快就完成了。

「好，把这个装上去，嗯。」

简而言之，仁所做的是外轮船

在小船两侧装上水车，分别靠左右的把手驱动。

当然要负责转动的是仁……那是不可能的事，是礼子。

「好，礼子，不好意思，麻烦你转动这个让船开动。」

仁对礼子解说使用方式。

之所以把左右两侧的水车做成独立形式，是为了省下舵。改变水车的转动速度，就可以自由自在操作船了。

不还这也是因为有礼子才有可能办得到的事，让一艘哥雷姆来做效率会极差。这是因为说起哥雷姆的话，腿力强于臂力是理所当然之事的缘故。

「是，请包在我身上。」

礼子不费吹灰之力就理解并且点点头。一开始先慢慢地转，然后感觉习惯了之后视情况加速。礼子随心所欲地操作小船，一路开出海。

用来练习的海域有好几个，分配给玛希亚他们的是港口最北边的海域。

这个季节，此地的海是平静的。

所以才举行比赛。在那片风平浪静的海上，有好几艘船为了做最终调整四处兜转着。

其中一艘就是天鹅号。

「喔～仁，你来啦……那是什么啊？」

看到外轮船的玛希亚讶异地问道。

「这个啊，因为我觉得比起用桨不如用这个。虽然效率比脚踩式的差，不过有礼子就足够了。」

仁解释过后，玛希亚却皱起了脸：

「我说啊仁，也许是我多管闲事了，可是就算礼子是你的助手，就算她擅长强化身体的魔法，但这样奴役她可不是值得夸奖的事喔。」

「咦？」

仁一瞬间听不懂入耳的话是什么意思，不过很快就会意过来。

「啊，对喔。我还没跟玛希亚说过。」

「说什么？」

「礼子是我做的自动人偶啦。」

「咦？」

这次轮到玛希亚愣住了。

「刚认识的时候瞒着你，不过现在是非得说清楚不可的状况了吧。因为我们现在要同舟共济苏。」

「…………」

「玛希亚？」

「太晚说啦，笨蛋！」

看来她似乎是生气了。

「抱歉。可是，要是刚认识时就告诉你真相，事情会变得复杂嘛。」

接下来，仁花了好一阵子时间拚命恳求玛希亚的原谅。

「……哎，也是啦。就是因为我现在已经知道仁的实力，才会只受到这种程度的惊吓而已。所以，我也不是不了解你的担忧啦，不过还是希望你可以更早一点告诉我。」

把话题告一段落的玛希亚，像是要把脸上皱起来的部分甩掉般用力左右甩头，然后才继续说下去：

「总而言之，也是多亏有仁，我才可以参加比赛……这件事就到此为止吧。」

「做人要向前看，为了比赛要好好配合。」听到玛希亚这么说，仁松了口气。

仁在此刻下定一个决心，在比赛结束前，都不要告诉玛希亚也许有人要对付她。

那是因为现在还不能确定对方要对付的人是否真是她，而且希望她能够专心在比赛上，这是属于仁的关怀。

相对的，他打算在玛希亚的安全方面做出万全的准备。

（要是可以找到昨天的入侵者来问话，说不定可以知道些什么。）

可是已经被礼子丢掉了，关于这件事现在说什么部晚了。

然后，他们终于为了因应比赛开始培养默契。

在这个比赛中，负责开动船的哥雷姆，以及操纵者之间的合作是很重要的事。要打比方的话，差不多就像是马与车夫之于马车的关系。

原本合作起来就很顺利的阿若与玛希亚，随着时间经过更加合作无间。然后仁一面观察着她们之间的互动，一面检讨是否有不适当的地方。每当练习暂停的时候，就会进行细部的调整。

这个循环在上午时就结束了。

「等吃完午餐后，来去拿比赛用的泳装吧。」

玛希亚这样说。

「比赛用的泳装？」

「是啊，费用包含在报名费里面了。」

一万托尔，约相当于十万日圆的报名费实在有点贵，看来那些钱并不只是用来举办比赛，还包含了那类东西的费用在里面。

「好。那这段时间，我就用来整备阿若吧。」

「嗯，拜托你了。」

因此午餐后，玛希亚就前往市政厅的比赛窗口了。

另一方面，仁对阿若所做的则是名为检测的「魔改」。

「果然动成那样，会让只有『硬化』过的青铜磨损。」

因此他就在关节滑动部分加上一层蓬莱岛带来的精金涂层。反正也没有犯规。

「魔结晶也换成比较高级一点的好了。」

再加上——

「因为青铜抗腐蚀嘛。也镀过镍了，只要再在表面镀上一层薄薄的秘银就好了吧。」

到了这个地步已经是纯属兴趣的世界了，可是此地没有人可以阻止仁。

就在他的魔改告一段落的时候。

「……仁，我回来了。」

玛希亚回来了……不过看到她那身打扮，仁差点将茶喷出来。

「什……！」

玛希亚穿的是藏青色的连身泳装，而且跟考核报名资格时，仁所做的模型人偶穿得一模一样。

这就表示是看过模型人偶的委员长决定的吧。

「说是今年采用这个设计什么的……仁，你有没有什么话要说？」

「啊……这个……对不起。」

仁先这样道歉再说。

「可……可是很适合你耶，超适合！」

仁的本意是夸奖，玛希亚却半垂下眼帘斜睨着他：

「这话怎么听起来很刻意……」

仁更加慌张了：

「没……没有，没那种事喔！因为玛希亚的身材很好嘛，所以我才说超适合，真的。比赛时，你一定会成为大家注目的焦点！」

没有想到会从仁那里听到这样的话，玛希亚有些脸红了起来。

「会吗……可是以我的立场来说，因为那种事成为注目的焦点还是有点……不过既然是你说的，那也好啦。」

穿上泳装的玛希亚身材前凸后翘，就算是现在，也已经让港口附近的男人们都看得目不转睛了。

可是当事人本人只觉得烦闷。

「那……那么，开始下午的练习吧！」

大声做出这个宣言过后，玛希亚就搭上天鹅号了。

仁与玛希亚对天鹅号与阿若做了彻底的检查，追究到可谓再也没有问题可找的程度才罢手。

虽然到了这个时候还有时间，不过他们就提早收工了。

这是因为调整进行的比预估中还顺利，以及为了应付明天的预赛，要保留一些力气。

花费太长时间练习也未必是好事。

「要感谢仁呢，我和阿若的合作已经完美无缺！」

「那就好。能够得到你这句话，我制作得也有价值了。」

*　　*　　*

「糟糕！话说，得回旅馆续租房间才行耶。」

在距离傍晚还有一太段时间的时刻，回「海鸣亭」的路上，仁才想起来般大叫。

「没问题的，父亲大人。今早离开时，我已经续租三天了。」

礼子真是能干。




第12话 波特洛克观光与迷路的少女
回到「海鸣亭」的仁多出一些空间时间。

时刻大概是下午三点。虽然距离晚餐还有一大段时间，却不足以回蓬莱岛看看。

「对了，来去参观波特洛克好了。」

本来明明就是来观光，结果却没有欣赏到多少街景。仁也思考过要不要请玛希亚当向导，但想到害她到处走浪费力气也不好，于是只跟礼子两人一起出门。

「嗯，说不定也会有意料之外的发现。」

带着礼子离开「海鸣亭」的仁，首先朝向中央广场走去。

由于明天开始就要举办哥雷姆赛艇，已经做好了面朝大海的观众席，座位席数大概有一千个。

位置特别高的座位做得特别讲究，大概是用于贵族的贵宾席。

「那是什么呢？」

好几个地方都设置巨大窗框型的东西，制成板状的不透明水晶代替玻璃嵌在上面。

走近过去一看就知道那是仆么了。

「啊，是魔导萤幕啊。」

魔导萤幕是跟魔导监视眼成对使用的魔导具。

简而言之，就相当于萤幕跟摄影机的关系吧。

「可是好难看啊……」

现在的仁已经可以使用云母板做出魔导萤幕了。又薄又轻，即使略微弯曲也不会破裂。要打比方的话，就是EL萤幕。

「先不说那个了，这是用来播放近海区上的船？有了这个，就可以看清楚赛况吧。」

因为待在岸边，几乎不可能知道输赢过程，知道的只是抵达终点的时候，所以有这样的装置算是难能可贵。

此外还有几艘略大型的船，可能是用来提供观光客出海享受现场观赛乐趣，也就是所谓的观光船。

不过都是些最多只能搭二十人的大小，对于知悉现代地球上豪华客船的仁来说，实在难以称呼这些船为大型船。但因为没有其他建造得更大的船存在，也只好妥协。

也有许多路边摊在中央广场摆摊。因为仁在初抵此地时几乎没几个摊子，一看就知道这些都是为了观光客摆出的摊位。

「有卖些什么东西呢？」

颇咸兴趣的仁边逛边浏览着那些路边摊。

他当初吃过的那种形似烤鱿鱼的串烧自然不用说，此外还有类似烤鸡，形似某种兽肉的串烧，以及蔬菜与肉类的铁板烧等摊位e

也零星有着几间店家贩售充满南国风情的整粒西特兰橙或是西特兰橙汁。还有卖其他仁不认识的水果。

当然也不是只有食物的摊位。

还有许多专门贩卖特产给观光客的店面，以及应该是以带小孩来玩的人为目标客群的玩具店。

也有店家陈列着感觉很有问题的古董品。在仁眼中，那些等于全都贴上了明晃晃的假货标签。不过因为售价极为低廉，就算明知道是假货，还是有络绎不绝的人买回去当作波特洛克一游的纪念品。

然后在那些东西之中，有样东西引起仁的注意。

「哦，连那种东西都有啊。」

是船的玩具。虽然只是把碎木块加工成船的造型再上色，但足以讨小孩子欢心了。

想起以前在孤儿院时，他也曾经切鱼板做船给小朋友们的事，仁感到怀念不已。

从中央广场往西北方走，就是被通称为中央大道的那条长路了。道路两边种着成排的行道树，中间是石板铺成的路。不是泥泞地面，马车也无法留下辙痕。

出了中央广场，迎面而来的两侧都是公园，里面种了当季的花朵。也可以看到公园里有许多散步的人。

更前面是高级旅馆街，富裕的观光客应该大多数都住这里吧。

再往前走一小段路，左转就是市政厅，仁他们报名的地方。

「啊～这前面好像是贵族街耶。」

位于市政厅前方的十字路口，通称中央十字路口的对角方位那边，有着警备兵办公室与高级商店街，再过去是贵族街。

至于他为什么会知道，那是因为从巡逻的警备兵数量就可以看出明显不同了。

「反正我也没打算去那边看看。」

虽然贵族街里面有领主馆和迎宾馆，但仁对那种地方没兴趣。他有兴趣的是人们的生活以及用于那些生活中的道具与魔导具。仁对纯粹的装饰品没有兴趣。

他之所以不擅长设计，说不定也是因为这种性格。

他在市政厅前面的十字路口右转，走向感觉挺高级的商店街。

「原来如此，还有这样的物品啊。」

商店里并没有相当于展示窗的东西，所有物品都展示在店内。

仁现在所在的是经营魔道具的商店。

看到样品魔导提灯的仁，不自觉露出微笑。

他想起了前些日子在叫作布鲁兰德的城市中遇见的魔法工作士少女碧娜。

（碧娜是否也活力十足地在干活呢？）

在脑内一角浮现这个念头的仁观赏着魔导具。魔导提灯的种类视用途而有各种类型，从放在桌上的到挂在天花板上的，种类繁多。

（先不管构造，来观摩二下设计跟用途也不吃亏吧。）

总而言之，仁是异世界的人，拥有的知识也是属于一千年前。他时时不忘要把这份落差填补起来。

不过看起来完全不像是要来买东西又转来转去的仁，终于开始被店员当成可疑人物了。因此他放弃继续看下去的念头，离开这家店。

在那之后又逛了好几间店的仁察觉到一件事。

那就是布料的素材。他看到的主要素材有麻、绢、皮革，可是没看到棉布。

装作不经意的模样向店员打听了一下，这里似乎并没有使用棉布。

因为仁自己也不记得棉布是从什么时代如何发展起来，所以没办法继续探问下去。

「啊～天色差不多要暗下来了。」

时刻大概是傍晚五点，天空已染上淡淡的暮色，商店街屋檐下的魔导提灯开始亮起。

「有没有哪家店把它当成霓虹灯那样来用呢……」

仁内心怀抱着诸如此类的感想，步向一般商店街。

走过高级商店街，穿过一片二般住宅区，一般商店街就在眼前延伸开来。建筑物不是二楼高就是三楼高，似乎是一楼用来当店面，二三楼用来居住的样子。

另一方面，一般住宅区的建筑则多半是平房，高的也只盖到二楼。不同于盖到三四楼高的贵族街。除了石造建筑物以外，也有木造的房屋。

在这方面可以感受到明显的阶级差异，但这也是在封建社会无可奈何的事吧。至少不是现在的仁可以置喙的事。

「父亲大人，那家店挺有趣的样子。」

礼子所指的地方并非经营魔导具的商店，似乎是经营普通生活用品的店家。

「菜刀、匕首、汤匙吗？大致上都一样嘛……」

看着那些和现代地球没什么差异的设计，仁有着这样的感想。

其他还摆放着锅子和乎底锅、水壶之类的厨房用具，以及马克杯、盘子之类的餐饮用具。厨房用具多半是铜制品，餐饮用具则是未上釉的陶土器或木制。没有陶器与瓷器。

就这样，仁得以知道了一般百姓生活的水准大概到哪里。

「天已经挺黑了耶。差不多该回去了吧。」

走出店门的仁抬头望着天空咕哝着。

现在应该差不多下午六点了。这里计算时间是靠日晷或是月亮的位置来判断，计算较短时间则是用水钟，并不存在机械式的钟表。此外，一般水钟是在容器底部开洞滴水，靠着容器内水减少的程度来计算时间。至少不会有分秒必争的生活。

「不用跟时间赛跑的生活，真是不错啊……」

仁想起在地球当公司职员时，所过的那种跟时间赛跑的生活，忽然起了这样的感慨。

大概是因为这样，他几乎没什么想要开发钟表的欲望。

「月亮还没出来吗……」

为了抬头看天空，仁停下脚步。

「呜哇。」

「啊。」

结果不知这是谁一头撞上他的背。

虽然勉强免于两个人一起摔倒，不过脚步不稳的仁惊险万分地差点一头撞到建筑物墙上。阻止那件事发生的是礼子。

往撞上他的那人一看，是个女孩子。

对方身穿嫩草色的连身裙，身上没什么装饰品，服装设计得也很朴素，但仁的眼睛不会被这些表象欺瞒。衣服的材质是上等的绢布，也就是高级品。依仁所见，可能是哪户人家的千金小姐。

不过看起来并没有随从跟着她。可能是走散了，仁这样想。

那个女孩子东张西望，一副不安的模样。看到她那样子，仁无法默不作声。

「呃，你还好吗？」

他对那个少女出声问道，而那个女孩子并没有发现他是在对自己说话，一瞬间露出愣住的表情，这才察觉并没有其他人存在，终于回答仁的问题。

「嗯……我没事。对不起……那个……撞到你。」

大概是畏生的个性吧，她的声音有点小，说起话来也结结巴巴。仁仔细一看，发现她是有着一头美丽的白金色短发，浅蓝色瞳眸的美少女。

身高跟仁差不多。不，略矮，整体说来纤细自皙。年纪大概是十五六岁吧。

「不会，突然停下脚步的我也有错。对不起。」

因为少女直率地道歉，所以仁也为自己突然停下来的事致歉。

「那……个，你……知道……中央大道……在哪边吗？这里好像不是……中央大道。」

少女尴尬地向他发问。看来她之所以表现的那么不安，是因为迷路的缘故。

仁他们现在所在的地点是叫作波特洛克大道的马路。和警备兵办公室所在的十字路口与中央大道以直角交叉。

因为仁并非路痴，就算不熟悉地理环境，至少还能够正常记住自己曾经走过的路。

「呃，虽然马路都很像，不过这里是波特洛克大道。中央大道是前面的……」

本来想要告诉她怎么走的仁，看着少女的摸样把话吞了回去，因为他在她的眼中看到不安。

如果是大户人家的千金小姐，让她自己一个人走过去绝对会感到不安。虽然她并没有说出来，但如果她是跟随从走散的话，就更是如此了。

「……我也正准备过去那边，要不要跟我一起走？」

最后仁决定为少女带路。礼子对于此事也没有发表任何意见。

「嗯，谢谢你。」

少女直率地道谢，跟在仁身后。

这么直率也会有问题吧，仁心里这样想。

（如果我是想要绑架勒赎的坏蛋，事情可就严重了喔。当然我不会那样做，也没有那个打算啦……）

仁想像着诸如此类宛如某种故事般的发展，担心起太过直率的少女的人身安全。

「……」

「…………」

一语不发的少女，和不知道该说些什么才好的仁。

在沉默中不断前行的两人，抵达中央十字路口。

「你看，这里就是中央大道了。那边是中央广场还有海。另外一边……我就不太清楚了。」

抵达警备兵办公室所在的十字路口后，仁向少女解说起来。听了他的话，少女像是在确认般地打量着周遭，然后露出如释重负的表情：

「嗯，我知道了。回去的方向是……那边。」

少女手指向西北方，那边是贵族街与领主馆所在的方位，看来果然是大户人家的千金小姐。

「这样啊，那你应该没问题了吧。」

和先前的商店街外围不同，这边一路上有行人也有警备兵。算算时间，应该已经超过六点半，所以仁也想要回旅馆去了。

「嗯。感谢……你的帮忙。」

虽然说起话来一样简短，步女还是礼貌地道过谢之后才快步往西北方走去。

「……也罢，我们也回去吧。」

「是，父亲大人。」

既没有问对方的名字，也没有报上自己的名字。

反正应该不会再见面，所以仁也没多想什么就回「海鸣亭」去了。

不过到第二天，他就知道自己大错特错。




第13话 预赛即将开始
终于得以迎向哥雷姆赛艇的预赛日清晨。

是个完全没得抱怨的大晴天。

港口早早就笼罩在一片活力中，参赛者的反应也各自不同。

「啊～总觉得紧张起来了耶。」

「我昨天晚上都睡不安稳呢。」

「嘿嘿，今天要放手大干啦！」

「大家感觉都好厉害，想要弃权了。」

有人紧张，有人干劲十足，有人不安，展现出各种面貌。在这样的气氛中，仁他们表现得极为平常心。

「哎呀～有各式各样的船耶，哥雷姆也是很多种类。不过大多数都是强化臂力型吧，思考模式真贫乏耶。」

「我认为把他们与父亲大人相提并论这种事，本身就是无理的要求吧。」

听着仁与礼子的这番交谈，玛希亚也涌出不甘落后的心态。

「嗨，仁！」

「啊，莱茵哈特。」

正往这边跑过来的是莱茵哈特。在他身后跟着一名身穿黄色连身泳装的少女。

「你们是第一次见面吧。这位是我堂妹，驾船者艾尔莎。」

那是位有着比莱茵哈特更加明艳的白金色短发、水蓝色眼珠的美少女。白皙的肌肤完全没有日晒的痕迹。

仁对那名少女有印象，然后那名少女看到仁也吃了一惊。

「啊，你……」

「啊……昨天的……」

被介绍名叫艾尔莎的少女，就是昨天仁帮忙带路到中央十字路口的迷路少女。

「怎么了？艾尔莎早就认识仁了吗？」

「嗯……是昨天……迷路时帮我带路的人。」

「啊，是这样啊。原来昨天你说帮你带路的人就是仁啊……仁，谢谢你帮了我堂妹，也请接受我的谢意。」

莱茵哈特低下头向仁行了一礼，跟着艾尔莎也低下头打招呼。

「昨天……谢谢你。我是……艾尔莎·兰德尔，请多指教。」

「不会，不敢当。我是仁，她是我的队友，驾船者玛希亚。这是自动人偶礼子。」

「我是玛希亚。」

「请多指教。」

两位驾船者互相握了个手。礼子则只是默然低下头。这时候，莱茵哈特从旁插嘴开起玩笑：

「哈哈哈，艾尔莎，你的胸部已经输了……喔哇！」

做出近似性骚扰发言的莱茵哈特，被默不作声使出一记肘击的艾尔莎顶落海中。

「真是的，莱茵哥哥还是先学会看场合说话比较好。」

有个人走近这样的他们身边。

「嗨，莱茵哈特先生，艾尔莎小姐。还有在那里的玛希亚和……谁来着？」

是那个装模作样的男人瓦伦铁诺。

「是瓦伦铁诺先生啊。他是仁先生喔。」

滴着水从海中上来的莱茵哈特唤了声仁的名字。

「啊，是这个名字来着呢，失礼了。那么，艾尔莎小姐，还有玛希亚，两位今天的状况如何呢？」

摆明眼中看不到其他男人的瓦伦铁诺，视线投注在艾尔莎与玛希亚……特别是玛希亚身上。礼子外表太稚气，似乎也没被他放在眼里。

玛希亚对他这样的视线感到烦闷，但对方怎么说也是贵族，只好无可奈何地简单回瞧了一下。

「我的状况非常好，已经迫不及待希望预赛快点开始了。」

然后艾尔莎则相反地像是对他的视线一无所感，淡淡答道：

「准备工作做得还算可以……瓦伦铁诺大人呢？」

瓦伦铁诺挺起了他那没有肌肉的薄弱胸膛说：

「完美！预赛第一名是我的囊中之物了。」

他夸下这样的豪语。此时，从后方传来一个声音喊着他：

「瓦伦铁诺大人，预赛差不多要开始了。」

那是身穿红色连身泳装的小个子美女，这位是性感类型的。

「喔，莉茜啊。知道了，我马上过去。」

然后瓦伦铁诺装模作样地对他们一行人行了个礼：

「那么，祈望诸位有个好成绩。」

最后轻轻一挥手便离开了。

「瓦伦铁诺大人……还是老样子。」

艾尔莎看得有点愣住了。

「是啊，不过他的自信也并非没有根据。」

莱茵哈特表现出前所未有的认真。

「就是啊。那个莉茜也拥有去年取得亚军的实力嘛。」

玛希亚也静静地点燃了斗志。

然后港口中响起了用魔导扩音器发出的告知声。

『第十届哥雷姆赛艇预赛即将开始，参赛者请尽速上船准备比赛。』

「那我走喽。」

玛希亚对仁这样说。

「大家都尽力而为吧。」

莱茵哈特也与艾尔莎一起离去了。

目送三人远去的仁，咕哝般地对着旁边的礼子轻轻开口：

「比赛一旦开始，就再也没有我可以做的事了。只能相信玛希亚与阿若，在一边旁观了。」

礼子也以全心全意的信任回答他：

「是的，还有相信父亲大人的技术。」

「哈哈，说得也是。」

然后仁与礼子前往工作人员专用席。

*　　*　　*

『好的，这是值得纪念的第十届哥雷姆赛艇。这次有历届以来最多的参赛者，还有来自国外的参赛者参与，展现出空前的盛况。』

因为是采用扩音的魔导具进行实况转播，所以作为赛场的港内每个角落都回荡着这个说话声。

『那么麻烦我们艾利亚斯之光，年轻的魔法工作士贝尔纳多先生来做讲解。』

『大家好，我是贝尔纳多。这次可以看到各式各样的哥雷姆艇，所以让我感到非常期待呢。』

『那么贝尔纳多先生，因为也有来自国外的观光客参观比赛，可以请您简单地讲解一下比赛内容吗？』

设置在港口的付费观众席，有一半以上的观众是观光客，剩下的座位则由当地的居民填满。

『好的。直捷了当的说，就是竞争船速的比赛，不过比较特殊的地方就在于驱动船的是哥雷姆，驾驶船的是人类女性了吧。』

『在这个状况下，就是看哥雷姆的性能来决定了吗？』

『是的，那是当然，可是也不能无视驾驶者。今天的预赛是单纯比速度而已，不过明天的正式比赛要连闯好几关，所以也需要驾船技术。』

『原来如此，这样的话，就是要看驾船者和哥雷姆合作程度如何喽？』

『没错。就像马车车夫要跟马化为一体开动马车一样，驾船者要如何控制哥雷姆也是一个重点喔。当然船本身的性能也不能疏忽。以结果来说，是看整体的成绩来决定。』

『谢谢您。好啦，港口那边差不多要开始介绍参赛者和他们的船了。』

就跟这话所说的，船只依照报名顺序排好，跟着前导船缓缓在港湾内绕了一圈。

然后在主要的实况转播席前准备了大型的魔导萤幕，从观众席那边也可以看得一清二楚。

『大家所看到的魔导萤幕，是可以播放魔导监视眼所传送之画面的魔导具。现今没有人有能力制造它，可以说是接近古代遗物的东西了吧。而我们艾利亚斯王国拥有许多这样的东西。』

实况转播者半炫耀地解说着，然后话题转到泳装上：

『靠着今年特别订作的泳装，驾船者们也将毫无保留地展现她们的肢体，让观众们欣赏。』

『真是相当崭新设计的泳装啊。』

『是的，可是就更加凸显女性之美这个意义而言，我认为这个设计真是妙不可一言。使用具有伸缩性的素材，优美地展现出身体线条，简直是天才性的品味。』

这个世界上的泳装设计，普遍都是不仅笆住整个躯体，甚至上包至手肘下包至膝盖。因此一直裸露到手腿与躯干相连的部分，在这个世界是破天荒的设计。

仁一时兴起之作的那个模型人偶居然有这么高的接受度，是当事人本身都料想不到的事吧。

话题再转向各个队伍。

『贝尔纳多先生，可以请您举出您觉得特别有夺冠希望的队伍吗？』

『这个嘛，我首先要举出的就是—号的「艾和亚斯的荣耀」队。那是哈德森侯爵的三男，领主助理瓦伦铁诺大人的队伍，有去年的亚军莉茜小姐坐镇驾船者之位，哥雷姆又是那位瓦莱里奥卿的作品。可以说是最有冠军相的队伍之一了吧。』

『说得也是，看到拥有那么巨大上半身的哥雷姆，就可以想像得出来会有多强悍了。用那双手臂划桨的话，感觉可以划出非常惊人的速度。』

一如所述，映在萤幕上的哥雷姆展现出力压群雄的气势。

然后映在魔导萤幂上的画画变了。

『这边是本届邀请而来的队伍，3号「蔚蓝大海」队。是兰德尔伯爵家四男，也是优秀魔法工作士的莱茵哈特大人之队伍。这边也是不能错过喔。』

魔导萤幕上放大了那艘船的画面。

『请看，负责推进浅底船体的是人鱼型哥雷姆「罗蕾莱」。光看就觉得拥有优秀的游泳能力。』

实况转播员一面看着手边的资料一面讲解。

这个解说带来一波更响亮的欢呼声。

「哦，原来莱茵哈特是伯爵家的啊。」

「总觉得我们跟伯爵这个身分挺有缘呢。」

礼子说的是他们前些日子在布鲁兰德遇上的葛拉纳伯爵和库兹玛伯爵。

之后，接连十几艘都是些平淡无奇的船只。

「哦？挺有趣的构想嘛。」

引起仁注意的是编号16号的船。那个哥雷姆可以说整个身体只有从头到腰的部分。

『贝尔纳多先生，您认为呢？』

『这个嘛，因为划船的是手臂跟上半身，有下半身只会增加重量而已。大概是基于这样的想法变成那个设计吧。』

仁也赞成那个想法。那个看起来把原本供应给下半身的能量全数转移到手臂上的哥雷姆，虽然畸形却也给人强而有力的观感。

不过仁还是默默在心中念了一句：这样做也有这样的缺点就是了。

接下来依然介绍着选手，但是在仁眼中并没有特别新奇的。

但巧号又吸引了仁注意力。

「哦？有点意思嘛。」

那个哥雷姆手臂很长、下半身很短，然后长长的手臂前端不是手掌，而是做成鳍的形状。大概既不是使用单边桨也不是使用双边桨，而是直接用鳍拨水前进吧。

然后隔了一艘船的呀号让仁瞪大了眼睛：

「那个是搞什么？」

这个哥雷姆背上居然长着巨大的翅膀，有如天使。虽说如此，因为哥雷姆本身是男性型，完全谈不上美丽动人。

『贝尔纳多先生，这个哥雷姆挺有趣的耶。』

『是啊，水鸟起飞时会在水面滑行一段距离，我猜这就是参考了那个特色吧。不是踩水，是使用翅膀。也就是利用风来推动船的有趣尝试。』

『有道理。按照规定，船身不能超过四公尺，但是哥雷姆方面就没有任何限制了。』

『是的。但是那么大的翅膀换来的重量也不轻喔。』

那个哥雷姆全身都是金属制作，看船吃水很深，就可以想见其重量。

「嗯？那是？」

仁露出有点期待看好戏的表情。

编号器号的队伍名称是「海鸟」。其艇身是细长的独木舟型，可是两侧又加装了叫作舷外支架的副艇。

「挺有意思的形状呢。」

礼子饶有兴致地出声说道。可是仁却对那艘船做出不看好的意见：

「不，那种船在风平浪静的时候还好，但是当波涛汹涌时，一旦两侧的副艇被波浪推高，中央船体的重量就会施力到桁架上，很可能会导致桁架断裂。」

在仁看来，感觉那艘船的桁架强度不太够。

「原来如此，我们队伍的双体船就不用担心那件事了吧。」

礼子心领神会。

「是啊。不过在这片平稳的海域应该还算有效。还有，那个哥雷姆……」

仁在意的是那个有四只手臂的哥雷姆。当然，是拿着四支单边桨。看着很明显较短的桨柄，仁罕见地展现了佩服的表情。

「也许是因为有舷外支架无法使用长桨的苦肉计，不过还不壤。」

参赛者的船接二连三开过去，然后——

「呜哇……」

「惨不忍睹……」

仁发出莫名的声音，礼子则以她的标准做出毫不留情的批评。

原因就出在现在正通过眼前的33号队伍的哥雷姆设计。

那个哥雷姆的身体居然足足有普通哥雷姆的三倍之长，左右共六对手臂，也就是一共长了十二只手臂。那十二只手臂全都做成鳍的样子。躺在船上用拨水的方式前进与28号很像。28号是四只手臂，这边是十二只。但看了反而让人留下「这会快三倍吗？」的疑问。

『好……好惊人的设计啊，贝尔纳多先生。』

『是啊，没想到会出现这样的构想……』

实况转播也带了些敬谢不敏的感觉。仁也呆住了。

「这是蜈蚣吗……这种东西又不是多就好。能控制得了吗？」

就连仁都会这样想了，一般的魔法工作士控制得了吗？这个疑问会在即将就要开始的预赛中真相太白吧。

『然后最后是被称作本届黑马的别具特色队伍，编号35号的「MJR」队。』

编号是依照报名顺序排序，所似最后才介绍到仁的队伍。

『船的形状不太一样耶。』

『是啊，是两艘细长的船并排的形状。这可以说是重视稳定性的类型吧。再加上两艘船都是细长型，在提升速度方面也有利。然后不管怎么说，最值得瞩目的就是推进方式了吧。』

『那是什么？好像水车似的。』

萤幕上的天鹅号被放大，那个奇特的形状让观众席议论纷纷起来。

『水车是靠流水推动运转，而这个正好反过来，是转动水车把水拨出去。这设计挺有趣呢。』

最后介绍过第三十五艘天鹅号之后，参赛队伍就介绍完毕了。

预赛即将开始。




闲话2 波特洛克泳装骚动
为了证明仁身为魔法工作士的能力，他在接受考核时做了玛希亚的模型人偶。

当那个模型人偶被送到身为赛艇委员会会长的波特洛克市长手中时，据说他看了一眼——

「嗯，今年的比赛官方泳装就用这个吧！」

就这样叫了起来。

在他这句话化为现实之前，在选择素材与布料的织法等事项上经历了好一番曲折，最后那个设计给泳装界带来一场革命。

这可以说全都是波特洛克市长的热情所赐予。

在那之前的女性泳装，主流设计是是采用略厚的布料上包至手肘，下包至膝盖位置。当然躯体部分也是不解风情地包得密密实实。

素材多半是麻布，因为吸水之后会变重，评价很差，被说完全不适合用来游泳，但也没有可以取代它的布料，所以泳装的设计长久以来都没有改变过。

最多就是换个颜色，在花纹上多下点工夫罢了。

可是这次在周围环海的艾利亚斯王国南端，致力于发展观光产业的波特洛克，泳装的历史已经写下了新的一页。据说起源于波特洛克的那种泳装，一眨眼间发展成全世界的流行，就又是另外一个故事了。

*　　*　　*

当玛希亚收到发给哥雷姆赛艇参赛者的泳装时，不由自主地提高了声音：

「这是什么？我第一次看到这样的布料耶。」

「真的耶，不会粗粗的。」

「哎呀，真的。好像有伸缩性。」

看来其他参赛者也有相同的感想。

「因为那个泳装是今年才设计出来，所以各位很幸运地得到世界上第一批穿上这种泳装的荣誉。」

把泳装发给参赛者后，波特洛克市长得意洋洋地表示。

「哦？」

参赛者们马上前往夏衣室。然后把泳装摊开一看，讶异地出声。

「我就在想怎么特别轻……」

「咦！这……这是什么？」

「没有袖子之类的耶。」

「穿上这个的话，整条腿都会被看光光了……」

只要看一眼它的设计，就可以轻易想像出穿上它的自己会是什么模样了。

「这跟仁第一天做的人偶身上穿的泳装不是相同的设计吗……」

玛希亚回想起看到仁制作的人偶那天的事。

「所以穿上这个，样子就会跟那个人偶一样了吧……」

和其他参赛者一样，玛希亚也对是否要穿上泳装的事犹豫不决。

露出度跟以前穿过的泳装完全不可同日而语。

要把从未展露人前的肢体裸露出来的行为，无论如何都会使人心生踌躇。

「总之穿穿看吧。既然是今年才刚刚设计出来，说不定会流行起来。我们等于可以成为引领潮流的人哟。」

但是某个有勇气的女性提议大家先穿穿看再说。不，与其说是勇气，也许更有可能是想要吸引旁人的目光。

「嗯，穿起来的触感本身说不定不壤。」

在场的参赛者这样说着，同时看向已经换好红色连身泳装的女性，作出如下的感想。

「唔哇，身体线条看得一清二楚耶……」

「可……可是，感觉身材好的人才适合穿……」

那个女性虽然个头不高但身材丰满，由于贴身泳装把她身体的曲线强调出来，在同性眼中着起来都很性感。

「那……那我也穿穿看好了。」

「这……这样的话我也……」

有一个人穿上以后，就有第二个、第三个跟着穿上，最后终于所有人都换上了泳装。

穿着各有不同色彩连身泳装的女性共有三十五人。一时间争奇斗艳。

「因为这种泳装具有伸缩性，所以腋下跟大腿窝那里都不会露出空隙耶。」

「啊，真的耶。完全贴身。」

「贴在身体上的触感也不错。」

「确实。说不定比平时穿的衣服内衣还舒适……」

这是波特洛克市长呕心沥血之作，在内衬方面，很奢侈地使用丝绸保护敏感的部位，穿起来理应舒适。

到了这时候，刚穿上泳装时的兴奋已经有点平息，大家开始多出一些互相打量彼此身材的余裕。

「感……感觉好丢脸喔。」

「反正你身材那么好，有什么关系嘛。」

所有参赛者的身材都不错，不过当然还是有个人差异。

「……胸部的差异，一目了然……」

穿着黄色泳装的艾尔莎，看着眼前身穿绿色泳装的女性，轻轻低喃着。

明明身高都差不多，可是却只有那里生出了绝望性的差距。

「可是你比较可爱啊，很适合你哟。」

「……」

以那种泳装的设计来看，可以说无论是充满女人味的体型，还是仍然留存少女稚气的体型都很适合穿着。

「啊，这些颜色正好是七种耶，也兼具预赛分组的功用。」

「啊，对耶！」

颜色分别分成红、橙、黄、绿、紫、浅蓝、藏青七色。每种颜色各五人。一眼就可以分辨出预赛的分组。

自然而然穿着相同颜色泳装的参赛者们就聚到一起了。

「明天我们就是敌人喽。」

「嗯，应该是那样吧。」

「不过，堂堂正正地一决胜负吧！」

穿着藏青色泳装的玛希亚那组，都是些个性开朗的女孩子。

「这……这样完全贴身的泳装，让人感觉平静不下来耶……可是又不会不舒服。」

「嗯，一旦习惯之后，也许就会觉得不错了。」

「是……是啊，要说方便活动也的确是方便活动。用来游泳还不赖。」

穿着红色泳装的那组，以莉茜为首，都是些个头不高但身材很好的女性。

在黄色泳装那组的艾尔莎试着活动了一下，发现这套泳装比以前的泳装更方便活动。

「……这个……也许还不错。」

「就是说啊。感觉很适合游泳呢。」

其他女性们也对方便活动这点给与好评。

采用具有伸缩性的布料是值得的。

「我喜欢。平时也穿着这种泳装游泳吧。」

「哎呀，你穿起来也挺不错的嘛。」

更衣室中响起喧哗声。在这样的热闹中，有个人轻轻说了一句：

「可是观众的视线一定会集中在这上面……」

「的……的确……」

这句话让在场的所有人都露出苦笑并且深以为然。

*　　*　　*

那句话化为现实，是第二天哥雷姆赛艇预赛当天的事。

「喔喔！那……那是什么？」

「好……好棒啊！」

穿着前所未有高露出度泳装出场的参赛者一共有三十五名。看到这一幕的观光客，反应各有不同。

「真是让人移不开视线啊。」

「这个泳装会流行起来！不，是要让它流行起来！绝对！」

「好想让我女朋友也穿穿看喔……」

男性方面几乎都是诸如此类的肯定派。

「哎呀……好大胆。真是下流。」

「不过有点想穿穿看耶……」

女性观众虽然有人大皱眉头，但也只是少数派。那个泳装会让人有种想要穿穿看的欲望。

在贵宾席的贵族也陆续有人眯起眼睛。

「唔嗯，真是大饱眼福啊。」

「这务必也要在我国流行起来啊！」

不管是在哪个时代、哪个世界、身分地位高低，男性所想的事情都一样。

「老……公？」

……偶而也会收到来自旁边妻子的冷言冷语就是了。

不过大致上，观众似乎都是给予好评。

「可恶！大小姐柔嫩的肌肤居然会以这样的形式展现在众目睽睽之下！」

其中也有一部分贵族千金的随从，例外地表示不甘心。




第14话 绝对性的差距
在参赛者与观众们都兴奋起来的状况下，预赛终于要开始了

『预赛内容是在出港之后绕「孤岩」一圈回到港口，每五艘船一组，每组前两名可以进入明天的决赛。』

『在决赛中准备了各式各样的关卡，不过预赛是只看船的基本性能决定胜负喔。』

实况转播解说着比赛规则。

『因为今年参赛的有三十五队，所以编号1、8、15、22、29是第一组。』

也就是说，把三十五队每隔七号的队伍编入一组。

仁他们的「MJR」编号是35，所以是最后一组。

『那么，第一场预赛预备！』

观众的视线全都凝聚在港内的船上。仁也注视着那里。

因为编号—号的装模作样男瓦伦铁诺的「艾利亚斯的荣耀」队就在那组。

这一组的所有人都穿着红色泳装。

「原来如此，是按照预赛的分组来变换泳装颜色啊。」

仁看到五队队伍的船身都是类似独木舟那种细长型。

因为五艘船都是使用单边桨划船，所以体型当然不用多说。不过在开动船的哥雷姆之中。「艾利亚斯的荣耀」的哥雷姆还是显得格外强而有力。

「一定是利用身分与金钱之类的，屦用了优秀的魔法工作士吧。」

这个设想是正中红心。虽说如此，不管哪个队伍多多少少都会这样做，所以也不算什么错事。

『好，终于要开始了！五，四，三，二，一——开始！』

在挥下开始旗帜的同时，激起一大片飞沫。

哥雷姆们同时划起船。

飞沫甚至飞到岸边，溅湿了部分观众席。不过观众几乎完全不受影响，反而爆出欢呼声。

转眼闲，1号队已经拔得头筹。跟在后面的是15、29、22、8。

「哼，难怪有人说力量就是一切了。」

就跟仁嘀咕的这句一样，「艾利亚斯的荣耀」的哥雷姆用的单边桨桨叶比其他人大上两圈。这个差距也单方面地逐渐拉开了距离。

『1号「艾利亚斯的荣耀」已经一马当先折回来了！』

『果然好快。瓦莱里奥卿做的哥雷姆与其他人有压倒性的差距。』

因为海面上也有载运着转播用魔导监视眼的船只，在那里拍到的影像会送到魔导萤幕，所以观众也可以把海面上的事看得一清二楚。

从起点到「孤岩」距离差不多是一公里，来回是两公里。

『「艾利亚斯的荣耀」果然够快！压倒性迅速！』

『不愧是最有冠军相的队伍。』

当抵达终点的时候，「艾利亚斯的荣耀」与第二名之后的队伍已经拉开将近五百公尺的差距。

「比起其他队伍，速度大概是一.三倍吗？不过，看起来还没有马力全开。」

仁冷静地分析竞争对手的实力。

第二场预赛当然就是编号2、9、16、23、30这组了。泳装的颜色是橙色。

在这一组里面，有着让仁感到有点有趣的上半身哥雷姆。

『第二场预赛，开始！』

16号的力量果然特别与众不同，势如破竹地和其他队伍拉开距离。

「果然快。可是没有腰可以扭动，不就表示无法控制细节了吗？」

以人类来说，划船时并不是只有动到手臂而已，腰的动作也是一大要素。在微妙地控制力道以及取得平衡方面都不可缺少。

「只要没遇到那样的场面，也许就很厉害吧……」

这时候，16号已经一马当先抵达终点。

然后是第三场预赛。

『好的，在第三场预赛中最值得瞩目的就是2号「蔚蓝大海」！就如同大家所看到，在历届比赛中，这是头一次出现人鱼型哥雷姆！她将会施展出什么样的跑法呢？』

这一组的参赛者全都是穿黄色泳装。

『五，四，三，二，一——开始！』

罗蕾莱从后方推着又宽又平的浅底船前进。她的腿力十分强劲，一下子就把其他四艘船抛在身后。

『这速度简直不输给先前的「艾利亚斯的荣耀」！』

实况转播也很卖力。

「嗯，与艇身的形状挺契合。不过就算这样，如果那艘是双体船的话，就可以推得更轻松了吧。」

缺点就是哥雷姆罗蕾莱几乎没有什么防备这点了吧，仁如此分析。

「记得是叫作艾尔莎？她的控船技术相当高明啊。」

因为这次是单纯的赛道，所以不太清楚详情。虽然不到玛希亚和阿若的程度，不过仁看出在驾船者与哥雷姆之间有魔力性质的联系。

「有什么万一的时候，反应就会不一样了吧？莱茵哈特的技术果然高明。不过艾尔莎是他堂妹这件事，说不定也帮上了忙。」

拥有血缘关系这件事，往往也代表了魔力的模式之类的会颇接近。就是说，容易形成魔力性质上的联系。

『好快！太快了！3号技压群雄！马上就要抵达终点！』

『那个人鱼型的哥雷姆好厉害啊。』

在大家都还在议论纷纷时，早就折返的3号已经第一个抵达终点。这次也是与第二名之后相隔将近五百公尺的压倒性胜利。

「莱茵哈特的队伍会是强敌啊。」

嘴上这样说，但仁的脸上却露出期待的表情。望着这个样子的仁，礼子也感到开心。

第四场预赛是4、11、18、25、32。泳装的颜色是绿色。

「这场也有点看头。」

仁所说的看头是指那个手臂前端化为鳍状的哥雷姆。

「既不是用单边桨也不是用双边桨，而是用手本身去划水，不过……实际上的效率又如何昵？」

根据仁的预想，和单边桨或双边桨不同，用鳍的优势在于可以靠改变鳍的角度调整水中的受力方向。可是换来的是手臂变长，重量比单边桨或双边桨还要重的劣势。所以他做出的结论是，剩下来唯一的问题就是要看制作者的技术了。

「好啦，我就拜见一下那位魔法工作士的本事吧。」

然后比赛开始了

『25号领先！好快！』

『原来如此，将手掌变成鳍，这代表不用拿单边桨之类多余的东西，所以换来速度提升吧。』

讲解的人也做出和仁相似的分析。

『就跟贝尔纳多先生分析的一样，踞号技压群雄！现在已经折返了！跟在后面的是18号！快……太快了！25号抵达终点！』

然后是第五场预赛，泳装的颜色是紫色。

『最受瞩目的是33号吧。』

『是的，以个人身分来说，我也很感兴趣。』

连讲解员都瞩目其动向的是有十二只手臂的哥雷姆。

「……要控制细节的时候，大概就会混乱了吧？」

和仁的料想一样，开赛不久后，33号就保住了第一名的位置，可是一旦开始偏离赛道后，可以看出为了修正角度就花了不少工夫。

「……看吧，果然控制系统混乱起来了。有试航过吗？」

事实上，仁简直是一语道破。因为对方很晚才报名，几乎是在没有充分准备的情况下就上场。事前的练习和调整也不够充足就出场预赛，这点和仁他们很像。

「那个哥雷姆看起来就不像可以轻易完成调整的作品嘛……」

最后33号是最后一名。

「和父亲大人预料中一样呢。」

礼子与有荣焉地点了点头，轻声说道。

接着是第六场预赛了，那个「有翼哥雷姆」所在的一组，泳装的颜色是浅蓝色。

『三，二，一——开始！』

『喔喔！27号张开他的翅膀了！在拍动翅膀了！』

『相当地强而有力，船有点被抬高了喔。』

有翼哥雷姆在拍动翅膀产生推进力的同时，也把船从水中抬高了一些，减少了阻力。那个动作堪称优美。

「可是效率太差了。」

就跟仁的低语声一样，在开始后保住第二名的27号，不如是否因为超出哥雷姆的负荷，还是因为魔力不足，速度逐渐慢下来，到折返地点时已经变成吊车尾。

『虽然构想很有趣啦。』

结果成为最后一名的有翼哥雷姆让这场预赛有个不尽兴的闭幕。

然后终于到了第七场预赛，最后一组的预赛。就是身穿藏青色泳装的驾船者那组。

『好，今天的最后一场比赛，也就是第七场预赛要开始了！』

实况转播的报导扬起了一片欢呼声。仁也目不转睛地看着。玛希亚和有四只手臂的28号都在这场出赛。

『我在先前的鹃号时就有这种想法了，那个28号也是个与众不同的哥雷姆耶，贝尔纳多先生。』

『是啊。不过那个哥雷姆的制作者是名匠佐丹诺喔。』

『咦！记得上上届比赛中夺冠队伍的哥雷姆也是那位大师制作的吧？』

『是的。因此和33号不同，值得注意。然后我更加有兴趣的是35号。』

此时天鹅号成为话题。

『是，您在展示队伍的时候也提过。』

『是啊。而且长得和驾船者一模一样的哥雷姆这点也很有意思。好好看看吧。』

最后一场预赛开始了。

『五，四，三，二，一——开始！』

『开始了！领先的是28号！第二名是35号，接下来依序是7、21、14号！』

很意外地，一开始领先的是28号。那个哥雷姆以近似于躺在船上的姿势，十分有效率地动着四只手臂与单边桨。

「哦，果然也是有那种划船方式的嘛，真有趣。」

仁有些佩服。另一方面，玛希亚则是第二名。仁目不转睛地看了好一阵子以后，咧嘴一笑对礼子说道：

「玛希亚好像有什么想法。阿若也完全说不上已经使出全力。我猜是在明天的决赛以前，不想把所有底牌都亮给别人看吧。」

「可是她却什么都没有对父亲大人说。」

礼子的语气有些不满。

「是啊，不过她大概是看到先前的比赛后才想到的吧。」

引起太多不必要的注意，不难想像可龙会在决赛时被人盯上，遭受意料之外的妨碍。因此她才思考起胜利方式吧，仁这样推测。会让观众看得开心的，是后来居上的逆转胜。这样做也有得到人气的意义，所以玛希亚才想出这种作战方式。仁这样向礼子解释。

在他们说着这些的时候，船也直朝着折返点「孤岩」开去。目前第一名是28号，玛希亚紧追在后。

『贝尔纳多先生，您怎么看？』

『是，28号用桨用得十分得心应手呢。然后我很期待35号追上去。』

在魔导萤幕上，玛希亚的天鹅号现在正好开到折返地点。

「这样一看，舵的调整也很顺利，所以转起小弯也还可以。玛希亚那家伙差不多要认真起来了吧。」

仁猜中了。

『喔！35号冲刺了！』

天鹅号后方水车扬起的飞沫整片变大是一目了然的事。然后天鹅号的速度一下子快了起来。

『35号好快，太快了！正以狂飙猛冲之势追上领先的蹋号！』

实况转播的声音变大，观众也扬起欢呼声。

『28号也提升速度了！可是35号更快！好精彩的比赛！然后……就是现在！超过了！领先的是35号！』

就这样，天鹅号一直保持领先直到终点。

『抵达终点！第一名是35号，第二名是28号！』

从观众席沸沸扬扬地响起巨大的欢呼声。想必已经营造出相当强烈的吸引力了吧。

『哎呀，贝尔纳多先生，真是一场白热化的比赛啊。』

『是啊，是十分适合当成预赛压轴的比赛。』

『不过，为什么35号不从一开始就拿出那个速度呢？』

这是理所当然的疑问。

『这个嘛，这只是我的推测，因为在结构上，全速发挥会对水车造成很大的负担，所以为了应付明天的决战才保存实力吧？』

这是最有道理的答案，可是对当事者仁本人来说却是完全错误的猜测。毕竟他是用精金给可动部位补强，所以就算阿若连续好几个小时使出全力也不用担心会坏掉。

不过在实况转播那边——

『原来如此，所以就是在耐久性方面有不稳因素了吧。』

却对这个说法完全信服了。

『好，第十届哥雷姆赛艇预赛已经结束。各位观众，请小心不要遗忘物品。另外，明天的决赛在上午九点开始。』

「好啦，去慰劳玛希亚吧。」

仁在播放的广播声中站了起来。

「仁！我的眼光果然没错！你们推动船的方式太出色了！」

转头往这个热情得令人发毛的声音来处一看，是莱茵哈特。穿着泳装的艾尔莎也在一起。

「因为我们和你们的练习水域不一样，所以今天才第一次看到，不过，唔！转动水车开船的想法实在太创新了！我有好多事想跟你聊啊！对了，反正还有时间，一起去游个泳联络感情，然后一起用晚餐如何？」

莱茵哈特自己滔滔不绝地说着，一旁的艾尔莎露出歉然的表情：

「对不起，他好吵……莱茵哥哥都这样说了……如何？」

「只要玛希亚同意，我是没有意见啦。」

「喔喔，这样啊！那么就得赶快过去徵詾玛希亚小姐的意见才行了！」

听了仁所说的话，莱茵啥特马上就准备往港口奔去——

「嗯？找我有事？」

不过正好在这个时候，已经把船交给管理员保管的玛希亚到了。仁对她转述了莱茵哈特的提议。

「嗯，我没关系啊。」

玛希亚如此答道。莱茵哈特听了欢天喜地：

「是吗！好，那我们走吧！」

于是仁他们在半被动的形式下，顺着坚持自己意见的莱茵哈特一起步向海水浴场。




第15话 悠闲的海水浴
仁与礼子还有玛希亚，以及莱茵哈特和艾尔莎一同来到海水浴场。

就是第一次与莱茵啥特结识，在「海鸣亭」后方的那片海水浴场。仁与礼子先回「海鸣亭」一趟，换上泳装。

日头还高，海滩上有大量来泡海水浴的泳客。

他们一来到海摊上，理所当然般的成为注目焦点。

「喂，看那里。」

「呜哇，好厉害……」

「那个泳装是什么？」

「那不就是哥雷姆赛艇的官方泳装吗？」

「两个人都是美女耶……」

身穿泳装的艾尔莎和玛希亚在这里也受到众人的注目。

肤色白皙身材纤细，身穿黄色泳装的艾尔莎。

被太阳晒成小麦色的肌肤与充满魅力的凹凸有致身材，藏青色泳装的玛希亚。

无论是体型和个性都互呈对比的两人，站在一起像极了一幅画。虽然礼子也穿着连身泳装，可是不知理由何在，并没有受到注目。

「……感……感觉……好丢脸喔。」

「……会吗？」

因为那些视线而浑身不自在害羞起来的玛希亚，以及不知道是不是天生少根筋，看起来没什么感觉的艾尔莎。

莱茵哈特注视着玛希亚（的胸部附近）看呆了，不过一被玛希亚反瞪回去就连忙移开视线。像是想要打混过去般地找仁聊天：

「……对……对了，仁，礼子小妹妹穿的泳装，跟比赛的官方泳装很像耶……」

「是啊，是我做的。」

仁对莱茵哈特的问题直接点了个头表示同意。莱茵哈特听得钦佩不已。

「哎呀，原来是这样啊！仁，你真是多才多艺！连衣服都会做！」

这样大声说道的莱茵哈特穿的是不及膝的短裤型泳裤。就像地球上以前的老式泳装一样，并没有包住上半身的类型。

仁的泳装也是类似之物，所以乍看之下并不会有格格不入的感觉，可是仔细观察，就会知道材质和布料的织法不一样。

素材是地底蜘蛛丝，织法是针织法。

莱菌啥特的是麻织的平纹布。艾尔莎似乎以她女性特有的感觉隐约发现了布料的不同，但因为天性沉默寡圣口，所以什么都没有说。

至于玛希亚，她看到礼子穿的泳装，就对仁以前做的玛希亚模型人偶穿着泳装之事偷偷释怀了。

（原来仁对这种设计的泳装很熟悉啊……他是哪个国家出身的呢……算了，现在不是管那种事的时候。）

在比赛结束前，玛希亚无意追究仁的来历。

「好啦，难得来海边，要不要下去游个泳？」

这样说的莱茵哈特一马当先往海中奔去。仁他们也跟了过去。

波特洛克湾附近的海水温度在冬天也有摄氏二十五度左右。配上白天时的平均气温二十八度可谓相得益彰，正适合来个海水浴。

玛希亚是本地人当然不用多说，可是就连莱茵哈特、艾尔莎都游得很好，这让仁感到意外。

「莱茵哈特，你们的泳技这么好啊。」

「是啊，我们老家旁边有片大湖嘛。从小就在游泳喽。」

「……艾尔莎小姐也是？」

「嗯。从小就……游泳。」

艾尔莎也微点了个头。

另一方面，仁只能说是会游泳而已，最多游个五十公尺就用尽全力了。和其他三个人在泳技方面可以说是差了一太截。

「好～那要不要来比赛看看？游到海水浴场外围有浮标做记号的地方再回来。」

玛希亚这样提议。莱茵哈特马上一口答应下来。

「不错喔，好，就这么办吧。」

「……我不可能，就在这里看你们游吧。」

因此仁就负责报开始的讯号了。

「准备……开始！」

莱茵哈特与玛希亚扬起飞沫，开始朝近海区游过去。艾尔莎好像不打算参加，照着自己的步调自得其乐地在附近游来游去。

仁一个人在浅滩手足并用地打着水。为了能够在仁出什么事的时候马上赶到他身边，礼子在他附近的水面上以仰躺的姿势漂浮着。即使如此，只要她动动自己的脚踝，应该就可以游得比仁还快。

「……真有趣的游泳方式。」

「呜喔？」

突然听到旁边响起这个声音，仁吓了一跳。

「艾尔莎……小姐？」

那是艾尔莎的声音。

「……叫我……艾尔莎就好……那个，之前……失礼了。」

「之前？啊，迷路那时候吗？」

艾尔莎点了个头。

「之前……没有报上自己的名字，也没有问你的名字……就回去了……后来才注意到这件事。你帮我带路，我却这么没有礼貌……对不起。」

似乎真的很在意这件事，艾尔莎罕见地多话起来。

「不，不用放在心上啦。」

「……重新再跟你……说一次谢谢。」

因为比仁略矮一点，艾尔莎抬起眼来看着他。长长的睫毛沾着水滴的模样，配上淡蓝色的眼珠，让仁感受到一种出乎意料的魅力，心跳都加快几拍。大概是为了敷衍过去，他随口扯了个随便怎样都好的问题出来。

「……艾尔莎……你不去参加比赛没关系吗？」

「嗯。我对仁的……游泳方式……有兴趣。」

「我的？」

仁一直在游的是普通的蛙式。

「这么说来艾尔莎……你游的是什么式？」

「……这样的。」

艾尔莎游给他看。手势类似蛙式，但腿的动法不一样，是接近踩自行车的动作。

那跟一种旧式泳法的「剪式踩水」很相像，不过仁毕竟不可能连这种事都知道。

「哦～果然不同国家的游泳方式也会有点不同耶。」

仁感到佩服般的这样一说，艾尔莎也表示同意。

「嗯。我也是这样想的。请务必……教我。」

因此仁就回应艾尔莎的希望，实地表演蛙式给她看。

「就这样打开脚，并起来的时候像是要把水摊出去一样……」

仁以慢动作在艾尔莎面前表演。艾尔莎兴致盎然的观察着。

「嗯？艾尔莎，你在做什么？」

是莱茵哈特的声音，看来已经从比赛中回来了。

「讨厌，莱茵哈特你好快喔。我输了。」

玛希亚似乎有些遗憾。看来刚刚的比赛是以莱茵哈特的胜利告终了。

能够赢过在海边长大的玛希亚，莱茵哈特的实力相当惊人，仁在内心偷偷佩服着。

艾尔莎对这样的莱茵哈特解说起来：

「莱茵哥哥，刚刚……仁在数我一种很少见的……游泳方式。」

听到游泳，玛希亚也兴致勃勃地参一脚：

「咦？刚刚在做的是那个啊？仁，也教我。」

「是啊，既然机会难得，我也拜托你了。」

莱茵哈特与玛希亚两人也央求起来，于是仁这就正式传授蛙式给他们。

练习蛙式的最佳方式是趴在地板上，用身体记住腿的动作。

用脚后跟要抵到屁股般的姿势打开腿弯起膝盖，接着把弯曲的腿打直。诀窍是在打直的同时把腿并在一起，像是要把腿间的水蹬出去一样。待腿完全伸直后，再反覆同样弯腿到打直的动作。

这是孤儿院院长教仁的。

院长喜欢游泳，曾经说过一到夏天就想去海边游泳。但是当仁还在孤儿院的时候，院长的这个想法并没有实现过。

因为在院长的立场来说，是没有一天可以休假的。

回想起这件事的仁，在沙滩上指点三人如何动腿。

「对，弯曲，缓缓伸直……想像着自己现在四周都是水……」

只不过，如果穿的是短裤式泳装还好，穿着连身泳装的话，这个动作是非常具有蛊惑的吸引力。

证据就是当艾尔莎与玛希亚做着这个动作时，其他泳客们逐渐聚拢过来。

主要是聚集在腿那一边。

「喂，仁，已经记住了啦。我这就去游游看喽！」

注意到那些视线，并且感到无法忍受下去的玛希亚连忙奔入海中。艾尔莎、莱茵啥特也缓缓走入海里。

然后三人马上试起刚刚学会的泳技。

「原来如此，类似『浮泳』但腿不是垂直动作而是平行动作吗？」

莱茵哈特很有技师风范地一面这样分析，一面记住蛙式的游法。

「你们的游泳方式是叫浮泳吗？我的是叫作蛙式。」

「原来如此。确实是很像青蛙摊平在水面上的游泳方式。哎呀，仁，你让我学到了有趣的泳技。谢谢！」

艾尔莎与玛希亚用蛙式比赛，游到了相当接近近海区的地方。

在这个时候，他们听到呼救声。

「救命啊！」

在艾尔莎她们游到处更前面一点的地方有人溺水了，在旁边的人想救人却被紧抓不放，陷溺得更深。

「这可不得了。礼子，去救人。」

因为自己不可能办到，所以仁对自动人偶礼子下令。

「了解。」

礼子这样应了一声就踩水游了起来。

礼子的速度让所有人都瞪大了眼睛不敢置信，她越过了正往那边过去救人的艾尔莎与玛希亚，抓住在那里溺水的两人的手，一百八十度转弯游回岸边。

「礼……礼子小妹妹？」

「……好厉害。」

在救助溺水的人时，不可以从正面接近目标。那是因为容易被心慌意乱拚命求生的人抓住不放，导致救人者也动弹不得，最后一起沉下去。

因此要从背后接近，托住溺水者下巴保持呼吸畅通，把人带回岸上，这是救人时的基本规则。

但礼子却颠覆了那个规则，直接抓住溺水者与救人反而一起溺水的两人的手，以威猛的速度游回岸边。望着这一幕的莱茵哈特被礼子隐藏的力量吓了一大跳。

礼子把溺水者分别交给他们的同行者，无视于想要向她致谢的他们，匆匆赶回仁的身边。

「父亲大人，人救起来了。」

「辛苦你了，礼子。了不起喔。」

仁夸奖她并摸摸她的头，礼子眯起眼睛一脸开心。完成仁的吩咐并得到仁的夸奖，可以说是礼子最大的喜悦。

游回来的艾尔莎好像饶有兴致地盯着他们两个人（一人与一只）观察。

「礼……礼子小妹妹，你好快啊，真不是对手。」

玛希亚气喘吁吁地说出这样的话。

「哎呀，一点都没错。要是没有把罗蕾莱送去托管，真想让她们比一场看看。」

莱茵哈特用深感惋惜的语气这样说。

由于正举办哥雷姆赛艇，为了避免作弊情事，所有船只连同哥雷姆都要交由赛艇委员会托管。

「这……这个，有机会再说吧。」

仁既没拒绝也没答应地保留了回覆。

之后，他们一直在那里享受着您闲的海水浴时光，直到太阳西斜。




第16话 小群国的动态
在莱茵哈特的推荐下，他们借用了有热水的观光客用高级淋浴室，使得仁与玛希亚得以把被海水泡得湿黏黏的身体洗个清爽。

之后在旅馆换好衣服的两人，依约前去一起用晚餐。

「我已经吩咐执事订好位子了。」

在莱茵哈特带领下，他们来到港都波特洛克中央大道旁的贵族街那里最高级的餐厅。

「呃，我没有进过这种地方耶。」

这样说的是玛希亚。其实仁也一样，这让他再一次体会到莱茵哈特他们是所谓的贵族之事。

不过对于在现代日本出生长大的仁来说，感想也就仅止于此了。因为所谓的贵族，在他而言只是一种知识中的存在，所以并没有改变他的态度。

另一方面，玛希亚好像想都没想过会是这么高级的餐厅——

「那个，既然是伯爵家的公子和子爵家的千金，果然还是得采取相对应的态度吧？」

她卑躬屈膝起来，可是莱茵哈特笑着否定了那件事。

「我比较希望你可以用一贯的态度跟我说话。话说，我订的是包厢，所以可以不用在乎礼节什么的。」

「……我也是。」

听到艾尔莎也这样说，玛希亚安心地吁了一口气：

「这样啊，那我就放心了！如果不是这样的话，我本来已经打算要回去了。」

说着，她看向仁：

「你好沉得住气喔。是以前来过这种地方吗？」

「不，是第一次。」

最多也就是在地球上的时候，曾经与上可一起前往高级餐馆接待顾客的程度而已。所以他并不是沉得住气，而是因为不知道该怎么做，所以才乖乖地待在一边。

「好了啦，反正是包厢，所以一切照旧就好了。」

莱茵啥特带头走入店中，其他人也跟了进去。仁、礼子、玛希亚，然后最后是艾尔莎。

「欢迎光临，是莱茵哈特大人吧。这边请。」

看来已经都打点好了，在进入里面的同时，店里面的人马上带领他们前往包厢。

「请慢用。」

带路的男子行了一礼之后就离去。

那是一间有着豪华桌椅的房间。然后不知道什么时候，已经确认过人数了，椅子正好有五张。

「我们在此恭候多时了，莱茵哈特大人，艾尔莎大人。」

「辛苦你们了，贝丝，桃莉。」

现身的是两位身穿女仆装的女性。似乎是莱茵哈特的侍女。她们一打暗号，负责服务用餐的女服务生们立刻到来。

「欢迎光临，可以马上上菜吗？」

「好啊，麻烦你们了。」

莱茵哈特应了这样一声之后，几名女服务生随即轮番上菜，转眼间桌子上就已经摆满了料理。看来并不是依序吃前菜主餐甜点的那种正规宴席。

「接下来由我们来做就好。」

两位侍女示意女服务生们离开房间，然后关上门。

「好，那么先来乾个一杯吧。」

莱茵哈特首先拿起玻璃杯。除了礼子以外。其他人也都有样学样。

侍女们一一在他们的杯中倒入发泡性葡萄酒。

「那么，感谢我们有缘相识。」

在莱茵哈特的一声号召下，他们互碰玻璃杯，响起了细碎的声音。

莱茵哈特喝下发泡性葡萄酒。

「嗯，这个国家的葡萄酒也挺不错的嘛。」

一脸满意如此说道的他，把空酒杯放到桌子上。

「好啦，玛希亚小姐，还有仁先生。我有许多事情想要请教，方便吗?」

和平时截然不同，莱茵哈特用一本正经的口气这样说。

「最令我在意的，是仁公子你的事。无论是礼子小妹妹也好，那个哥雷姆也好，船的水车也好，都可以看出你不是平凡的人物。如果没有不方便的地方，是否可以告诉我你的来历呢？」

仁喝了一口有些甜的发泡性葡萄酒润了润喉，然后才开口：

「我是孤儿，不知道父母是谁。工学魔法全都是我的师傅所传授，不过我师傅也已经辞世了。」

他开始这样叙述起来。这些事他以前也曾经说过，并不是谎言，不过也没有把所有内容都全盘托出。

「我住的地方是一座孤岛，那里有古代遗物的转移门。」

「转移门？那可是很罕见的啊！」

听到这里，莱茵啥特终于憋不住话惊呼起来，又变回不经修饰的语气。

「我利用那个转移门来到这块大陆，四处观光。对了，因为我是最近才来这里，对这里的常识缺乏概念……哎，这方面还请多多包涵。」

因为说得太详细很可能会露出马脚，所以仁适度地结束话题，因为大致上都是真的，聆听的人也感到信服。

「这样啊！所以你的想法才会那么特殊吧！你的师傅高姓大名？」

仁一瞬间不知所措了一下，然后决定在这件事情上说真话：

「叫作阿德瑞娜。」

听到这个名字，莱茵哈特歪起头来：

「嗯……印象中在哪里听过这个名字，是在哪里呢？」

在这之前一直维持沉默的艾尔莎说出正确的答案：

「莱茵哥哥，和传说中很久以前的一位魔法工作士同名。记得是叫作阿德瑞娜·巴博拉·伽奇。」

仁吓了一跳。没想到活在一千年以前的前代之名，居然一直流传到现在。

「对喔，就是这样！记得在当时，都被称作异端的独特魔法工作士之类的。原来你的师傅是袭名自那个人啊。」

「大……大概吧。」

什么袭名，根本就是本人。不过仁还没蠢到会把这件事说出口，而一旁的礼子想到还有人知道自己敬爱不已的母亲之名，对两入稍微提升了一点好感度。

「这样啊，到目前为止都是问仁，接下来就问问玛希亚小姐吧，我也有事想向你请教。就是那艘船的形状，那是你做的吗？」

莱茵哈特说这番话时又变回有些拘谨的语气。

「是……是啊……您说的是。」

玛希亚看似还有些紧张。于是莱茵哈特笑了笑，用回不经修饰的语气，催促玛希亚讲下去。

「我说过用一贯的语气就可以的吧，反正这间包厢也是为了那个目的订的。」

「那……那么，我就恭敬不如从命了。那艘船，仁是叫它『双体船』啦，不过其实那是我父亲创造出原形，再由我完成。」

「哦？所以你父亲也是船匠喽？」

玛希亚点点头。

「该怎么说呢……他这个人不太热衷于工作，只顾着赌博，跟着女人一起跑不见了。只有他基于好玩的心态做出来的那艘双体船，是我唯一满意的。」

脸上表情有些心酸又有些怀念的玛希亚，一口气饮尽玻璃杯中的葡萄酒。侍女立刻把酒补满。

「一开始本来是比较宽的船，可是我觉得细一点速度会比较快，就把船身改细。」

「原来如此原来如此。船身细一点确实是会比较快，可是稳定性会变差。在这方面来说，双体船稳定性就很好。」

自己一个人点着头的莱茵哈特也把葡萄酒一饮而尽，再由待女补满。然后他又转向仁打开话匣子。

「这么说来，你对这块大陆不太了解喽？」

「是啊，是那样没错。」

仁闻言点点头。

「那么在告诉你我国的事以前，我先针对现在的大陆情势简单解说一下。」

莱茵哈特啜了一口葡萄酒才继续说下去：

「大概在三百年前，曾经发生过魔导大战。当时成为人类这边中心的国家是狄纳尔王国，就跟你所知道的一样，之后王国分裂成许多小国，成为现在的小群国。」

其实不知道，但仁还是先点了个头再说。

「据有狄纳尔王国王都一带土地的是歇洛亚王国，是号称小群国中最有文化的国家。他们之所以敢这样夸称，也是因为继承了过去狄纳尔王国的遗产。」

听起来相当值得深入了解丁去，仁竖起耳朵听着。

「恰好在最近也有着歇洛亚王国准备开殷战端的传闻。不过呢，那不是该在这里讨论的事，就先不提了。」

虽说如此，该听的话也已经听进去了。

「另一方面，我所属的修洛皇国，是狄纳尔王国的国王狄纳尔一世之弟在王国西方建立的国家。所以严格说来不能算是原狄纳尔王国，也就是说并非小群国之一。」

「原来如此。」

因为一直不说话会造成冷场，所以仁适度地回应着。

「另一方面，克莱茵王国、弗兰兹王国、埃吉利亚王国、歇洛亚王国，还有我们现在所在的艾利亚斯王国，再加上位于大陆东端的雷纳德王国，原本全都是属于狄纳尔王国。这些国家被称为小群国。」

「嗯。」

「至于为何狄纳尔一世之弟要建立修洛皇国，据说是为了阻挡来自西方的侵略。」

「侵略？」

「是的。在修洛皇国西侧有一片叫作啥利哈利沙漠的巨大沙漠横亘着，在那片沙漠的另外一头有异族存在。」

「异族吗？」

「是啊。据说在魔导大战之后，他们曾经派出精锐攻打过来一次。大概是看准了因为大战而疲弊的我们不足为惧吧。」

这是可以信服的理由。

「可是，当时的修洛皇国拥有从魔导大战前就留存下来的古代遗物。」

「古代遗物？是什么？」

但莱茵哈特一笑摇摇头：

「我不能在这里告诉你……这样吧，仁，要是你以贵宾的身分来我们修洛皇国作客的话就另当别论。」

莱茵哈特露出犹如在詾问「如何？」般的笑容，定定地望着仁的脸。

然后沉默与微妙的空气在两人之间飘散了好一会儿，莱茵哈特再次变回原本的状态：

「好啦，用餐吧。贝丝、桃莉。」

莱茵哈特用若无其事的语气命令两名侍女布菜。

之后一直到吃完这顿晚餐，他们都一面用餐一面聊着一些不痛不痒的事。

但仁绝对是对修洛皇国那个古代遗物有兴趣。

时间是同一天的深夜，地点是比赛委员会管理的船坞。要在决赛时出场的船只与哥雷姆都托管在这里。

为了抑制魔石或魔结晶的消耗量，哥雷姆的动力暂时关掉了。

这时候，一个可疑的人影来到这里。

然俊就在那个可疑的人影蠢动着试图打开船坞的锁时——

「你在做什么？」

「什么做什么？……你怎么会……呜哇啊啊啊啊！」

隔天早上，有个被捆得结结实实的男人倒在船坞前面。

那个男人居然是港湾警备队的队员。

接下来预定的程序是带他回去问口供，问他在不当班的夜晚做了什么事，才会落到这种下场。不过听说他有些精神错乱，张口就说是一个小女孩把自己绑起来的。




第17话 决赛开始
第二天也是晴天，绝佳的比赛天气。

吃完早餐后，仁与玛希亚在比赛会场前开了最后一场作战会议。

「船的方面，我在最后加工的时候已经尽可能让它用不着维护也能维持最佳状态，我想应该不会走调。阿若也一样。」

「嗯，在这件事上我是信任仁的。」

「那么，你有什么作战计划吗？」

「有啊。据我观察，今年的比赛路线差不多在开出海湾那一带，前半部分集中了主要的技术性关卡，所以在通过那里之前，我想要保留实力。」

双体船无论如何都会欠缺灵活的运动性，不过这也是可以展现控船者技术的地方。

「说得也是。比赛一旦开始以后就全看玛希亚自己了，照你自己的想法去做没关系。一切都交给你决定。」

得到仁这番话，玛希亚伸出她的右手：

「仁，谢谢你愿意配合我的任性。老实说，这就好像是孤注一掷的赌博一样，但我很庆幸在那一天遇到你。」

仁回握住她的手。一旦放开这只手之后，就再也没有仁可以做得到的事了。

「加油。」

把此刻的所有感情投注在短短的打气声中，仁示意玛希亚该过去了。

「我走喽。」

玛希亚也简短地答道。在这种场合下不需要太多废话。

想是这样想，结果玛希亚走出两三步之后，忽地停下脚步转过头来——

「不过这个泳装是多余的就是了。」

露出有些抱怨的笑容，玛希亚把忍不任苦笑的仁抛在身后，这次真的往港口走去了。

仁和昨天一样到工作人员的席位入座。

顺带一提，因为莱茵哈特和那个装模作样的男人瓦伦铁诺是贵族，所以是坐在特设，也就是所谓的贵宾席那里。工作人员用的座位上人不多，显得空荡荡。

「为什么会这么空呢？」

不过总比挤满了人好，仁边说边找了个合适的座位坐下。旁边坐的是礼子。

事情是这样的，会有这个现象的理由是因为参赛者几乎都是贵族的缘故，不过仁并不知道这件事，大概也无意去了解吧。

「好～真是令人期待啊。」

仁这样咕哝着，而礼子像是在回应这句话一样说：

「我们的队伍赢定了。」

可是仁——

「不，有句话说谋事在人成事在天，谁也不知道会发生什么事。所以才有趣。」

在这样告诫过礼子之后，他就整个人靠到椅背上去。

*　　*　　*

『好，今天是值得纪念的第十届哥雷姆赛艇第二天，各位引领期待的决赛之日！』

时间差不多了，实况转播的声音响起。坐在观众席上的人也比昨天多。甚至似乎还出现站着观看的人。也有听闻泳装评价不错，对比赛没什么兴趣却特地跑过来看的观众。

『在今天的决赛中，我们波特洛克所在的艾利亚斯王国南部南方州领主，多明妮克·德·翡冷翠大人也莅临观赛了！』

在这段实况转播之后，女性领主在贵宾席最高的位置挥起手来。那是位气质端庄的中年女性。似乎相当受到百姓爱戴，响起了巨大的欢呼声和鼓掌声。

『今年也是不相上下的十四艘快艇齐聚一堂。胜利将会是属于谁的呢？决赛即将要开始了！』

在欢呼声中，十四艘船驶出比赛专用船坞，缓缓地进入湾内，往规定的开始地点集合。

『由身穿各色不同泳装的美女驾驶的哥雷姆艇，能够立于顶点的会是哪艘船呢？请各位用自己的眼睛确认吧！』

在一片沸腾的欢呼声中，开赛的准佣顺利地进行着。

『利用准备开始的这段时间，我在这里再解说一次比赛路线。』

实况转播的声音回荡着。

『决赛是由七道关卡所构成，第一关是从开始地点到外海为止。到了外海就是第二关了。』

仁遥望着出现在魔导萤幕上的画面，

『第二关是在浅滩、波涛汹涌的海域。』

『要通过那里想必要花费一番工夫吧。因为舵对那里的波浪没什么用处。』

解说员在实况转播中加入补充说明。

不知道是因为海底的形状造成，还是海流的恶作剧，总之让那一带变成泼涛汹涌的海域。正是可以展现双体船拥有的稳定性的地方，仁这样想。

『第三关是礁岩地带，是常常出现船只触礁导致弃权的海域。当然会有救援船在那里待命。』

不擅长转小弯的双体船会在这里稍微陷入苦战吧，仁这样预估。

『第四关是宽广的海域，用来展现最快速度的地方。只不过在紧接其后的第五关中，将要在每隔五公尺定点排列的船只之间穿梭，也就是所谓的「障碍赛」。只要弄错一步就有可能产生撞上定点船只的危险。可以说是用来展现技术与胆色的一关。』

双体船天鹅号宽约四公尺，在这一关中略显不利，不过在这里也只能信任玛希亚的技术和阿若的反应了。

『第六关是绕伊欧岛一圈的比赛路线。然后之后的第七关是直到终点为止都没有任何遮蔽的辽阔海域！可以说是整个比赛中最大的高潮！』

实况转播的讲解结束后，充满期待的欢呼声轰然响起。

『哎呀，观众们也兴奋起来了呢，解说的贝尔纳多先生。』

『是啊。再加上今年泳装设计的加成，我也收到了观众数量增加两成的报告。』

在这之后，连身泳装不但成为这个比赛的定制泳装，而且还流行到全世界，不过那是另外一个故事了。

就在这样的时候，比赛委员来了讯号。

『看来所育船只都已经准备好开赛了，现在开始倒数计时！』

原本闹哄哄的欢呼声消失，观众席像是集体被泼了盆冷水似的安静下来，唯有倒数计时的声音安静地响着。

『……五，四，三，二，一——开始！』

在一下子轰然爆出的欢呼声中，十四艘船驶了出去。

一马当先冲出去的是—号「艾利亚斯的荣耀」，接着是3号「蔚蓝大海」，然后是28号「海鸟」。

玛希亚搭乘的「天鹅号」现在排名第七。

「起步有点慢耶。」

仁轻轻呢喃着。开始时为了避开旁边的船多花了一点时间，导致起步稍慢。

「要是变成混战，双体船也许会有点不利。」

机动性略逊的天鹅号要穿梭在其他船只之间会比较困难一点。因为不希望与其他船只擦撞，所以不得不放慢速度，屈居在目前的第七名。

『贝尔纳多先生，不出所料，是1号与3号先冲出重围了呢。』

『是啊。根据预赛中的表现，这是顺理成章的事。紧跟在后面的第三名是28号，看来是成功甩脱开始时的那一片混乱了。』

『35号慢了一步？』

『根据昨天后来居上的表现，我不认为35号会一直这样遭受埋没。之后应该会后来居上，期待它接下来的表现。』

就跟讲解者的预测一样，一驶出港口所在的海湾来到宽广的海域之后，玛希亚就加快了速度。

『喔！35号使出全力了吗？』

玛希亚接二连三越过第六名、第五名，与第四名的10号短兵相接。

到了这一带已经很难用肉眼确认，必须依靠投射在魔导萤幕上的画面观看赛况。

『不出贝尔纳多先生所料，果然冲上前去了呢。』

『是的，贩号果然快啊。因为开到外海障碍物减少，就可以发挥实力的缘故吧。』

就那样，天鹅号越过如号，来到第四名。然后比赛进入第二关。

第二关是这个风平浪静的波特洛克中，唯一例外的波涛汹涌海域。

『1号现在正逼近第二关的海域！紧接着是3号，还有28号，再后面的是略落后的35号。』

这时候出现魔导萤幂上的是一片波涛上下起伏剧烈的海域。看起来难度就很高。白色的浪头波开浪裂，可以想像出会有一场如同惊涛骇浪一辞形容的龙争虎斗。

『刚刚吊车尾的掬号也进入第二关了！』

「浪涛确实汹涌……」

波开浪裂的景象透过魔导萤幕纳入眼底。

一逼近那片海域，船只就漂摇得像风中之叶。看到这幅情景的仁，一面感叹于大自然的不可思议，同时有点佩服活用这种地理特色设计比赛的构思。

『啊！22号翻船了！』

为了提升速度把船身变细的22号，受到从旁而来的波浪拍打，导致翻覆。驾船者与哥雷姆被甩到海中。

跟在后面的18号也差点被卷入，靠着灵活的控船才勉强躲开。但是那个躲避的动作让后面的20号找到机会超越过去。一点点的控船失误都会与排名下降息息相关。

被甩出去的驾船者平安无事被比赛委员的船救出，但是哥雷姆则沉入海中，无法回收。

16号的上半身哥雷姆、25号的鳍手哥雷姆（都是仁命名）都稳健地维持着船速。

但一看就知道驾驶得稳稳当当的是35号的天鹅号。

「玛希亚真有一套。」

居于第四的天鹅号以双体船特有的稳定性不受剧烈起伏波涛的影响，维持住现有的排名疾驰着。

『贝尔纳多先生，35号果然很稳定耶。』

『是的，好像是叫作「双体船」，充分活用了那种船的特性。』

『1号、3号、28号也依旧展现着扎实的控船技术。可以说能够名列前茅就不会是虚有其表吧。略落后于那三艘船的35号正在急起直追。』

然后战斗转移到第三关。




第18话 初期的混战
第三关是横亘在折返地点无人岛「伊欧」之前的礁岩地带。比较要求技术的关卡都集中在前半段了。

『刚刚1号已经一马当先进入第三关的礁岩地带！接着是3号、然后28、35、10、20、18紧跟在后面。』

『因为那里也有暗礁，所以灵活地控船是关键。』

由于前进时必须绕行礁岩、躲开暗礁，因此跟最快速度差远了。

1号驾船者虽是老经验的莉茜，但看起来无法完全活用强力哥雷姆的推进力。可以看出她抓的路线有些不稳。

虽说如此，多亏综合能力比其他人高了一些，还是在勉强保住第一名宝座的状况下，穿过礁岩地带。

3号的艾尔莎则稳稳当当地操控着船，罗蕾莱也巧妙地配合她。浅底的船身形状在这种时候是有利的。另外，由于负责推进的罗蕾莱置身水中，当然也能看见暗礁，因此可以确实地抓出前进路线。之所以量力而为，不硬抢第一名，是因为懂得尊重海域的危险性吧。

28号哥雷姆那四只手上的桨，配合操舵者产生灵活的机动性，顺利在礁岩地带推进。看着他们灵活的动作，甚至有种痛快的感觉。

每当28号巧妙地避开礁岩时，观众也会致以掌声。

「果然机动性很高。发挥出与众不同的特色呢。」

对于这点，仁也衷心赞赏。比起最快速度更重视机动性，仁这样评价四臂的哥雷姆。

然后35号，驾驶着天鹅号的玛希亚，正因为阿若可以完全遵循她的心意调整速度而欢喜。

「不愧是仁耶！这样的话准行的！」

具有自律性的哥雷姆，透过「主从定义」来进行沟通的效率，远比玛希亚想像中还要好，连微弱的调整都可以顺利传达过去。

这是因为仁对船身施行的「表面处理」带来的魔力传导之效果，也一并起作用的缘故。

任何人都拥有微弱的魔力，现在就是把玛希亚的那一点魔力透过船身传达给阿若。虽然以效果来说是微不足道，但有时候就是那么一点微不足道会带来完全不同的结果。仁就是对那一点微不足道也不敢掉以轻心，灌注了所有心力去整备天鹅号。

一旦可以微调加速或减速，就等于填补了机动性的不足。

「船完全照我的心意在跑耶！仁，谢谢你！」

虽然仁根本不可能听到，玛希亚还是不自觉大喊了起来。

玛希亚在这片海域也不勉强抢先，固守在第四名的位置，稳稳当当通过礁岩地带。

但是并不见得所有人都会这么顺利。第一个出意外的是34号。

『呃啊！34号碰到岩礁！船身好像破了，看来是要弃权了。』

没能躲开礁岩的34号因为船身撞坏而弃权，然后又有一艘船出意外了。

『又来了！16号没能躲过礁岩撞了上去！啊啊！沉没了！驾船者没事吗？』

那是仁命名为「上半身哥雷姆」的船。就跟仁担忧的一样，驾船者是浮到海面上来了，可是没有下半身的哥雷姆好像就那样直接沉入海中。

「虽然这样举例不太好，不过如果是莱茵哈特的『罗蕾莱』遇到这种事，还可以直接成为救生员活跃一番吧……」

这可以说是人鱼哥雷姆最大的优点了吧。有一天，我也要做个人鱼型的哥雷姆来看看。仁这样想。

另一方面，魔导萤幕上又出现另一艘船，12号触礁的画面。

这边则是有些勉强控船的结果，掌舵来不及配合，一头撞上礁岩，整艘船严重毁损，驾船者与哥雷姆一起被甩落海中。

在现场待命的比赛委员船只连忙开到出事地点，救起驾船者。

『泳装破得好严重！驾船者没事吗？』

在魔导萤幕上放大了救援的场景。泳装破掉的驾船者也出现在画面上，观众席上的男性们发出欢呼声的行为是不管在哪个世界都没两样的光景。被同行女性狠瞪或者捏一把的情景也是。

『领先集团现在已经突破礁岩地带！第一名是1号，揍着是3号、28号、35号！』

『看来并没有改变一开始的顺位耶。不过呢，在那个地带确实很难抢先，所以也是理所当然的结果。不过现在28号、35号已经拉近了与1号、3号之间的距离。』

结果在第三关的礁岩地带有34、16、12三艘船弃权。

第四关是前半段赛事的一大高潮，全无遮蔽物的竞速舞台。

所有船只可在这里发挥出拥有的最快速度。目标是无人岛「伊欧」，那里是折返地点。

『3号开始马力全开了！好快，太快了！能够追上—号吗？啊啊！—号也又加快了速度！』

本来以为艾尔莎就要抢先了，结果莉茜也让哥雷姆继续加快速度，维持着领先地位在海上疾驰。

『28号、35号也加快速度了！』

在观众席也可以透过魔导萤幕看到这件事。

「玛希亚挺行的嘛。」

「是的。她顺利地利用了与阿若之间相系的魔力。」

仁与礼子安、心地看着那个。已经靠仁的技术补足了原本只有短短时间能够练习的不足之处。

「差不多到第一个紧要关头了吧。」

「是的，虽然不大，不过也有波浪呢。」

「因为是双体船，所以在这方面没问题吧。玛希亚会从这里开始马力全开吗？」

许多哥雷姆艇正向东疾驰。留下白色的波浪，往水平线的另一头渐行渐小终至消失。速度大概是时速三十公里。顺带一提，这个世界并没有使用节(Knot)这个单位。

然后好像又切换到另外的魔导监视眼了，这次看到的是正朝着魔导萤幕驶来的领先集团。

「喔，玛希亚好像前进到第三名了耶！」

天鹅号与身穿泳装操控它的玛希亚影像在画面上放大。等比赛结束后，追求玛希亚的男性一定会变多，仁想着诸如此类的事。

「父亲大人！」

就在仁想着这种没营养的事时，礼子突然紧张地喊了他一声。

「嗯，怎么了，礼子？」

「……我感觉到一股巨大的魔力。」




第19话 礼子出动
「巨大的魔力？从哪边？」

礼子先集中精神在搜寻上好一会儿之后，才开口回答这个问题。

「是，根据这个感觉，是在折返地点附近。」

听到这件事，仁脑中首先浮现出的就是说不定有人盯上玛希亚的事。不过，真有可能为了玛希亚一个人做到这种地步吗？如此一来，另一个可能性就是——

「虽然我想机会不太，不过有没有什么想要妨碍比赛的家伙存在？」

「因为距离这里太远，无法判断。」

「也有可能目标是玛希亚吗？」

仁环抱双臂思索了一会儿，虽然只是萍水相逢凑巧共组队伍，他还是希望玛希亚得胜。想要看到自己制作的船拿到冠军，然后如果有想要阻碍比赛本身的家伙存在的话——

「好，去那个海域吧。」

不能坐视不理。

「那附近应该有比赛委员吧。要是找到企图捣乱的人，就移交给委员。」

仁干劲十足地站了起来：

「是，父亲大人。请允许我也从旁协助。」

礼子当然遵从。

「好，那么就搭乘玛希亚借的船过去吧。」

前天借来的那艘形似外轮船的船系在栈桥那里。

仁与礼子匆匆离席赶往那里。

「哎呀？是仁跟礼子小妹妹，他们要去哪里？」

坐在最上方贵宾席往下看的莱茵哈特，发现了他们两个离席的事。然后一直遥望着他们走向栈桥的方向。他们俩搭上了外型与众不同的船，那艘船吸引了莱茵哈特做为技师的兴趣。

「嗯，挺有趣的船。把水车装在船的两侧吗……虽然很想靠近仔细看看，可是现在在贵宾席是不可能的了。」

因为贵宾席就类似包厢一样是依各贵族人数分隔开来，出入口都有警备员守着，所以不能轻易离席。

莱茵啥特往站在自己两侧后方的两名侍女扫了一眼，重新叹了口气。

就这样在莱茵哈特的遥望下，那两个人已经搭船出港了。

「喔？喔喔喔？好……好快！」

他忍不住发出声音。那也难怪，因为礼子转动的外轮激起了一大片飞沫，船一眨眼间就已经出港了

因为太多数的人都在观赛，所以看到这一幕的人只有莱茵哈特，以及待在栈桥的几个人而已。

「好～干得好，礼子，就是这样。」

因为正在比赛的缘故，知道大多数人都不会注意到自己这边的仁，从一开始就用了极快的速度。

然后他用自己的眼睛确认从观众席那边已经看不到这边以后，做出更进一步的指示。

「礼子，可以释出百分之二十的输出功率了。」

「是，父亲大人。」

其实礼子还有余力，可是再快的话，用现成材料做出的外轮大概会撑不住。

礼子乍看之下纤细的手腕，用肉眼几乎看不到的速度转动着外轮。激起的飞沫也高达数公尺，船只如箭矢般向前射出。

推测速度超过时速六十公里，是比比赛中领先的船只还要快上一倍的惊异速度。

因为船身原本并非是基于可以驶出那种速度而设计，所以是相当耗费体力的工作。对艇身也造成相当大的压力，而这全靠仁用了「硬化」的魔法才总算撑住。

「好……好快啊。」

因为这艘船并不是双体船而是一般的船，所以稳定性很差。但即使如此，礼子也巧妙操控着，并没有产生足以让人感觉到危险的晃动。

「喂喂，那是什么？」

负责用魔导监视眼转播比赛的船只上，一名船员睁大了眼睛。

他看到一艘独木舟大小的船，用难以想像的速度从旁边掠过。

搭乘的人是一个小个子的男人，以及岂有此理地穿着黑色连身裙加围裙的少女。

「我的眼睛是不是出问题了啊……」

他揉了揉眼睛再看一次，正好看到那艘船留下白色的痕迹消失在水平线上。

仁与礼子来到既非礁岩地带也不是波涛汹涌海域的另一个海域上。

「礼子，怎么样？知道什么关于对方的事了吗？」

「……」

礼子没有回答。她正在边划船边全力以赴地使用魔力探测。

然后终于开口的礼子一脸歉然：

「父亲大人，这不是人类。魔力变强了起来，确定是凶魔海蛇了。数量约四十只。」

「你说什么！」

是礼子和莱茵哈特一起消灭过的那种魔物。

「对方也正以相当快的速度向这边过来。因为我方也正朝那边过去，所以正在急速接近中。」

「你说的那个凶魔海蛇，就是你之前对付过的魔物吧？」

仁确认般问道。

「是的，父亲大人。」

「那么，能够打倒吗？」

礼子对这个问题点点头：

「可以，没有问题。」

「没有问题啊……」

「如果硬要举出问题的话，大概就是会多花上一些时间吧。」

对方有四十只，这边只有一艘船。会多花些时间也是无可奈何。

「已经不可能在这里撤回去了吗……」

这里是距离比赛折返地点无人岛「伊欧」大概十公里的海面上，附近没有其他船只的影子。

在外轮磨损不少的现在，已经不可能再催出像刚才那么快的速度。就算在这里回头，也很有可能在抵岸前遭受来自背后的袭击。然后也有不希望比赛遭受阻碍的想法。

看了看船，外轮的轴承磨损得很严重。仁一面紧急修理——

「只能动手了吧。」

一面像是在说给自己听般地轻声说道。

这次出海出得有点太仓促了，仁在苦笑的同时，也思考着听闻过的凶魔海蛇特性，想要从中找出对应方式。

相信礼子的实力，还有自己能做些什么？然后时间就这样过去了。

「还有数分钟就会接触敌人。」

礼子告知感知到敌人的事。仁在最后的最后怀抱着仅存的一丝希望——

「礼子，有没有凶魔海蛇不会攻击过来的可能性？」

他这样问问看。可是礼子当场否定：

「没有。传过来的魔力波动是凶暴、充满破坏冲动。再加上凶魔海蛇是肉食性，这样的话，波特洛克附近的渔场也会遭受肆虐吧。」

听到她这样说，仁心意已定：

「好。礼子，要尽量在远距离解决掉它们喔。」

「了解。」

然后几分钟过后，从东北方海面扬起巨浪。

「来了。」

眼力比仁好上许多的礼子看见目标，仁即刻做出指示。

「好，动手！」




第20话 迎击！
「『炎枪』，『炎枪』，『炎枪』。」

礼子先牛刀小试地连放出三记上级攻击火魔法「炎枪」。连莱茵哈特都需要蓄力的魔法，礼子却可以接连使出。

当第一记「炎枪」命中时，海面裂开，巨大凶魔海蛇凶猛地昂起头来。大小比前些天礼子与莱茵哈特消灭的那只更大。

灿然生光的眼睛犹如汽车的车灯，张大的嘴巴大小足以一口吞下仁他们搭乘的那艘船。看这个样子，就连火属性上级魔法「炎枪」可以对它造成多少伤害都说不准。

可是礼子冷静地评估着，这次从同样的上级魔法中选了威力更强的魔法，然后用在对方身上。

「『烈火爆击』。」

瞄准凶魔海蛇昂起头来的一瞬间所使出的炎系上级魔法，准确地正中凶魔海蛇头部。巨大的头部化为粉尘飘散，在海面上绽放出红色的花朵。失去头的身体还东扭西摇了好一阵子，不过很快就用尽力气，徒留巨大的尸骸。

「首先一只。」

不知道是不是已经察觉到带头的被干掉了，又有三只凶魔海蛇在海面上现身。不过好像还没有发现仁他们。

因为太小，入不了它们的眼。

「『烈火爆击』，『烈火爆击』，『烈火爆击』。」

礼子瞄准那三只连续使出跟刚刚一样的炎魔法。这下子又有两只被打掉头部，尸骸在水中随着波浪漂荡。

「这样就三只了。」

可是剩下的一只有所警觉，迅速潜入水中，因此第三记「烈火爆击」命中海面，以落空告终。火属性魔法对于待在水中的对手几乎完全没有效果。照这样下去，将会白白浪费时间。

不过仁有着现代人才懂的秘密武器。

「潜到水里了啊。看着吧，我来把它轰出来。」

这样咕哝了一句，仁马上执行他想到的战术：

「『声纳』！」

仁对前方的海中施放魔法，而且是采用相当高的高周波。

「声纳」是使用超音波调查目标物品内部是否有缺陷等状况的工学魔法，不过要是提升超音波的强度，也可以对水中的生物造成影响。是一种超音波兵器。

此外，依照音波在水中传导时的特性，周期频率越低可以传到越远的地方，相反的，周期频率越高传播距离就越短。由于这次只把目标放在凶魔海蛇所在的这附近海域，所以使用的是高周渡。

虽然担心会影响到无辜的鱼，可是放着不管的话，附近一带的鱼八成也会被吃光，因此别无选择了。

仁一释放魔法，就有十几只凶魔海蛇好像要从海中逃离般的冒了出来。周边还浮上了大量因为余波而昏迷过去的大大小小鱼只。

「趁现在，礼子！」

「『烈火爆击』，『烈火爆击』，『烈火爆击』，『烈火爆击』，『烈火爆击』。」

礼子连续放出的五记炎魔法全都准确地命中目标头部，五只凶魔海蛇就此葬身海底。

「这样就八只了。」

不过逃脱的凶魔海蛇又潜入海底。

这时候，仁决定试试看另一个点子。

「礼子，我再把它们赶出来，这次你用雷属性魔法看看。」

「是，了解。」

「准备好了吗？我动手喽……『声纳』！」

再次的超音波冲击使得凶魔海蛇忍受不出浮上海面。

「『雷电洗礼』。」

礼子遵照仁的吩咐，使用雷系的上级魔法从头砸向凶魔海蛇。

本来以为会挣扎一阵子，结果被打中的凶魔海蛇翻腾了一下就昏迷过去，翻肚浮在海面上了。和仁料想中一样，水属性魔物对雷属性魔法抵抗力很低，也就是容易感电。

「好，等下再解决它们。再来一次！『声纳』！」

仁以最大输出射出「声纳」，礼子则瞄准浮上来的凶魔海蛇把「雷电洗礼」砸过去。

又多出好几只昏迷的凶魔海蛇漂在海面上随着波浪起伏。

「这样就一半了。」

「不愧是父亲大人，居然还有这样的应付方式呢！」

礼子赞美仁，不过以眼前的情况来说，还不适合把话说太满。剩下的凶魔海蛇因为感受到危险而发怒如狂。

「但是数量太多了，暂且后退！」

要是再被它们拉近距离，礼子也就算了，仁会很危险。礼子连忙后退。

有两只凶魔海蛇察觉到眼前的小船就是危险的元凶。为了消灭威胁的根源，看准了仁他们就发动攻击。

爆发力是凶魔海蛇占上风，距离一瞬间就被拉近。

「糟了！父亲大人！」

因为礼子专注在外轮上，迎击的速度略慢了一拍。

就在其中一只囚魔海蛇的血盆大口已经迫在眼前的时候。

「『水刀』。」

仁瞄准逼近的凶魔海蛇使出魔法。那个超过音速的水刀不偏不倚地切断了凶魔海蛇的头部。

「呜哇，这可真是够惨的了！」

在极近距离下喷出的血，淋了仁他们俩一身。可是在这段短短的时间中，另一只凶魔海蛇逼近过来。

「『水刀』！」

仁再一次挥出「水刀」。由于这次稍微有点距离，因此总算不必再溅上一身血水。仁终于可以歇一口气。

「父亲大人，刚才那是？」

因为仁使出强力攻击魔法之事而感到惊讶的礼子问道。

「喔，是工学魔法『水刀』，就连精金都能切断喔。」

「不愧是父亲大人！」

礼子就连这样的时候都能开心得起来。

在他们做着这些事，说着这些话的时候，已经得以与凶魔海蛇群拉开距离。现在还在动的大概十五只左右。

「在这个距离下，效果会不会减弱呢？『水刀』！」

仁用全力使出的「水刀」，把两只凶魔海蛇的身躯一分为二，但剩下十三只却使用魔法做出水幕，挡下这招。连魔法都会用，实在是很难缠的魔物。

「啧，果然对水属性的抵抗力较强。」

「水刀」的水流其实还是可以穿透凶魔海蛇制造出来的水幕，可是威力也削弱不少，过到它们的鳞片会反弹，无法造成伤害。

剩下的十三只彻底发狂，看准了仁他们的位置，身子一缩准备狂飙突袭。因为这个缘故，动作顿了一顿。这时候——

「『魔力爆炸』。」

礼子的最上级攻击魔法炸开。如果这个魔法运用得巧妙，只要对手拥有魔力就足以便之消灭，不过必须精准地打中极小的魔力核才能有那个效果。

否则难保不会引爆周围的魔力，引发诸如周边破坏殆尽的大浩劫。

先不说那个，礼子用这一发「魔力爆炸」就轰杀了八只凶魔海蛇。这还是已经抑制过威力，可见这是多么非同小可的魔洼。

连同昏迷过去，漂浮在海上一并被卷入的，一共轰杀了十七只，大势已定。这样一来，还活着会动的只剩下五只了。

「呜喔！晃得好厉害啊！」

仁连忙扒住船。爆炸的余波也很惊人，让小船如同树叶般飘摇。船险些翻覆，不过礼子反应极快地应付过去了。

「没事，请交给我处理！」

礼子一面控船取回平衡，一面做出以仁的安全为最优先的判断。

「再来一次……好像太近了一点呢。」

礼子搁下了再使用「魔力爆炸」的念头。

这是顾虑到仁的安全的结果，却也使得剩下的凶魔海蛇靠近过来。

「『雷射』。」

这次是仁使出光魔法。

刺眼的红光贯穿凶魔海蛇头部。一打到水幕上，就让那块水幕瞬间蒸发，再从空出来的地方射进去，一一贯穿了凶魔海蛇。

就这样，转瞬间把五只凶魔海蛇全部消灭。看到这一幕的礼子，用欣喜的表情向仁发问：

「父亲大人，刚刚那也是工学魔法吗？」

「是啊，没有实验过就直接用了。那个的基础纯粹是很单纯的『照明』。我只是稍加改造而已。」

「照明」是照亮手边，用于在暗处找东西的魔法。

「只是我把红色的单色光激发放大，再把光波『凝聚』在一起而已。」

这是雷射的原理。因为有魔法所以才能够这样轻易办到，在现实中就需要动用到巨大的装置了。不过仁同时拥有现代地球的知识与属于魔法工作士那部分的知识。

科学与魔法的融合，那已经是比前代魔法工学师阿德瑞娜·巴博拉·伽奇的目标更高境界的道路了。

「不愧是父亲大人。」

礼子边解决那些昏迷过去的凶魔海蛇边这样说。

「嗯，还好啦，果然不彻底解决掉它们，更容易有大麻烦吧？」

要打倒攻击过来的对象，仁还不会有抗拒感，但是对于单方面的屠戮果然还是会有些排斥。而没有那种感情的礼子则犹如在处理平淡的作业，逐一杀死凶魔海蛇。

凶魔海蛇的尸体缓缓沉入海中。因为凶魔海蛇的一些部位可以拿来当素材，让身为魔法工学师的仁感到可惜，可是现在既没有回收的时间，也没有装备。

因此浮在海面上的鱼也直接晾在那里，引来啄食的海鸟。

「结束了吗？」

「是的，已经感觉不到魔力了。」

「真是累人啊，总算是搞定了。这样一来，终于可以把身体洗干净了。」

仁在平静下来的海面上使用水魔法洗去溅到身上的血。因为他们俩身上穿的都是超稀有素材制作的衣服，所以很快就洗干净了。干燥也是转眼间的事。

「好啦，我们这就回去吧。」

「是，父亲大人。」

于是他们俩用比来时慢的速度启程回去。




第21话 龙争虎斗 上篇
正当仁他们与凶魔海蛇展开殊死战斗的时候，比赛来到了竞速的第四关，无论是观众还是选手都热血沸腾了起来。

『35号抢先了！好快，太快了！』

玛希亚使出全速，追上了前方的艾尔莎。

「……好快。可是赛程连一半都还不到。现在还是应该先……忍住。」

艾尔莎放弃在这时候赌气争快，选择观察掌握天鹅号的实力。

『35号现在跟第二名的3号并驾齐驱了！』

看着魔导萤幕的观众大声为天鹅号加油，果然后来居上的一方比较容易引起别人声援的欲望。

『嗯……看来35号是发挥实力了呢。』

那是让实况转播员和解说员也都目不转睛的痛快进击。不知道其来历，无名船匠与无名魔法工作士的队伍——

那样的队伍正与最具冠军相的队伍演出了争夺领先宝座的一幕。

「啊啊！35号终于升到第二名了！然后接下来的目标就是第一名了！」

带头跑在前面的—号「艾利亚斯的荣耀」上的莉茜感到焦躁。她的哥雷姆是拥有名匠美名的瓦莱里奥卿制作，针对划船特别强化过。

可是明明都已经几乎马力全开，却正在被出身乡巴佬队伍的船渐渐逼近。

「我也是有志气的。」

这样低语的莉茜略微改动了船的前进方向。

「可恶！耍小聪明！」

玛希亚咂舌说道，莉茜像是故意挡在玛希亚前进路径上般的开着船。

「不过这就表示对方也焦急起来了吧。」

玛希亚冷静地改变船的前进方向。但莉茜敏锐地察觉到那点，不允许玛希亚越过她。

『—号巧妙的挡住后面的路了！35号想抢先也抢不到路！』

『要是前进路径分得比较开倒还好，可是靠得这么近，难度就高了。这部分是老经验的莉茜选手才会懂的技术。』

挡在前进路径前面时，只要没有接触到后面的船只就没有违规。然后抢先时两船接触的情况下，根据规则，究责时是后方船只要负比较大的责任。

就在这两艘船你来我往难分难解时，3号「蔚蓝大海」的艾尔莎已经另外抓了一条距离颇远的路径疾驰过去。

「……第一名是我的了。这就是……渔翁得利。」

这一关是沉着冷静的艾尔莎赢了。

「啊啊！这时候3号抢先了！在1号与35号缠斗的时候，第一名已经被抢走了！28号速度开始有点慢下来了！20号正从后方逼近！大家看，事情变得有趣起来了！」

然后领先集团直朝着第六关兼折返地点的无人岛「伊欧」开去。

在那前面有着「穿越障碍物」的第五关等待着。

*　　*　　*

另一方面，仁与礼子正加快速度赶往无人岛「伊欧」。

反正都已经出海来到这么远的地方，所以想要在近距离下观赏玛希亚的活跃，因此他们突然改变了目的地。

「不过那些凶魔海蛇为什么会在那种地方……」

凶魔海蛇原本应该是栖息在更北方海中的魔物。这是在那件事情之后，从莱茵哈特那接听来的知识。

「是跟百臂巨人一样，为了逃离什么东西跑过来的吗？」

礼子对此也没想法。

「嗯～不知道耶。总之现在以比赛为优先。」

因为情报实在不足，再思考下去也没用，仁不再在这个问题上钻牛角尖。

就这样，他们俩（一人跟一只）航行在一望无际的大海上。把控船的事交给礼子，仁心不在焉地想着事情。

（果然还是想做飞机啊……）

当他恰好想着这件事的时候，发生了出乎意料的意外。

「啊……」

由礼子运转的其中一个外轮，轮轴断裂沉入海中，这是在高速行驶中一眨眼间的事。

「我去找！」

礼子慌张地这样说，但仁拦住她：

「不，就算是你也很困难吧。它本身并没有魔力，既然都已经沉入这个深海中，那不知道要花多少时间才能找到。」

距离落海地点已经前进了十几公尺。就算是礼子，虽说并非不可能，但也会花上不少时间。这样子赶不上比赛。

礼子整个人消沉起来，以不同于平时的微弱声音道歉：

「非常抱歉。我怎么会这样，居然弄丢了父亲大人的作品。」

仁开解般用温柔的声音对礼子做出指示：

「没关系，因为本来用的就是不能要求耐用性的材料，所以是没办法的事。先别提这个了，帮我把另一边没事的外轮拆下来。」

「是。」

礼子把没事的那个外轮拿给仁。

「啊；这边这个也快要断了耶……『变形』。」

仁用工学魔法把外轮做成另一样东西。在淡淡的光中，外轮变成小型的双边桨。因为材料不足，所以做不出更大的了，

「礼子，不好意思，可以麻烦你用这个划船吗？」

「了解。」

礼子马上使用那只桨开始划船，但速度完全升不上去。

「不行吗……」

因为是参杂着各种杂物的劣质青铜，「硬化」起来效果也差。如果礼子用上百分之十的输出，柄恐怕会折断。

「看来是赶不上了……」

看到一脸遗憾的仁，礼子马上做出一个提议。

「父亲大人，我来游泳推船走。」

几乎在说出这话的同时或者更早，礼子已经脱掉衣服变得一丝不挂，在仁还来不及说些什么以前就跳到水里。礼子似乎认为弄丢一个外轮是自己的责任。

然后礼子在水中抓住船，以纤细的裸足打起水来。

「喔……喔喔，这样好快啊。」

以前为了找仁，进入失控的转移门被弹飞到海里的时候，穿着衣服背着包袱的礼子都有超过一百公里的时辽。

比起那时经过更进一步强化的现在，她背托着仁搭乘的船，轻轻松松就达到时远一百公里的速度。

从旁边看的话，看到的大概就是一艘明明什么都没有，却以难以置信的高速在奔驰的船吧。

拜此所赐，他们转眼间就接近目的地了。

「那似乎就是伊欧岛了。」

仁眼中映出看似是折返地点的岛影。周围还浮着好几艘大概是观光客搭乘的船只。

「礼子，差不多该减速了，不然会被当成不可思议的现象喔！」

因为担心在水中的礼子不知是否能听到，仁大声喝止。不过礼子的听力也非同寻常，更何况那还是「父亲」仁的声音，于是她马上乖乖听话放慢游泳速度。

仁搭乘的船就这样缓缓前进到观看比赛的观光船之间。为了多少能减少一点怪异厩，仁还是装模作样地把双边桨拿在手中，可是会有这样的小船待在外海上，本身就已经是件怪事了。

不过幸运的是，观光船上的观众正忙着欣赏逼近此处的领先集团的火爆竞争，没人有空分心注意仁的小船。

*　　*　　*

『领先的三艘船马上就要抵达折返地点伊欧岛了！』

『在那之前还有一大难关阻挡着呢。』

就如同解说员所说，第五关是「穿越障碍物」。共有十艘船以五公尺的间隔横排成一列，要是不从它们中间穿过去，是无法移动到第六关的。

根据规则，船宽最大四公尺，所以五公尺的间隔看起来可能还算绰绰有余，可是这里是海上，所以也需要足够的技术，才能正确操纵高速航行中的船。

要是撞上那些并列在一起的船，也有沉没的危险性。

要是放慢速度以安全为优先的话，难保不会被后面的船超过，不放慢速度就等于要冒风险。要如何判断就奎看驾船者自己了。

「终于到了穿越关卡吗……有点不利耶。」

双体船天鹅号的宽度几乎是四公尺整，是规定中最宽的宽度。相对于只有五公尺宽的通道，等于左右两边只有各五十公分的通行余地。

「不过也只有大胆地冲了！」

距离用来当障碍物的船只剩一百公尺，玛希亚略微放慢速度，并让天鹅号向前狂驶。

跑在前面的艾尔莎与莉茜也多少减速了。毕竟要全速通过，风险还是太高了，她们是这样判断的。

但是却让某艘船认为这是个好机会。

『喔喔！20号几乎完全没有减速！』

不知何时，20号已经超过28号来到第四名。

在那之前都一直跟在玛希亚后面观察情况的朗号，似乎认定了这是个好机会，一下子马力全开。

『快……太快了，20号！越过35号了！然后又越过了1号，和3号短兵相接！』

无视于领头的三艘船都稍微减速的事实，20号以最高速度……不，挤尽更超出已身极限的速度。

『超过了！20号超过3号了，目前已经是第一名！』

几乎要把天空轰出一个洞的欢呼声爆起。不管怎么说，让人掌心捏一把冷汗，超过与被超过的龙争虎斗看起来就是过瘾。

然后20号直接用那样的速度冲入第五关「穿越障碍物」的区域。

本来以为可以顺利驶近船与船之间的空间，结果一个意料之外起伏的波浪扭曲了20号的前进路径。

『啊啊！20号撞上去了！撞船了！』

看着魔导萤幕的观众，还有搭船到现场观战的观众都发出惨叫声。

用来当作障碍物的船是下锚固定位置的，船上也装了重物。20号就是以时速三十公里的速度正面撞上了那样的船。

20号重创。驾船者与哥雷姆一瞬间被抛上天空，落入海中。




第22话 龙争虎斗 下篇
在20号发生撞船意外时，3号正紧跟在它后面。

「罗蕾莱，麻烦你了。」

艾尔莎冷静地切换舵，靠着撞船引起的波浪修正前进方向。更透过魔力对水中推船的罗蕾莱做出指示。

水中专用的哥雷姆罗蕾莱并不是只用来推船，也负责改变方向的工作。

她在水申盯着当障碍物的船，在掌握着自船位置的同时也巧妙地微调前进方向，一面躲开翻船的20号，一面精妙地从宽五公尺的通道中央通过。

『漂亮！3号刚刚从五公尺宽度的正中央通过了！』

搭乘观光船，就在附近望着这一幕的观光容一起拍起手来。

背对着鼓掌声的艾尔莎，其驾驶的3号再次夺回第一名宝座，一路往第六关的伊欧岛驶去。

跟在后面的是1号，「艾利亚斯的荣耀」的莉茜。

她的控船技术确实高明，与发生意外的扣号有一段距离也帮上了忙，只是稍微放慢速度就漂亮地穿越过去了。

『贝尔纳多先生，2号和1号都表现得很精彩呢。』

『是的，可以说是控船技术与船只性能相得益彰的结果吧。好啦，终于到35号了。』

「……岂能在这里吓到软脚！」

因为减速被20号超船的玛希亚赌气起来再次提升速度。然后直接维持那个速度冲向作为障碍物的船与船之间。相信自己的技术，然后相信仁做给她的阿若。

天鹅号上有加装阿若独自一人也可以用来操纵船的驾驶舵。眼力比人类好上许多的阿若，对玛希亚控制的船稍做修正，同时让天鹅号一路狂奔过去。

障碍物船已经逼近眼前，玛希亚忍不住大吼了起来：

「……已经不能后退了，冲啊！」

然后在下一个瞬间，天鹅号已经穿越过去，来到没有障碍物的宽广海域。

「成功了！」

观众们发出欢呼声。对于参赛船只中最宽的天鹅号能够不减速就穿过去的事给予赞美的掌声。

『贝尔纳多先生，35号也表现得很精彩呢！』

『是的，几乎……不，完全没有放慢速度呢。确实的控船技术，还有能够配合的船只性能，还有要说最关键的，就是放手一搏的胆色。驾船者是叫玛希亚吗？哎呀，真是干得漂亮。』

在欢呼声中，后面的船也接二连三接近障碍船。

有船只索性放慢速度，也有船只以不可能的速度想要穿过去却撞上障碍船导致翻船。那就是25号，鳍手哥雷姆的船。

一发生意外，比赛委员的船立刻前去救人。19号的驾船者也平安救出了。

然后当吊车尾的掬号也通过之后，从紧张感中被释放出来的观众们吁了一口长气。

『果然发生意外了呢，贝尔纳多先生。』

『是啊。就某种意义来说，20号是不走运的意外。不过这是在不知道会发生什么事的海上举办的比赛，一切都是驾船者判断的结果。要我用比较苛刻的说法来评断的话，20号很明显就是有勇无谋的乱冲，可以说是不了解自己实力的结果。』

『原来如此，是很苛刻呢……好，20号与25号在第五关退出。接下来终于是折返地点伊欧岛的第六关了！』

疾驰的各船直往伊欧岛奔去。

『这个第六关的关键，就是如何在最短时间内折返。伊欧岛是座直径一公里大小，几乎呈圆形的岛屿。』

贝尔纳多继续讲解：

『因为这座岛是形似火山的圆锥形，所以是岸边浅，离岛越远就越深的地形，』

『这就是说？』

『是的。绕行角度不大的话会有触礁的危险性。但以安全为重，用大角度绕行的话会多花费时间。』

『所以在这方面要如何选择，就是关键喽。』

『是的。不过看来领先的三艘船都选择以最贴近岛的角度绕行了。』

就如同解说员所说的，三艘船似乎都决定以贴近无人岛「伊欧」仅只数公尺的距离绕行。比它们慢了一点的28号、10号、18号也跟在后面。

28选了比前面三艘船更靠近伊欧岛的路线，

『28号上前了！极为靠近！没想到会抓这么逼近岛的路线，与领先的三艘船短兵相接了！然后……超船了！28号领先了！』

「被超船了？那个28号挺行的嘛！」

艾尔莎看到28号从内侧超到前面去吓了一跳，根据她的判断，就算是自己的浅底船，要跑那么逼近岛屿的路线也太过危险。

开动28号船的是四臂哥雷姆。其中两只手拿着单边奖推进船，剩下两只手则小心避免与海底摩擦地伸入水中，这样做的用意就是当遇到暗礁的时候就用手捶向暗礁，让船在瞬间向上弹避过暗礁。

「居然还有那种运用方式！我才不会输！」

点燃斗志的玛希亚让天鹅号更加靠近伊欧岛的岛边，近得不输给28号，在伊欧岛侧疾驰着。

但是在那绦路线上，有着超乎预料的巨大暗礁。

『啊啊！选择贴近岛屿路线的28号撞到暗礁！危险了！』

虽然28号躲过一次，但未能取得安全距离，向岛侧凸出的舷外支架副艇被礁岩卡住，28号失去平衡。

「唔，危险！」

忽然脱离路线往正前方冲出的28号，让艾尔莎惊险万分才躲开。跟在后面的莉茜、玛希亚因为隔了一段距离，所以躲得还算从容。

「太接近岛屿，偶尔就是会有那种事发生嘛。算了，我还是用我的极限来跑就好。」

曾经一度把路线改成贴着伊欧岛前进的玛希亚，看到28号的擦撞意外，脑袋好像冷静下来了，回到原有路线绕岛而行。

发生擦撞意外的28号，很幸运地只有副艇破损，再次回归比赛。不过与领先的三艘船距离已经再度拉开，应该是很难轻易挽回了。

『就是因为会有这种事，所以抓路线才很困难。』

实况转播的声音在欢呼声中响起。

*　　*　　*

「总算是赶上了吗？」

仁与礼子来到观众较少的一边，在折返地点「伊欧岛」附近观战。恰好此时已经可以看到领先集团的船影了。

「28号、3号、1号、35号吗？这位置还不错嘛。哦，28号好像出意外了？」

28号就在观战的仁眼前擦撞暗礁。

「啊，是副艇碍事了吧……喔，这样一来第一名就换人了耶。」

原本领先的28号落到第四名，改由3号艾尔莎领先。

「玛希亚好像停止走勉强硬来的路线了。这就对了。因为要比速度的话，是绝对不会输的。」

仁自言自语着，领先的四艘船气势汹汹地越开越近了。

「记得在这座岛折返之后，就是纯比速度了吧？」

仁试着回想了一下比赛的各关卡组成，可是这个时候——

「父亲大人，有状况。」

礼子从水中露出脸。

「礼子，怎么了？」

「是。我看到水中有两只奇怪的哥雷姆。」

「水中有哥雷姆？」

又是在奇妙的地方。

「那么，那两只哥雷姆在做什么？」

「目前什么都没做，只是待在那里不动。」

「…………」

无法掌握意图。如果是主辫方设置，位置太奇怪了。再说，身为参赛者的仁都没听说过那种事，也无法理解为什么要特地待在水中的理由。

「知不知道来历之类的？」

「请等一下。」

礼子的身影消失在水中，不过很快又浮上来做报告。

「制作者八成是叫作瓦莱里奥的魔法工作士。跟—号的哥雷姆有相同的魔力气味。」

「你说什么……嗯——」

是那个装摸作样男瓦伦铁诺的队伍使用的哥雷姆制作者瓦莱里奥。如果水中的哥雷姆与瓦伦铁诺有关联……想到这里的仁，似乎已经领悟到了什么。说不定这次就是最后的妨凝手段了。

「好，礼子，你不用管这里，去监视那两只哥雷姆。要是有意图妨碍的行为就阻止。」

「了解。破坏也无妨吧？」

「啊，那个不行。只是脚或手倒还好……这样吧，让那两只哥雷姆动弹不得是无所谓，不过要小心避免伤到控制核，以便交出去当证据。」

「了解。」

礼子的身影消失在水中。

领先集团即将从伊欧岛折返。




第23话 然后，梦寐以求的
（这两只是特别针对水中行动强化过的。）

不露出形迹往那边靠近的礼子，同时也在观察、分析对手。

（矮小的身材、纤细的体型、蹼状的手脚。）

两只都是相同的形式。

（前臂的凸起处感觉很具破坏力。）

前臂有块像是鱼鳍又像是镰刀状的凸起处。

然后接近到约五公尺的距离后，礼子躲了起来。

这一带虽然是水深连二公尺都不到的浅海，但岩石很多，不愁找不到躲起来的地方。

（阿若的气息正在接近中。）

从水中望去，可以看到莱茵啥特和艾尔莎的浅底船，装模作样男瓦伦铁诺他们的单体船，还有玛希亚的双体船正在依序接近中。

这一瞬间，水中的哥雷姆有了动静。

一只往艾尔莎的船，一只往天鹅号过去。

（虽然不知道你们要做什么，但休想过去。）

对手是哥雷姆的话，礼子不会有丝毫踌躇。身体像弹簧般屈起，脚往岩上一蹬，瞬间在水中移动。

她首先抓住比较近的那只哥雷姆的脚，就那样一把捏碎，从龟裂的外装里漏出空气。

（内部除一些石块，几乎都是空洞啊。完全不能与父亲大人制作的哥雷姆相比。）

所谓石块，就是用在下级哥雷姆身上的含魔力石块。现在成为凯纳村守护神的哥恩与盖恩，当初就是用这个制作。

接着把另一只脚也捏碎。然后礼子把双脚遭受破坏，动作迟钝下来的哥雷姆丢下，前去另一只哥雷姆那里。

（是打算用那块凸起处割开船身吗？）

哥雷姆对双体船出手，但快了一瞬的礼子的手已经抓住那只哥雷姆的手。虽然哥雷姆反应迅速地用手臂上的凸起砍向礼子，但素材的差距天差地远。连一道伤痕都没能留下。

（这个凸起是钢，挺软的呢。）

礼子直接扭断那只手。水灌入内部的空洞，哥雷姆的动作一下子迟钝下来。

（这样就结束了。）

动作迟钝的哥雷姆根本不是礼子对手。把剩下的手和两脚一并扭断的礼子，对另一只哥雷姆也做了相同的处置。

因为心脏部分的控制核依然保留原样，应该也可以找出特定的犯人。

（好了，去向父亲大人报告吧。）

礼子把不能勤的哥雷姆暂时丢在那里，游向仁搭乘的小船。

在她身后，领先集团已经平安无事通过那里。

「父亲大人，全都办好了。」

从船缘露出脸的礼子报告道。

「这样啊，辛苦你了。好了，那么该如何把物证哥雷姆带回去呢？」

也不可能放在船上，仁沉思了起来。

「那种程度的话，我可以拖回去。」

而礼子若无其事地这样应道。

「是……是吗？就拜托你了。」

「是。」

被仁拜托，似乎让礼子的心情很好。她笑嘻嘻地采取行动。

首先把扭断的手脚搓揉，拧在一起，然后再拉长变成丑丑的钢丝绳。就连工学魔法都没用上，仅使用蛮力而已。

礼子就用那个把两只哥雷姆绑在一起。虽然做出的事情非同小可，但礼子本身只用了百分之二十的输出功率，因此完全不觉得做出这种事有什么了不起。

也许是因为有其父必有其女吧。

就这样把哥雷姆系在船尾以后，礼子再次以背托着小船游了起来。

「那艘小船是怎么搞的？」

「明明没人划船，却在移动？」

这次观光船上好像有几个人注意到了，但是又不至于分辨得出船上的仁的长相，之后也没有人把这件事追寻到仁身上。

*　　*　　*

『领先集团已经从折返地点无人岛「伊欧」绕一圈回来了！顺序是3号、1号、35号、28号！』

实况转播依然兴致高昂地持续播报着。

观众也依旧亢奋。

『捿下来直到终点为止的最后一关，是没有遮蔽物的漫长高速区段。也是整个比赛中的最高潮。在这里当然是由最高速度说话，不过船与哥雷姆的性能能够把最高速度维持多久才是瞩目重点。』

讲解插了进来。

就如这番话所说，只剩下终点而已。各船、各哥雷姆，都要挤出吃奶的力气。

那就是最后一关。

在宽广的海面上，35号——也就是玛希亚离开1号后方，抓了个斜线路径。这是为了不让莉茜故意挡在她的前进路径上。

「这样就没办法来妨碍了吧！」

在漫长的最后一关，稍微绕点路也在误差范围之内，这是玛希亚活用了第四关的经验想出来的作战方式。

「可恶，有脑袋嘛！不过就算要比速度，我也不会输！」

然后玛希亚与莉茜一口气马力全开。

『喔喔！35号好快！飞沫喷到后面去了！』

采取斜线前进落后的一点距离几乎毫无影响，天鹅号航行得飞快。一点点缩短与—号之间的差距，并列，然后——

『超过了！超船了！35号的「MJR」队！终于超过1号了！』

玛希亚头一次跑在莉茜前面。

莉茜焦急起来。

「我不会输！既然被超过就超回来！」

她对哥雷姆下令，使出超过最高输出的出力全力划船，但与玛希亚船之间的距离不但没有缩短，反而还一点一点被拉开。

「为何？超不过去！怎么会！那艘船的性能竟然这么好！」

在沐浴着玛希亚双体船溅起的飞沫中，—号的莉茜怎么也无法相信眼前发生的事。

都已经把瓦莱里奥卿制作的哥雷姆压榨到超越极限了，却还是无法缩短差距。

简直就像恶梦，莉茜虽然怀疑起自己的眼睛，却还是紧盯着天鹅号扬起的飞沫。

玛希亚无视那样的莉茜，更进一步加速，与领先的艾尔莎短兵相接。往后头瞄了一眼的艾尔莎，看到天鹅号正在拉近差距。

「好快……难怪能够得到莱茵哥哥的……赏识。」

艾尔莎完全没有像莉茜一样挡住前进路径的打算。

「堂堂正正……决胜负。」

先不管有没有违规，艾尔莎认为挡住前进路径这种行为和决赛的收尾丝毫不相配。

「罗蕾莱，这是一决胜负的紧要关头。一起……加油吧。」

相对的，她给罗蕾莱打气，把速度提升到极限以上。

罗蕾莱那柔韧的身躯起伏着，把水打向后方。

另一方面，天鹅号上的阿若也挤出吃奶的力气猛踩踏扳，被驱动的水车激起高高的白色飞沫，同时不断把船身推进再推进。

「啊——越看越觉得水车的效率有够差。」

回到波特洛克，从船上远望那场龙争虎斗的仁叹了一口气。

就跟仁以前也嘀咕过的一样，虽然乍看之下很华丽，可是激起的飞沫就等同于水车做了多少白费工的工作。

「果然船还是适合螺旋桨吧？」

但仁还无法开发出适合用来驱动螺旋桨的动力。

「回到研究所以后，还是把思考重点放在这方面好了。」

仁在船上想着这件以前也想过的事，身子随着船身晃动。

艾尔莎与玛希亚的壮烈竞赛还在海上持续着。

「上啊，阿若！」

「加油，罗蕾莱。」

虽然艾尔莎拚命操控罗蕾莱，但35号还是一步步缩短了差距。

「……不敢相信。莱茵哥哥制作的罗蕾莱居然……会输。」

莱茵哈特既是修洛皇国的外交官，同时也是按等级来算，从前面算会比较快数到的优秀魔法工作士……修洛皇国风格的说法是魔法技师。

那个莱茵哈特灌注了充足的时间与预算做出来的罗蕾莱就要输了。

「……再加把劲。再……加把劲。」

但是艾尔莎的激励也徒劳无功。

「已经过度了，艾尔莎主人。」

罗蕾莱告知已经超出她能力极限之事。照这个速度跑下去，大概撑不到终点吧。

无可奈何之下，艾尔莎不得不稍微减少一点罗蕾莱的出力。然后天鹅号终于占据了第一名的位置。

「成功了！第二了！我前面再也没有任何人了！仁，你看到了吗？我！和阿若！还有天鹅号！现在是……第一名了啊——！」

玛希亚边开船边大吼大叫。在眼前伸展开来的是蔚蓝色的大海，然后在另一头等待的是光荣的终点。连作梦都想拿到的冠军，此时已经来到伸手可及的地方。

『难以置信的速度！刚刚连「蔚蓝大海」都超过的35号，在本届比赛决赛中首次位列第一！』

『待这场比赛结束后，「MJR」会成为大家争相拉拢的对象吧。』

原本无名的「MJR」一旦成为冠军，势必会得到各方富豪与贵族的关注。

『是啊，根据我手边的资料，驾船者玛希亚小姐好像也是船匠。然后制作哥雷姆的魔法工作士仁则没什么名气。这样一来会一口气打开知名度吧。』

自从决赛开始以来，天鹅号首次位列第一。

虽然已经无法用肉眼看到它的样子，可是听着从观光船傅过来的实况转播声，仁面露微笑。

「好啦，礼子，我们也赶快回去吧。」

因为和玛希亚她们选择的是不同路径，不能否认多少绕了点弯。但再怎么样也不可能有船可以从旁边超过领先的船。

仁所搭乘的小船，抓了个绕上一大圈的迂回路径，往港都波特洛克驶去。

*　　*　　*

在终点的波特洛克中央港，有个人正咬牙切齿地茎着显示比赛大势已定的魔导萤幕。

不用多说也知道，就是那个装模作样男瓦伦铁诺。

「唔唔，莉茜这个没用的家伙！瓦莱里奥卿也是，我明明砸了那么多钱下去，这算什么糗态！」

在不甘的吼叫过后，一下子又露出居心不良的笑容：

「既然这样，那就没办法了……」

就在他轻声这样说道的时候——

「瓦伦铁诺，马上就要结束了。要不要和我一起去终点处欢迎参赛者呢？」

有个人掀起贵宾席的布幕对他说话。在这里可以对瓦伦铁诺省略称谓的人并不多。

刚刚对他说话的人就是瓦伦铁诺的上司，艾利亚斯王国南部南方州领主，多明妮克·德·翡冷翠侯爵。

瓦伦铁诺在内心咂舌，但没有表现在脸上，跟着领主走下贵宾席，前往终点处。




第24话 颁奖典礼，然后……
有一艘小船开到港都波特洛克外围港口的更外围之处，没有遇上任何人盘问。因为人全跑到比赛终点处去看这场比赛的女主角了。

「好，礼子，现在的话没问题。」

光着身体的礼子并没有把自己的赤裸放在心上，直接爬上船抖了抖身子，甩掉身上的水珠，快手快脚穿好先前脱下的衣服。

「父亲大人，接着只要把这个哥雷姆送到赛艇委员那里就可以了吧。」

「是啊，就是那样。麻烦你了。」

「是。」

然后礼子直接扛起动弹不得的哥雷姆走了起来。仁也同行。

「什……什么什么？」

「那是什么状况啊……」

虽然大多数居民都在关注比赛的结果，但醒目的东西还是醒目。

因为仁打算事情结束后就马上离开这座城市，所以也懒得顾忌那么多了。

然后他们抵达了比赛终点处，那里响着震耳欲聋的欢呼声。

仁抬头望向距离最近的魔导萤幂，那里正播放着参赛者在终点前的放手一搏。

「……这里就是最后了。罗蕾莱，拜托你了。」

3号的艾尔莎猛然加快速度。

「阿若！拜托你了！已经只能靠你了！」

35号的玛希亚拚命想甩开对手。—号莉茜位置略落后，有能力争夺冠军的已经只剩玛希亚和艾尔莎两人。

十分明白已经超越罗蕾莱极限的艾尔莎拚命追赶着玛希亚。在这之前一直贴在天鹅号正后方，是在保存实力。

「……在最后的最后还给我来这套，算你行！可是我和天鹅号是不会输的！」

天鹅号后方的水车喷起太片飞沫，没有慢下来的迹象。仁没有丝毫偷工减料做出来的驱动装置，展现出仍有余裕的表现。

「……骗人。速度还能再……加快？」

罗蕾莱超越极限的努力也以徒劳告终，看着双方之间的差距越拉越太，艾尔莎不禁愕然失色。

「……仁……你……这个人到底是……什么人？」

「仁！你太厉害了！」

出力一直到比赛最后都没有衰减的阿若，可以完全照心意开动的天鹅号。玛希亚紧紧握着船舵，眼睛盯着在眼前逼近的终点不放。

还剩三十公尺，二十公尺，十公尺……然后——

『35号抵达终点————！』

格外响亮的播报声响了起来。玛希亚刚刚率先抵达终点了。观众们全都站起来又是鼓掌又是欢呼，甚至连实况转播的声音都听不清楚了。

第二名是3号艾尔莎。第三名是1号莉茜。然后后面的人也陆续抵达终点。

她们的脸上全都绽放着已经全力以赴的满足感。

「干得好，玛希亚。」

隔着推挤着想要目睹本年度女王的拥挤人墙，仁彷佛看到玛希亚流泪的脸。

「恭喜您，父亲大人。不过呢，以父亲大人来说，这是理所当然的结果。」

虽然嘴上说理所当然，礼子还是显得有些开心。

「喔喔，这不是仁吗！恭喜获胜！这次输给你了……话说礼子小妹妹扛的是什么？」

这时候碰巧遇上了从贵宾席走下来，要去慰劳艾尔莎的莱茵哈特。仁认为这是好机会，于是解释给他听。

「啊，莱茵哈特。是这样的，这两只哥雷姆好像是企图妨碍比赛的人送过来的。」

「你说什么！控制核没事吗？」

「当然，我正要调查看看，要是有赛艇委员作见证就好了。」

「那还甩说！岂能原谅用卑鄙手段令公平比赛蒙羞的小人！喂，委员！」

既是邀来的贵宾，也是别国贵族的莱茵哈特影响力很大，大会主办副委员长马上就跑过来。委员长则似乎正忙于颁奖典礼。

「有人想要利用这个哥雷姆作弊。」

「什么！」

「调查这家伙的控制核应该就有证据了。看好喽，『读取』。」

莱茵哈特对控制核施加魔法。并非「反编译」，而是连外行人都容易了解的「读取」。

「这是……！」

成排的发光文字亮了起来。莱茵哈特与副委员长念起那些内容：

「这个部分是『妨碍1号以外的船』的意思。」

「这边是『破坏35号***』。***的部分毁损了，所以看不出来是什么意思，可是前面的破坏！岂有此理！」

由于其中一边有些破损，没办法完全读取出来，但是知道了关键字就足够了。

「也就是说，送出这个哥雷姆的是……！」

副委员长脸色大变，但莱茵哈特劝副委员长先冷静下来。

「不，先别说出那个人的名字。因为也有可能是过于狂热的支持者做的。」

「总……总之，我们赛艇主办委员会要开会讨论这件事！」

副委员长命令手下尽快把物证哥雷姆搬回去。

「哎，差不多就这样了吧。」

如释重负的仁轻轻这样说了一句，莱茵哈特就无比热情地接着说：

「仁，我看到你和礼子小妹妹划着一艘好奇怪的船出海去了！真是越来越想招待你去我国了。如何？要不要在我回国时跟我一起走？」

因为也不是什么坏事，所以仁就问了一下是什么时候。

「等这场比赛结束后就马上——是不可能的。很遗憾，因为我还需要去其他地区走走。大概要十天以后才能搞定那些事，离开艾利亚斯吧。」

仁也想把在这个国家得到的灵感具体化，因此隔个十天可以说是正好。

「那样的话正好，倒不如说，我一定要跟你去看看。」

「喔，是吗！我们兰德尔家……不，全国都会欢迎你！那么具体说来，因为是十天后……二月二十一日时，我派人来这里接你如何？」

表示想去的仁让莱茵哈特惊喜万分。

「那样的话真是帮了大忙。呃，对了，我大概可以带上多少行李？」

「一辆马车可以装得下的量都无所谓。」

再怎么样也不会有那么多。既然这样就没问题了。仁表示感谢。

也决定好到时候约定见面的地方就是现在所在的地点，就是中央广场前的终点处。仁收下了有着兰德尔家徽章的手帕。

到时只要拿出这个，来接应的人就可以认出仁了。

这时候，比赛会场那边爆出了一阵特别响亮的欢呼声。

「喔喔，不知不觉间，颁奖仪式已经开始了。」

因此莱茵哈特与仁就这样结伴前往会场。

站在颁奖台上的是三名美女与美少女。

站在最高冠军位置上的是身穿藏青色泳装的玛希亚。她那前凸后翘的身材被衬托得一览无遗，让大多数男性观众目不转睛。

第二名是黄色泳装的艾尔莎。尽管她已经十六岁了，身材还有些平坦，却深受喜爱这种身材的大众欢迎。不过因为她毕竟是子爵千金，那些人不敢明目张胆地表示支持。

然后第三名是红色泳装的莉茜。虽然不高，但性感的身材使得她与玛希亚的人气呈现二分之势。

笼罩在会场上的热闹气氛和欢呼声始终不绝于耳，第十届哥雷姆赛艇就在这样的盛况中落幕了。

*　　*　　永

颁奖典礼也结束了，仁与礼子在休息室与玛希亚交谈。玛希亚的泳装已经脱下，摸回平时的便服。

「我要感谢仁，我们真的获胜了耶。拜此所赐，我大概可以把船匠当正职了。」

语毕，玛希亚把装着附加奖金一百万托尔的袋子放在桌上。

「还有，也拿到了船体设计奖的十万托尔哟。」

天鹅号作为双体船获得好评，让玛希亚喜笑颜开。

「还有也拿到了独特创意奖。」

她把装了十万托尔的袋子放在仁前面，是水车动力获得的评价。

「然后照契约，优胜奖金平分。」

「呃，我……」

「好啦，我知道，能够获胜大半都是靠你啦。真要说的话，应该分你四分之三。」

「不，我不是那个意思……」

当时那是开玩笑，本来想要这样说的仁半途打住，把这句话吞了回去。因为他想到这样会显得太过见外，而且过度的谦虚，难保不会贬低胜利的价值。

「那我就开心地收下一半喽。」

仁打开放着金币的袋子，整整数了五十枚交给礼子保管。礼子把钱放入连身裙口袋。

「这样就轻爽多了。仁，今后你有什么打算？」

表情放松下来的玛希亚这样问道。

「我本来就是来这个国家观光，所以想说再待个几天以后，就去其他城市看看也好。而且莱茵哈特也邀我去他那里玩。」

「这样啊。虽然不舍，可是我们的契约也到此为止了，仁并不是这个国家的国民嘛。不过虽然时间很短，这段日子很开心。」

微笑的玛希亚伸出她的右手，仁回握住。

在握手中相视微笑之后，仁与玛希亚就离开了休息室。

走出房间的他们，被想要采访的人，希望委托造船的人，希望委托制作哥雷姆的人，还有想要雇用两人的人围得水泄不通。

「玛希亚小姐，这边有关于船的事想要请教！」

「这位是仁先生吧？请针对哥雷姆说句话好吗？」

「您是如何构思出那种驱动方式的？」

「我的工作室想要雇用两位，薪水随两位开。」

「呃，这个……」

突然被围住的两人完全没有作好心理准备，显得狼狈不堪。

「请……请等一下。」

「我们出两倍！请务必要来我们这里！」

「什么！我们保证会有更好的待遇！」

「总之说两句也好！仁先生！玛希亚小姐！」

「啊——！等等！都说等一下了！」

仁他们的声音一点都传不出去。

「请适可而止！」

被挤得发火的礼子一声叫喊，双手分别揽住仁与玛希亚往上一跳。

「呜哇啊啊！」

就这样从众人头上跳了过去的礼子，如同一阵疾风般往市内奔去。

围在那里的众人，只能愕然地目送她逐渐消失的身影，

*　　*　　*

「什么！那是真的吗？」

「是的，是在贵宾莱茵哈特大人的见证下确认的。」

「马上进行调查。」

有人企图用哥雷姆妨碍比赛的消息让女领主多明妮克·德·翡冷翠气愤不已。然后下令用最快速度展开调查。

在那一天中，就查出了领主助理瓦伦铁诺罔顾市场流通，大量收购魔石的事实，甚至还在赛艇委员的桌子上发现妨碍魔法发动的魔法阵。

再加上，还有买通经营材料的商人对特定顾客（没明说是玛希亚）贩卖劣质青铜的报告。

此外，还有港湾警备队员之一企图潜入托管决赛船只的船坞失败，不知被谁绑起来的事实。在问过口供之后，证实了目标是35号的船。

其他在探听过后，也知道了瓦伦铁诺对获得冠军的玛希亚死缠不放，想让她当小老婆的事。

决定性的证据，是从礼子抓住的那两只哥雷姆身上可以查出程式内容，以及制作那两只哥雷姆的魔法工作士。当然也可以逐一盘查找出雇用的人。

关于妨碍比赛的状况证据已经够多，而光是哥雷姆的程式内容这一点，就不能纵放此事了。

基于这些证据，瓦伦铁诺遭受逮补。制作哥雷姆的瓦莱里奥卿也有共犯嫌疑，对他的母国歇落亚王国送出抗议信。

可是尽管遭受逮捕，瓦伦铁诺脸上却露出无畏的笑容。

赛艇主办委员会做出如下宣布——

「本次比赛出现企图妨碍应理公平之比赛的行为，此事实属遗憾。

种种证据指向1号『艾利亚斯的荣耀』队。

因此我们决定取消1号『艾利亚斯的荣耀』队第三名，由第四名28号『海鸟』队递补。

诚挚希望今后各个相关人士切莫重蹈覆辙。」




第25话 解谜时间
「那么，敬我们彼此的奋战，乾杯！」

仁、礼子、玛希亚、莱茵哈特、艾尔莎五人（四人一只）现在正在前几天的高级餐厅开庆祝会。

因为仁和玛希亚都对比赛结束后来自贵族与富商的挖角感到为难，所以欣然答应了莱茵哈特的邀约。

「哎呀，仁，败给你啦！没想到罗蕾莱会输呢。」

「真的。最后一关……罗蕾莱过劳时……简直无法相信。」

莱茵哈特与艾尔莎都坦然承认输了。

「仁，总之你告诉我一件事就好。」

从总之这两个字来看，其实他想问的事大概很多。

仁问他是什么事。

「就是你们来到这个大陆的转移门的事。」

莱茵哈特毫不含糊地直指核心。果然是要讲这件事啊，仁内心这样想。

「啊，可是我不想说得太详细。因为要是万一坏掉的话，我就没办法回故乡了。」

仁轻描淡写地拒绝了。听他这样说，莱茵哈特点点头说了声「确实」表示同意，但流露出极为遗憾的表情。

「嗯……这样啊。本来是想调查看看，不行吗……」

「莱茵哥哥，谁都会有一两个……不想告诉别人的事。」

艾尔莎这样表示。莱茵哈特也察觉到自己这个态度不太适合现在的场合，于是就罢手了。

「抱歉。不过，总有一天我一定会招待你去我的根据地。」

仁半外交辞令地这样说，莱茵哈特一听就打蛇随棍上。

「喔喔，是吗！我会期待！对了，明天我必须以外交官的身分前往这个国家的首都。虽然不舍，我绝对会找个时间去拜访！」

「好……好啊。」

看到眼前的莱茵哈特如此兴奋，仁有点后侮，担心自己是不是说了不该说的话。

之后，他们一面用餐一面兴致勃勃聊着比赛的事。

话题转到仁与礼子抓到的哥雷姆身上。

「因为最后并没有发现驾船者莉茜有作弊的情况，所以没有逮捕她。瓦伦铁诺则被拘留调查中。」

「嗯，还算可以接受……吧？」

连同瓦伦铁诺在内的许多事让玛希亚表情复杂。

「玛希亚吃了不少苦呢。」

仁很明白玛希亚的心情。

看到他们两个人这样子，莱茵哈特请他们说说吃了哪些辛苦。

在平常状况下，玛希亚不会太愿意把那些事告诉别人，但因为比赛获胜让她心情飞扬，再加上喝下的葡萄酒产生些醉意，于是她开始聊起开赛前的一路风波。

「什么？说得更详细一点，照顺序说。」

说着说着，不知何时面色已经凝重起来的莱茵哈特叫她重新再说一次。

因此就从玛希亚直到时限前都没找到魔法工作士的事开始，把魔石遭到收购之事详细说明了一遍。

还有青铜被哄抬到两倍价格，贩卖劣质青铜给她的事。

「嗯……是在这之后吧？那件纵火的事。」

还有被莱茵哈特灭掉的火灾，那个完全就是针对船下的手。

此时仁想到有件事不趁这个机会说出来，大概也没机会说了，于是主动提起。

「那个，其实，在预赛前几天晚上……」

他说出被礼子击退，抛去远方那两个入侵者的事。

「你说……什么？嗯……」

莱茵啥特手指点着额头沉思起来。

「别看莱茵哥哥这样，他的头脑很好。」

艾尔莎用了个微妙的夸奖法。

「并不是只凭外表被任命为外交官。」

那个莱茵哈特就这样整理了好一阵子思路，然后抬起头，开始叙述他的推测。

「首先我敢说的是，他有意阻止玛希亚出赛。」

仁表示同意。

「是啊，可是理由就不知道了。为何只针对玛希亚？为何无视其他的参赛者？」

莱茵哈特一笑，说出意料之外的话：

「我刚刚在思考的就是这点。说不定他针对的对象并不是玛希亚，而是船喔。」

「咦？」

莱茵哈特继续解释下去，也就是说对方想消灭的会不会是双体船？

「想消灭……是指谁？」

「当然是瓦伦铁诺喽。」

从玛希亚的说法来看，要是不能参加比赛，她将不得不把双体船脱手。如此一来只要出得起价格，玛希亚就会卖给瓦伦铁诺了吧。或者也可以找代理人来收购——莱茵哈特这样推理。

「毕竟钱都用光光了，还要花费到明年为止的保养费。如果买家出得起价，我是会卖啦，就算对方是那个瓦伦铁诺也一样。」

玛希亚证实了莱茵哈特的推理。

然后他的推理还有后绩——

「因为玛希亚得到参赛资格，所以他在比赛结束前都不可能买到船了。这时候，他采取的手段就是纵火。」

从这件事来看，可以知道他并不是想得到船，而是船的存在会便他有麻烦，莱茵哈特解释道。他喝了一口葡萄酒润润喉后才又继续说下去。

「纵火失败了。船上搭乘着仁制作的自律型哥雷姆。要是再胡乱出手，有被过滤出特定犯人的可能性。」

其他人都没有插嘴，用心听着莱茵哈特的推理。

「这时候他使出最后手段——加害或是抓走玛希亚，让她无法参加比赛的手段。可是这次也失败了。」

用不同于平时面貌讲解的莱茵哈特，宛如换了个人似的：

「最后的最终手段就是那个水中哥雷姆了。可是那个企图也因为礼子小妹妹的活跃而化为泡影。以他卑劣的心思，如果能够一并妨碍其他船只取得优胜就更好了不是吗？」

「水中哥雷姆？」

「是啊，艾尔莎还不知道吗？那我等一下再解释，现在先说玛希亚小姐的事。」

安抚好艾尔莎的莱茵哈特这时吸了一口气：

「只要调查双体船的话，一定可以知道些什么。」

他这样总结。

目前第一名到第三名的船都交给赛艇委员会托管，并不是可以轻易下手的对象。可是就算分析过至今为止的那些手段，还是不能高枕无忧。

更何况瓦伦铁诺是领主助理，虽说现在可能正在接受各式各样的审查。

「要调查的话，还是早点动手比较好吧。」

因为莱茵哈特的这番话，他们连忙把剩下的料理吃完。结伴走出餐厅。外面这时候已经一片漆黑。

走在魔导提灯照亮的马路上前往港口。夜晚的海风是凉爽的，吹在微带着醉意的脸上令人心旷神恰。

走着走着，莱茵哈特对玛希亚提出问题：

「那艘双体船是什么时候做好的？」

玛希亚略想了一下才回答…

「大概……两年前吧。在那之后我这边敲敲那边打打。啊，去年有做过大改造。」

「去年……那瓦伦铁诺说想要玛希亚当小老婆是什么时候的事？」

「去年……啊！」

时期一致，看来果然是有什么关联。

没多久以后，他们就来到港口公营的船坞。基本上还是有一个守卫在那里看守着。

「辛苦你了。我们想要看看船，可以吗？」

既是第二名队伍「蔚蓝大海」的所有者，又是国家贵宾的莱茵哈特做出这样的要求。

守卫点点头，打开船坞侧门的锁。

简单道了个谢就进入里面。虽然一片漆黑，但仁、礼子、莱茵哈特、艾尔莎都用了「照明」，所以变得十分明亮。

「好啦，玛希亚，可以让我们调查船吗？」

造船的玛希亚一马当先着手调查。

首先是调查整个船身。话虽如此，因为仁用「表面处理」漂白过，所以找不出什么特别的地方。

接着是右边那艘船内部，玛希亚把上面的甲板拿掉，探头住里面看。

内部除了船身构造以外，其他地方都是空的——理应如此。

「这是什么？」

右边那艘船后方的一个角落的桁材缝隙间，塞着一张陌生的羊皮纸。

「原来塞在这种隙缝间，也难怪之前都没发现了。」

玛希亚拿出的那张羊皮纸上面有着类似徽章的东西与文字，还有图画。玛希亚试着把上面的字念出来。

「嗯，什么什么？四个辉晶的交易契约书？」

听到她这样说的莱茵哈特和艾尔莎睁太了眼睛。

「那是……」

「咦，『辉晶』？」

两人讶异地喊了起来。可是仁完全不知道那个宝石的事。

「那是什么？」

「啊，那是……」

莱茵哈特解释给他听。说是大概一百年前发现的宝石，非常稀少。

由于具有放大魔力的特性，许多国家都限制流通。

在这个艾利亚斯王国应该也是国家专卖物品。

一个辉晶的价值不下于一千万托尔。四个就是四千万托尔，相当于四亿日圆。

现在却有人以个人身分在交易这样的东西。也就是说，是走私。

「我……我可不知道这种东西喔！」

玛希亚叫喊了起来。要是让别人以为自己和这么贵重的宝石交易有关系，她可承受不起。

「知道啦，这才不是一般人可以取得的宝石。」

想必就是不想让人发现这张契约书吧。莱茵哈特刚说到这里的时候——

在轰然巨响中，船坞的正门被撞开了。




第26话 结局
「哥雷姆！」

「那是瓦伦铁诺的哥雷姆，不会错！」

破门而入的是瓦莱里奥卿制作的参赛用哥雷姆，亦即持有者是瓦伦铁诺。

「那个混帐，被逼到绝路就铤而走险了吗？」

然后又有另一只相同型号的哥雷姆现身。

「两只！靠走私中饱私囊做出来的吗！」

两只哥雷姆的胸部以下都泡在海水中，但还是以坚定的步伐走近过来。

「想必目标是那张辉晶的交易证明吧。」

在三艘船之中，它们直朝着玛希亚的双髅船前进。

莱茵哈特叫唤罗蕾莱的名字。

「在，创作者大人。」

人鱼型哥雷姆罗蕾莱从水中现身。

「等等，莱茵哈特，难道你打算让罗蕾莱去阻止那两只哥雷姆？」

罗蕾莱的主材质是魔兽皮革，不利于对付金属对象。感到担心的仁开口问道。

「是啊，别看罗蕾莱这样，战斗力很高的。不过限定水中就是了。」

莱茵哈特如此答道，对罗蕾莱下达指示：

「罗蕾莱！挡下那个哥雷姆！」

罗蕾莱在水中消失了身影。紧接着在下一个瞬间，两只哥雷姆好像被抓住脚一样失去平衡倒下去。

「干得好！好啦，我们赶快趁现在离开这里！」

莱茵哈特领着艾尔莎、玛希亚准备让她们离开船坞避难，可是玛希亚拒绝了。

「我不要！要是这样放着不管，我的船不是会被那个哥雷姆破坏吗？」

「是啊，确实如此。根据我的观察，那两只哥雷姆似乎是半自律型。在达成目标或者遭受破坏以前，会一直执行命令下去。」

听到仁的回答，玛希亚问他什么是半自律型？

回答这个问题的是莱茵哈特。

解释半自律型是最常制作的类型，行动时具有一些自律性。

比方说只要做出「把**拿过来」的命令，那不用控制细节，它也会自己采取动作。

反过来说。如果要让哥雷姆拥有更高自律性的话，制作难度会一下子三级跳，有能力制作的魔法工作士明显骤减。

「也就是说，就算那里已经没有它们要找的东西，它们也会破坏我的船喽？我怎么能眼睁睁看着那种事发生！」

玛希亚一副要死守到底的模样，但莱茵哈特却因为担心而焦虑：

「可是，要同时对付两只那种哥雷姆太危险了！」

就在莱茵哈特和玛希亚相争不下的时候，一旁的仁也在烦恼。凭礼子的实力，那种哥雷姆再来二一十只都不当一回事，可是在这个狭小的船坞中要避免周围受损的话，可以使用的战斗方式就有限了。

以礼子的体重来说，如果使出足以破坏哥雷姆的力道打过去，反作用力让礼子也往后方弹飞出去的可能性很大。到时候会在墙上穿个洞飞出去吧。不然哥雷姆的碎片也很有可能伤及周围的船。

有没有什么妥当的攻击方式呢？仁环顾船坞内部，发现一样好东西。

「礼子！用那个秤坨解决它们！」

那是看起来差不多有二十公斤，暂时固定船用的沉重秤坨。

「是，父亲大人。」

才看到礼子轻轻松松地拿起那个铁块，她就已经以百分之二十的输出瞄准哥雷姆砸过去了。

「啊。」

这会是谁的声音呢？

礼子丢出去的秤坨把哥雷姆上半身砸个粉碎，更顺势飞到船坞外面。

「幸好门已经坏了……」

由于哥雷姆是破门而入，所以门不是自己这边的人打坏，让仁松了口气。那场火灾之后的善后程序好像让仁得到教训了。礼子又瞄准另一只哥雷姆丢出秤坨。

第二只哥雷姆想要接住那个秤坨般的伸出手，可是以礼子以百分之二十输出功率抛出的铁块，并非它所能够接住。

以超高速飞去的铁块，粉碎了哥雷姆伸出的手，陷入胸部，然后直接穿透上半身，同时维持原有速度往船坞外的海面上飞去。

看到这一幕的人都哑口无言。

在他们之中，最先恢复理智的是莱茵哈特。

「罗……罗蕾莱，把哥雷姆的控制核找出来！」

「是。」

只要分析控制核就可以找出特定的犯人。罗蕾莱很快就从水中捡起两个控制核。

「到……到底发生什么事了？」

「啊，卫兵啊，刚刚这里出现哥雷姆攻击我们……」

另一方面，莱茵哈特还要对刚刚才赶到的卫兵们说明状况。艾尔莎也在一旁作证。

看到这个情景的仁，心想着有个可靠的身分，用处还真大啊。

「原来如此，是两只哥雷姆破门而入攻击你们。」

「守卫也受伤了，不过没有性命之忧，他也说事情就是这样。」

到来的卫兵一下子就肯定了莱茵哈特的声明。

「总之请移驾到领主大人那里一趟。」

「这里由我们负责警戒。」

然后催促他们去向领主报告。

港口周边闹哄哄，仁他们这就以证人的身分，前往治理包含波特洛克在内的艾利亚斯土国南部区域的女领主多明妮克·德·翡冷翠侯爵那里。

*　　*　　*

多明妮克·德·翡冷翠所在的领主馆。

啥德森侯爵三男，瓦伦铁诺·德·哈德森被关在二楼的一个房间内接受审问。由于再怎么样也是领主助理，因此不是关在牢中，而是领主馆的房间。

详细的审问预定明天才开始。

在房门前有两个卫兵，这样应该不可能逃得掉……但是——

「什么！」

卫兵听到玻璃碎裂的声音，连忙打开门向屋内看去，愕然失色。

「哥……哥雷姆？」

有两只哥雷姆在那里。如果仁看到的话，想必会认出这两只和凯纳村运税时遭受攻击出现的哥雷姆是相同类型。不过卫兵们就不知道那种事了。

「哼哼，只要有这些家伙在，你们是逮不到我的。这种国家已经没有用处了！」

撂下狠话的瓦伦铁诺从哥雷姆破坏的窗子跳到外面去。两只哥雷姆也跟在后面。

「站……站住！」

一名卫兵也跳出窗外，追捕逃走的瓦伦铁诺。另一名卫兵则跑去向领主报告。

「你说什么！瓦伦铁诺逃了！」

听到报告的领主怀疑起自己的耳朵。出身明确的贵族子弟居然会害怕审判而逃亡。

「赶快通缉！」

她对部下做出指示。但这个城市的卫兵不多。她自己带来了十人，原本就配属这里的有三十人。因为值班的关系一半休假，要对付两只哥雷姆有点战力不足。

这时候进来了另一个报告。

「翡冷翠大人，来自修洛皇国的贵客莱茵哈特大人和艾尔莎大人，以及今天的冠军队伍『MJR』等人有急事想要见您。港口的卫兵也在一起。」

「……偏偏在这个时候……没办法了。」

如果只有仁他们的话，想必此事会被搁置下来，可是还有贵族同行，这就让女领主下了「让他们进来」的命令。内心则感到困扰不已。

可是当开始听起「急事」内容之后，她的脸色就不一样了。

然后莱茵哈特对哥雷姆的控制核施加「读取」，显示出哥雷姆所受指令的内容，她更加震惊了。

「破坏35号的船，回收藏在里面的辉晶交易证据……下令者是……瓦伦铁诺！」

「那个证据我们已经拿回来了。应该就是这个。」

莱茵哈特把证据放在桌上，就是先前那张辉晶交易的契约书。

翡冷翠的脸色变得更加难看，表示这个徽章确实是瓦伦铁诺所用的徽章。

*　　*　　*

「……综合所有证词，看来瓦伦铁诺与走私有关。」

根据女领主翡冷翠的说法，与藏在玛希亚船上的契约书有关联的那一批辉晶，很可能是一年前在献往王家路上，被不明身分之人劫走的那批。

「证据就是上面画着E的印记。」

画在契约书上的辉晶图案，四个全都都画上小小的E字印记。应该是不会有错了。

「不过居然会藏在那样的地方啊。」

女领主为奇怪的事钦佩起来。玛希亚想了想以后才回答：

「是啊，也许八成就是那个时候了。一年前的我就因为没有找到魔法工作士而无法参加比赛，不过跟今年一样，曾经为了更适合参加比赛把船大改造过。」

她又补充由于那个时候不是在船坞，而是开上海滩动工，所以任何人都可以靠近。

推测对方可能是因为船的外型很少见，容易认出来才挑上它。

「……当时有追捕过可疑人物的报告。报告上说逮捕后检查随身物品，并没有任何发现。」

侯爵边检视过去的纪录边说。

大概同一时间，玛希亚被瓦伦铁诺看上，缠蓍要她当小老婆，于是烦不胜烦的玛希亚就带着双体船前往父亲开店的地点邻市了。

原本打算马上回收的瓦伦铁诺，在发现藏着契约书的船不见以后，想必是心急如焚。

「当他再找到船的时候，发现藏着证据的船居然就是属于他曾经追求过的玛希亚，然后那个玛希亚还要参加比赛，所以喽……」

这样一来所有条理就都理清楚了。

「既然如此，只要审问瓦伦铁诺，就可以把劫走辉晶的人还有与他交易的组织全都弄清楚了。」

莱茵哈特用轻松的表情这样说，但是女领主面露苦涩地摇摇头。

「其实……不久前，瓦伦铁诺已经在哥雷姆的协助下逃走了。」

「你说什么！」

「此外，这件事必须报告国王，对瓦伦铁诺发布通缉令。莱茵啥特大人，您可愿意与我走一趟？」

「好的，当然。这也是身为外交官的职责所在。」

至此仁他们就先行退出了。接下来的事并非属于老百姓的工作。

*　　*　　*

然后第二天早上，仁与玛希亚在港口道别。

「如果再来这里的话，要来找我喔。因为我会把『玛希亚造船厂』这块招牌做起来！」

「好啊，我很期待喔。造出许多好船来吧。」

就这样，仁与玛希亚笑着握手告别了。

后来的事

除了瓦伦铁诺以外，与走私有关的人接二连三被逮捕。

在船坞纵火的是被金钱收买的一名警备队队员。但那不是他的执勤时间，是靠着关系混进船坞区的。

警备队长私下收受瓦伦铁诺的贿赂，在走私时帮忙运作了许多不法之事也浮出表面，不但被免职还入狱。

企图袭击玛希亚却被礼子打昏的两个男人也在邻市因为其他案件遭受逮捕，当时因为怀疑他们还做过其他不法之事，结果才刚审问他们就什么都招认了。

又过了几天，在伊欧岛外海发现大量凶魔海蛇与鱼类的尸体，但是没人答得出来为何会是在这种地方发现。




终章 美梦过后
仁心满意足地回到蓬莱岛。

现在的他正泡在温泉里面，洗去身上因为海风吹袭而湿黏黏的感觉，悠闲地伸展着洗得清爽的身体。

仁在浴室中回想在波特洛克度过的那些日子。

在比赛中获胜，也交到了属于这个世界的朋友。尤其是莱茵哈特和艾尔莎。身为修洛皇国贵族的他们，知道许多仁不知道的事。他们并没有因为仁是平民就摆出高高在上的态度，对等地与他交往。

莱茵哈特是魔法技师：魔法工作士，和他也谈得来。感觉可以成为好友。

艾尔莎虽然沉默寡言，但是个坦率的女孩。看起来也有魔法才能。可爱——这是仁对她的感觉。

「旅行啊……还挺期待的呢。」

在未知的世界旅行，向导是这个世界的贵族，感觉可以去很多地方见识到许多事物。

然后还有另一个在波特洛克的收获，就是鱼露。

日本叫盐汁，泰国叫南姆普拉，越南叫纳南姆。

在找不到酱油的现在，可以用它做出不同于盐的调味。

绿晶领队收下了鱼露，不分日夜专心研究它的利用方式。目前还只用在生鱼片与清汤上头，不过可以期待未来可能性的调味料。

「要是在旅途中可以找到米或味噌就好了。」

这也是仁期待着的事。

*　　*　　*

「这样就好了！」

玛希亚把父亲留下来的店改装了一番。

比赛奖金在把负债全部还完以后，还剩下很多。靠着这笔钱，她的日子过得相当充裕。在那一天过后也飞来大量造船的订单，多得甚至可以淹死她，不得已之下拒绝好几成的订单。

「果然拿到冠军的效果很惊人。」

一个人嘀咕的玛希亚凝望着改装中的店。

在最显眼的地方展示「天鹅号」代替看板。

用惯的工具与新品交杂在一起，十分充实。

得以采购了绰绰有余的素材。

「玛希亚大人，有客人。」

是阿若的声音。比赛过后仁又加工了一番，把阿若改造成可以当作助手使用的程度。拜此所赐，阿若成为和玛希亚长得一模一样的看板哥雷姆，深受附近居民的喜爱。

不过因为穿上玛希亚的旧衣服，曼妙的身材曲线隐藏了起来。

「知道了，我这就过去。」

切身感受到充实忙碌生活的玛希亚，放松表情，呼出一口气凝望店外。

在那里伸展开来的，是一片风平浪静的蓝色大海。

*　　*　　*

在迎宾馆的一室，艾尔莎与莱茵哈特正面对面聊着天。莱茵啥特喝着葡萄酒，艾尔莎喝着果汁。

「我已经成功地正式邀请仁到我国了喔。」

「什么时候的事？」

「这个啊，是在比赛结束，前去参观颁奖典礼以前。那时候仁和礼子小妹妹抓到了企图妨碍比赛的哥雷姆。就是在我们把那两只哥雷姆交给赛艇委员之后吧。」

这个说明让艾尔莎吓了一跳。

「企图妨碍比赛的……哥雷姆？啊，就是你之前提过的水中……哥雷姆？」

「对啊。有两只，一只接受的是『妨碍1号以外的船』这个命令。」

艾尔莎更惊讶了。

「……那就是说……该不会……」

「对，3号，你也是攻击的目标。」

听到这话的艾尔莎发起抖来。

「……好可怕。」

「一点都没错。不过多亏仁事先阻止防患于未然……嗯？艾尔莎，怎么了吗？」

刚刚艾尔莎的表情有些微的变化。

「莱茵哥哥……那个哥雷姆……是在哪里……抓到的？」

「听他说是在伊欧岛的海中。」

艾尔莎的脸因为惊愕而扭曲。看到平时很少把感情展露在脸上的堂妹露出这样的表情，莱茵哈特吓了一跳。

「喂，艾尔莎，怎么了？」

「……莱茵哥哥没发现？」

「所以说是什么？」

「……今天的莱茵哥哥好迟钝，是因为喝酒？」

艾尔莎有些不耐烦似的，微皱起脸开始解释：

「听好喔，用来妨碍我们比赛的哥雷姆……是在什么时候被仁和礼子抓到的？」

「当然是在你们临近伊欧岛的时候吧。」

点了徊头的艾尔莎继续解释下去。

「仁他们应该是用船把那个哥雷姆运到港口的吧？」

「是啊……啊！」

「莱茵哥哥……终于……发现了？」

仁离开波特洛克时，差不多是比赛临近第四关的时候。也就是说，他是从那里前往伊欧岛、逮捕哥雷姆，然后再回到波特洛克。比艾尔莎她们还快。

先不管路径一不一样，要怎么做才能在那么短的时间内来回伊欧岛呢？

「就是说……他比我们的哥雷姆艇更快。」

莱茵哈特想起仁与礼子出海时，搭乘的那艘两侧装水车的船。

「仁是不是……很厉害？」

莱茵哈特用激动的言语回答这个问题：

「仁吗？对，他很厉害！他的知识、技术肯定在我之上。如果可以的话，真希望他来我国任职啊！」

这是莱茵哈特的真心话。

「嗯，我懂。他有种……不可思议的感觉。」

「不可思议啊？哈哈，因为艾尔莎的直觉很准嘛。」

「我觉得，他和我们……有某些地方不一样。」

「是有点，他是哪个国家出身的呢？」

「他说是孤岛。这样的话，说不定就是有海洋的艾利亚斯王国……或者搞不好是雷纳德王国。」

「雷纳德王国……那里是充满谜团的国家。搞不好还真的是那里喔。」

*　　*　　*

「还有十天啊……有这么多时间，可以做不少事了。」

仁干劲十足地打算在出门旅行前，把之前的灵感化为实物。

抬头望去，蓝天澄澈，还可以看到缓缓流动的自云。

「天空……」

就这样，仁又要展开他对常识的挑战了吧。




附录
[魔法工学]

魔法技师(Magi　engineer)

位于小群国之西的大国修洛皇国对魔法工作士的称呼

魔导树脂(Magi　resin)

泛指所有对魔力有反应，容易变形的树脂。从拥有魔力的树木「魔松」上采得的树脂（类似松脂）是其中代表

魔法型喷射推进器(Magi　jet　engine)

仁发明的，利用风魔法的反作用力做成的喷射引擎。

魔导萤幕(Magic　screen)

与魔导监视眼成对发挥作用的魔导具。播出魔导监视眼所见到的画面。简而言之就是萤幕。

魔导监视眼（Magic　eye）

与魔导萤幕成对发挥作用的魔导具。把画面传送魔导萤幕上。简而言之就是摄影机，

扩音魔导具(Loudspeaker)

把使用者声音扩大传至远方的魔导具。一如其名。

[魔法]

完成（Finish）

工学魔法。把固体表面的小型凹凸或瑕疵除去使之平滑。消光与镜面抛光这类外观上的完成状况会随术士的能力高低而改变。

表面处理（Suff treatment）

工学魔法。仁自创的。改变物质表面特性使其脱色变白等。也可以造成类似太阳久晒而褪色的陈旧外观效果。

镀金(Plating)

工学魔法。仁自创的，在金属表面镀上一层其他金属的薄膜以调整色泽或保护内部。也称电镀，可以自由改变镀层厚度。

压力风（Blower）

工学魔法。用于吹走工作场所或作品上的碎屑与尘埃。仁应用这个魔法做出喷射推进器。

雷射(Laser)

工学魔法。原本只是单纯的照明，不过仁基于雷射原理把光增幅、位相相干控制（Coherent）、聚焦制造出雷射。

精密检查（Inspection）

工学魔法。用来调查魔法是在何处如何产生作用。如果像仁一样理解魔法的作用原理的话，还能用来解析魔法。

追踪(Trace)

工学魔法。调查魔力的流动，往往用在搜寻隐身起来的术士时。像仁一样能够熟练使用它的人，也可能溯源找出魔法的发生原理。

除臭（Deodorant）

工学魔法。用于消除工作场所与目标身上的恶臭。

诵取(Read)

工学魔法。读取哥雷姆等制品控制核中灌入的指示，变成一般人也可以理解的「言语」。

反编译(Decompile)

工学魔法。把哥雷姆等制品控制核中灌入的指示，化为只有魔法工作士才懂的「魔导式」读出来。

声纳(Sonar)

工学魔法。基于利用音波，探测其反射的原理来调查对象物内部的魔法。仁也利用把音波强度提升到极限的方式当作对海中使用的攻击魔法。

炎枪(Flame　lance)

火属性魔法。上级下阶。仅有少数术士可以使用这个魔法。射出枪状的火焰。规模比火球小但射出速度快。威力随着距离增加而衰减。

烈火爆擎（Flame　burster）

火属性魔法。上级上阶。能够使用的人屈指可数。把火团砸向目标的魔法。温度、速度、规模全都是最高阶。威力随着距离增加而衰减。

雷电洗礼（Thunder　rain）

雷属性魔法。上级中阶。仅有少数术士可以使用这个魔法。在目标范围内注入密集强力的雷电。如果可以理解原理的话，也可以控制电压。

强风(Wind)

风属性魔法。初级下阶。吹出强风。可以吹得令目标无法维持身体平衡或是吹起沙尘迷眼。特征是有效范围很大。

暴雨瀑(Stormwater）

水属性魔法。上级下阶。以大量水流冲激目标。当然附近必须有大量的水才能使出，对于水中的魔物效果薄弱。

[生物]

凶魔海蛇（Death　Sea　serpent）

多数栖息在北海的巨大海蛇。体长最长可达三十公尺。对水系统魔法抵抗力很高。个性凶暴、肉食性。平时捕食鱼类但也会饥不择食，缺乏食物时还会互食。无毒。



