文件发布时间:2016-11-07 18:34:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔法工学师
本卷名称：第四卷

转载信息
　 魔法工学师4
————————————————
轻之国度录入组录入
作者：秋ぎつね
插图：ミユキルリア
扫图：linpop
录入：zbszsr
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
————————————————




第1话 首航
台版 转自 轻之国度

 扫图：linpop

 录入：zbszsr
=================
　　在哥雷姆赛艇获胜后，仁逐步推进蓬莱岛的开发工程。
大致上的开发结束后，仁前往与莱茵哈特约好的地点港都波特洛克，
然而出现在约定地点的人是艾尔莎。
仁与礼子跟着代替忙碌堂哥前来的艾尔莎一同前往
艾利亚斯王国首都波吉亚。
途中每到一个地方，就可以看到艾尔莎展现出不同的新表情，
以及闹著别扭的礼子。
此外路上还遭受率领哥雷姆的强盗袭击。
不懂得节制的魔法工学师搭乘着马车，发现新世界的旅程开始了！





人物介绍

自动人偶 礼子

二堂仁



艾尔莎

莱因哈特

亚多博格

蜜奈



在一道又粗又直的雷射光通过后，
地上只躺着一具下半身蒸发消失的哥雷姆而已。

CONTENTS

第1话　首航
第2话　失败为成功之母
第3话　传说的装备？
第4话　哥雷姆发动机
第5话　变速机箱与魔导涡轮，以及——
第6话　确定蓬莱岛的位置
第7话　旅行前的准备
第8话　旅行开始
第9话　平头村
第10话　别碰我
第11话　莫夫特村
第12话　做风筝
第13话　风筝风筝飞啊飞
第14话　艾尔莎叙述往事
第15话　管家与奶娘
第16话　袭击
第17话　VS.哥雷姆
第18话　移送
第19话　实验
第20话　戒指
第21话　仁的授课
第22话　道歉与人偶
第23话　逛大街
第24话　在教会
第25话　平民街
第26话　新的名产
第27话　昆仑岛的现状报告与启程前往下一个国家
第28话　复仇
第29话　秘密兵器
第30话　超越者
闲话1　土播薯侯爵诞生
闲话2　艾尔莎的独白
=====================

 大陆历三四五七年二月十二日。

 仁在港都波特洛克举办的哥雷姆赛艇中获得优胜之后，先回了蓬莱岛一趟。

 根据预定计画，他将会在十天后再度前去波特洛克，与修洛皇国的贵族莱茵哈特一同前往修洛皇国。

 仁在波特洛克得到不少收获，其中最有份量的收获就是找到鱼露。

 可是终究没有找到米，在最后留下了些许遗憾。

 「啊……果然还是泡澡最棒了。」

 虽然在之前那段时间中，他也三不五时就会跑回蓬莱岛洗澡，但无事一身轻地悠闲泡澡，感受格外不同。

 在浴池中摊开手脚的仁，一副心满意足的模样。

 「父亲大人，我来帮您洗背。」

 在一旁待命的人是礼子。外貌是个看来不到十岁的少女，内在却是足以匹敌一个国家倾国之力造就的举世无双自动人偶。

 「好啊，麻烦你。」

 在礼子帮他洗背的时候，仁思考起接下来准备要制作的物品。

 「虽然想制造高速艇，不过还是先做用得上魔法型喷射推进器的飞机好了。」

 大概是在波特洛克参与了赛艇的缘故，一股制造船只的冲动令他跃跃欲试，可是考虑到实用性，还是理应先做飞机。

 「魔法型喷射推进器」是应用风魔法制成的喷射推进器。至于喷射机比螺旋桨飞机还要早制造出来这种事，可说是在魔法世界才有可能成真的事。

 泡完澡以后，仁准备了大量的轻银。

 轻银是一种轻巧，具备优秀魔导传导性的金属。实际上它就是元素序数22的钛，只是26个中子几乎都置换成魔力子的同位素。

 有件事不知道是这个世界的特色，还是前代的先见之明。

 在蓬莱岛地底埋藏著大量这种轻银。也难怪会被仁选上，当作飞机的材料了。

 然后使用高透明度的水晶做防风罩。

 决定好材料以后就马上开工。

 「嗯……因为是第一次做，就做一般没有后掠角的梯形翼。」

 所谓的梯形翼，就是指越往两边越细的形状。

 有后掠角的机翼，是用在喷射机之类高速飞机上的类型。

 仁并没有一开始就要做出超音速飞机的打算，所以采用了最保险的设计。

 「话说，推进器该怎么装呢？」

 在仁的设想中，为了让推进力保持在机体的重心上，最好是容易维持平衡的位置。

 「装在机体后方，放在进风口前面。」

 就这样逐渐成形了。

 「再来的问题就是驾驶系统了吧。」

 虽然曾经做过模型飞机，但他并不知道飞机驾驶舱实际上长怎么样，也没有接触过那类游戏。

 「唔，好像是用操纵杆控制升降舵和副翼吧。」

 然后是用脚操作方向舵。说是方向舵，其实让飞机旋转起来的还是要靠副翼。

 仁用他在这方面贫乏的知识设定著驾驶方式。

 「速度好像是油门还有节流阀调整的吧。再来，减速时也要让襟翼连动，好。还有也需要手煞车吧……」

 仁制造飞机制造得浑然忘我。

 那些轻银块这时候已经转变成泛著银色光辉的飞机。

 「就算做不出自动驾驶系统，但是让它具备一些自律性也会有帮助吧？」

 这种时候就轮到哥雷姆技术出场了，仁利用以前制作滑翔机哥雷姆的经验，使用魔结晶组装出飞行辅助系统。

 仁七拼八凑起来的技术就这样化为一架试作机了。

 「完成了。」

 当天下午，仁用与制作一个模型飞机差不多的时间完成一号试作机。

 在他制作飞机的同时，也让五色哥雷姆女仆之一，负责开发土地的黄晶去整备飞机用的跑道了。

 「好啦，来个首航吧。」

 仁踌躇满志地就要搭上飞机──

 「父亲大人，请等一下。」

 但是礼子阻止他。

 「根据您的说法，这个魔导具是用来飞上天空的是吗？」

 「是啊，就是那样。」

 「我信任父亲大人的技术，可是如果有个万一，这架飞机故障或是坏掉的时候该如何是好？」

 「…………啊。」

 仁瞪大了眼睛说不出话来。看来在这之前，他完全把降落伞之类的紧急逃生工具之存在忘得一乾二净了。

 「我请求您，父亲大人，请让我第一个试飞。」

 身为这个世界举世无双的自动人偶，礼子应该可以应付绝大多数的状况。

 招架不住礼子的恳求与苦劝，仁放弃了亲自试飞。

 「嗯……好吧，礼子。那就麻烦你试飞喽。」

 「是，遵命。」

 因此就当场使用「知识转录」让礼子记住驾驶方式。

 然后因为驾驶舱的座位对礼子来说太低，在这部分又做了调整。同时仁又连忙赶工做出降落伞。

 使用地底蜘蛛丝构成的素材，裁出轻盈坚韧的成品。然后让礼子背上它，总算做好了首次试飞的准备。

 「因为也有坠落的可能性，要尽量飞到海上喔。」

 「了解。」

 做好这些准备以后，仁终于把坠落的危险性宣之于口，嘱咐礼子千万要小心。

 「那么，我出发了。」

 午后的清风徐来，这种时候是最适合飞行。礼子点燃魔法型喷射推进器。

 空气喷射而出的声音响起，试作机开始滑行。然后随著速度逐渐加快，礼子轻轻拉起操纵杆。

 「太棒了！飞起来了耶！」

 试作机轻轻往上扬起，就那样直直飞进青空之中。

 「成功了！」

 礼子直接以在蓬莱岛上空绕行的方式开著飞机，一直开到距离岛有一段距离的海面上，开始进行最高速、急升、急降，急转之类的极限测试。

 由于没有测速器，目测时速为四百到五百公里。

 急升、急降，急转之类的操作性与稳定性都没问题。

 强度为等同重量硬铝五倍以上的轻银，在这方面起了很大的作用。

 再加上飞行辅助系统懂得学习，会从旁协助驾驶员。

 「啊──想要通讯装置耶。」

 因为在波特洛克的比赛中见过魔导监视眼与魔导萤幕，所以他能够重现投影装置。

 「只要再做出可以叫作魔导耳和魔导口的东西就能搞定了吧。」

 不过这只是暂时性的称呼。

 由于太阳西斜，天色昏暗了下来，仁挥手示意礼子降落。

 注意到仁动作的礼子直朝著跑道开回来，然而就在这个时候出了状况。

 「鸟？」

 日暮归巢的鸟群从飞机前方横掠而过。

 撞在机体上的鸟。

 防风罩上留下飞溅的鸟血模糊了视线，鸟本身则与空气一起被魔法型喷射推进器吸入。这是俗称「鸟击」的飞行意外。

 吸进了许多鸟的魔法型喷射推进器因为塞满异物而停了下来，视野也被鸟血遮蔽，机身失去平衡。

 结果就是失速，然后坠落。

 试作机以机首呈直角向下旋转的状态直往下掉。

 远方扬起了烟尘。

 并没有看到有打开降落伞的迹象。

 说起来，在五十公尺的高度下也打不开降落伞。

 「礼子！」

 仁拔腿就朝著坠落地点奔去。礼子的助手哥雷姆索蕾优与露娜也一边一个跟著他跑过去。

 从大约五十公尺高度坠落的试作机，已经整架摔烂，不留原形了。

 幸好没有失火，这点可以说是魔法工学产物的优势所在。

 「呼……呼！」

 仁上气不接下气地抵达坠机现场时，在那里等待他的是──

 「非常抱歉，父亲大人。」

 深深弯腰致歉的礼子。

 「礼……礼子，你没事吗？身体没什么事吧？」

 礼子满怀歉意地回答仁的问题：

 「是的。父亲大人给予我的这副身体，完全没有任何异常。但是，您托付给我的飞机坏掉了……」

 仁紧紧抱住那样的礼子。

 「笨蛋，飞机再做就好了。可是礼子，你是独一无二的人啊！」

 「父亲大人，我是自动人偶。以父亲大人的能力，要制作几次应该都不是问题。而且我并不是人，所以称呼我为人是否不太合适？」

 仁用力往说出这种话的礼子头上一敲：

 「笨蛋，你就是你。从你出生到今天所经历的一切，一起度过的回忆，那些全都是只属于你的东西。就算再做出跟你很像的自动人偶，我会叫礼子这个名字的就只有你一个人而已。」

 仁很严肃地责备她。

 「父亲大人……」

 礼子把脸埋进仁的胸口。

 「……谢谢您。」

 然后用更微弱的声音轻轻低语：

 「礼子好幸福。」

 仁就这样摸摸礼子的头好一会儿，然后因为天色已经暗下来，也该回去了。

 「好啦，回去吧。为了避免再发生那样的意外，我会把二号机改造得更好的。」

 「是，我会全力协助父亲大人。」

 然后在交待过索蕾优与露娜把坠毁的机体搬回去之后，他们就回研究所去了。

 ＊　　＊　　＊

 虽然刚才敲过礼子脑袋的手疼得不得了，但是仁并没有表现在脸上。




第2话 失败为成功之母
次日，记取了前一天的教训，仁首先著手制作通讯用的魔导具。

透过魔导监视眼与魔导萤幕，仁已经知道把资讯传达到远方的方式。

这个世界的空间中充满了自由魔力素，在特定条件下使其振动，就可以把它的波动传到远方。恰如空气与声音的关系。

仁利用这点，开发出可以交换声音的魔导具，取名为魔素通讯机。

把它与魔导监视眼与魔导萤幕组装起来，完成的就是魔素视讯通讯机。

「好，只要装上这个，就可以与地面上互动了吧。」

接著考虑的是逃生时的部分。

事后确定了上次坠机时，礼子并没有使用降落伞一事。她一直到最后都还在试图挽救飞机。

因此仁与礼子要做的事，就是实验看看当时没有用上的降落伞是否能够正常地发挥它的功用。

「父亲大人，我放手了。」

「好啊，去吧……嗯……不行耶。」

他们的实验方式是在降落伞上绑上秤坨，从屋顶上拋下去，然而降落伞要开不开的。看来是因为折叠方式不正确才无法顺利张开。此外也知道就算降落伞有张开，但要是高度不够，仍然无法充分发挥减速的功用就掉到地上。

「嗯……挺困难的呢……」

仁虽然摺过许多衣服，但也不可能连降落伞的折叠方式都知道。这时候就需要试误了。因为不能一直把时间浪费在降落伞上，找出折叠方式的工作就全权委托给负责家事的绿晶领队。

「总之先装上去再说，不过光这样不太够吧……」

因此一并做个辅助用的魔导具看看。

「小型的魔法型喷射推进器。只要背上这个，在使用降落伞降落时就可以减缓降落速度，改变方向吧。」

与降落伞的状况不同，这方面仁就很清楚该怎么做了。

仁心想在降落时把背在背上的喷射器向下喷射的话，应该可以安全著地。

这个测试任务也是由礼子包办。根据她从研究所屋顶跳下的实验结果，受到的是相当于从桌子上跳下来的冲击力，因此确立了这个方法的安全性。搞定这个以后，仁终于对飞行的安全性放下心来。

「不过就取得平衡这点来说，果然还是需要降落伞。」

其实仁也稍微想过是不是可以乾脆利用这个来飞行，但想到稍有控制失误很可能就会导致脑袋直接撞上地面，所以作罢。

就这样，做好安全面的防护以后，仁马上著手开发二号机。

基本上与一号机是一样的，不过外形做得更加简洁俐落，需要强化的部分就用精金补强。水平尾翼的位置也略作调整，以减少来自主翼的气流影响。

并且改成复座，又加上了礼子用的驾驶座。

到此为止都很顺利。

问题在于如何避免吸入固体的方法。

「嗯……毕竟我可不想再重蹈覆辙了嘛……」

仁苦恼了好一阵子以后，突然灵机一动。

他想到的是很普通的物理防御结界。

用现代的说法就是防护罩，不过在结界里面的人并不会缺氧。也就是说，空气是可以流通的。

「啊，不过，记得风速太快就会穿不过去了。」

像是「强风」或「狂风爆击」之类的魔法造成的强风不会穿过结界。也就是说，依照设定，被分类到攻击魔法强度的风无法穿过结界。

仁以直觉判断这个方法可行。

「呃……原来如此。这里的魔导式就是……对喔，所以在这里规范。」

因此仁调查起物理结界的魔导式。

以前在布鲁兰德，仁曾经点出碧娜制作的产生结界魔导具问题所在，这时候也充分表现出他当时的实力并非虚有其表。结果就是他成功在进风口布下了排斥性的结界，除了气体以外的物质，也就是液体或固体都会被弹开。

感觉这个结界还可以布在整架机体上，所以仁也这样做了，成为用来对付障碍物的「防护罩」。不过唯一的缺点就是可以容许风魔法穿过，就算是攻击魔法也不例外。

最后再在机身内囤入魔结晶当作所谓的备用燃料。这样万一魔素转换器故障时，应该也可以安全著陆。

使用魔结晶当作能源这种构想，可说是在资源丰富的蓬莱岛上才有可能实现的事。

「这样一来，能够想得到的保安措施就都做完了吧。」

另外还复制了从坠落的一号机那里回收的资讯，作为飞行辅助系统的控制核。

如此从一开始就可以稳定地飞行了。

「好，走吧。」

正午过后，首先让礼子执行过简单的试飞，确认安全性以后，搭载著仁与礼子的二号试作机便在蓬莱岛上空冉冉升起。

蓝天碧海，以及翱翔在其间的二号试作机。

「唔哇，果然痛快。」

第一次飞行的仁，就如字面所述一样乐不可支。顺带一提，主要负责驾驶的是礼子。

「父亲大人，这次的机体比较稳定。」

虽然是凭直觉做出的调整，看来细处的形状修正发挥作用了。

「有句话是这样说，失败为成功之母。要是越新的机型还不如旧机型就伤脑筋喽。」

然后为了让自己也能驾驶，仁开始练习，教官是礼子。

「请一点一点慢慢习惯就好。」

主控权逐渐从礼子转移到仁手上，一直到当天傍晚，仁一个人也能驾驶飞机为止。这也是因为有飞行辅助系统才会这么顺利。

「啊呀，真是痛快。」

安全著陆的仁十分愉悦，礼子看起来也很开心。

「感觉今晚能作个好梦。」

索蕾优与露娜还在家中等著，往自己大家庭走去的仁，脚步也轻快了起来。

＊　　＊　　＊

下一天，仁终于也试著自己造船。

他选择的船体形状是三体船（Trimaran），把细长的船体配置成两边等长的等边三角形的形式。

这种船和双体船一样适合高速航行。再加上动力机与船舱设置在中央的船身，因此重心也得以放低。

船体是由可以说成为惯例的轻银制造。然后……

「推进器是……这个！」

那是在魔法型喷射推进器的基础上开发出来的魔法型水流推进器。

就只是把风魔法换成水魔法而已，不过效率毫不逊色。因为和地球上的喷水推进器类比，从原理开始就不一样，这也是理所当然的结果。

「只要注意避免吸入杂物就ＯＫ了吧。」

他已经在鸟击的意外中记取了教训，为了避免吸入水草等杂物导致喷射水流受阻，这次的解决方案是设下只排斥固体的结界。

午餐过后，仁在礼子的陪伴下把船运到辰巳湾。负责搬运的当然还是索蕾优与露娜。

「好，来个处女航吧。」

和飞机不同，船比较安全。船上放了泳圈作为基本的安全措施。

仁开船出海。

他同样不知道船的驾驶系统的样貌，所以是以汽车为准。利用加速器行驶，踩煞车张开水中的制动板以减速。用拉杆切换前进与后退。利用驾驶盘向左弯或向右弯。

「喔喔，好痛快。」

试作艇航行在辰巳湾内风平浪静的海面上。

「好，测试最高速度。」

仁把加速器踩到底。三体船加快了速度，最高速度大概是时速七十公里。

「够用了。不过礼子更快就是了。」

仁看著副驾驶座的礼子，轻声嘀咕。听到这话的礼子傲然微笑。

这次首航就成功的仁驾驶船到过瘾以后，就回到索蕾优与露娜留守的港口了。

「好，这艘试作一号船就取名为『氢水Ｉ』吧。」

因为采用的是水流推进器才取了相关的名字，以仁的品味来说，也许算是堪称特例的好名字了。

「对了，飞机就叫『信天翁』。」

信天翁在日本别名阿房鸟，仁觉得信天翁比较好听，就取了这个名字。

又过了一天之后，也就是二月十五日。

「好啦，既然船跟飞机都完成，那要来量产吗？」

以仁的立场来说，船可以用来防卫蓬莱岛，飞机可以用来防卫和侦察，这部分是理所当然，但他也想利用它们把这个世界的情报纳于掌中。

「礼子，叫索蕾优负责飞机，露娜负责船，各制造三十架出来。」

「了解。」

因为只是复制仁的试作机，所以索蕾优与露娜就可以轻松办到了。

仁本身是以不经意的心态做出这样的指示，但是在这个世界上，别说是一般的哥雷姆，就连性能最强的哥雷姆都办不到那种事。

由于没有比较对象，仁对这件事缺乏自觉，只有魔法工学师拥有的技术才能够制造出这类超精密的哥雷姆与自动人偶。

「就是这样，所以我要去做用来驾驶船跟飞机的哥雷姆了。礼子，来帮我忙。」

「是。」

这次的哥雷姆以轻量化为优先，也是用轻银制作。

同样的工作已经做过好几次了，所以没花什么工夫就完成了四十只哥雷姆。

轻银是钛的同位素，和钛一样可以透过表面的氧化膜染色改变颜色。仁应用这个特色，把空用哥雷姆染成浅蓝色，海用哥雷姆染成深蓝色。

「好，全部一起『转录知识︵等级四︶』……嗯，这也差不多熟能生巧了。」

一开始时仁会连不必要的知识都转录过去，所以很累，不过同样的事做过好几次以后也逐渐习惯，现在可以在短时间内把必要的知识转录过去了。

使用「知识转录」，就可以在一瞬间把必要知识传授给对方。自动人偶在这方面的效率比人类好，因为人类并无法靠「知识转录」传授知识。

「命名，从天空1到天空20，海洋1到海洋20。」

所以他的命名品味其实还是没什么改变。

「然后天空1与海洋1分别担任空军与海军的队长。」

不过，要说这样做对蓬莱岛的防卫有什么影响，因为没有装备武器，所以并没有太大提升。

「武器……我实在不太想做，可是在这个世界也没有其他办法了吧。」

在有著凶恶魔物存在的世界，不管仁愿不愿意，都需要用来自卫的战力。

「先不管那个了。天空1，你带著手下以这个蓬莱岛为中心侦察周围环境，制作地图。我现在传授你诀窍。」

仁使用「知识转录」把所需情报送过去。这样一来，说不定就可以搞清楚他一直很关心的蓬莱岛位置了。一想到这个，仁就不禁满怀期待。

「好了，来想想武器和防具要怎么弄吧。」

仁的创作欲望是没有尽头的。

「首先做防具好了。」

仁准备在挑选材料的同时看看有没有什么灵感，于是前往地下仓库。




第3话 传说的装备？
仁终于要著手制作防具了。

「虽说防具的基本款是铠甲和盾牌……」

但这些对于文弱的仁来说太重了，不太可能穿得上跟拿得动，也根本就不适合他。

「这样的话，自然就是附加了魔法的装饰品喽？」

仁把玩著架子上分门别类放好的魔结晶喃喃自语著。

「像是戒指或项炼之类的。」

因为已在魔法型喷射推进器上设下防范固体、液体的结界，防护罩的构想早已成形。

因此仁拿起一个具备所有属性的彩虹色魔结晶，马上动工。

「『变形』。」

首先是制作用来写入魔导的基材戒指。

接著发动魔导式，把经过缜密构思而成的魔法排序写入戒指中。

「……『写入』魔导式……这样就可以了吧。」

完成的是一枚散发著彩虹光辉的戒指。

「礼子，你在吗？」

「在，父亲大人。」

仁一呼唤，礼子就来到他身边。

「我想试试这个防护戒指。」

他把刚完成的戒指拿给礼子看。

「戒指啊……上面写入了非常繁杂琐碎的魔导式呢。我无法解析它。」

虽说身为助手又有高深的魔法工学知识，但是在这方面，礼子毕竟还是敌不过魔法工学师的仁。

「你听我说喔，这个应该可以让武器的攻击和魔法攻击都无效。我会戴上它发动防护罩，所以希望礼子稍微攻击我一下。」

「那太危险了。要做实验的话，让哥雷姆去做吧。」

礼子表示反对。这也难怪，因为根本无从得知仁表示想要亲自测试的东西是否能够独力挡下礼子的攻击。

「嗯……果然你会这样说。那就没办法了。现在有谁在？」

索蕾优与露娜正在量产飞机与船，无暇分身。

「现在手边没事做的有……啊，有绿晶领队。」

哥雷姆女仆们主要的工作是负责各种家务。虽然是不起眼的工作，但多亏有她们，研究所内才能够一尘不染。

「好，那就麻烦绿晶吧。」

于是他们来到研究所前面的广场。

「听好喔，绿晶，你只要戴上这枚戒指，站著不动就可以了。」

「是，了解，主人。」

仁让绿晶戴上戒指，并且拉开足够的距离以后才作出指示。

「绿晶，发动的魔键语是防护罩。你念念看。」

「是，『防护罩』。」

虽然肉眼看不见，但是这样应该就发动了。仁试著用手摸摸看，可以感觉到有道看不见的障壁存在。

「礼子，虽说绿晶是哥雷姆，也不可以因为这样就一下子放大招喔。要小心别伤害到绿晶，一开始先从小型魔法开始。」

「是，父亲大人，我明白。」

「好，开始吧。」

仁指示礼子动手。

「……『火球』。」

火球往绿晶的方向射出大约两公尺，但在绿晶前一公尺左右的地方被挡下后消灭。

「继续，我动手了。『火弹』。」

这次射出了数十发三十公分左右的火弹，但是也被挡下了。

「嗯，不错。礼子，下一个！」

仁与礼子测试用的魔法越来越强。

「是。『炎枪』。」

列入上级魔法一隅的『炎枪』，具备连那个凶魔海蛇都不敌的威力。

但是这个魔法也在绿晶一公尺前的地方消灭。

「好，火魔法就试到这里。接下来麻烦用雷系的。」

「是。」

这边也可以一直挡到上级魔法的程度，仁对此结果相当满意。接著又试了水魔法、风魔法，得知这枚戒指对于魔法攻击具备了充分的防御力。

「礼子，魔法的测试已经够了。这次你打打看。」

仁要试试护罩对付物理攻击的效果。

「是，了解。我动手了！」

礼子首先使出百分之十的输出打过去，但是她挥出去的拳头停在绿晶身前约三十公分的地方。

「嗯……比起魔法，发动距离比较近也是不得已……那么礼子，试试百分之二十。」

「是。」

对上礼子百分之二十输出的拳头，防护罩也撑住了。

「最后，百分之三十。」

「是，我动手了！」

百分之三十已经是礼子很少使用的输出了。大致上对付成年人用百分之五就绰绰有余，百分之十足以应付超常之人，百分之二十用来对付非人的怪物。

在那样的礼子以百分之三十输出挥出的拳头猛然打上的剎那间，彷佛可以看到火花四溅，但「防护罩」还是勉强撑了下来。

「可以了，礼子，辛苦你了。绿晶，谢谢。」

仁向礼子和绿晶表示谢意。

「那么绿晶，那枚戒指就送给你当作奖励。」

「我的荣幸，主人。」

绿晶行了一礼之后便离开那里。仁转向礼子：

「礼子，那你呢，没事吗？手或其他地方有没有受伤？」

「是，全身都没有异常。感谢您的关心，父亲大人。」

「这样啊，那就好。怎么样，礼子？我觉得那样很够用了，你觉得呢？」

「是。虽然没有测试到高阶的上级魔法，但我想多半也可以撑住，物理攻击方面差不多也可以抵御到我的百分之五十输出吧。」

就个人拥有的防御能力来说，这已经不算是超规格，而是传说级了。

这个世界上的空间中充满了地球上没有的自由魔力素，可以经由魔力予以操作。利用把它们「停止」的方式，就可以形成不容任何东西通过的防护罩。这是仁才能够想得出来的点子。

「好，那我们回研究所去喽。」

仁对礼子这样说并一起回到工房，做了十枚与先前的测试品相同的戒指。预计其中四枚要给除了绿晶领队以外的五色哥雷姆领队，两枚要给索蕾优与露娜当作奖励。

做好戒指的仁，又把同样的魔结晶与秘银组装起来做成项炼，并且写入与戒指同样但加强了效果的魔导式。

然后又用秘银做好链子。

「礼子，这个是你的。」

他把项炼递给礼子。

「咦？这是要给我的吗？」

礼子十分意外。

「是啊。你在我身边帮忙得很好，又是个女孩子，送你一两条项炼来配戴，也是应该的吧。」

听到他这样说，礼子相当开心似的微微一笑：

「……谢谢您，父亲大人。我会好好珍惜。」

礼子收下项炼后，马上把它戴到脖子上。

「嗯，很适合你耶。」

制作项炼的仁也很开心。

「它可以切换成三种模式，分别是『防护罩』，抵挡物理攻击的『物理防护罩』，抵挡魔法攻击的『魔法防护罩』。」

「要如何分别使用这三种模式呢？」

「这个啊，『防护罩』完全是防御用。『物理防护罩』可以让魔法通过，所以可以抵挡剑或枪的攻击，同时使用魔法攻击。」

「了解。那『魔法防护罩』就是可以抵挡魔法，又可以让我拳打脚踢了吧？」

「就是那样。」

拳打脚踢这个表现方式让仁露出苦笑，同时他开始动手制作自己的份。

「我没有戴戒指的习惯耶，那就做手环好了。」

他使用精金制作手环，表面镀上一层秘银。再以形似手表的方式嵌上魔结晶。

「以这个大小，不只可以防御，也可以写入攻击魔法吧。」

之前在港都波特洛克时，他曾见过莱茵哈特的短杖上刻写著发动魔法的魔导式，一旦注入魔力就可以让魔法发动。

「就参考一下那个，像这样。」

他不单是刻写上魔导式，还做成可以选择的形式。基本上可以使用到火、水、风、土、雷、光、暗的上级低阶程度的魔法。再加上为了保险起见，连治愈系魔法都能用。

「这样就完成了。」

于是，一个举世无双的传说级装备就这样极为乾净俐落地诞生，但是仁本身对于这点几乎没有自觉。

「要来试试看吗？」

仁轻轻咕哝著。

「我来陪父亲大人一起测试。」

听到仁的呢喃，礼子这样回应。

于是他们俩又来到研究所前的广场，仁对著礼子使出各种魔法。

然而那些魔法一个接一个被礼子身上项炼产生的防护罩挡下，仁心满意足。

「这样一来，我也可以和普通人一样地使用魔法了。」

然而做出诸如此类发言的仁并不知道，能够运用所有属性魔法到上级魔法程度的，绝对不是普通人。




第4话 哥雷姆发动机
做出传说级装饰品的仁暂且休息了一下。因为离傍晚还有一段时间，他就去泡个澡让自己焕然一新。

「啊……这样泡著澡，感觉又有好多新点子要冒出来了。」

仁如此低声咕哝，整个人悠然放松，而礼子在一旁守护著。

他现在想做的是回转运动式的马达或发动机。

「用脚踏的方式是可以达成回转运动……」

这时候，在浴池中咕哝的仁灵机一动：

「有了！」

他连忙跳出浴池，赶往更衣室──以全裸的状态。

简直就像是发现了阿基米得原理的阿基米得。

不知道发生什么事的礼子也连忙抱著浴巾追了过去。

「哥雷姆发动机……？」

「是啊。主要是在哥雷姆的手与腿装上相同的机组，代替活塞与汽缸让曲轴转动。」

仁虽然不太清楚二行程循环发动机和四行程循环发动机的不同点在哪里，但基本上还是会知道发动机的回转原理。

「首先用青铜试做看看好了。」

由于青铜可以经由魔力操作轻松变形，再加上强度也还可以，是最常被选用的素材。因此仁会想到用它来试作也很自然。

就这样，哥雷姆发动机在天黑前就完成了。高约五十公分。

「好，在晚餐前先试机一下……『启动』！」

内部的动力系统运作了起来，曲轴在转动著。

「喔喔，在转了在转了。」

这时候再利用增加注入魔力素的方式提升回转速度。

「嗯……果然这个程度就是极限了吧。」

目测每分钟转速（Rpm）大概是三百左右。重点在于曲柄回转的原理相当于用人手抓住握把转动，所以想必很困难再增加转动速度了。

「礼子，你可以抓住这个机轴，让它停下来吗？」

「好，我试试看。」

礼子首先使用了百分之五的输出，握住直径二公分左右的机轴。可是回转虽然有变慢，却没有停下来的迹象。

因此她把输出提升到百分之十，回转才停了下来。

「好，谢谢你，礼子。力矩（Torque）挺强的呢。我有种感觉，这个可以直接用到汽车上了。」

剩下的问题就是耐用性。

「就让它维持在最高速的回转状态去吃晚餐好了。礼子，不好意思，你留在这里看著它会不会停下来。」

在对礼子做过指示以后，仁就移步前往建造在研究所外的家，通称「大宅」的地方，然后打开食堂的门。

负责今天轮班做菜的索蕾优或露娜会在那里。

「今天是索蕾优啊。已经很习惯料理的工作了吧？」

「是的，父亲大人。」

索蕾优端上来的是麦片粥和烤面包还有茶。茶是礼子三更半夜偷偷去凯纳村采回来的茶树叶片。

因为也栽种了树苗，几年后应该就可以自给自足了。

吃著麦片粥，喝著已经喝习惯的茶，搭配面包；面包上还涂上由西特兰橙熬煮的果酱。因为最近还找到类似草莓的果实，应该还可以再做出草莓果酱。

挂念著发动机耐用性测试结果的仁，快手快脚地把晚餐塞进胃中。

「我吃饱了。索蕾优，很好吃喔。」

在出言嘉勉过索蕾优的辛劳后，仁以小跑步般的动作回到研究所。

「啊，父亲大人。」

「怎么样了？」

「是，一直在转动，没有问题。」

「我看看。」

仁试著摸了摸哥雷姆发动机，并不太热。因为不存在活塞这种发热部件，这也是当然的结果。

「好，把它停下来拆开看看。」

仁一把发动机弄停，就连忙把它分解开来看，一一检视有无受损或消耗掉的部分。

「嗯，嗯，不出我所料，哥雷姆部分是受损最严重的吗？这部分改用精金制作骨骼，再用魔法纤维揉合成肌肉组织就可以了吧。」

以礼子为基准来建构准没错，仁这样想。

「好，那么这就正式动工了吧。礼子，去拿精金过来。」

交待礼子去拿沉重的精金，仁则去拿自己拿得动的魔法纤维与魔结晶。

＊　　＊　　＊

「完成了。」

深夜时，哥雷姆发动机完成了。

大部分使用精金制作，曲轴用滚珠轴承支撑。哥雷姆部分则施加「强化」魔法。

经由这个改变，力矩比试作品增加将近三倍。强度大到礼子要把输出提升到百分之二十才好不容易让它停下来。

「终于到必须制作齿轮的时候了。」

当天的作业就到此为止。

心满意足的仁睡得十分香甜安稳，连梦都没有作。

接著换日到二月十六日，仁终于认真研究起如何制造一直悬而未决的齿轮之事。

其实他以前就做过齿轮，但是在把齿轮拿来互相咬合时，就出现许多微妙的僵硬，不能完全咬合，无法做出让自己满意的成品。

魔法工学师也会有不拿手的事。

如果要打比方，魔法工学师的能力大概就类似3Ｄ绘图软体。像是球型、圆板、立方体之类的基本型，可以直接复制预设的模组做出来。

但因为这个软体在这之前并不存在齿轮的概念，所以在没有先做出一个用来当作基准的模组之前，不可能做出完美的成品。

「嗯……要怎么做才能做出正确的模组……」

沉思起来的仁边吃早餐边念念有词。

看到他这模样，礼子也担心起来。

「父亲大人，吃饭时请不要想事情。」

「啊？好，好啊。你说得对。知道了……首要之务是先把圆周等比例分割……」

「父亲大人。」

「啊，抱歉。」

但是话才刚说完，仁就又神不守舍了。

「也就是说，大小一致是最重要的……」

「父亲大人！」

忍无可忍的礼子终于厉声喝斥了仁。

「……礼子？」

被喝斥声吓到，仁盯著礼子。

「啊，啊，啊啊……」

礼子也被喝斥仁的自己吓到。

「非……非常抱歉！」

不知道是跟谁学习，礼子瞬间跪拜在地上。

「是我不该对父亲大人出言不逊，请责罚我！」

「…………」

仁站了起来，手伸向这样的礼子。礼子做好心理准备，在没有防御也没有任何动作的现在，一旦被仁的手碰到，恐怕就会在一瞬间被分解了吧。

但是她的预料并没有成真，仁的手只温柔地摸了摸礼子的头：

「抱歉，礼子，害你担心了。你说的对，以后要是我再做错什么事的话，你也要纠正我喔。」

「……父亲大人不生气吗？」

「为何我要生气？礼子不是为我著想才喝斥我的吗？」

这样说了之后，仁就回到桌边，用心品尝剩下的早餐，吃得精光。

在那之后，仁整个上午都在思考齿轮的事，但是找不出好点子。

然后吃完午餐，仁在大宅喝茶，手中的茶杯是圆柱形。他手上把玩著茶杯，心里还是在思考齿轮的事。

「重点就是把相同大小的轮齿排在一起。不过如果只需要相同大小的轮齿，要多少都做得出来就是了。」

轴承的滚珠只要满足相同重量与球型这两个条件就好，但是齿轮的话，只要有一点偏差就是致命失误。

「父亲大人，请不要太勉强自己了。」

从未见过仁如此焦头烂额，礼子也担心了起来。

但是神不守舍的仁听而不闻。

「…………」

礼子领悟到现在不管怎么做都无法让仁停止思考，反而协助仁解决问题才能够尽快把他从这种状态中拉出来。

因此礼子也使用她会的工学魔法，把手边的木板加工成圆盘状，做了好几个不同直径的放在仁面前。

「嗯？这是？」

察觉到礼子这个举动的仁抬起头。

「希望它们能够对父亲大人苦思的难题有帮助。」

仁拿起圆板，把它们这样直接组合起来就是所谓的摩擦轮。为了加大摩擦力避免打滑空转，把周围切割成锯齿状的东西就是齿轮。

「首先从摩擦轮开始构思，那就是在周围贴上不容易打滑的材质了……」

想到这里的仁突然灵机一动：

「对了！先做直线形的齿轮……齿条（Rack）。用这个切出需要的齿数，变成圆形的话……成了！」

「父亲大人？」

「喔喔，礼子，看到你做给我的这些圆板，我终于想到了。谢谢你。」

说著，仁摸了摸礼子的头。

礼子眯起眼，非常开心的样子。

「好啦，看来这样总算可以做出正齿轮了。只要能够做出正齿轮，感觉要做出伞形齿轮也有可能。」

因为最大的诀窍就是圆周的等分割，所以只要做出可以成为基准的物件，剩下的步骤虽然不能说简单，但也可以制造出来了。

「……父亲大人，已经到晚餐时间了。」

礼子这样说。

「嗯？啊，都这个时间啦？」

看到浮现在半空中的小小月亮，仁这才知道天已经黑了。

「这么一说，肚子倒是饿起来了。」

说罢伸了个懒腰的仁，回到大宅觅食去了。

＊　　＊　　＊

晚餐过后，仁也思考了各式各样制作齿轮的方式。到了夜深时分，不知是否已经想到了好点子，他的表情变得与先前截然不同地安稳平静。

「那就睡觉吧。晚安，礼子。」

「是，父亲大人。请安歇。」

这一天发生不少事。回想起出乎意外得到仁夸奖的事，礼子脸上就浮出幸福的微笑。




第5话 变速机箱与魔导涡轮，以及──
次日，仁吃过早餐后便马上著手制作齿轮。

首先是制作用来当作基准的直线状齿条。

他准备了长条状的精金，然后制作齿轮的轮齿。他并不在乎模数（Module）（齿的大小），因为这是只属于仁的规格。

「差不多这样就行了。」

因为原本是用在汽车上，所以需要一定的强度，不过想到是使用精金制成，那就算做得小型点也没问题。反正要加大很简单，尽可能先从最小的做起。

一开始从差不多红豆大小的轮齿做起。套用到模数，约等于五公厘。

先做出一个轮齿，接著不管三七二十一做了两百个相同的轮齿。因为这是复制工程，所以毫无困难地完成了。

然后只要把它们面对面嵌合排列在一起，轮齿与轮齿之间就会自动变成固定间隔。

「好，这样只要先把其中一边用『融合』做成长条状……完成了！」

这样完成的是直线状的齿条。

「然后用这个制作轮齿数合乎需求的齿条……嗯，成功了。好，用『变形』把这个变成圆形。这样一来，齿轮的外围就完成了。」

在这个阶段，轮齿数合乎需求的齿轮外围便算完成。如果要打比方，就是长有牙齿的甜甜圈。

「剩下的就是用『融合』把材料填入这个环状内部的空洞。好，完成啦！」

货真价实的正齿轮在仁的眼前完工了。

又做好另一个不同齿数的齿轮的仁，试著把两个齿轮咬合看看。看到它们漂亮地咬合在一起，仁差点手舞足蹈起来。

本来齿形是采用所谓的渐开线齿形才合适，但是这时候不该好高骛远，因此把这点当成今后的课题。

既然能做出正齿轮，伞齿轮也有迹可循了。不过仅限于相同齿数的就是了。

即使如此，但是能够让旋转方向转变九十度就已经很有吸引力了，可以让仁能够制作的机械种类一下子扩张开来。

「好，来做汽车喽！」

底盘还是跟之前作品一样采用轻银制作，引擎则是得寸进尺地采用四汽缸……不，是四行程循环发动机。因为曲轴分别以九十度的角度错开，所以一开始回转就很顺畅。

轮胎也费心地用了橡胶轮胎，就这样耗用那一天整个下午的时间，完成了一辆汽车。

「嗯，嗯，很舒适。」

因为没有变速器，只能用油门与煞车操作。当然这不可能是所谓的自排车，是依靠哥雷姆推进器的输出才能够达到。

在研究所前面的平地行驶了好一阵子，兴高采烈下车的仁，却被礼子没有恶意的一句话戳中心窝。

「可是父亲大人，我觉得哥雷姆马更具有泛用性。」

「咦？」

仁一时间无法理解礼子是指什么意思，不过马上就意会了。

飞机用的是魔法型喷射推进器，船用的是魔法型水流推进器。

所以在陆地上就是用哥雷姆推进器了。仁一直这样想，但是这个世界别说没有铺设马路，就连像样的整地都没有。

在这样的世界中，汽车会有多少出场机会呢？仁终于想到这点。

「嗯……结果变成自我满足了吗？不管那么多，至少可以在这个岛上代步就行了。」

因此仁就准备整备道路。

「礼子，让黄晶负责带队，在岛内铺设道路网。可以不用铺装路面，不过要施加『强韧化』预防杂草生长，还要可以用来运送重物。」

「是。那么可以优先在辰巳湾、田地、机场等主要设施开始工程吧？」

「好啊，就那样吧。」

为了飞机所用的机场也已经做好，所以当务之急是准备道路。虽然在各个地方也设置了大型的转移门，但果然还是需要道路。

「啊，肚子饿了。」

天已经完全黑了。

「父亲大人，今天的晚餐是我做的。」

「哦，是礼子吗？那可真教人期待。」

因为索蕾优与露娜忙于量产飞机与船，所以现在是礼子负责准备仁的料理。

「面包挺白的嘛。」

「是的。」

那是使用礼子亲手一粒一粒剥去小麦皮后，研磨面粉烤出来的面包。

「嗯，好吃。」

仁吃著面包，喝著蔬菜鱼肉汤。果然没有参杂小麦皮的面包就是好吃。

「因为还没有找到米，很抱歉只能做出这些。」

「不，我明白的。没有的东西就别想太多。也得在这次要去的西方国家找一找才行。」

在港都波特洛克也没有找到米。既然如此，仁期待著说不定在西方国家会有不一样的新奇物事存在。

然后到了回到蓬莱岛的第七天。

「反正都这样了，把涡轮一起做出来好了。」

这句话开启了仁的一天。说起原理倒是很单纯。只要在密闭的容器中放入风扇，利用风魔法使风扇旋转就好。

要是能够让风顺利循环，就不需要再从外部吸入空气，也不会让空气外漏。因此轻轻松松就完成了。

「喔！果然转数很高耶！」

主要因为它是一种风车，所以转数高。

相对的，力矩就不如哥雷姆推进器。虽然暂时还想不出它的用途，但仁心情很好。

「反正先做起来，总会派上什么用场吧。」

制作是他的乐趣所在。

会被称作创作狂也是没办法的事。

不能忘记的是，在这样的仁身边的礼子，也在这方面有著存在意义。

仁所创作的作品资料也会积蓄在礼子体内，并且经过整理，储存以便随时都能够予以复制。

她扮演的角色是仁的记忆辅助装置。

「父亲大人，制作武器那件事怎么样了？」

然后也会像秘书一样指出仁遗忘掉的事。

「啊，我是说过那种话。这部分作为防卫力量也是必要的。」

仁沉思起来。

「『水刀』或『雷射』，『电磁感应』之类……」

思考到最后，仁决定把「雷射」当成标准装备。

理由是，只要改变强度就可以轻易转变成不具杀伤力的武器，防御方式有限，容易瞄准不容易躲开。

「好，那就动手吧。」

他马上让礼子拿来材料，开始动工。构很造简单，在细长手电筒般的外壳中写入魔导式即可。

「还有就是想要认证了。」

「父亲大人，认证是什么？」

陌生的词汇让礼子发问。

「这个啊……比方说，我想做成就算它被别人抢走了，那个别人也用不了它。」

魔力波形的模式是类似指纹般的东西，每个人都有微妙的不同之处，因此仁就是想要利用这点。

与仁登录的魔力波形比对，不一致的话就不会启动，命名为「魔力波形认证」。

为了谨慎起见，之前制作的手环也加上相同的认证方式。

因为仁制作的哥雷姆和礼子都承继了仁的魔力波形，可以毫无问题地使用。

「这样就好了。」

试作品已完成。

外表看起来只是普通的筒子，并没有做成手枪型。

「要试试看吗？」

他走出研究所，来到堆放著石块的广场一角，瞄准其中一块岩石，发射雷射。

一道如针般的细光射出，仅仅几秒就贯穿岩石。

「好，成功了。」

在这样说的同时，他调整了一下设定，然后再次发射。这次射出射程较短但有少许扩散的光线，岩石被射到的部分马上蒸发掉。

「这个很危险。除了紧急状态以外，不准使用。」

因此他又想出另外一个威力较低的武器。

「麻痹……对了，电击枪！」

仁回想起第一次在布鲁兰德遇到碧娜的时候，她拿著的「麻痹杖」。

「好，来做比那个强上好几级的东西。」

但是意气昂扬的仁又受到礼子的提醒：

「父亲大人，差不多是正午时分了，请您吃过午餐之后再动工。」

「嗯，好吧。」

仁这次坦率地走向大宅，而非研究所。

「今天的午餐是索蕾优做的吗？」

菜单是吐司、西特兰橙制成的柑橙果酱、沙拉、荷包蛋。这样像是在吃早餐，但仁不在意地吃著。

「我吃饱了。」

一吃完就马上赶回研究所。

脸上一副想到可以享受制作乐趣就心痒难耐的表情。

「父亲大人还是一样，一旦创作起来就顾不上其他事了。」

嘴中轻吐出这样话语的礼子，为了协助仁，终究还是马上跟了上去

电击枪不费吹灰之力就完成了。

因为有见识过麻痹杖，所以轻而易举。

而且还修正缺点，提升了效率。

试作品是长约三十公分的短杖。因为做得很顺利，就量产作成警备棒造型。既然是要当警棒，就要一看便知是用来警备。

试作的短杖是用轻银制作，而警棒则是采用精金与秘银的复合材料。单是用来打击也有很大的威力。

「……虽然有警备用的东西，却没有可以装备它的对象耶……既然如此，也制作一支陆军吧。」

仁轻轻这样自言自语，然后做了二十只哥雷姆，分别命名为陆地1到陆地20。

这样一来，蓬莱岛等于陆海空三军齐备了。




第6话 确定蓬莱岛的位置
仁窝在蓬莱岛不问世事已经过了八天。

「父亲大人，天空1的报告来了。」

「嗯？侦察结果出来了吗？」

「是的。她正在研究所等著父亲大人。」

「好，去地下大厅听报告吧。」

已经吃完早餐喝过茶的仁，连忙前往研究所接收他期待已久的报告。

仁与礼子抵达研究所地下大厅时，天空1已经在那里等著了。

「喔，天空1，侦察工作已经告一段落了吧？」

「是的。我已经以这个蓬莱岛为中心，做出周边地形略图了。」

说著，天空1摊开一张大纸展示给仁他们看。

虽然用了纸这个称呼，不过实际上是鞣制而成的白色魔兽皮革。

是一种可完整保存千年左右的高耐用性素材。

「嗯……」

那张略图让仁感佩，绘制得相当精美。

面对著以蓬莱岛为中心描绘出来的那张图，在图右侧，也就是东边是一片大海，然后西边画上了部分的大陆。南边与北边都还有很多空白处。

「这块大陆就是克莱茵王国与艾利亚斯王国所在的大陆。」

仁对天空1的解说点点头。

「这一带是克莱茵王国，这里是王都。这座山脉应该是克莱茵王国的北方边界。」

天空1一一指著仁有印象的土地讲解。

「啊，如此一来，这边大概就是凯纳村了吧……」

「是的，与被输入记忆中的风景一致。」

回想起那个投入许多感情的村子，仁的眼角有些发热。

「南下到这一带是埃吉利亚王国，城塞都市布鲁兰德就位于这里。再往南去，这座半岛就是艾利亚斯半岛。」

「原来如此啊，位置关系是这样的啊。」

果然有地图就分得很清楚了。仁对天空1的工作成果十分满意。

「……好，就照这个步调继续空中勘查。对了对了，在大陆上空飞行时，要注意避免被下面的人发现喔。」

「是。我们会尽可能在最高空飞行。」

「嗯，那就对了。」

如果是人类，会有气压与氧气浓度还有气温过低等问题，然而对哥雷姆都没有影响。

因为连那些地方住著些什么样的种族都不知道，最好还是避人耳目，低调行事。

因此严禁登陆。反正以哥雷姆的视力来说，就算只是从高空中观察，理应也可以知道不少事了。

仁继续看地图：

「既然这座半岛是艾利亚斯半岛，那波特洛克一定就在南端的这个海湾附近，这边就是赛艇的海域了吧。猜得没错，这个多半就是伊欧岛。」

「您说的是。」

制作地图的天空1肯定了仁的推测。

然后又仔细看了看，有个东西让他的视线停驻下来。

「在蓬莱岛与大陆之间还有一座岛啊？不过小很多就是了。」

仁在考虑能不能把那里建成别墅，更正确来说，是防卫蓬莱岛的前哨基地。

「记得我们的飞机是复座式，派几架飞机带上陆军哥雷姆去那座岛调查一下好了。」

「了解。」

「如果是无人岛，我想把那座岛也改建成我们的岛……顺便把领队也叫过来吧。」

仁把索蕾优与露娜、五色哥雷姆女仆，还有海洋1、陆地1都叫过来，对她们讲解今后的构想。

一：调查那座岛是否为无人岛。

二：如果是无人岛就占领下来作为蓬莱岛的领土，进行开发。

三：首先从建筑住宅开始。

四：今后要招待外人前来时，先把人请去那座岛。

五：岛上要整备得煞有其事，让外人看上去像是仁真的在那里生活。

六：为了以防万一，把那里当成假的蓬莱岛。

七：那座岛的名字是「昆仑岛」。

名字是仁的个人趣味。说起来，「昆仑」这个名字原本是相传仙人居住的仙山之名，并非岛的名字。

「详细事项以后再补足，大方针明白了吗？」

在那里的所有成员都对仁的确认回答「是的」。

「要是人手不够就跟我说一声，我会增加的。」

他这样一说，马上就有一个要求迎面而来。提出要求的是绿晶领队：

「是，主人。如果那边也要整备，请增加我的手下。」

其他五色哥雷姆女仆领队也提出相同的要求，仁统统答应了下来。此外，海洋1、天空1、陆地1也一样提出要求。总之大家都缺乏人手。

「啊啊──知道了知道了。」

因此仁那一整天都在增产手下的哥雷姆。

在助手礼子的协助下，仁勤奋地制作著哥雷姆。

「父亲大人，您的魔力没问题吗？」

有些担心的礼子这样问。

再怎么说魔法工学师也是人类，持有的魔力是有上限的。

「是啊，感觉还绰绰有余呢。」

「不愧是父亲大人。」

其实礼子本来就隐隐觉得会是这样的结果，只是没有确切证据才没说出口。

不知道是不是因为仁的身体大部分是靠魔力素补完，他持有的活性魔力素之量远超出一般人的范围，或者该说是不可能存在于一般人身上的量。

直到不久以后有人指出这点，仁才知道这件事。

就这样，他完成了如果是普通魔导士早已用尽魔力累垮的工作量，最终完成的哥雷姆如下所述：

他给索蕾优与露娜各做了五只从属哥雷姆。索蕾优麾下五只命名为星行1至5，露娜麾下五只命名为星卫1至5。型态是少女型。

五色哥雷姆女仆麾下各增添九十只。加上以前配给的十只，总计各一百只。型态是女性型，编号是11至100。

天空、海洋、陆地各配给八十只哥雷姆。也是分别总计一百只。编号当然是21至100，型态是男性型。

「呼……毕竟还是挺累人的……」

放松下来泡著澡的仁这样说著。比起魔力，体力上的消耗更让他疲惫。

虽说做到一半时就让索蕾优与露娜，还有星行、星卫她们帮忙制作，不过在一天的时间内完成这么多哥雷姆，大概也是世界纪录了。

甚至还能说，当下不可能出现足以破这项纪录的人。

「礼子，资材的库存状况如何？」

毕竟这次一下子消耗太多，仁也担心了起来。

「是，不成问题。计算耗用掉的铜、镍、铁、秘银、轻银，精金等材料，剩下的再制作一千倍的哥雷姆也不成问题。」

也难怪，这是千年间每天都不眠不休开采的成果。而且直到现在都依然不断开采著。

「原本这座岛就是因为矿产丰富，才被母亲大人选为据点。」

礼子向仁解释，前代可能是凭经验知道火山地形具有丰富的地下资源，靠魔法得知喷火的危险性并且予以缓和。

「前代真是了不起啊。」

「是的，因为是我的母亲大人。」

即使是在现在的地球，也尚未能够控制火山的能量，这使得仁再次对前代心怀敬畏。

「话说，明天中午过后就要去波特洛克了吧？」

与莱茵哈特约定的日期是后天。

「在这八天中做了不少事呢。」

仁心满意足地低语。

「是的，不愧是父亲大人。」

在一旁待命的礼子附和道。

「礼子，还要谢谢你的帮忙。」

这样的礼子反而对仁道谢。

「不，我本来就是为了帮上父亲大人的忙而存在。」

虽然嘴上这样回答，礼子脸上却有掩不住的喜色。

「你是真的对我帮助很大啊。好了，该出去了。」

礼子把浴巾递给走出浴池的仁，仁擦完身体穿上衣服问道：

「礼子，今天的晚餐是什么呢？」

「我记得是薄盐烤鱼还有炸虾吧。」

「喔喔！那真教人期待。」

因为已经有油、面包粉、小麦粉，蛋之类的食材，所以现在也可以做出天妇罗跟油炸品了。当然是仁传授的做法。

已经有类似酱汁原型的物品存在，所以绿晶她们花费了一番工夫，做出类似辣酱油的东西。

有了这些就足够做油炸食品了。顺带一提，吃天妇罗时是采用加盐的吃法。

「哎呀，真好吃。」

吃著餐后的派斯桃，仁心满意足地说著。

「我的荣幸，父亲大人。」

负责准备今天三餐的露娜开心地表示。索蕾优与露娜最近可能是受到礼子影响，有时候会略微展现出一点情绪起伏。

（不过啊，果然还是和人类不一样啊……）

没有把这话说出口的仁，只是在内心这样嘀咕了一下。

因为不管是礼子还是其他哥雷姆，基本上都是服从于创造主，这使得仁三不五时会感到寂寞。

（果然人是会想要和人们在一起的物种呢。）

眺望著窗外夜空的仁，心中思索著这样的事。

「父亲大人，您不冷吗？」

礼子这样问道。

「不会的，没事。」

仁如此回答，心中却怀念起在凯纳村生活的那段日子。




第7话 旅行前的准备
第二天，仁吃完早餐以后就开始做旅行前的准备了。

「呃……替换的内衣和衬衫，还有裤子与上衣。」

因为脏污可以用「净化」去除，所以只要各带两件就好，带太多也没用。

「……还有什么呢？」

第一次在这个世界旅行，让仁有些不知所措。关于这方面的事也不能指望礼子会有答案。

「总之，就先以在地球上的旅行为前提好了。」

钱、医药品、保险证明、手帕、面纸、旅游指南、照相机。

「根本就没有所谓旅游指南跟照相机吧。」

嘴上虽然这样说，仁心里却已经在想著要找个时间做照相机了。

「然后是上面有莱茵哈特家徽章的手帕。」

那是用来当作证明的东西，这个可不能忘记。

「再来就是用来装这些的包包。」

仁使用魔兽皮革做出牢固的背包。

就这样把缺乏的东西做出来，完成了大致上的准备。

「父亲大人，转移门要怎么办呢？」

只要有转移门，万一发生甚么事，随时都可以回到蓬莱岛。

「嗯……问得好，要怎么做呢？」

因为当中有很占空间的零组件，仁相当伤脑筋。

「有了，只带上魔导装置，框体之类的想办法就地取材。」

只要有转移用的魔导装置，剩下的框体和基台之类，靠现成的材料总有办法解决。

「说得也是，我认为这是个好主意。携带两座就可以了吧？」

「好啊，只要有两座，就算其中一个有状况，应该也回得来。」

因此就来准备可谓转移门心脏的魔导装置了。

暗属性的黑色魔结晶与写入控制魔导式的魔导基板。

由于在转移时，魔力波形必须正确地与蓬莱岛这边的主控端一致，因此是只能在这个蓬莱岛制作出来的零组件。这个乱掉会不知道被转移到哪里。仁可不想再重蹈覆辙。

「好，这样就可以了。」

没有框体的话，两座用的组件最多两公斤左右的重量而已，不成问题。

「有没有什么忘掉的东西呢……」

就算有也用买的就好了；再不行就自己做，这可以说是仁特有的优势。

「父亲大人，为了谨慎起见，带上水壶如何呢？」

「水壶吗？这么说也对，手边有个具有保温、保冷功用，内部刻入净水魔导式的东西也不错。」

一做好决定就马上执行。使用轻银做出双层构造，抽出夹层中的空气，总之就是隔热瓶。因为轻银跟钛一样热导率低，所以很适合用来制作保温容器，也不容易染上异味。

再加上底部刻写上「净化」的魔导式，可以避免喝生水喝坏肚子。倒是很难得地这次懂得节制，没有再加上加热与冷却功能。

「这样就好了。礼子，基本上也做了你的份。」

「我并没有喝水的必要，但我会带著以备父亲大人不时之需。」

这样说的礼子收下她的那份。

「还有……」

「父亲大人，我们是受邀前去作客，所以带上见面礼之类的东西如何呢？」

「见面礼啊……」

略作思索之后的仁，拿起乳白色的魔结晶。

「『变形』……魔导式『写入』。」

就这样完成了一枚戒指。是防护戒指的低阶版，具有大概一半左右的性能。

「叫防守戒指好了。」

其实仁也不知道防护（Guard）与防守（Protect）哪个字代表比较强的意思，只是因为最先做的叫防护才取了防守这个名字。

「多做几个，要是有机会的话就拿出来送人。」

「也是。说到防护戒指，我注意到一件事，让我带上类似剑的东西如何呢？」

因为莱茵哈特他们知道礼子是自动人偶，所以就算配备著用来保护仁的装备，他们也不会大惊小怪吧。

「而且用剑的话，比较容易斟酌轻重。」

「有道理。」

听礼子这样说，仁马上拿出精金。

「『变形』，『硬化』，『表面处理』。」

……就这样完成了刀身。具有弧度，属于细长的日本刀。长约五十公分左右，正好适合礼子使用。使用魔法加上本来理应不存在的刃纹（注：锻冶刀身时形成的纹路）是仁一时好玩加上去的。

「父亲大人，我记得这是……」

「是啊，知识转录时也一并转录给你了吧？没错，这不是剑是刀，这样可比粗壮的剑轻多了。」

仁嘴上说著手上也没停，使用轻银做出刀鞘。氧化膜弄成粉红色，是让礼子配戴著也不会格格不入的颜色。刀锷之类的配件是银色。

「虽然我不知道日本刀的正确打造法，不过这样应该可以了。」

刀柄是拟龙的牙，缠上地底蜘蛛丝做成的刀柄缠绳防止滑脱。

「好，完成了。题字为……有了，因为是粉红色，所以就『桃花』。」

然后他把完成的桃花交给礼子。

「谢谢您。我会用这个保护父亲大人的。」

仁心想这样一来大致上的准备都完成，最后为了再次给看家的索蕾优与露娜下指示，到大宅去露了个面。

「那么，如果有什么事的话……」

话才说到这里──

「等我一下！」

仁就连忙改口，匆忙折返回工房。不明所以的礼子也跟了上去。索蕾优与露娜则留在原地待命。

「父亲大人，怎么了吗？」

面对不知道在工房开始动手做起什么的仁，礼子讶异地问道。

「啊，我在做携带用的魔素通讯器。」

虽然是自己开发，但是仁在这之前都忘了。

「好，总之先做了两组。我和礼子拿一组，然后礼子再和索蕾优或露娜拿一组。这样拿著同一组魔素通讯器的双方就可以互相通话。要是遇到什么状况，就可以用这个取得联络喽。」

因为目前还不能选择通话的对象，因此还做不到手机的地步。要说的话，算是一种无线电通讯机吧。大小跟智慧型手机差不多，也不会太占空间。

「这样就真的没有忘掉的东西了吧。」

放下心来的仁，重新对索蕾优与露娜下达指示。

「……这样懂了吗？」

「是的，了解。」

「要是有什么状况，就用那个魔素通讯器跟我们联络。」

「是。」

就这样，仁与礼子使用转移门传送到波特洛克去了。

＊　　＊　　＊

以当地时间来说，差不多是午前时分吧。

明明离开此地还不到十天，却对混杂著鱼腥味的海风有种怀念的感觉。

首先去熟悉的「海鸣亭」看看。

「哎呀，好久不见，这段时间上哪儿去啦？」

老板娘出来招呼他们。

「我有看上次的赛艇喔。听说那个哥雷姆是你做的？是玛希亚告诉我的。」

打听的结果，在那之后玛希亚似乎四处奔走，准备以船匠的身分开店。

「这样啊，她现在不在这座城市啊……」

根据老板娘的说法，她又是忙著还钱又是买工具，昨天为了采购资材跑去其他城市了。仁感到有些遗憾。

「那么今天呢？要住下来吗？」

「是的，不过这次只住一晚。」

仁这样说。

「那就跟上次一样，三百托尔就好啦。房间是……正好『波尼特鱼』空著呢。」

拿到跟之前同样的房间。似乎也是因为比赛结束后，观光客多少减少了一些的关系。

「好了，接著只要等待明天接我们的人到来就好了吧。」

这样轻声咕哝的仁，在熟悉的那张床上坐下。




第8话 旅行开始
与莱茵哈特约定好的日子，也就是二月二十一日的清晨到来了。

离开「海鸣亭」的仁与礼子，前往海水浴场前的中央广场。

和举办比赛的时候不一样，这时候广场上冷冷清清，没什么意思。

「哎呀，这种混合著鱼腥味的海风气息，是这里特有的吧。」

就算同样是海风，蓬莱岛海边的跟这里也不一样。恐怕是因为这里有人们群聚生活的缘故，仁这样想像著。

「父亲大人，马车来了。」

打破仁这样思绪的是礼子的声音。看来是接他们的马车抵达了。

到来的是两辆双头马车。

「哦……基本上有设置悬吊系统（Suspension）耶。」

看了前面那辆马车一眼，仁就看穿架起马车车轮的悬臂可以直接具备悬吊系统的功用。悬臂是从客座下方向前后伸出的。

「不过没有减震器（Damper）。」

由于那里只有弹簧，震动会维持很久容易晕车。现在的汽车为了同时解决震动跟速度的问题，会再加上减震器（注：Shock absorber。阻尼器），这辆马车上并没有那种东西。

「车轮是铁制的吗？」

车轮周围包上一层铁。这样虽然会具有耐用性，可是感觉会很吵。不过呢，既然下面是土地，大概也不会发出太大的噪音吧。做出这种分析的仁，果然是爱好自己动手做东西的人。

后面那辆马车的外型大致上也一样，不过装饰之类略显陈旧，看起来比较不显眼。

「我们要搭的是后面那辆马车吧。」

当仁正在想这种事的时候，马车停在他们面前，一个看起来给人就是管家印象的男性下了车。

接著，一名身穿仕女服装的女性搭著那位管家的手也下了车。

然后管家与侍女对著马车……不，是对著要从马车出来的人行了一礼。

从里面露面的是有著一头接近银色的金发，浅蓝色眼睛，白皙肌肤的少女。她是莱茵哈特的堂妹艾尔莎﹒兰德尔。

她没有搭著任何人的手就从马车上跳下来。跳的时候，为了避免裙子飞起还妥当地按好，不愧是有经验的。

今天她穿的是具有贵族子女风范的嫩绿色洋装。虽然样式简单，但布料泛著光泽，裁缝也很用心。领口与袖口、下襬等处缀上了蕾丝。

「仁、礼子，好久不见了。」

「是啊，好久不见。」

旁边的管家瞪著这样的仁，但他并没有发现。

基本上还是做个确认，仁把放在口袋中的手帕拿出来。

可是艾尔莎摇摇头：

「不用，那个你收著就好。」

艾尔莎这样说，对著从后方马车上下来，像是仆人的男子下达指示，要对方把仁他们的行李搬上马车。

因为并没有多少行李，所以一趟就搬完了。

「来吧，上车。」

艾尔莎招呼仁他们搭上自己搭乘的那辆马车。她在上车时，也是脚往踏板上轻轻一点就轻快地搭上马车，让仁看得相当佩服。然后仁也连忙跟了上去。

他所搭上的马车大概可以坐上六人，两侧相对的座位，一边可坐三人。

仁问了是不是还有其他乘客，艾尔莎则回答就这些人。管家与侍女应该是换乘到后面那辆马车了。

仁与礼子坐在面朝前进方向的座位，也就是后方的座位。

艾尔莎则坐在靠近驾驶的前方座位。

「可以出发了吗？」

仁对这个询问点点头，艾尔莎就拉了一下绳子。绳子好像是接向驾驶座那边，这样一来，想必就可以轻而易举地指示停车或前进吧。

这次是随从们的马车走在前面。

在一个大转弯的时候，不知道是不是压到石块，车轮发出喀当一声，车厢也抖动似的晃著。不出所料，不习惯这种晃动的人容易感到作呕。

可能是早就预料到这点，艾尔莎顾虑地说道：

「要是想吐的话告诉我，我会帮忙治疗。」

似乎有方法可以缓解。接著，她谈起莱茵哈特的事：

「莱茵哥哥因为有工作先走了。所以，由我来招待你们。」

看来他在王都有不少事要忙。

「好的，那真是谢谢你了。」

毕竟一阵子没见面，不知道该说些什么，难以拿捏距离，仁使用的措辞也有些奇怪。

「不用拘谨，跟莱茵哥哥一样跟我说话就好。」

看到那样的仁，艾尔莎告诉他不用那么见外，让仁放松下来。

「那么……谢谢你今天特地来接我们。这样可以吗？」

艾尔莎点点头：

「我早就想和你们好好聊聊，所以就来了。」

艾尔莎略作停顿后，从她口中冒出开门见山的问题：

「莱茵哥哥在我国国内也是顶级的魔法技师，而那个莱茵哥哥制作的罗蕾莱却输了。因此，我想了解你的技术。」

仁早就察觉到，艾尔莎不太懂得说话的艺术。大概也是因为她很怕生的关系。

「哎呀，我想这种事还是莱茵哈特也在场的时候谈比较好。」

仁巧妙地回避了这个问题，艾尔莎觉得有道理，也点点头：

「那么，你有没有什么想问的事？」

仁思索了一下要从什么事开始问起，开口提问：

「那么，首先我有个问题。这辆马车要驶到哪里去呢？」

作为理所当然的疑问，他先问了马车的目的地。

「往北走。从港都波特洛克到这个国家首都所在的地方。是莱茵哥哥所在的地方。」

「首都叫什么名字？」

大概是对这个问题感到意外，艾尔莎略为睁大眼睛。不过她马上就恢复原状，告诉仁答案：

「艾利亚斯王国的首都是波吉亚，你不知道吗？」

「不知道耶。因为我待在孤岛，对大陆情势不熟。」

仁就这样稍微提了一下他在设定上的身世，艾尔莎也能够理解。

「这么一说，我才想起你有提过。那么我就告诉你一些关于艾利亚斯王国的事吧。」

「嗯，太好了。」

果然还是对旅途中的知识有最低限度的认知比较好，仁竖起耳朵用心听著。

艾尔莎以自己的步调和语气，简单解说给他听：

「艾利亚斯王国位于艾利亚斯半岛，艾利亚斯半岛凸出于洛连大陆的南端。」

「啊，这个我多少知道。」

点点头表示了解的艾尔莎，进入下一阶段的解说：

「艾利亚斯王国分为四州，大致上想成东西南北就可以了。」

「原来如此。那波特洛克是属于南方的州喽？」

「是的，因此我们现在要去的是北边的州。名字就是北州。」

说到这里，艾尔莎暂时没有再说下去。

天空1报告的地形浮现在仁的脑海中，很容易就能理解。

「艾利亚斯王国有四条主要的公路，全都是从首都波吉亚伸向东南西北四个方向。到这里为止明白吗？」

「明白。往北方的公路连向洛连大陆，往南方的则连向波特洛克，这样想对吗？」

「就是那样。不过东西的重要性比南北低，所以──」

这时候仁突然插嘴：

「……等一下。」

「怎么了？」

「父亲大人？」

艾尔莎用狐疑的眼神看向打断她说话的仁，不过看到仁的脸色以后，她马上就知道原因了。

礼子则不了解仁为何脸色发青。

「交给我解决。」

说著，艾尔莎握住仁的手。

「咦？」

「……『治愈』。」

跟著一股暖流从艾尔莎手上灌注过来，仁感到自己逐渐从原本烦闷的不适感中解放。

「……如何？」

放开手的艾尔莎这样问。

「嗯……喔，感觉爽快多了。谢谢你，刚刚那是魔法？」

「是的。是修洛王国式的用法。」

「这样啊，果然。不过你的手法很熟练，这表示晕车的人相当多吧？」

艾尔莎对仁的问题点点头：

「嗯。第一次搭车的人，多半都会作呕想吐。」

「这样啊，果然。」

「……」

礼子表现得很沮丧。

因为她既没发现仁身体不舒服，甚至还眼睁睁地看著别人帮仁治疗。

「既然这样，加上减震器就好了嘛。」

仁并没有注意到在一旁沮丧的礼子，对艾尔莎这样说。

「减震器……是什么？」

果然无法沟通。也许这个世界上并没有减震器这种机件存在。

「啊……该怎么说好呢？要说的话，就是一种抑制晃动的装置吧。」

「抑制晃动……」

这个解说让艾尔莎也只能有种模糊的概念，然而对于仁所说的减震器具有什么样的功用似乎已经心里有数。

「不过以这个构造来说，感觉挺困难就是了。」

这样说的仁，就算是为了自己著想也希望能够装上减震器，于是开始思考起来。

「仁果然是个不可思议的人。希望在旅程中多教我一点。」

艾尔莎以兴致勃勃的表情凝望著仁。

「嗯，好啊。」

仁随口答道。而礼子默默望著这样的仁。




第9话 平头村
马车在当天午后，日头还高时就已经抵达预定要投宿的村子。

村名是平头村。

「今天要住在这里吗？我本来还以为会再多走一程路。」

波特洛克周边有许多村庄聚落相邻，在先前的路途上就看到好几个。既然如此，仁感觉前面的旅途上应该也还有其他村子存在。

和凯纳村周边的情况截然不同。仁想起当时花了两天才把麦子运送到托卡村的事。在仁眼中，此地的规模甚至已经不算村庄，可以称作小镇了。

「艾利亚斯王国在魔导大战中未曾受到多大损害，所以这种程度算是普通的。」

艾尔莎解释给他听。

「原来如此，并没有急遽减少过人口吗？」

「不是，这个国家的人口也减半了。曾经出兵参与大陆中央的那场战争，再加上魔素失控，所以就……」

「那为何……啊，是建筑物与设施受损不严重吗？」

「是的。」

看来也存在著人口虽少，但建筑物留存下来的案例。艾尔表示还是有些村子变成废村了。

在谈论著这些事的时候，马车已经停在广场上。

管家过来打开车厢的门。仁与礼子跳了下来。艾尔莎跟先前一样，也灵巧地按著裙子跳下来。

所有人都下车后，仁对艾尔莎提出最直接的疑问：

「那么，为何会叫作平头啊？」

「看那个。」

对于这个问题，艾尔莎把手指向矗立在村子西边的一座山。

「确实是……平头。」

那座山的顶部像是曾经被削过般平坦。

「这样啊，那座山是平头山，所以在它山麓的这个村子就是平头村了？」

「似乎就是那样。」

除了管家以外的三名随从与两名车夫走了过来，看来已经寄放好马车了。

问了一下，得知两名男性随从一个是护卫，一个是仆人。随从中唯一的女性是艾尔莎的奶娘。

并没有特地介绍他们的名字。

「欢迎，兰德尔子爵家的千金小姐，您到得真早。」

听到这个声音回头一看，那里站著一位老迈的男性。两边由年轻的男子搀扶著。

「是这个村子的村长，来程的时候也受他照顾了。」

艾尔莎这样在仁耳边轻声说道。因为是来回双程，这也是理所当然。

「要打扰你了。」

艾尔莎这样一说，村长就行了一礼，对两边的男子下指示。他自己与其中一名男子一起走到艾尔莎那边去。

「艾尔莎小姐请往这边走。」

艾尔莎与奶娘往那边走了过去。

「小姐的伴随们到这边来。」

两人分别为两边带路。当仁与礼子就要跟著过去那边的时候──

「仁和礼子跟我一起。」

艾尔莎对他们俩招著手。

「艾尔莎小姐，这两位是……？」

村长问艾尔莎。艾尔莎回答他，简单介绍了仁与礼子：

「仁和礼子是蓝德尔伯爵家的贵客。」

听到这话的村长睁大眼睛︰

「喔喔！那可真是欢迎！仁先生、礼子小姐，这边请。」

于是仁、礼子、艾尔莎、奶娘，还有村长五人就这样往位于村子中央的大屋子走去。

这里似乎是村长家。

「欢迎贵客大驾光临。」

从村长家出来几名仆人迎接。可能因为艾尔莎来程时已经在这里住过一次，因此显得从容不迫，用亲切的表情笑著对他们点头示意。

至于仁则不习惯这种大张旗鼓的欢迎方式，显得不知所措。看到这个样子，艾尔莎握住仁的手带著他走。

「谢……谢谢。」

仁向她道谢。

「这种事不算什么。在我迷路的时候，仁也关照过我。」

在波特洛克时，艾尔莎一个人跑出门而迷路。仁被那样的艾尔莎撞上，这就是他们的初识。

仁发现礼子难得安分，但在这个时间点不方便说些什么。

「来，这边请，在这个房间好好歇息。」

仁与礼子被带去的是两间相通的房间，一间约四坪左右。后面那间有两张床，前面的房间内放著相对来说比较豪华的桌椅组。

「这村子还挺富裕的嘛。」

仁把这里和凯纳村的村长家作比较。因为光比人口估计也是这边比较多，所以相对来说算是比较富裕。

「而且又靠近港都。」

然后因为礼子的模样还是一样怪怪的，仁终究放不下心，开口唤她：

「礼子，怎么了？你从刚刚开始就没有说话了，是不是哪里不舒服？」

「……父亲大人。」

礼子露出如同哀求般的目光唤著仁。

「嗯？怎么了？」

「……请不要拋弃我。」

「啊？」

「我会更加努力的！」

「为何？什么事？怎么了？」

「因为我没有帮上父亲大人的忙！」

「等一下，你到底在说什么事？」

礼子罕见支离破碎的语句让仁不知所措。

「我没有发现父亲大人身体不适，被那个人抢先了！」

「你是说晕车那件事吗？那是第一次，也难怪嘛。艾尔莎也是见过其他晕车的人才能察觉到。」

「可是，可是……」

仁轻搂住还在嗫嗫嚅嚅的礼子。

「礼子，你是我的女儿对吧？我才不会拋弃自己的女儿。而且既然是女儿，是不必因为帮不帮得上忙这种事而焦虑。」

「可是……」

「因为只要你待在我身边，我就可以安心了。」

这样说的仁还摸了摸礼子的头，但礼子还是未能接受。

「我……是为了帮助父亲大人而诞生……要是帮不上忙……就没有存在意义……」

「所以说，你待在我身边，就已经是最大的帮助了啊。」

仁直接抱住礼子，轻轻抚著她的背，这次礼子冷静了下来。

「我……真的……有帮上忙吗？」

「有啊，当然。你不就是我自傲的女儿吗？」

「谢谢您……」

说著，礼子也主动轻轻抱住仁。

（礼子的感情也变得丰富起来了呢。）

这样想的仁依旧轻抚著礼子的背。

「仁，你在吗？」

这时候艾尔莎打开门，然后看到两人相拥的模样──

「……对不起。」

说著立刻关上门，可以听见她匆匆走远的脚步声。

「咦？刚才那是艾尔莎吗？有什么事吗？」

仁完全搞不清楚状况。

＊　　＊　　＊

过了一段时间之后，仁来到村长的庭院参观。

「喔……挺美的嘛。」

南国的黄昏很温暖。庭院中种植了花树，开著不知名的美丽白花。

天色晕黄，太阳正往平头山那边下沉。这时候，他听到身后传来一点声音。

「……？」

那个声音让仁转过头去。

在那里的是艾尔莎。她穿著类似宽松罩袍的衣物，大概是家居服。

「……刚才，对不起。」

她低下了头。

「嗯？之前？」

仁不记得她做过什么需要道歉的事，可是──

「那个，我曾经听说……也是有人……会和人偶做那种事。」

「咦？」

仁有股不好的预感。

「……那种事？」

「对人偶而非对异性……有兴趣。」

「……等一下。」

「礼子很可爱，会让你有那种意思也是可以……理解……」

仁就算再古板，也听懂了艾尔莎在说些什么。

果然误会了，而且是往最糟糕的方向误会。

「没事。就算仁有那种兴趣，我也不会……放在心上。」

听到艾尔莎背对著他轻声说出这种话，仁在心中吶喊：明明完全放在心上了啊！




第10话 别碰我
「……就是这么一回事。」

仁卯足了劲儿向艾尔莎解释。

可能是他的努力打动了艾尔莎，她终于接受是自己误会的事实。

「是这样啊……可是自动人偶会情绪不稳……从未听过这种事。」

「因为礼子有许多特别之处嘛。」

说著，仁抬头望向天空。星星已经开始亮起，吹拂的风也带上凉意。

「差不多该进去了吧。」

听他这样说，艾尔莎也点点头。于是两人就从庭院回转室内。

「哎呀，艾尔莎小姐，刚刚去散步了吗？」

这时候到来的是奶娘。她先是冷冷扫了仁一眼才开口告知两人：

「晚餐已经准备好喽。」

因此艾尔莎就和奶娘一起前往餐厅。仁则先回房间一趟，带礼子一起过去。

礼子用只能让仁听到的声音说自己没有用餐的必要，而仁这样回应：

「可是呢，更没有必要让这里的村长也知道你是自动人偶啊。」

这话说服了礼子，她坦率地点头。

礼子可以模仿进食，不过之后必须悄悄排出就是了。

顺带一提，她的排出是把固体化的食物进一步压缩，化为卵状物从口中吐出。因为这东西也可用于攻击，会在体内积存一些。

再加上她的口腔具有分析功能，可以分析仁喜爱的口味后活用在料理上。原本这个功能是用来检测毒素之类的物质，经过仁的改造强化功能，就得到这个结果了。

当天的晚餐很豪华。

桌面上排放的菜肴对仁来说都是些第一次见到的料理。

因为几乎没机会接触高级料理，所以听到菜色名称也完全听不懂。像是「茄丁普切塔」（盛著类似切丁蕃茄的果实烤出来的面包，一种开胃菜），「蒜爆咕噜肉」（一种味道类似猪肉的肉煮出来的料理），「千层烧」（类似大阪烧的东西）之类，就算说明了，仁还是没办法一一记住。

好在仁并不挑食，不至于会剩下什么，但因为不知道这边的餐桌礼仪，只能看别人怎么吃自己就怎么吃，所以吃得很累又缺乏胃口也是难免的事。

＊　　＊　　＊

当晚，仁在房间里放松休息的时候，有人来敲门。

由于礼子正好因为摄取太多食物出外排出，所以是仁去开门。一看之下，站在那里的是艾尔莎的奶娘。

在近距篱下仔细观察，她看起来甚至像是才二十多岁。栗色的头发整齐地束在脑后，眼睛是褐色的。

「请进。」

「不，在这里就可以了。」

拒绝了仁的招呼的她，以严峻的语气说起话来：

「仁大人，作为小姐的奶娘，我有一言相劝。即使小姐允许您与她共乘马车，也请您千万不要有什么误会。若是您做出逾矩之事，我会把您逾矩的地方一段段剁下来。」

「是……是喔。」

虽然完全搞不懂她误会了什么，也不知道她要剁什么，但基于前世的经验，他知道面对做出这种发言的女性时绝对不能顶嘴，因此他默默点头。

「明白就好。那么，告辞。」

只说了这些以后，她就转身离去了。

把门关上，想了想却怎么也想不通她是什么意思的仁，于是放弃再想下去，坦率上床睡觉去。

因为正好礼子也回来，就关了魔导灯。

一躺在铺好的被褥之中，大概是搭乘马车时累积的疲劳一下子全涌了上来，仁很快就进入梦乡。

＊　　＊　　＊

第二天一大早就出发了。

到下一个投宿地点的莫夫特村，路程似乎略有距离。

刚烤好的面包，形似山羊的家畜卡布里的奶，还有用盐腌制的某种蔬菜。

匆匆吃完早餐的一行人，在村长的送别下从平头村启程。

映照在晨光中的平头山相当美丽。

「啊……结果没能做出减震器耶。」

昨天又是安抚情绪不稳的礼子，又是忙著解开艾尔莎的误会，根本不可能开发减震器。

「不要紧的，父亲大人。这次我会帮您治疗。」

不过礼子这样说道，而同行的艾尔莎听得睁大了眼睛。

「咦？难道礼子已经记住修洛王国式的『治愈』魔法用法？」

「是的，托您的福。」

「……」

艾尔莎作声不得，这也是当然。

因为能够重现仅只见识过一遍的魔法，并不是一件普通的事。

＊　　＊　　＊

咏唱、意象、魔力，再加上用来存取「记录」著可谓「魔法目录」的异次元「资料库」的才能与精神力，一般说来这些必须全都恰到好处才能发动魔法。

「资料库」是一种比喻，并不表示它是肉眼可见之物。终究只是属于概念上的存在。

「无法使用魔法」，就表示缺乏上述的某些条件。

仁之所以几乎不会使用大多数攻击魔法，就是因为他无法存取其中的「攻击魔法资料库」。

相反地，他对「工学魔法资料库」就拥有几乎无限制的存取权。

这方面是属于天生，超出能够努力的范围。

如果把魔法比喻成电脑程式，就等于可以叫出的函数存在于「资料库」中的状况。

此外，要靠已有的知识使用未知魔法的场合，则可以这样打比方：本来要直接叫出的三角函数ｙ＝ｓｉｎ（ｘ）的，代之以使用四则运算（加减乘除）解开三角函数的方式来叫出。但能不能解开就看个人能力了。

如此一来就出现一个疑问，为何身为创作物的礼子可以运用比创造主仁更多的攻击魔法，却与仁不同，在工学魔法上有所限制呢？

这是因为以攻击魔法为首的一般魔法，最终的结果比较单纯，容易想像出意象。当然，发动用的「函数」往往也比较简单。

相对来说，工学魔法除了结果以外，连过程都需要意象化，因此非常复杂，要看使用者自己的选择。

虽说礼子的头脑是采用最高等级的魔结晶，以最高技术写入的魔导式所构成，但礼子的想像力与创造力都不如仁。

相反的，即使无法存取「攻击魔法资料库」，但是只要能够在体内的记忆用魔结晶上写入「函数」，之后就只要参照著用就好，因此礼子能够记住大多数的魔法。

仁给自己做的手环也是一样的情形。

只不过，遇到复杂得无法写入或是不明白解析方法的魔法，这个方法就行不通了。

说是这样说，仁与礼子其实已经有能力解析绝大多数的现存魔法了。

＊　　＊　　＊

「因为礼子身上用上了一部分古代遗物的技术，所以才做得到啦。」

仁用这样的解释交待过去。这并非谎言。因为仁所使用的大半魔法技术，都是已被现代遗忘的过往之物了。

「古代遗物……好厉害。」

广义的古代遗物泛指存在于魔导大战前，使用现今已失传的技术制作的所有魔导具。

「古代遗物」这个字眼一出，艾尔莎也无话可说，没有再追问下去了。

今天仁一直隔窗眺望著外面的景色，因为这样比较不容易晕车。

道路逐渐变成上坡路，有些地方还相当陡峭。

这个世界的马很有力，只有两匹马都能拉得动这种规模的马车。

「仁，我可以过去你那边吗？」

艾尔莎问道。在上坡路段面朝后方坐著的话，确实是容易随著马车晃动滑出座位。

「嗯，好啊。」

反正是三人座，礼子个头又小，坐上三个人绰绰有余。仁把身体往窗侧挪了挪。礼子也配合他的动作，小鸟依人般贴了过去。

必然地，艾尔莎就坐到了另一侧的窗边。

「这前面都是上坡路。今晚要投宿的地方莫夫特村是在翰柏夫岭下方那片平缓坡地处建造的村子。主要产业是起司。」

艾尔莎这样解说。的确，二月都已经结束了，窗外的风景却反倒像是逐渐逆转回冬季了一样。

「虽然是山但几乎没有雪，所以才选择这样的地方开路。」

不久前才被礼子学会魔法之事吓到的艾尔莎，这时候好像已经可以接受了，又像昨天那样跟仁聊了起来。

叩当一声，马车这时候猛摇了一下，然后就那样歪著停住了。

「小姐！非常抱歉，车轮卡到洞里了！」

车夫的声音响起。

三个人连忙走下马车。

因为这条路是在山坡斜面上横切似开出来的，从上面流下来的水在路上凿出一些坑坑洞洞。马车的车轮就是卡在其中一个洞里。

「来，加油！」

平时不说话的车夫，像是在激励马一样喊叫著并挥著鞭子。虽说那是很强壮的马，碰上卡死住的车轮还是怎么拉都拉不动。

走在前面的马车好像也发现到这边的状况停了下来，四名随从走下车。

「艾尔莎小姐，请交给我们来处理。」

除了奶娘以外，另外三人一起用力想要把马车推上来。

但是车轮依旧动也不动。

看不下去的仁决定出手相助。

「礼子。」

仁所信赖的自动人偶只凭这么一声就明白了。

「是，父亲大人。」

礼子简短应了一声，往男人们使尽全力想要推上来的马车走过去。

「喂喂，小妹妹，你想干嘛？」

其中一个男子粗鲁地这样说，但礼子毫不配合，也不管衣服会脏掉就钻到马车底下。

「嘿。」

礼子「扛著」马车站了起来。

「什么……！」

「我……我们是在作梦吗？」

眼见一名小女孩双手举起马车，甚至还把它搬到一旁的光景，男人们只能目瞪口呆地看著眼前发生的事。

不但如此，连两匹马都架在车辕上（马车前用来套住马拉车用的棒状部件），以马腿半悬空的姿态被拖著移动。

把马车移动到没有坑洞的路面之后，礼子轻轻放下马车，走了回来。

虽然身上沾了一点土，但她甩甩身体就去除污渍。这是稀有素材才可能办到的事。

「辛苦你了，礼子。」

仁摸摸回来的礼子的头夸奖她。礼子看起来比平时更开心。

「礼子明明是自动人偶，却拥有与哥雷姆匹敌的力量？」

艾尔莎也吓到般这样提问。

「是啊，就是那样。等等，你之前不是见过了吗？在波特洛克的船坞。」

听仁这样说，艾尔莎想起当时礼子丢出秤坨，当场打坏两只攻击过来的哥雷姆之事。

「是……是有过那种事……因为……那时候遭到哥雷姆攻击，我心慌意乱……」

艾尔莎这时候的语气也是有些慌乱。

所以之前都不记得了──她这样又补充一句，然后傻眼似的说：

「一般的自动人偶都是和人类差不多，或者稍强一点。我从未见过可以使出那么大力量的自动人偶。」

「是这样啊……」

当他们在进行这样的会话时，先前对礼子出声的男人跑过来插嘴发问：

「喂喂，我说，这个小妹妹是自动人偶？」

「是的。」

礼子这样回答以后，那个男人就咧嘴笑了起来。

「……我也可以摸摸你的头吗？」

但是礼子以冰冷的声音回答他：

「不行，只有父亲大人可以未经许可触碰我。」

这样不留情面的答覆，让那个男人垂头丧气地撤退了。

看著那个男人的背影，艾尔莎帮他解释：

「……他和女儿分开已经将近两年了。我想就是因为这样，他才想要摸摸礼子吧。」

根据艾尔莎的解释，那个人是护卫。虽然看不出来，但剑法相当高明。

「……也不是不了解他的心情……」

因为耽搁太久会有麻烦，他们马上就又重新上路。




第11话 莫夫特村
虽然路上有过波折，不过之后马车就顺利地在黄昏时抵达目的地莫夫特村。

映照在暮色中的斜坡还呈现著枯草色，不过艾尔莎告诉他们，一到春天和夏天，这里就会铺满牧草，各色花朵争奇斗艳。

就像是在照片和电视上看过的阿尔卑斯山村那种风景吧，仁在脑中想像了一下。

「你挺清楚这些事呢。」

仁一表示佩服，艾尔莎就轻轻摇了摇头：

「是在来程时……听人说的。」

她这样回答。

因为地理位置，这个村子用来提供公路上往来旅客住宿的设施也很充实。随从与车夫他们就到那一边的旅店去了。仁、艾尔莎、礼子，还有管家与奶娘因为属于外国的贵族与随从还有朋友，所以移步到村长家接受招待。

「仁，为了让马休息，改成后天出发。」

听到艾尔莎这样说，仁边往村长家走去，边想著这次一定要装好减震器。

当天的晚餐是面包与起司料理。起司不愧是这里的名产，被广泛地使用著。

面包相当白，从这点就可以显示出村长对艾尔莎有多么盛情款待。

起司料理以单纯的起司为首，还有用油炸过的起司，加入起司的沙拉。面包分成盛著起司烤过的，与直接盛著起司的两种。

推荐的饮料有牛奶和布鲁莓果汁。仁选择果汁喝喝看，艾尔莎则选了牛奶。

「我喜欢……盛著起司的烤面包。」

这样说的艾尔莎把起司放到面包上，交给一旁的侍者拿去烤。仁则直接把起司放上去就吃了起来。

「这个起司真好吃。」

仁心想如果这个可以购买，就买一些送到蓬莱岛。

「这个布鲁莓是……？」

喝了一口浓紫色的果汁，味道很合仁的胃口，所以他询问道。

「是长在山边的矮树结的果实打的汁，这也是这里的名产喔。」

只有山岳地带才会有这样的名产吧，仁佩服著。同时又在盘算起能不能把这个布鲁莓栽种到蓬莱山。不，说不定本来就长著野生的？

「哎呀，不合您的胃口吗？」

发现仁好像有些心不在焉，村长这样问道。

「没……没有，实在太好喝了。」

仁连忙回答。听到他这样说，村长露出心满意足的微笑。礼子则一直目不转睛地盯著这样的仁。

在用餐过后，他们正要回去自己分配到的房间时──

「各位，非常抱歉，在春天的雨季到来前，水是不够用的，无法为各位准备洗澡水。因此……」

「我明白。那只要准备足够擦拭身子的水……就好。」

不等他说完，艾尔莎已经这样答道。

「这样啊，感谢您的体贴。等一下会送到各位房间里的。」

仁心里想著，位于高地的村子果然容易缺乏水资源，同时进了自己的房间。

过了一会儿，一个差不多跟艾尔莎同龄的女孩子拿著装在桶子中的水送过来了。仁试著向她打听了一下：

「方便问一下吗？这里打水果然很不方便是吗？」

那个女孩先规规矩矩地摆正姿势才回答：

「客人您有所不知。是的，这一带在冬夏两季几乎不会下雨。春秋两季则常常下雨。」

然后她指著桶子里的水，继续解释：

「这桶水并不是饮用水。饮用水是储存在各家的水缸等地方，还取用了一点山泉水。可是光靠这些不够梳洗跟打扫，所以用的是储存在大水塘的水。」

「如此说来，这桶水是从大水塘打来的喽？」

「是的，就是那样。把水塘的水用布过滤乾净以后，就是这个。」

「我明白了，谢谢你。」

在他这样说过之后，那个女孩子就行了一礼离开了。

「果然水资源的问题有点大呢。」

在仁这样自言自语时，有人敲门了。

「来了。」

礼子打开门一看，是艾尔莎站在那里。身上穿的并不是先前的洋装，而是有气质的浅蓝色家居服。

「水……送到了吗？」

「有啊。就刚刚，在那边。」

仁指了指，然后艾尔莎指著那桶水对他说：

「用来擦拭太冷了，所以先烧热比较好。」

「啊，好啊，就那么办吧。」

说著仁把手放入水中，使用工学魔法。

「『加热』。」

然后在开始冒出蒸气时抽出手，停止加热。

「嗯，这样就差不多了吧。」

见到这一幕的艾尔莎，一脸看到什么稀奇古怪东西的表情。

「刚才是……什么？」

「嗯？你是说『加热』吗？是工学魔法，用来升温对象物的魔法。」

「有那种做法吗？」

「是啊。啊？难道艾尔莎本来是打算过来帮我使用魔法煮热水？」

仁这样一说，艾尔莎的脸似乎就有些红了起来。

「已经没事了。晚安。」

说完，她就转身走回自己的房间去了。

「她对我一番好意，我这样是不是失礼了啊？」

听到仁这样说，礼子表示反对：

「不，父亲大人并不失礼。失礼的是不把话说清楚的艾尔莎小姐。」

仁对这样的礼子露出苦笑。

「你啊，能不能对她温和一点？再怎么说，她也是招待我们去玩的人。」

「招待我们的是莱茵哈特先生，不是艾尔莎小姐。」

礼子不为所动。

「可是啊，艾尔莎是莱茵哈特的亲戚，而且现在只有艾尔莎在招呼我们。」

听到仁再三这样说，礼子才不情不愿地答应下来：

「了解。既然是父亲大人的吩咐。」

「好，懂事就好。」

说著，仁让礼子在床上坐下，自己也坐在她旁边，摸摸她的头。

「乖喔乖喔。」

「……」

因为礼子昨天情绪陷入不稳状态，所以仁也在担心著。

他就这样摸礼子的头好一会儿。然后一直到准备入睡时才发现，先前花费功夫热好的水都凉掉了。

＊　　＊　　＊

本以为第二天的早餐八成也是以面包跟起司为主，结果虽然有端出面包，起司却节制了，代之拿出来的是布鲁莓果酱，还有另一种红色的果酱。

「这是……？」

「是弗雷普莓的果酱。弗雷普莓是像草一样的小型灌木，秋天时会结许多红色果实。」

试著把它涂在面包上吃吃看，酸酸甜甜地很好吃。两种都吃过后，相比之下红色的比蓝色的酸，而仁的口味偏向红色这边。

再观察艾尔莎那边，看来她在果酱方面的口味是偏甜的，喜欢布鲁莓果酱。不过可能心中还有些疙瘩，看都不看仁这边。

礼子则默默，但是适度地吃著早餐。

「……」

女孩子在闹别扭时最好别去招惹，以前有过这类经验的仁也不主动找她们说话，就这样结束了早餐。

饭后，仁就出外参观去了。他本来是想去看看山泉跟大水塘。

但是这样的仁却看到更加吸引他注意的东西。

「喔喔！」

那是被风托上天空飞舞的白色物体，货真价实的「风筝」。




第12话 做风筝
「那是风筝没错耶……」

因为位于山地，莫夫特村许多地方的风都很强，会有人放风筝也不奇怪。仁对风筝的历史没有兴趣，但对风筝本身有兴趣。

以前他在孤儿院帮小朋友们做风筝的记忆又复苏了。

这里的风筝形状算是一种下方拖长的菱形吧。骨杆是一横一竖十字形组合起来的单纯样式。

「上面贴的不是纸，是什么呢？」

这个世界没有日本传统的和纸，也没有普通纸的踪迹。在书写文字的时候是写在兽皮纸或薄板，或是布上，因此他很好奇贴在风筝上的筝面是什么。

「哦？您哪里也有那个吗？」

转头一看，是村长站在那里。在光源充足的地方打量他，发现他经过风吹日晒的脸像是一种表面粗糙的柿纸，但出乎意料之外的年轻。

「是的，不过形状不同就是了。」

「这样啊，那真是有意思。听说您是魔法工作士。虽然制作风筝在您来说应该是哄小孩的小把戏，不过可以请您做一个来看看吗？」

就当是打发点时间了，在诸如此类善意的请求下，仁也有那个兴致。

「不敢当。麻烦帮我准备材料。」

「那是当然。」

因此仁就回村长家去了。

「父亲大人，您要制作什么吗？」

仁一回到村长家，原本在厨房学习仁喜爱料理的做法的礼子就跑了过来。

「是啊，要做风筝。」

「风筝？在父亲大人那里是过年时放的吧？」

看来不规则地转录了一部分仁知识的礼子，知道风筝的事。

「是啊。因为冬天的风比较强嘛。」

以关东为中心的地区而言，在冬天会吹叫作落山风的东北季风。所以滨松大概是五月，长崎大概是四月时会举办风筝比赛。

先不管那个，仁把村长准备好的材料放在面前，思考著要做什么样的风筝。

「嗯……没想到居然是贴上鞣制过的皮革。」

那是一种栖息在高山，类似山羊的动物皮革。大小约八十公分见方，颜色是白色，虽然非常薄，但还是比纸重。

「做得太细致反而不妥吧。」

因此仁最后决定做的是「软翅风筝（Flexible Kite）」。

以正方形或是纵长的长方形为基础，横向划分成四等份画上三条纵直线，在左右两条直线上贴上骨杆，中间空著。

提线位置是以左右两侧从上方算来三方之一的地方为基准，要是比三分之一更短就是所谓的顶风筝，也就是飞得高的风筝﹔要是比三分之一长，就会变成飞得远的风筝。

然后从左右骨杆两端到提线位置之间画出四条斜线，依斜线把四个角裁掉，就会变成下端较长的变形六角形风筝。

「因为有点重，把提线位置调整成短于三分之一好了。」

于是暂且做了三个提线位置不同的风筝。

「哎呀，已经完成了吗……这个真是与众不同啊。」

跑来看看情况的村长这样表示。

「还有，我想在这上面画图，有颜料吗？」

「喔……还要画图啊。感觉挺有趣的。」

这样说的村长，拿来了用来给皮革染色的颜料。

仁一时之间不知道该画什么，苦思到最后，拿起刷子沾上红色颜料，写了个大大的「龙」字。

「这个又像画又像字的东西是什么？」

当然不可能认识汉字的村长发问。

「这是古代文字，意思是『龙』。」

仁这样解说。因为汉字是从古代中国的象形文字发展出来，所以并非说谎。

「哦……古代文字的龙吗？确实是与飞在天空中的风筝很相配。」

接著，仁又分别在剩下的两个风筝上用蓝色与黑色的颜料写上「龙」字。以缺乏绘画才能的仁来说，这是个不错的判断。

最后再对颜料施加「乾燥」的工学魔法就完成了。风筝的线是使用坚韧的麻线。

「好啦，来去放放看吧。」

「父亲大人，我也要去。」

礼子当然做出这样的回应。

「我还有些工作要解决，等事情办完再去参观。」

村长则回到他的办公室把自己关在里面。

仁与礼子一起出门，朝著要放风筝的地方走去。

那个地点是在一面直上直下的山崖上，朝向东方。当然有著牢靠的栅栏，避免有人一个疏忽就掉下去。

在那里聚集了许多小孩子，有放风筝的，有观赏风筝的。

还有一个在距离略远的地方眺望著那些小孩子的人影。

「……艾尔莎？」

那个人是艾尔莎。身上穿的不是洋装，而是散步用的家居服，可是相对应地缀上了蕾丝与装饰类的钮扣，营造出一种出身富贵的感觉。

「……仁。」

回过头来的艾尔莎，脸上的表情彷佛有些寂寞。

「你在看什么？」

「在看小朋友们。看他们好开心。」

她的声音果然也是带著一种寂寞的感觉。

「去跟他们说话，一起玩就好了啊。」

仁这样说。

「不行。我不会应付小朋友。」

艾尔莎摇摇头，但是仁读出了她的弦外之音。

「只是不会应付，并不是讨厌吧？」

「……嗯。」

「那就没问题了。来，我有这个。」

说著把手上的风筝拿给她看。然而艾尔莎看到了，似乎也不知道那是什么东西。

「……仁，那是什么？」

软翅风筝的特色是只有纵向的骨杆，所以可以卷起来带著走。既然是卷起来，也难怪她看不出来了。

「是风筝喔。艾尔莎要不要也来放风筝看看？」

仁话才刚说完──

「风筝？那个吗？」

艾尔莎就表现得大感兴趣：

「……我要去。」

「好。」

礼子看著这样的两人，脸色有点不悦。但仁没有理会，带著艾尔莎走到孩子们放风筝的地方。

最先发现他们的是原本在看别人放风筝，年纪较小的孩子。他们纷纷围了过来。

「大哥哥，你们是村长家的客人吧？」

「吶吶，你手上拿的是什么？」

「大姊姊好漂亮，是贵族吗？」

「你好小喔，你也是村长的客人吧？」

最后的话是对礼子说的。围过来的孩子们，看起来年龄跟礼子差不多。礼子似乎让他们有种亲切的感觉。

「大家看喔，这也是风筝。等一下这位大姊姊会放风筝给你们看。」

仁说著，把一个风筝交给艾尔莎。是以红字写著「龙」的那个。

「咦？我……吗？」

满脸讶异的艾尔莎注视著仁。

「对啊，拿去。」

仁把一组风筝与线拿给艾尔莎，但是艾尔莎没有伸出手。

「可是……我……没有……放过风筝。」

对于犹豫不决的艾尔莎，仁加把劲继续劝说：

「别怕嘛，我做的风筝才不会因为一点小状况就掉下来。」

听他说到这个地步，艾尔莎也难以拒绝了。她稳稳地接过风筝与线，然后迈向放风筝的地方。

注意到这件事的孩子们把场地让出来，那是正在放风筝的孩子们的正中央。

「啊……唔……」

仁在迟疑的艾尔莎身后推了一把。

「好了，快去快去。要跟小朋友培养感情是很简单的，只要用相同的立场跟他们一起玩就好。」

「……好吧。」

下定决心的艾尔莎走到栅栏旁边，打开风筝。此时一道风吹了过来，一口气把软翅风筝吹开，然后艾尔莎放开拿著风筝的手。

被风托起的软翅风筝腾地一下扯直了线，艾尔莎手中的线卷转动著放出线，然后线越放越长，风筝逐渐往空中升去。

「喔喔！真的飞起来了！」

「好厉害！」

看到连称作尾巴，用来调整平衡的尾坠都没有的风筝放上天空，那些放风筝，年纪较大孩子都大感意外。

「大姊姊放得真好！」

也有误以为是艾尔莎放风筝技术精妙的小孩子存在。

软翅风筝高高在青空中挂起了「龙」字。




第13话 风筝风筝飞啊飞
与闹哄哄的孩子们有一段距离的地方，有个比礼子还要小一点的男孩子在看著这边。仁一对他招手，他就踩著小小的步伐走了过来。

「大哥哥，什么事？」

「要不要放放看这个？」

仁交给那个男孩的，是写著蓝色「龙」字的风筝。调整过提线，容易飞得高的那个。

「咦？可以吗？」

「可以。不过一个人放可能会有危险……礼子！」

「在。」

「你去帮他放风筝。」

「了解……来，我们去放风筝吧。你叫什么名字？我是礼子。」

可能是在凯纳村跟汉娜培养过感情，礼子带小孩的方式进步多了。

「礼子姊姊，我是凯特。」

凯特在英语中就是风筝的发音耶──有这么个无关紧要的想法从仁脑中掠过。

「话说回来了，那个线卷还真是不好用……好！」

风筝还剩下一个，仁先把它保留起来，眼睛盯上了躺在广场一角的旧圆木。

「好，这个看起来可以用……『变形』，『成形』，最后是『硬化』。」

因为木头不像黏土一样具有塑性，难以变形，因此加工时使用的魔法以「成形」为主。除了需要的部分，其它都予以削除。

做好零件再组合起来，就完成了一如他以前所用的风筝卷线器。他利用那里的圆木做出五个相同的东西。

其中一个给礼子。

「要是线全部放完，就用这边的放。」

做过这个指示之后，仁又把东西带到艾尔莎那边去。

「好厉害……居然飞得那么远！」

艾尔莎放线也放得很顺利。

「吶吶，大哥哥，写在那上面的是什么？」

「那个啊，那是表示『龙』的意思的文字。」

仁这样告诉他。

「欸……是龙吗！感觉很强耶。」

「对吧？念法是『Ryuu』喔。」

仁教他的是日语的念法。

「『Ryuu』啊！『Ryuu』！」

「Ryuu好厉害！」

「Ryuu！Ryuu！」

孩子们一记住龙的日语读音之后，就一起连连喊著Ryuu。仁则与艾尔莎说起话来：

「放得挺好的嘛。」

「……不是我的技术好，是仁做的风筝好。」

「哈哈，谢谢啦。线马上就要全部放完，到时候就把线尾跟这个绑到一起。」

仁把刚刚新鲜出炉的卷线器拿给她。

「这是？」

「风筝用的卷线器。」

这个村子使用的线卷，是把线的一头绑在小木片上，然后适度地卷起来。这样缠在一起的可能性很大。

「这也是仁做的？」

「是啊，刚做好。」

把卷线器交给讶异的艾尔莎之后，仁打算亲自放放看最后那个风筝，于是做起准备。

「啊，大哥哥也要放风筝吗？」

「龙大哥哥！」

「喂喂，我叫仁。」

「是喔，是仁哥哥啊。」

在说著这些的时候，仁也准备好了。

「好，去吧！」

一离开仁手中，风筝便扶摇直上。是黑字「龙」的风筝。

「喔！」

这个风筝的提线位置介于艾尔莎的风筝与凯特的风筝之间。

「哦……这可真是惊人啊，不愧是魔法工作士。」

这时候，村长来了。

「村长先生也会放风筝吗？」

仁问到。

「是啊，我小时候常放喔。」

因为村长这样回答，仁把卷线器递给他。

「那么请务必要放放看这个。」

「既然这样，我就恭敬不如从命了……嗯？这种稳定性是怎么做到的！」

小时候尽情放过许多风筝的村长，对软翅风筝的稳定性大感意外。

「一般的风筝为了为了能够顺利升空，都还要加上尾巴做调整耶！」

因为知道仁只用了极短时间就做出来，所以就更加难掩讶色。

「要是线放完的话，请使用这个卷线器。」

因为风筝飞得很稳，一面放一面分心看旁边也不打紧。

「哦……这就是卷线器啊。原来如此，这可是个好东西啊！」

村长更加佩服。仁把黑色龙字的风筝寄放在村长那里，先过去礼子和凯特那边看看。

「怎么样，凯特？」

「啊，大哥哥！谢谢你，这个风筝好厉害啊！」

凯特兴奋得一张脸涨得红通通，大呼小叫的。他手中的线卷就快要放完了。

「这样啊，太好了……礼子，线全部放完的时候，就麻烦你了。」

「是。」

然后他去艾尔莎那里。她这边原本的线已经全部放完，这时候缠绕在风筝专用卷线器上，抓著卷线器的把手一拉一扯的。

「艾尔莎的状况也不错耶。」

「啊，仁……嗯，如你所见。」

红色龙字的风筝以大概三十度左右的角度扯直了线高挂天空，只能看到一个小小的形状。看来飞得相当远。

「大姊姊好厉害喔！」

艾尔莎周围的小孩以女生居多。

「……要不要……拿拿看？」

「嗯！」

艾尔莎一问，那个女孩子就开心地伸出手。艾尔莎让那只小小的手握住卷线器。

「哇！」

小女孩对于手中初次感受的风筝拉力感到兴奋。艾尔莎则眯起眼望著这一幕。

「谢谢大姊姊。」

「够了吗？那接下来轮到你。」

「耶！」

艾尔莎轮流让在她周围的小朋友们放风筝，孩子们兴高采烈。被这样一群小朋友环绕在中间，艾尔莎看似也十分开心。

＊　　＊　　＊

「哎呀，真是心服口服。不愧是被贵族请来的魔法工作士呢。」

放完风筝回来以后，村长这样说。

「那个风筝构造简单，而且很稳定，就算给小孩子放也不用担心会掉下来了。」

因为是采用鞣制的皮革制作，成本不算便宜，掉得太多就伤脑筋了。

「对了，仁先生，是否可以请您同意让我们村子制作那个风筝呢？还有那个卷线器？包含那个在内，我们支付十万托尔的酬金如何？」

大概是一百万日圆。原本这里也没有专利制度，而且又是谁都可以照著做出来的风筝，不需要任何特殊技术。

虽然不知道今后能产生多大的利益，但对金钱没有太多执著的仁点头表示同意。

「喔喔！感谢您！这将会成为本村的新名产吧。」

把拿到的钱交给礼子保管，仁重新去村中散步。

在仁眼前伸展开来的，是让人联想起阿尔卑斯山村的悠然田园牧歌风光。当春天到来时，想必草原会覆盖上一层新绿吧。

「这样待著，就会想起凯纳村了呢。」

仁果然还是难以忘怀在凯纳村度过的那段日子。




第14话 艾尔莎述说往事
因为二十四日这一天要走的路程很长，他们一行人一大早就从莫夫特村启程了。虽然如此早，却有许多小孩前来送行，让人相当感动。

仁把他们的身影与自己长大的孤儿院小孩子重叠在一起了。

「特地来为我们送行的吗？谢谢。」

「大哥哥，这个给你！」

「大姊姊，要照顾好身体喔！」

「礼子姊姊，要再来玩喔！」

大家分别说著道别的话语，其中也有个孩子拿了一块漂亮的石头给仁，似乎是那孩子的宝物。

「再见喽，大家都要保重。」

仁一一轻抚孩子们的头。

艾尔莎在孩子们的环绕下，虽然还是有些不知所措，但也依依不舍。

「我们一定还会再来。在那之前，大家要保重喔。」

「大姊姊，一定唷！」

就这样，仁他们在满腔不舍的心情下离开了莫夫特村。

「结果还是没做出减震器……」

在晃动的马车中，仁有些心情低落。

「仁，我想跟莱茵哥哥会合以后就可以了。」

「是这样吗？」

「别看莱茵哥哥那样，他是个创作狂。」

「嗯，这个我懂。」

「……果然？」

今天的艾尔莎用一如往常……不，比较亲近一些的态度说话。

「我家有父母与兄长二人，家父是莱茵哥哥父亲的弟弟。」

甚至聊起了家里的事。

「是喔，所以姓氏才一样啊。」

「是的。不过，其实……我和兄长们不同母亲。」

「呃，喂……」

随口就把这种惊人的事实说出来，可是这种事适合跟一般的外人说吗？仁这么想。

「没关系，我想告诉仁。」

可是艾尔莎却这样表示，并继续说下去：

「我的母亲已经辞世。听说是家父以前去外国赴任时，在当地遇上母亲。」

「……」

仁只能闭上嘴安静聆听。

「不过现在的母亲对我很好，兄长们也很疼爱我。所以我长久以来一直都不知道，我的母亲原来是其他人。」

艾尔莎是在某次偶然听到父母谈话以后才知情，那时的她十二岁。

当时艾尔莎的父亲在对她母亲表达感谢之意，感谢她对待并非自己所出的艾尔莎也一视同仁，不分彼此。

「当我听到这件事时……眼前一片昏暗。」

也许是会那样吧，仁在内心点点头。

「我不禁逃离当场……」

她的话声变得更加微弱了。

「有种自己的栖身之地突然消失般的感觉。」

艾尔莎说著垂下了头。

在一个孩子的心目中，这是很痛苦的事吧。仁这么觉得。

「那时候，我好想直接消失到某个地方去……可是，莱茵哥哥告诉了那样的我……一件事。」

那就是，莱茵哈特的母亲并非正室这件事。艾尔莎表示她听到这件事时吓了一大跳。

总是那么开朗的莱茵哈特，也跟艾尔莎一样与其他兄弟异母。

「可是莱茵哥哥告诉我，那种事情没有关系。」

＊　　＊　　＊

那天是艾尔莎的十二岁生日。

贵族家的女孩子，大致上一到十二三岁就要进入社交界了。

艾尔莎也从她身边少数几个认识的同性那里听说过那样的事。有些遗憾的是，不能肯定地以朋友这个词表明那几个女孩子是她朋友。

（我……会怎么样呢？）

仪态、礼仪之类的规矩，她都已经学过一遍了，也得到教师们的夸奖。只是艾尔莎对自己的不善言辞也有所自觉。因为怕生，她无法贴切地用言语表达自己的意思。

（小时候明明不是这样……）

回想起无忧无虑，大家不分男女一起玩的年幼时光，一道名为怀念的疼痛就划进艾尔莎胸中。

现在她只生活在名为家的封闭世界之中。可能就是因为这样才变得不善言辞吧，她这样觉得。

（不对……一定是因为，我自己在拒绝融入周围。）

──有大家闺秀应有的样子了喔。

在父亲这样一句话之下，她就悄悄与充满欢笑的外面世界隔离开来。永远地。

然后不能粗鲁，必须理所当然地学会客套，属于大人的世界开始了。

从那时候起，艾尔莎就一直不知道什么叫作真正的自己，直到现在。

唯一的例外是堂哥莱茵哈特。

在周围的大人之中。与她年龄最接近，小时候一起玩耍的对象。

只有和莱茵哈特在一起时，艾尔莎才能够做最接近自己的自己。

艾尔莎在母亲的起居室前面停下脚步。

她本来是想请母亲帮她挑选今晚的生日晚宴要穿的礼服。

「……」

正准备敲门的艾尔莎，发现门开了一条缝，然后从那里面泄出声音。

（……？）

『那孩子到今天也十二岁了呢。』

艾尔莎停下手的动作。一听就知道那孩子指的是自己。她察觉到双亲正在谈论关于自己的话题。

『是啊，感谢你对并非自己所出的艾尔莎也一视同仁，不分彼此。』

（……咦？）

……并非自己所出的艾尔莎。

一瞬间，艾尔莎眼前彷佛一片漆黑。

感觉在那之前所相信的一切都崩塌般袭向自己，艾尔莎匆匆离开那里。

艾尔莎在走廊上以小跑步奔跑著。

但因为是低著头跑，不知道撞上了什么人。

「哦？怎么啦？」

那个人轻轻搀扶失去平衡的艾尔莎，温柔地问道。

「……莱茵哥哥。」

那是她的堂哥莱茵哈特。受邀前来替艾尔莎庆生。

莱茵哈特注意到艾尔莎沾满泪水的脸，拿出手帕想要帮她拭去泪水，但情绪已经很激动的艾尔莎粗鲁地打开他的手，一个人奔到后庭去。

「艾尔莎！」

莱茵哈特喊著她的名字，但艾尔莎没有回头。

「……」

艾尔莎躲在后庭最深处，一个灌木丛生，充满阴影的地方。

身上穿的洋装到处是被勾破的痕迹，白皙的肌肤上也有刮伤，隐隐渗著血。

但是艾尔莎好似没有任何感觉，只是抱著双膝埋头啜泣著。

「大小姐！」

奶娘的声音传了过来。总是温柔对待艾尔莎的奶娘，可以说是另一个母亲般的存在。

「大小姐！」

这次是管家的声音。

艾尔莎有时候也会喊他爷爷。温柔又严格，是位可靠的管家。

可是现在的艾尔莎完全涌不起回应他们的念头。

（……我不是母亲的女儿……那我是谁的孩子？我……到底是谁？）

艾尔莎自问自答著。去问父亲的话，或者可能会有答案。可是她不想去问身为当事人的父亲。

太阳西斜，周围也昏暗了下来。

在怯懦不安的感情渲染下，艾尔莎眼中又盈满泪水。

「……原来你在这里啊。」

这时候，出其不意从头顶传来说话的声音。

「大家都很担心喔。」

「……莱茵哥哥。」

「艾尔莎？」

「莱茵哥哥！」

在这之前压抑住的感情爆发出来，莱茵哈特像是最后一根压垮的稻草般，令艾尔莎大声哭了起来。

哭得告一段落之后，艾尔莎对莱茵哈特如实吐露自己听到的事。

「……原来是这样啊。很难过吧？」

莱茵哈特温柔地摸著艾尔莎的头，说出意料不到的话。

「我也是喔，我跟兄长们也不同母亲。」

「咦？」

「我那三位兄长是正室之子。然后，我是侧室之子喔。」

「……」

「可是那种事没有关系。所谓一家人，并不是只靠血缘维系就足够的东西。」

「……」

「知道自己和哥哥们不同母亲，艾尔莎打算改变对父母亲的态度吗？」

莱茵哈特说的话让艾尔莎轻轻摇起头。

「不……不想……改变。」

「那就没有任何问题了吧？只要跟一直以来一样就好。艾尔莎是艾尔莎，没有任何改变。既然如此，艾尔莎的父母也没有任何改变。」

从莱茵哈特有些用力摸著她头的手上，感受到一种非常温暖的感觉。艾尔莎说出没有任何矫饰的话：

「嗯，说的……对。谢……谢，莱茵哥哥。」

＊　　＊　　＊

原来曾经有过那样一番互动。仁觉得是挺像莱茵哈特会说的话。

「莱茵哥哥是四男，家里四个小孩都是男孩的四兄弟。」

莱茵哈特与他的哥哥们相差超过十岁。

「因此年龄比较相近的我们常常玩在一起。」

「啊，所以才喊他莱茵哥哥吗？」

「是的。」

「莱茵哈特算是艾尔莎的依靠了吧。」

仁的话让艾尔莎默默点点头。




第15话 管家与奶娘
「说起来，你的奶娘是个什么样的人呢？」

大概是不了解仁这个问题的意图，艾尔莎微侧起头，想了一下才开始交待：

「蜜奈总是把我的事当作第一优先。有时候还会做得太过火，引起周围侧目。可是父亲什么意见都没有，反倒是我会觉得这样是否不太妥当。」

看来蜜奈就是奶娘的名字了。因为她前几天的态度让仁有点在意，才问问看。不过既然她平时就是那种态度，艾尔莎的父亲也没说些什么，对于那类原本就服侍贵族之人还有奶娘的立场都一窍不通的仁，觉得她的态度大概不是什么严重的事。

「那么，艾尔莎的乳兄弟呢？」

「咦？那是什么？」

因为得到出乎预料的回答，仁重新转了转脑筋才想到，在仁的认知中，「奶娘」这个职称，是指代替缺乏母乳的母亲哺乳的女性。

实际上除了那种奶娘以外，还有另一种负责养育主人家小孩的奶娘存在。看来蜜奈就是后者了。

「啊，抱歉，我本来还以为她是代替你母亲哺乳的人。」

仁这样一说，艾尔莎又说出意料之外的话：

「嗯，听说……我就是让蜜奈哺乳的。」

「咦？」

一般说来，没有小孩的女性应该不会分泌母乳，不过这个世界大概是靠魔法搞定吧。

仁这样说了以后，艾尔莎又歪起头来：

「我没听说过那种事。仁，你很了解母乳的事？」

「不，不是，我不是要说那个……啊，算了算了。」

感觉似乎又要引起什么奇怪的误会，所以仁打住这个话题。

马车缓缓开上陡坡。

往窗外看去是一片空旷的天空，没有山壁的踪影，看来就要到山岭了。

「在山岭停下来休息一下。让马休息一下之后，再进入下坡路段。」

他们照艾尔莎说的在翰柏夫岭略作歇息。山岭上有一小块开辟出来的平地，差不多可以提供五到六辆马车停靠。

再往前行就是首都所在的北州了，因此有卫兵驻守。人数是三人。备有简单的宿舍，看来是轮班警卫。

可以看到管家拿出类似身分证的东西给警卫看，拿到了通行证。

护卫扭动著上半身疏通筋骨。车夫拿著类似砂糖块的东西给马吃。

「啊……山上果然很冷。」

走出马车的仁伸了个懒腰。呼出的气是白色的，风也很冷。

气温大概是摄氏五度左右。周围群山矗立，其中几座山顶上还妆点著白雪皑皑。

翰柏夫岭标高约二千五百公尺，这里也可以看到散落各处的结冻积雪。

在莫夫特村虽然可以感觉到气温低，但是并不觉得寒冷。这里要是不多披一件外衣就有点顶不住了。

艾尔莎似乎不太怕冷，只穿著那身洋装就直接下车，还转了个圈让裙襬飘起，玩得挺开心。白金色的头发闪耀在阳光中。

艾尔莎极少展露出的这一面让仁看呆了。就在这个时候──

「仁大人，方便打扰一下吗？」

艾尔莎之前介绍过的那位中老年管家，头一次对仁说话。

「呃？啊，好。」

「非常抱歉，请移步这边。」

在管家的催促下，仁走向有点距离外的山壁旁阴影处。过一会儿，礼子也跟了上去。

走到从马车位置看不到的山壁阴影处之后，管家深深一鞠躬：

「首先，敝人要感谢您与大小姐结交。」

在莫名其妙的状况下被道谢，仁一时不知所措。

「我已经很久没见到大小姐那么开朗快乐的表情了。」

开朗快乐的表情，对此仁只能想到一件事。

「呃……是说在莫夫特村时的事吧？」

「是的。以前大小姐的玩伴只有年纪比她大，而且还都是男性的兄弟、亲戚，所以她小时候是个野丫……那个，是个活泼的孩子。」

没把野丫头这个字眼说完，是基于对主人的敬重吧。

「但是在某个时期过后，她就变得有些内向……」

已经听艾尔莎坦白过去的仁，心里大概有数。

「她自己本身很喜欢小孩子，有时候像是在园游会之类的场合时，很喜欢被派去照顾跟著大人一起来的小朋友们。结果却常常弄哭小朋友，几乎每次都满脸困惑地不知道该如何是好。」

「把这种事告诉我合适吗？」

子爵千金小时候的事，应该不适合随口谈论吧。这样想的仁反问道。

「是的，请您务必听下去……因为三番两次发生这样的事，到了适婚年龄之后，大小姐就越来越安静了。」

仁默默地点头。

「跟她最亲的人是主人家的莱茵哈特大人，但大人也没有多少时间能一直陪著她。」

莱茵哈特是相当优秀的魔法技师，再加上个性外向被看上，常常以外交官的身分被派遣到国外。

「这次是正好波特洛克有赛艇活动，才在莱茵哈特大人的邀请下长途跋涉而来。」

说到这里管家停下来，低头叹了口气：

「要是早知道会在众目睽睽之下让大小姐穿上那身泳装，我无论如何都会阻止！」

可能是难掩怒意，他用力握紧拳头：

「居然让大小姐如玉般的肌肤展现在那些乱七八糟的好奇眼光下！」

「啊，哈哈……」

作为设计出那件泳装的罪魁祸首，仁只能乾笑了。管家抬起头做了个深吸吸：

「……我离题了。虽然长途跋涉而来，结果莱茵哈特大人却因为公务而离开，大小姐寂寞不已的表情，光在一旁看著都令人担心。」

说到这里，他直视著仁说了声「但是」，作为接下来的开场白：

「昨天大小姐却满脸笑意，到晚上也对著我们说了许多仁大人的事。」

「咦？我的事？」

「是的，她说您告诉她，想要和小孩子培养感情的话，只要用相同的立场跟他们一起玩就可以了。还有难得做好的风筝，却先给大小姐使用之类的。」

「嗯，也没错啦。」

「今天也是从一大早就愉快地期待著什么的表情。这也是多亏了仁大人，因此我想向您道声谢，才请您过来这样的地方。」

然后他又深深行了一礼，说是已经能够理解大小姐为何要安排他们坐其他马车，也想要跟仁在一起的心情了。

「因此在这段旅程间……不，今后还请您务必多多照顾大小姐。请您当她的朋友。」

仁连忙打断管家：

「请不要行这样的大礼。就算老先生您不说，我和艾尔莎也是朋友啊。而且我才是从她那里学到不少东西，得到不少帮助的人。」

「谢谢您。」

于是他们俩就回到马车那里了。

礼子应该是听到所有的对话，但是并没有多说些什么。

一回到马车那里，紧接著艾尔莎的奶娘蜜奈来了。

「仁大人，方便打扰一下吗？」

说著与管家相同的话，把仁带到阴影处。

「首先我要感谢您陪伴大小姐。」

她也说了类似的话，对仁行了一礼，可是之后就不一样了。

「大小姐原本是位活泼的人。自从到了适婚年龄之后就很少有机会获准外出，过著大门不出二门不迈的生活。」

「是喔。」

「因为这次难得出门一趟，大小姐显得有些雀跃。因为是久违的外出，所以就算她做出一点任性的要求，我们也尽量满足她，甚至同意她把我们撇下，与您一起搭乘马车的要求。可是，要是您因为这样就对大小姐做出什么举动的话……您明白吧？」

「呃……会被切成一段段是吧？」

「您明白就好。还请您千万要秉持态度，懂得克制。」

就在奶娘蜜奈这样放话过后──

「混帐！」

管家怒气冲冲的声音响起。

「亚多博格……」

管家似乎是叫作亚多博格。仁想著诸如此类离题的事，不过出声的本人亚多博格正咄咄逼人地怒斥著：

「蜜奈，你在说什么！仁大人可是我们主人家的莱茵哈特大人邀请而来的贵客！莱茵哈特大人是信任大小姐，才把招待贵客的工作交给她。而你在做什么？知不知道你的态度会让大小姐有失体统，甚至连主人家都会被连累？」

但是蜜奈一脸桀骜不逊的表情，当作没听到。

「仁大人，我代替蜜奈向您道歉。请千万不要让她影响了您的心情。」

这样道歉的管家，行了九十度弯腰的最大敬礼。

可是蜜奈看到他这个样子，讽刺地这样说：

「哼，亚多博格一开始不也是把仁大人当成可疑人物吗？我是用我的方式在为大小姐著想。要是会因为这样被辞退也无所谓。你说会让大小姐有失体统是吧？很好啊，贵族什么的既古板又无趣，可以不当更好。那样的话，我会照顾大小姐。」

「你……！」

毕竟无法容忍刚才那番话吧，亚多博格举起了手。

但就在这个时候──

「仁，马上就要出发了。亚多博格……啊，蜜奈也在。你们在做什么？」

车夫已经做好驾车的准备，所以艾尔莎来找一直没回去的仁等人。

「我们四处逛逛，到处看看。」

「这样啊……那上车吧。」

没有再继续问下去，艾尔莎第一个上了马车。

艾尔莎的登场使得这件事不了了之。大家心里都留了块疙瘩，分别搭上自己的马车。

马车再次动了起来，终于越过岭口，通向首都的公路开始转为下坡。

「一开始的坡度……会有点陡。」

跟她所说的一样，马车缓缓地下向走去。

「因为没有煞车嘛。」

艾尔莎并没有漏掉仁的这句自言自语。

「煞车？那是什么？」

艾尔莎露出相当感兴趣的表情。

「啊，所谓的煞车呢，也叫作制动装置，是一种用来让马车之类会动的东西降低速度，予以停止的装置。」

「有那样的东西？」

「是啊。要用这辆马车来打比方的话，有了……只要装上可以夹住车轮的制止装置，那在走这种下坡路时就会轻松不少了吧。」

虽然好像有停车时用的止冲挡，但是没有安装行走时用的煞车。

「有道理。因为我们很少走山路，所以疏忽了这方面的事。希望你也能跟莱茵哥哥谈谈这个想法。」

「嗯，我会的。」

和莱茵哈特一起讨论各式各样想做的物品，应该会是一桩乐事。仁这样想。

就在这个时候，马车叩当一声停了下来。本以为是卡到什么而晃了一下，却有人在外面敲起马车的门。

艾尔莎打开窗子向外看去。管家、仆从、护卫、奶娘四人聚在马车外面。

「大小姐，是山贼。请千万不要到外面来。」

管家脸色发青地宣布这个消息。




第16话 袭击
「山贼？」

艾尔莎以讶异的声音反问道。

「是的，山贼。不过请放心，不会让他们碰到大小姐一根手指。」

管家这样说好让艾尔莎安心，然后又转回山贼的方向：

「大家别慌。蜜奈去保护大小姐！」

他们想都没想过会在这种地方遭受袭击。管家与护卫为了保护艾尔莎向山贼走过去，奶娘蜜奈则像是守护马车般地站在原地。

「这里是离开岭口之后，经过一段陡急下坡路的下方位置。从岭口那边看不到这里，再加上有一段距离，岭口的卫兵不会注意到。」

艾尔莎冷静地做著分析。

「一般来说，位于上方的一方有利于攻击。可是我们没有武装，要逃要往上逃，但是上坡路太陡又很难逃掉。」

「这样啊，就是知道是这样的地势才攻击过来的吧。」

「这只是我的猜测。他们多半是事先预料到我会走来回双程，早就埋伏在这里。要去波特洛克的话，大多数场合下，去程跟回程都是走相同的路线。就被他们盯上了。」

「山贼有多少人？」

仁的问题让礼子打开一点窗户往外面张望。

由于这辆马车写上了虽然简单但属于魔法结界的魔导式，因此从里面难以察觉外面的动静，要依赖目测。

「十人……不，十一人。」

攻击过来的有十个人，还有一个人站在稍远的地方，礼子报告道。

「这样啊。啊，对了，虽然这种时候有点突兀，不过艾尔莎，这个给你。」

仁从身边放著小东西的袋子中拿出一枚戒指给艾尔莎。

「……仁？」

艾尔莎以讶异的表情盯著仁拿给她的戒指。

「那个……这个戒指是我做的，叫作防守戒指。」

说著，他硬塞似的放到艾尔莎手中。

「总而言之你戴上看看。」

「嗯。」

她比了比看哪根手指适合戴上，结果是左手的无名指。不知为何，艾尔莎有些开心似的戴上了戒指。

「戴好了。」

「好，戴上一分钟，魔力就会适应了，所以只要再念出发动的魔键语『防护罩』，就可以抵御住大多数的魔法攻击。」

「……咦？」

因为从没听过有那样的魔导具，艾尔莎一时无法理解。仁表示以后再详细解释，然后转向礼子：

「现在没时间详细解释……礼子，桃花怎么样？」

「是，在行李中。」

毕竟不方便一天到晚把利器随身携带，因此把它放在位于马车后方的收纳空间里。

「好，去拿过来，然后迎击山贼。」

「是。」

本来看著他们互动的艾尔莎，这时候从座位上站了起来。

「仁，你们待在这里不要动。山贼我们会应付。」

仁对艾尔莎的要求摇摇头：

「那怎么行。这是紧急状况，大家要同心协力突破难关才行。」

仁对艾尔莎这样说，与礼子一起走下马车。奶娘就在那里，手中拿著短剑，摆出保护马车的架势。

「你们？」

「我们也要战斗。来帮忙喽。」

「……我也要。」

艾尔莎也准备下马车。

「大小姐！不行！」

奶娘拚命阻止她下来，仁也挡住艾尔莎。

「艾尔莎请到里面去。这辆马车上施加了魔法防御对吧？」

「……你知道？」

「是啊。所以待在里面比较安全。」

但是艾尔莎不理会他们的劝阻，走下马车。

「大小姐……」

奶娘已经眼眶含泪了。

「连仁都说要战斗……我一样会使用魔法。所以……我也要加入。」

艾尔莎毅然说道，眼望著坡下。

但是仁并没有忽略掉她那微微颤抖著的双腿

此时，护卫与山贼正在坡下那里展开第一波的短兵相接。

「放肆的东西！知道这是修洛皇国子爵千金的马车吗！」

管家大声怒斥。

「谁知道啊！是谁的马车不重要，只要有钱赚就好！」

这样说的带头山贼高高举起手中的剑，用力砍了过来。

接住这剑的，是那曾经表示想要摸礼子的护卫。

「是吗……那就可惜了！有没有听过人为财死！」

护卫接下对方的剑之后，用借力卸力的方式令对方的剑势倾斜，并且一个踏步冲到山贼身前，倒转剑柄戳向对方的心口。

没有直接斩杀的理由只有一个──不想让艾尔莎看到血腥的场面。

「呜呃！」

看来他作为护卫确实是有真功夫，这一击让山贼昏了过去。

「休想碰到大小姐一根手指！」

一旁的管家则挥舞著像是警棍般的短杖，弹开山贼的剑，使得脑门被打中的山贼昏了过去。

但是剩下的那个仆从却只是拿著木棒伸长手乱挥，而且脚步虚浮，看似要保护自己就已竭尽全力。

有四名山贼甩开他们三人，往艾尔莎他们这边跑过来。

「大……大小姐！您为何出来了！」

回头看到艾尔莎身影的管家喊了起来，但艾尔莎没有分心，右手向前平举后咏唱：

「『风弹』。」

是风属性中级魔法，大量射出看不到的子弹。艾尔莎的双腿已经不再颤抖。

「呜……什么东西！」

但是「风弹」单发威力并不大，山贼们护著脸步步进逼。

「礼子，上！」

「是。」

本来顾及到艾尔莎的自尊心，所以让她先出手，但是继续下去很危险。仁对礼子做出指示。

「嗯？小不点想做什么？」

「十岁左右的小女孩能干嘛？」

山贼们嗤笑著，但是礼子一挥手中的桃花之后，他们纷纷脸色大变。

「什……什么！」

「我……我的剑！」

桃花一挥之后，山贼手中的剑就从根部消失。并非折弯，而是被砍断。

「呜……呜哇！」

对第二个人的剑再挥一次，对第三个人的剑也挥一次，他们的剑都被砍飞。然后，第四个人终于勉强挡住了礼子对他挥出的那一剑。

「咿！」

但是礼子身子轻巧地往他头上翻身而过，将他的剑弹开。这时候──

「『狂风爆袭』。」

艾尔莎放出魔法的一击。是在风属性中级魔法中也拥有最大威力的「狂风爆袭」。

「呃啊！」

整个人与「狂风爆袭」撞个正著的山贼被轰飞出去，完全没有能再站起来的迹象。

「还有三个人。」

艾尔莎眼珠一转，看到剩下的三人已经被礼子用刀背打昏了。

「这样一来，这边就不要紧了。」

仁这样一说，艾尔莎也微微一笑。

「大小姐，就算您会使用魔法，也请不要鲁莽行事。蜜奈的寿命都缩短了好几年。」

奶娘依然泪眼汪汪。

「谢谢你，蜜奈。可是，我毕竟也不是小孩子了。」

艾尔莎出言稍微安抚一下那样的蜜奈。

「那边差不多也快搞定了吧。」

听到仁的低语，艾尔莎也定睛望向坡下。

在管家与护卫的活跃下，四名山贼趴了一地，第五个人正往管家脚边倒下。

「管家先生也很厉害呢。」

「嗯，亚多博格是格斗技的高手。」

「是这样啊。」

「然后，赫尔曼是骑士级的剑客。」

看来护卫名叫赫尔曼。然后，第六名山贼也在这时候被打倒了。

如此一来就只剩下在远处观望的那个人了。

才刚刚这样想──

「哇哈哈！太大意啦！」

两名山贼从上坡的地方跳了下来。

「呀啊！」

蜜奈的短剑被山贼的剑弹飞，从肩到胸被斜砍一剑的蜜奈倒下。

「蜜奈！」

「……别管我……快逃……」

然后另一个人袭向艾尔莎。

看到眼前蜜奈的血，感受到生命危险近在咫尺的艾尔莎，连使用防守戒指的事都忘掉，抱著头就蹲下去。

仁连忙以宛如罩住她的姿势护住蹲下去的艾尔莎，念出魔键语。

「『防护罩』。」

随即山贼挥下的剑落向仁与艾尔莎。

但是那一剑被看不见的障壁挡下，没能砍中仁他们。

「怎……怎么会？」

一脸不可置信的山贼愣了一下。但就在那一瞬间，已经被礼子用刀背打昏，向前仆倒在地上。另一名山贼则已经昏了过去。

可是先前挺身保护艾尔莎的蜜奈被山贼砍了一剑，身受重伤。

「蜜奈，你还好吗？振作点！『治疗』。」

仁解除「防护罩」。奔到蜜奈身边的艾尔莎立刻对她施行治愈魔法，但是她伤得太深，血止不住。

「大小姐……谢谢您……请不要再白费力气……」

脸色惨白的蜜奈拒绝接受治疗，大概是已经认命了。

「不行，别放弃。『治疗』！」

虽然有些愈合，但伤口实在太大，可谓杯水车薪。

看不下去的仁，命令礼子不得放松周围的警戒，然后──

「艾尔莎，让我试一下。」

说著，他走到蜜奈身边──

「『快愈』。」

发动了手环中的魔法。

虽然这属于中级治愈魔法，然而在手环与仁的丰沛魔力支援下，带来了足以与上级魔法相提并论的效果。

伤口在他们眼前止血并愈合。

「已经没事了。」

听到仁的话，一直泪眼汪汪看著这一幕的艾尔莎紧紧抱住蜜奈。

「蜜奈，太好了……」

「大小姐……」

看到这样的两人，仁松了口气。

「伤是治好了，不过失血太多，最好别勉强喔。」

在这样叮嘱她们注意之后，仁抬起头来。

这时候，最后剩下的那个山贼行动了。




第17话 VS.哥雷姆
──山贼的首领是魔导士。

因此他并不上前线，而是巧妙地安排手下行动。

目标是贵族家的少女。相貌出色，也会使用魔法，是他从某个管道那里接下委托要捕捉的猎物。

听说她会使用哥雷姆的贵族堂哥正巧与她分头行动了，简直是大好良机。

装作从正面攻击的模样，安排两名老手埋伏在后方。抓准正面的手下被打倒，对方掉以轻心的机会，趁隙抓走少女，这是他本来的计画。正面的手下是弃子，那些人是被他使用魔法威吓加入的亡命之徒。他才懒得管他们会有什么下场。

但是他的计策三两下就被粉碎了。说起还剩下的战力，也就只有以前那个来历不明的男子转让给他的哥雷姆了。

那个免费转让给他的哥雷姆，以术者的魔力作为交换，可以发挥出非同小可的威力。

以前他出于测试心态使用的时候，在一瞬间就杀光了一个中队的人。自己则无伤。

之后对于山贼首领来说，这个哥雷姆就成为他的最后王牌。

＊　　＊　　＊

「以我的魔力作为交换。」

他拿在手上的，是有婴儿头那么大的透明球，而且在发光。

「『过来』，『听令』，『战斗』。」

然后他把那颗球高举过头，同时在山贼身后有个巨大的影子出现。

「那是……哥雷姆？」

管家亚多博格讶异地叫出声来，因为完全没想过山贼居然会拥有哥雷姆。

「那个哥雷姆是……！」

仁讶异得叫了起来。

「仁，你知道那个哥雷姆？」

护著蜜奈的艾尔莎听到仁说的话，对他发问。

「是啊，我以前在克莱茵王国见过类似的哥雷姆。可是那是……」

那个哥雷姆体型巨大，比起以前在托卡村附近遇上，后来成为哥恩与盖恩原型的哥雷姆还大上一倍左右。

身高四公尺，表面泛著暗沉的银灰色光泽，飘散著极为险恶的不祥气息。

「艾尔莎，把那三个人叫回来这边！」

有不祥预感的仁对艾尔莎叫道。艾尔莎似乎也感觉到那是非同寻常的物事，马上开口呼唤三人：

「爷爷！赫尔曼！欧图！到这边来！」

看来欧图是仆人的名字。

但是那三个人并没有听从艾尔莎的呼唤，似乎是铁了心地打算迎击哥雷姆。

至少管家亚多博格和护卫赫尔曼看起来有那个打算。

「不行！那不是人类敌得过的对手！」

仁也喊了起来。如果是礼子应该还游刃有余，可是在托卡村也有过先例，难保不会有其他哥雷姆出现。

这边有受伤的奶娘蜜奈和保护她的艾尔莎。就算是礼子，也不可能同时保护好两个地方。

「不行。那三个人不听我说话。」

对著那三个叫也叫不回来的人，艾尔莎叹了口气。

「既然如此，就只好由这边过去帮忙了。」

「咦？」

冷静下来想想，攻击力最高的人是礼子，然后仁身上也戴著特制的手环。

不管怎么想，都该让礼子过去援助。仁这样想。

「艾尔莎，抱好蜜奈，咏唱防护罩。」

「嗯。『防护罩』。」

艾尔莎遵从仁的指示念出魔键语。在他们周围布下了「防护罩」。作过确认之后，仁对礼子下指示：

「礼子，尽可能快一点打倒他们，回来这边。」

「是，只要父亲大人吩咐，我一定照办。」

然后礼子跑了起来。

仁警戒般地环视著周遭。因为难保不会有来自山贼的攻击，他站在艾尔莎她们与山贼之间的位置上，凝目注视著另一边的动向。

在艾尔莎眼中，那样的仁的背影十分可靠。

＊　　＊　　＊

「可恶！」

赫尔曼挥出的剑虽然命中哥雷姆，但就连在表面刮出一道痕迹都做不到。

「该不会……是精金吧？」

银灰色的暗沉光泽，那是属于精金的光泽。若是这样，自己的剑根本不可能砍得动。但是作为艾尔莎的护卫，赫尔曼并没有退却的意思。

亚多博格打算直接攻击操纵哥雷姆的那个人。

「什么！」

但是当他挥著钢芯制成的短杖打下去以后，反而是他的手感到一阵麻痹。

「呵呵，你以为术者会是无防备的吗？」

魔导士早就在自己周围布下与「防护罩」相似的结界。

「这家伙……是很棘手的对手啊。」

亚多博格也忍不住焦虑起来。

「不过，恐怕他的目标是大小姐。既然如此，无论如何都要打倒他……大小姐！」

望向他必须守护的艾尔莎那边的管家亚多博格，感到一股彻骨的寒意从脚底升起。

在艾尔莎身后，还有一只与这边同类型的哥雷姆往她逼近。

「大小姐！还有蜜奈！」

浑身是血，倒卧在地的蜜奈以及抱著她的艾尔莎。哥雷姆正气势汹汹地朝著那样的艾尔莎前进。

「可恶，果然还有一只！」

回过头去的仁喊道。

在托卡村攻击人的哥雷姆也是两只。仁虽然预料到这点，却没算到攻击方向与他预估的正好相反。

「刚刚的山贼也是从后面过来，原来哥雷姆也一样！」

仁略输一筹。哥雷姆就在他眼前袭向艾尔莎她们。

「呵呵，这样就结束了。」

山贼首领看著乍看之下失去防备的猎物，舔了舔唇，张口做出更进一步的命令。

「哥雷……」

但是只来得及说出这两个字，他的天地一下子翻转了过来。

「……啊？」

山贼首领飞上半空，跟著背部重重砸到地面上。

连呻吟声都来不及发出就昏过去了。

「真简单呢。」

这样低语的是礼子。她硬敲开山贼布下的结界，把人丢出去。

接著正面对上哥雷姆，「桃花」一闪。

「唔喔喔！」

看到这一幕的护卫赫尔曼怀疑起自己的眼睛。

自己再怎么攻击也伤不到一丝一毫的哥雷姆，就这样被一刀两断了。

上下身分离，发出金属声的哥雷姆倒下。魔力回路也被切断，再也不会动了。

「父亲大人那边呢？」

然后礼子回头望向仁。

哥雷姆的手逼近艾尔莎与蜜奈。

「呀啊！」

「大小姐！」

艾尔莎与蜜奈不禁抱在一起，发出惨叫声。

但是映在艾尔莎眼中的，是在面前三十公分处停下来的哥雷姆之手。

「……？」

在脸色发青，仍瞪大了眼睛的艾尔莎耳中，听到仁的声音。

「『雷射（最大输出）』！」

跟仁能够独力使用的「雷射」完全不能相比的雷射光从戒指中射出。

在一道令人为之目眩的粗直光线通过后，地上只躺著一具腰部开著大洞的哥雷姆。

「因为一时焦急用上最大输出，不过这射出去的威力可不是开玩笑……要是不控制好输出，会很危险。就算在蓬莱岛……」

在这样自言自语过后，仁缓缓往艾尔莎她们那里走过去，露出微笑：

「呼……幸好派上用场了。我刚刚说明过吧？那枚戒指可以抵御大多数的攻击。」




第18话 移送
「只把控制核先保留下来再说吧。」

仁用工学魔法剖开倒地的哥雷姆上半身，然后确认这个哥雷姆具有与哥恩、盖恩原型哥雷姆相同的构造。

也就是说，里面是质量差的魔岩……石哥雷姆的材料。

艾尔莎的随从三人与车夫两人刚把昏迷的山贼全绑了起来。特别是还给魔导士的首领戴上口枷，封住他的咏唱。

奶娘蜜奈坐到马车里。虽然伤口合上了，还是不能硬撑。

「……仁。」

仁取出控制核回去后，看到艾尔莎在等他。

「谢谢你。多亏有你，我和蜜奈还有爷爷他们都得救了。」

她深深鞠了一躬道谢。

「艾尔莎也没事就好。」

因为有些害羞，仁的口气比较生硬。隔著马车窗子望著他们的蜜奈，脸上表情复杂。

「还有，那个魔法……是什么？本来以为是发光，结果哥雷姆的一半都消失了。」

她问起了「雷射」魔法的事。

「啊……那个啊……」

仁苦恼于不知该如何解释，然后做出的结论是──

「是我在岛上发现的古代遗物，所以我也不太清楚。」

说著，把手环亮出来。

「这个……好像除了第一个戴上它的人以外，用别人的魔力都无法发动。除了我以外的人都不能用。」

古代遗物这个字眼真方便，只要用上它，暂且就不会被追根究柢了。

「这样吗？那就没办法……爷爷，怎么了吗？」

后面那句话是对管家亚多博格说的。

「人都已经绑好了，不过要怎么处理呢？要带著走的话，昏过去的人数太多，也不可能让他们上马车。」

才刚走完从岭口下来的陡坡，接下来还有好长一段包含下山缓坡在内的漫长路程。

「该怎么办？」

艾尔莎望向仁，这样问他。看来已经完全依赖著仁了。

大概是因为她从小就都是跟兄长与堂兄一起游玩，当出现意外状况时，她就会依赖别人帮她拿主意。

以贵族女性的立场来说，这样的行为并不会降低评价。再加上这次的事，使得她更加把仁当作依靠了吧。

「这个嘛……是该把那个魔导士和哥雷姆交到他们应该去的地方啦。」

他边说边环顾周遭。山贼先前是隐藏在一片长著高约三公尺树木的森林中。

其中也夹杂著长到十公尺左右的树。

「用那株树……这样……好。艾尔莎，我可以改造一下马车吗？当然事后会复原。」

仁这样一问，艾尔莎马上就答应，反而还一副对他想要做什么很感兴趣的模样。

「好，那么礼子，来帮我忙。」

「是，父亲大人。」

之后，仁命令礼子砍倒三株有十公尺高的树。

看到礼子用桃花一扫就直接砍倒直径三十公分的树，赫尔曼只有目瞪口呆的份。

「那个小妹妹可以轻易做到十个我一起上也做不到的事。我是不是已经没用了？」

他嘴里嘀咕著诸如此类的话，不过大家都当作没听到。除了赫尔曼之外的人，反而都很感兴趣地注视著仁，看看他要做什么。

「好，把那匹马解开，加长车辕，架上圆木，改成四头马车。强化，连接……」

仁用两根圆木把两辆马车接在一起，打算用那个连接的部分载运山贼。

把十公尺长的原木前端较细部分砍掉，这样就变成大概五公尺长的圆木了。把这个圆木接在两辆马车之间。外形是一种拖车。

把后面那辆马车的马调到前面，改成四头马车的拉法。然后强化车轴与轴承。这样一来，总算变得有模有样。

虽然仁所做的事已经进入其他人大致上可以理解的范围，但他的作业速度可是非同寻常。

毕竟是可以一个人扛起十公尺原木，一眨眼间清除掉枝叶的礼子，以及几乎完全不懂得节制的仁一起完成的作业。

仁一面动手，一面对礼子发问：

「吶，礼子，说起攻击艾尔莎和蜜奈的两个人……当时，你无法感测到他们吗？」

这是理所当然的疑问。

「是的。那两个人，无论是气息还是存在我都无法感测到。非常抱歉。」

「这样啊，既然你无法感测，说不定是他们身上配戴了什么用来隐藏行迹的魔导具。去调查一下好了。」

把工作交给礼子，仁走到被绑起来的山贼们那边去。

「……似乎是这个了。」

结果确定他们身上配戴著具有「隐匿」效果的魔导具。

「嗯……只要被看到一次，或著发出声音就会失效了啊……这样不太好用耶。是我的话……」

这样咕哝的仁想到现在还有别的工作，于是就回去改造马车了。

大概三十分钟左右，所有工程就完成。

「做到一半时想起其他事，所以慢了点。艾尔莎，出发吧。」

听到仁诸如此类的话，众人十分吃惊。

甚至就连蜜奈都对他的工作速度哑口无言。

之后的路程很顺利。

一路上经过了几个市镇，他们在其中之一的利纳特市歇脚兼吃午餐。

位于市镇入口的卫兵，看到四匹马拉过来的来历不明东西，连忙跑去呼唤上司。艾尔莎对迎接的士兵说明后，他们有些手忙脚乱，不过还是成功把所有山贼移交给驻留在利纳特市的王国士兵。

这时候，艾尔莎派出信使以快马赶到位于首都波吉亚的莱茵哈特那里报告事情经过。同时，王国士兵们也派出快马回去报告。

不到一个小时的时间内，双方都抵达了首都波吉亚。信使分别赶往他们要报告的对象那里。

＊　　＊　　＊

「什么！艾尔莎他们被山贼攻击？那……状况怎么样了？」

莱茵哈特猛然站起，像要吃了信使一样。

「啊，是的……没有人受伤，各位大人都平安无事。别说没事，反而还捉拿了所有山贼，移送到利纳特市。」

「这……这样啊……」

听到大家都平安无事，莱茵哈特放松下来，不过随即又询问是否把这个消息报告给艾利亚斯王国的首脑了。

对于这个问题，信使回答士兵往王宫去了。

「这样啊，好……你辛苦了，下去休息吧。」

莱茵哈特目前借住在多明妮克﹒德﹒翡冷翠侯爵的别庄，这时候匆匆走向主人侯爵的房间。

「打扰了。侯爵，我收到急报。」

礼貌性敲了敲门，莱茵哈特就上前晋见侯爵。

「莱茵哈特大人，发生什么事了吗？」

「是的。」

然后莱茵哈特把方才从艾尔莎信使那里得知的内容告知侯爵。

多明妮克﹒德﹒翡冷翠侯爵十分吃惊，连忙派出人马接应艾尔莎他们。

下过必要的指示之后，她又转头面向莱茵哈特。

「我深感遗憾。没想到会有那样的山贼在这个北州横行。」

「根据信使的话，对方甚至还拥有哥雷姆。」

「哥雷姆？该不会是……那个的？」

「是的，根据描述，很可能与散见于小群国间的那些事件是同型的哥雷姆。仁已经把控制核保留起来，调查的话，应该可以弄清楚一些事吧。」

莱茵哈特这样说。

「仁？不是兰德尔小姐吗？」

听到莱茵哈特的说法，翡冷翠侯爵首先表示了这个理所当然的疑问。莱茵哈特笑著对她解释。

「是这样的，我让艾尔莎前去迎接的朋友，就是我方才说的仁。您应该知道吧？就是在哥雷姆赛艇中，优胜队伍的魔法工作士。」

「啊，难怪觉得这个名字有印象。这样啊，他被修洛皇国招揽了啊……」

侯爵有些遗憾地表示。也难怪，因为这等于眼睁睁看著优秀的魔法工作士跑掉。

但是仁并非入仕修洛皇国。莱茵哈特只是做出看似那样的发言，是侯爵自己误会了。

当然，莱茵哈特肯定认为若是能让仁入仕，会对自己的国家大有帮助。

「至少在我国的时候，要好好款待才行啊。」

翡冷翠侯爵像是说给自己听般，轻声说道。

＊　　＊　　＊

艾尔莎一行人在中午过后就从利纳特市出发。

因为已经把山贼移交出去，改造过的马车也恢复原状了。

恢复原状的速度之快，让艾尔莎他们有什么反应自是不用多说，连同利纳特市长在内，其下的公务员、士兵们都目瞪口呆。

因为一般魔法工作士动工的时候，是以肉眼充足可辨的速度展开变形与加工的过程，然而仁的这个过程在一眨眼间就结束了。

当仁简短地咏唱过后，改变好形状的物品就在那里了，大概就是这样的速度。也难怪看到的人都吓到，只是当事人的仁几乎没有自觉。

「马上就要到首都波吉亚了。」

艾尔莎这样告诉他。

从马车窗子望出去的景色，和先前森林草原与市镇村庄交错出现的状况不同，田园之中零星散布著人家，一看就知道人口密度高了起来。

「你知道大概有多少人口吗？」

仁这样一问，艾尔莎就满脸歉意：

「不知道……对不起。」

「不，这没什么好道歉的。」

仁连忙帮艾尔莎打圆场，然后像是想要改变话题一样咕哝著：

「莱茵哈特怎么样了呢？」

「莱茵哥哥的话，现在应该在翡冷翠侯爵的别庄，所以我们也是要去那里。」

聊到这里的时候，马车出其不意地停了下来。心生疑虑的艾尔莎向车夫发问：

「怎么了吗？」

「大小姐，迎接的人来了。」

艾尔莎从窗口往前方望去，看到那里站著二十人左右的士兵以及两辆四头马车，领队那个衣著华丽，像是贵族家总管的男人在对其他人下指示。

那个人下了马，走到艾尔莎一行人的马车前，行了个九十度的弯腰礼致意过后，这样说道：

「欢迎来到首都波吉亚。」




第19话 实验
「哎呀，仁，好久不见啦！」

仁他们被招待到翡冷翠侯爵的别庄，在那里与莱茵哈特再会。

「艾尔莎也辛苦了。路上好像出了不少麻烦事，不过没事就是最好的事。」

莱茵哈特摸著艾尔莎的头，就差没有把乖喔乖喔说出来了。

「莱茵哥哥，别这样，我已经不是小孩了。」

对于莱茵哈特的举动，艾尔莎做出这样的回应，并且轻轻拨开他的手。

「怎么了？以前我这样做，你明明都很开心……嗯？」

莱茵哈特注意到艾尔莎用来拨开摸头那只手的手指上戴著一枚戒指。

「哦？戒指吗？看来野丫头也情窦初开了嘛。」

艾尔莎连忙把左手藏在身后。

「这……这个不是你说的……那样。」

心虚的脸上浮现一抹薄红。

「这是魔导具……仁给我的。多亏有这个才得救。」

听到这话的莱茵哈特眼神亮了起来。

「是吗？可以让我看一下吗？」

「不行。」

「别那样说，好啦，一下子就好！」

莱茵哈特死缠烂打，但艾尔莎也不屈服：

「说不行就是不行，莱茵哈特哥哥一定会拆了它。」

可是这种程度的拒绝无法让莱茵哈特退缩。

「我不会那样做的。我保证。」

看不下去他们一直僵持不下，仁这时候插嘴：

「啊……那个，这里还有我给艾尔莎的那种戒指。也送莱茵哈特一个，当作接下来要麻烦你照顾的谢礼好了。」

「喔喔，是吗！那就不好意思啦！」

说著，莱茵哈特抢劫似的一把拿过仁给他的戒指。

「……不敢相信这是外交官。莱茵哥哥真是的……创作狂。」

艾尔莎在叹息中吐出这句话来。

「嗯……唔……基底是全属性的魔结晶啊。再加上刻入魔导式吗？」

莱茵哈特马上就开始解析起来。

「好精细致啊。魔法……相关……结界。还有这边是针对……攻击……的结界吗？虽然勉强可以读出，但就只能读出而已。我是模仿不来的。」

话虽如此，光是能够读出连礼子都无法读取的魔导式就够厉害了。

莱茵哈特感谢仁送给他这么棒的东西后，重新正式向仁行了一礼。

「好啦，先去入浴，洗去一身疲惫吧。」

在经过有些破格的重逢问候之后，莱茵哈特如此建议。喜欢泡澡的仁愉快地接受了。

莱茵哈特吩咐一旁待命的侍女先带仁去客房，然后再带他去浴室。

「这边请。」

翡冷翠家的侍女在前带路，仁与礼子跟在后面。

首先被带到房间中放置行李，然后换好衣服前去浴室。

「请在这里脱衣服。」

更衣室的大小堪比大众澡堂，但豪华程度完全无法相比。

侍女本来想帮忙脱衣服，但仁表示自己来就好，拒绝了她。于是那名侍女就此退下。

仁与礼子一起进入浴室，在那里等著他们的是身穿浴袍的侍女。

「哇！」

突如其来受到九十度大礼恭迎的仁吓了一跳，差点在浴室里摔倒。

扶住他免于摔倒的是礼子。

「我来帮贵客洗背。」

阻止这样说并走上前来的侍女的还是礼子。

「不用了。因为我会伺候父亲大人。」

可是──

「主人也吩咐过要一并伺候小妹妹，请交给我来做。」

侍女仍然不肯罢休，但礼子拒不让步。

「我是自动人偶，无意让人类伺候。然后，伺候父亲大人是我的特权。」

说罢，她就用蛮力半推半请硬把侍女从浴室赶出去。仁只能苦笑看著这一幕。

「这样就只剩下父亲大人和我了。」

这样说的礼子在仁的背上浇热水。

浴池是大理石造的豪华浴池，这里的大小也跟大众澡堂差不多。

「啊……久违的泡澡果然舒服啊。」

仁摊开手脚。礼子则和平时一样没有进入浴池，正坐在冲洗的地方。

可是看到她这样的仁，对礼子出声：

「礼子也进来吧，很舒服喔。」

「不，因为我不需要。」

「别说那种话。既然一起待在浴室，那泡澡也一起泡。这样我也泡得比较开心。」

对仁的开心这个字眼有所反应，礼子先说了句：「既然是父亲大人的吩咐。」然后往自己身上浇热水，再说了声：「打扰了。」就轻手轻脚地进了浴池。

仁对礼子招手示意她过来自己身边，然后摸摸她的头。

「谢谢你平时的尽心照顾，我很感谢你喔。」

礼子以讶异的表情凝视著仁，呢喃说：

「父亲大人不必感谢我，只要对我下命令就好。」

「笨蛋。之前我也说过了吧，你是我的女儿。」

「…………」

之后，经由从被赶出浴室的侍女口中，在翡冷翠家的下人之间传出了仁是少女人偶爱好者的传闻。

＊　　＊　　＊

「我会服侍大小姐的。」

另一方面，艾尔莎在另一个属于她的浴室。

勤奋地伺候著她的是奶娘蜜奈。

她应该还有些贫血，即使如此还是绕著艾尔莎转，尽忠职守得让人敬佩。

艾尔莎也是，平时至少会自己脱衣服，可是现在却让蜜奈来。

「大小姐的肌肤，不管什么时候看都好美呢。」

就在这样边夸奖边脱下洋装的时候，注意到左手无名指上的戒指，这才慢了半拍想起来，艾尔莎说过白天遭受山贼攻击时，曾经从仁那里收下那枚戒指。

「大小姐，那枚戒指……」

「嗯？是仁给我的啊。」

「为……为……为何戴在那根手指上！」

蜜奈原本就因为贫血而难看的面色更加发青了。不过艾尔莎回答得很乾脆：

「因为尺寸正好适合这根手指。」

「……」

蜜奈浑身无力地叹了口气：

「听好喽，大小姐。左手无名指是代表爱情的手指。戴在那里的戒指，不是订婚戒指就是结婚戒指。」

「是……这样吗？」

艾尔莎罕见地慌张起来。她纯粹只是因为看到以母亲为首的众多成年贵族女性会把戒指戴在那根手指上才有样学样，感觉自己也有点大人的样子。

「等进去洗澡以后，我再慢慢说给您听。」

这样说的蜜奈，就与艾尔莎一起进入浴室了。

＊　　＊　　＊

在一个不知道是哪个国家，不知道是什么地方的地点。

一个不知道是什么人的男子，和不知道是谁的对象交谈著。

「……试作哥雷姆一一型两只都被破坏了。」

「嗯……是被什么方式破坏？」

「是的，关于这个……」

「怎么了？」

「……因为事情发生在一瞬间，无法检测到。」

「什么……这样啊。看来那个国家也有相当优秀的魔法工作士存在。」

「非常抱歉。」

「算了。反正现在还在试作、测试力量的阶段，一些损耗在所难免。」

「是。」

「不过，只要知道破坏方式，准备好对策的话，理应就可以完成接近无敌的哥雷姆了是吧？」

「是的，如您所言。」

「好，就照这样继续下去。对了，那个男人怎么样了？」

「谁？啊，您是说委以走私辉晶任务的那家伙吗？听说他走私之事泄漏，遭到举国指名通缉。真是不堪用的家伙。」

「哼，既然如此，用完就扔不就好了？」

「您的意思是？」

「对了。这次给你试作二○型吧。」

「要……要把那个……」

「无妨。反正迟早总得测试。」

「了解。」

交谈至此戛然而止，静寂到来。




第20话 戒指
在莱茵哈特的安排下，晚餐是由莱茵哈特、艾尔莎，仁等三人一起用餐。

其他在场的就只有负责服务他们用餐的莱茵哈特侍女。蜜奈一出浴室就贫血发作不舒服，所以让她回寝室躺著了。

因为这场晚餐的成员全都知道礼子是自动人偶，因此她没有必要假装进食。

「用餐的就只有我们几个人，所以不用在乎礼仪，尽管吃吧。」

因为主人都这样说了，仁也放开拘束，尽情享用晚餐。

「我听艾尔莎说喽，你大出风头是吧？哎呀，真希望当时我也在场！」

在乾杯之后，莱茵哈特打开话匣子说了起来。还是一如既往地容易情绪高昂。

这次准备的桌子是圆桌。没有上下座之分，是一种随便大家自己找位子坐的形式。

莱茵哈特、仁，艾尔莎以顺时钟方向依序坐著。礼子在仁后方陪待。

这次拿出来的是莱茵哈特很喜欢的艾利亚斯王国葡萄酒。仁不太懂酒，但觉得这个葡萄酒很好喝。

然后注酒的容器是透明玻璃杯。

「怎么样，很美吧？听说是侯爵资助的魔法工作士苦心造诣之作。其他地方大概找不到这么透明的了吧。」

比起至今为止在这个世界见过的玻璃杯，透明度确实是最高的。听说不是用水晶，而是用黄宝石（Topaz）制作而成。

现场的气氛加上顺口的葡萄酒，使得今晚仁喝酒的步调快了些。

（不过，没什么醉意耶……我对酒精的抵抗力有这么强吗？）

仁的内心有些怀疑起来。

这也是当然，大部分身体都是靠魔力素补足的仁，不容易因为内在因素陷入异常状态。不，实质上就是不会陷入。

也就是说，他不怕安眠药、毒药，也不会生病。

相反地，因为外在因素导致的晕车与混乱、催眠之类的精神面异常状态就不在此限了，也会窒息。

闲话莫提。

用餐时可以聊的旅途中话题说也说不完。艾尔莎木讷地说著，莱茵哈特提出问题，仁则回答他的问题。

三不五时响起莱茵哈特惊呼的声音，这顿晚餐吃得和乐融融。

然后聊到哥雷姆的事时，莱茵哈特的语气罕见地正经起来。

「对了，翡冷翠侯爵想要在明天上午听听你们的事，没有问题吧？」

「好啊，没问题。」

仁这样回答以后，莱茵哈特表示他会转达，然后又转回原本的话题。

「我听艾尔莎说了，你觉得在马车装上叫作什么减震器的东西比较好对不对？减震器是什么？听艾尔莎解释听不太懂。」

「嗯……是有那回事。」

仁烦恼著该如何解释才好。

不过对方是莱茵哈特，就算谈及比较专业的部分应该也没问题，所以仁就开始说明。

「在具有弹性的棒子前端装上重物，等弯了以后再放手会怎么样呢？」

「嗯，这个……重物会晃动吧。」

仁解释那个就叫「振动」，然后用来使「振动」赶快停下来的装置就是减震器。

莱茵哈特听到，一脸兴奋地把他想到的事说出来：

「原来如此，对喔！用刚刚的例子来说，就是用手按住重物就可以让『振动』停下来对吧？只要做出那样的装置就行了是吗！」

「就是那样。」

莱茵哈特吸收的速度之快，令人吃惊。

「这样的话，就要在支撑马车车轮的托架上下功夫了……」

面对马上就思考起来莱茵哈特，艾尔莎补充般地出声：

「莱茵哥哥，仁也提到过一种叫作煞车的东西。好像是用来让车轮停止的装置。」

「喔喔，是这样啊！不管哪个都是感觉很有用的装置。嗯……有动手的价值！」

晚餐就在这样愉快的气氛中结束了。

餐后登场的饮料是酷啡。是波特洛克，倒不如说是艾利亚斯王国南部的名产。

不愧是侯爵家，比起仁在波特洛克喝过的好喝好几倍。风味独具，余韵清爽。

喝著酷啡的仁，有意无意地横眼往坐在他旁边的艾尔莎看去。

她以极具贵族千金风范的优雅手势执起茶杯，送到嘴边，不著痕迹地把杯子放回茶碟。那一连串的动作有如行云流水，让仁有些看得出神。

好像是注意到仁的视线了──

「仁……怎么了？」

艾尔莎微歪起头这样问。仁慌张地说出真心话：

「没……没有，只是觉得真不愧是贵族千金。光是喝个酷啡，就看得出来有模有样。」

「……真不好意思。」

听到仁如此有话直说，艾尔莎以手掩唇，双颊微红。这时候，仁发现到一件事：

「咦？戒指怎么了？」

艾尔莎的左手无名指上没有戒指。

被他这样一说，艾尔莎一下子清醒过来：

「对不起。蜜奈说……左手无名指，是那个……特别的手指。」

跟著莱茵哈特也开口：

「哈哈哈，艾尔莎……你啊，真是变可爱了呢。仁，左手无名指的戒指，当然是订婚戒指或结婚戒指喽。尤其在贵族之间。」

看来这方面的习惯跟现代地球一样。

得到莱茵哈特解说的仁，有些慌张地道歉：

「是……是这样吗？我没注意到。艾尔莎，对不起。」

这样说的仁还低头致歉，不过艾尔莎希望仁不要放在心上。

「仁不用道歉。因为收下戒指戴到无名指上的人……是我自己。」

「虽然是那样……如果戒指现在在你身上，可以借我一下吗？」

艾尔莎缓缓点头，手按在脖子上，取下项炼交给仁。仁送给她的戒指就穿在那条项炼上。

解开穿过戒指的链子，仁重新转向艾尔莎。

「呃……可以让我看看你的手吗？」

仁这样一说，艾尔莎就伸出右手。

「不好意思喽。」

先道了声歉，仁握住她伸出来的手。

「啊。」

还是没有察觉艾尔莎双颊泛红的仁，拿著戒指比对艾尔莎中指的尺寸，然后──

「『变形』。」

使用工学魔法。

跟著戒指内围加大，变成贴合艾尔莎中指尺寸的大小。

「这样就好了。」

说著，仁把戒指套进艾尔莎的中指，放开她的手。

「谢……谢。」

艾尔莎凝视那枚戒指，以看似有些遗憾又有些开心的复杂表情道了声谢。

莱茵哈特像是看到什么奇观似的望著那样的堂妹，微笑著对她出声：

「艾尔莎……你啊，果然变可爱了呢。」

艾尔莎瞬间变脸色，撇过头去：

「……听不懂。」

「看吧，就是这种地方。要是以前，你早就一拳过来了。」

「那是，我还很小的时候……莱茵哥哥……欺负人。」

艾尔莎眼眶慢慢红了起来。

再继续下去就要乐极生悲了，莱茵哈特有分寸地停止戏弄艾尔莎，转向仁那边：

「对……对了，仁，我在这个国家的工作已经大多结束，出发日期也逼近了。如果你想要在这个波吉亚四处看看，很抱歉，只有明后两天可以参观。」

可是明天上午要会见翡冷翠侯爵，因此实际上只有一天半的时间。

「不，承蒙招待已经足够，不会再有多余的要求了。」

仁这样回答对他表示歉意的莱茵哈特。

「这样啊，你这样说我就放宽心了。作为道歉，明天下午由我带你参观波吉亚吧。艾尔莎也会一起来吧？」

莱茵哈特像是讨好艾尔莎般地说道。

「那真令人期待。」

仁这样回答。

第一次来到的地方，有人带路总是好的。

本来有些不悦的艾尔莎，听到莱茵哈特的话也显得有些开心，应了一声并坦率点头。

之后，仁从莱茵哈特那里听到关于艾利亚斯王国的简单介绍。

四大州之一，首都所在的北州是王家直辖地。南州由翡冷翠侯爵治理，西州是哥特法侯爵。然后东州是卡洛斯．德．哈得森侯爵。

「那个哈德森侯爵……」

「对，就是那个瓦伦铁诺的父亲。听说是个不好也不坏的平凡人物，治理领地不算好也不算坏。」

为何那样的父亲会有那样的儿子？不，正因为平凡才更会如此吧。仁这样想。

那个哈德森家因为瓦伦铁诺这次的事件，只降级为男爵都算是运气不错了，要是一个弄不好，说不定会直接剥夺贵族资格。

另外也听莱茵哈特说了不少事。与外交官的身份匹配，莱茵哈特对各国内情知之甚详。

托他的福，仁也大致上知道了小群国的内情。

对著那样的莱茵哈特，仁想起了一件他一直有些好奇的事，于是询问看看：

「对了，宗教方面是怎么样的情形呢？」

「宗教啊……并没有特别固定。倒不如说，因为那场魔导大战，与教会有关的人还是僧侣什么的全都减少了。现在只零星地在各个国家祭祀著一些不同的偶像。」

听到莱茵哈特不是使用「神」而是使用「偶像」这个字眼，仁提出质疑：

「莱茵哈特该不会是无神论者？」

对于仁的质疑，莱茵哈特笑著作答：

「哈哈，我啊，倒不如说修洛皇国比较合适吧。就超越人智的存在这个意义上，我们认为神是存在的，可是并不认为祂是会一一听取每个人的祈祷与愿望那么便利的存在喔。」

「是喔，就是现实主义者了。」

在大肆闲聊一番之后，夜也深了，因此他们就各自回自己的房间。




第21话 仁的授课
于是到了二月二十五日。

吃完早餐过了大约一小时后，仁被叫到翡冷翠侯爵的房间。莱茵哈特、艾尔莎、礼子也在一起。

「好久不见了。」

当仁他们在沙发上坐定之后，侯爵开口第一句话就是这句。

当然是对著仁说。

在比赛后报告哥雷姆事件见到侯爵时，仁关心的是其他事，因此没有特别注意。这时候重新打量侯爵，她的一头暗金色头发向上梳起束了起来，眼尾略为上扬的蓝色眼睛给人一种理性加知性的印象。

还戴著眼镜身穿套装，感觉很适合女老师或社长秘书的装扮，然而实际上这位是身穿白色皮裤、白色罩衫、蓝色背心，浅紫色外衣的侯爵大人。

根本看不出来是四五十岁的人。

那位侯爵继续雕琢出字句：

「在哥雷姆赛艇中出尽风头的仁，没想到会被修洛皇国先行挖走。实在是……我们那些人的眼珠子是长哪儿去了？」

优秀且自由的魔法工作士在任何国家都很受欢迎。侯爵以半开玩笑的方式表达自己的遗憾。

然后她叫下人给他们泡了酷啡，切入正题。

「好，大家放轻松慢慢来。今天我想谈谈你们逮捕的山贼，还有那个哥雷姆的事。」

首先，侯爵说明了关于被逮捕的人犯之事。听说原本是东州那边的山贼，最近才流窜到这边。

首领是相当有实力的魔导士，因此手下几乎都被他的魔法慑服，受制于他。

「总之，那家伙好像把手下当成用完就丢的东西。」

侯爵唾弃地说道：

「虽然不能确定，不过首领似乎是歇洛亚王国的下级贵族。据说在他逃离那里时，用哥雷姆把追他的人全都杀掉了。」

「确实，在攻击我们的时候，他也是把手下当诱饵来利用。」

仁也证实了侯爵的话。

「关于这方面，应该会在接下来的审问中水落石出吧。」

这时候停顿的侯爵，像是在表态接下来就要进入正题似的，上半身略微向前探出，这才重启话题：

「更加重要的是那只哥雷姆，我们一拿到控制核就马上调查，发现非同小可的事。」

是仁从哥雷姆体内取出的控制核。

因为当时忙著赶路，所以没有自己解析，直接交给士兵了。

「非同小可的事？」

「是的。那只哥雷姆是『试作一一型』。」

不了解话中之意，微歪起头的只有艾尔莎一人而已。仁与莱茵哈特都正确地领会了这句话代表什么意思。

「什么意思呢？」

回答艾尔莎这个问题的是仁：

「也就是说，那样的哥雷姆至少还有十只，而且恐怕还能做出更多。」

然后由莱茵哈特接著说：

「『试作』表示那种哥雷姆是基于某种目的制造出来。然后，也可以想像得出来那个目的是什么。」

「是的，肯定是『战斗用』。目的就是……战争了吧。」

最后由侯爵作结。

「也就是说，在某个地方，有人……正在准备许多战争用的哥雷姆？」

艾尔莎用自己的方式把他们三人的话在脑中整理过一遍。

「是啊。根据我收到的情报，在波特洛克协助被囚禁的瓦伦铁诺脱逃的，似乎也是同型的哥雷姆。」

「这表示瓦伦铁诺也在某些地方与他们有所关联吗？」

莱茵哈特这样一说，翡冷翠侯爵就以忧心的表情点点头：

「是的。但调查他留下来的屋子，除了渎职的证据以外什么都找不到，他的三名夫人，两名小妾似乎也一无所知。」

侯爵简单陈述了在波特洛克的调查结果。

「原来那家伙是戴上了装模作样男的面具吗……」

仁话才刚说完──

「不，装模作样是他的本性。」

侯爵就如此做出结论。

「算了，那个无所谓……」

翡冷翠侯爵开了个新话题：

「这是我国的问题，因此莱茵哈特大人、艾尔莎小姐，还有仁先生无须跟此事牵扯更多。」

这是基于翡冷翠侯爵兼艾利亚斯王国首脑的一点矜持做出的表态。

（真不希望自己国家内的丑事被外人知道啊……）

然后，侯爵只在自己心中这样低语著。

「这样啊，我们明白了。」

在莱茵哈特的同意下，这个话题就此结束。

之后，侯爵询问仁对于以波特洛克为中心的城镇印象，在他心目中有哪些优点，哪些缺点，因此仁说了件他感到在意的事。

「话说，波特洛克是港都，因为靠近海，水质才差的吧？」

身体被海风吹得黏答答却没办法洗乾净，以一个观光都市来说是个缺点吧，仁这样表示。听到他这样说，侯爵用力点头表示认同。

「是啊，确实如此呢。只有部分高级旅馆可以入浴。」

然后她看著仁，露出恶作剧似的笑容：

「不过，既然你会提起这件事，就表示你有什么想法了吧？」

被侯爵这样说的仁苦笑起来：

「真是敏锐啊。是的，我有个想法。」

「哎呀，果然，请务必要告诉我。」

「那是当然，就是『蒸馏』。」

「蒸馏？」

「那是什么？」

侯爵和莱茵哈特两个人一起向仁询问。莱茵哈特甚至还整个上半身都探向他。

仁回答那是一种净化水的魔导具。

「可是仁，那里的水井的水，就算用织得再密的布过滤也滤不掉咸味喔，即使看起来很清澈了。」

听到侯爵这样说，仁告诉她用布确实滤不掉溶在水中的盐分。

「嗯？那你是什么意思？」

追问的果然还是莱茵哈特。

「把海水盛到盘子里以后放著不管，知道会变成怎么样吗？」

仁反问他。莱茵哈特马上回答会在盘子上留下盐。

「那么那个时候，原本的水到哪里去了？」

仁提出这个问题。

「咦？咦咦？嗯……既然乾掉，就是消失了吧？」

莱茵哈特边思索边回答。

「一半正确一半错误。乾这个概念并不等于消失，是变成和空气一样的肉眼看不见的颗粒，散布在空气之中了。」

「……？」

看莱茵哈特好像听不太懂，仁更进一步解说：

「听好喽，水这种东西，冷却后就是冰，这叫作固体。融化了就是水，这叫作液体。煮热沸腾之后化作白色的蒸气，这叫作气体。」

严格来说蒸气并不是气体，然而为了方便理解就这样解说了。

「原……原来如此……」

仁继续解说：

「不管什么物质都存在著固体、液体、气体三种状态。只是要让不同物质改变状态的温度不一样而已。」

说到这里，仁暂且停下来。

莱茵哈特双手抱胸，口中念念有词地消化著刚刚听到的事项。

侯爵和艾尔莎好像连一半都听不懂，但至少可以理解仁方才做出了革命性的发言。

「所以，盐这种东西，就是需要比水还要高上许多的温度才能够变成气体。」

仁这样一说，先前那个问题的答案从莱茵哈特嘴里冲口而出：

「这样啊！所以水变成气体消失之后，才会剩下盐！」

仁点点头。

「对。那么，把变成气体的水集中起来会怎么样？」

莱茵哈特只略想了想，就说出了正确答案：

「是不是就会变成没有参杂盐的水？」

「答对了。如果利用这个原理，就可以从海水制造出纯水。」

「原来如此，我懂了。所以熬煮海水可以做出盐，而同样的方法也可以做出清水？」

不愧是莱茵哈特，似乎已经在构思要制作什么样的魔导具了。

工学魔法中也有析出杂质的方法，但需要的魔力不可同日而语。

如果是仁所启发的方法，应该可以做出普及到日常生活中的魔导具了吧。因为只需要发热的话，那不用魔结晶，有魔石就够了。

再说的极端点，甚至连柴火之类的燃料都可以。

在旁边看著这一幕的翡冷翠侯爵，向他们俩低头致意：

「仁先生，莱茵哈特大人，这是我身为南州领主的请求。请务必要做出能够做到那个『蒸馏』的魔导具。」

侯爵放下身段做出的请求自然难以拒绝。

会谈结束后，仁与莱茵哈特立刻著手制作魔导具。

「仁，我的想法是这样，在下方放锅子，把海水注入那里。然后给锅子加盖，盖子上开小孔，这样变成气体的水是不是就会出来了？」

莱茵哈特展现出敏锐的一面。

仁点头表示赞同说：

「在孔洞上装上管子，接到其他锅那里。本来变成气体的水，会在管中得到冷却又变回液体。」

「原来如此啊。仁，这也是你师父教你的吗？」

被莱茵哈特这样一问，仁有些慌张：

「差……差不多吧。因为我是住在孤岛上嘛，所以会需要那类的道具啊。」

就这样含混交代过去了。




第22话 道歉与人偶
仁与莱茵哈特连午餐都忘了吃，一心一意地制作著蒸馏器。

使得看不下去的礼子硬把他们俩拖到饭厅。

一如字面所述揪著衣领……

「喂，礼子，我们知道了啦！」

「脖……脖子！勒住脖子了！」

一番混乱过后，两人匆匆吃完午餐跑回工房，再次投入制作蒸馏器的工作。

「把这里这样，好。」

「嗯，就这样试试看吧？」

为了让效率更佳，尽可能在最短时间内取出最多的水，他们不断花费心思改良、改善。

「礼子，拿铜过来。」

「是，父亲大人。」

「礼子小妹妹真是优秀，好羡慕仁啊！」

礼子发挥出来的助手能力也让莱茵哈特感激不已，益发沉醉在工作中。

仁的研究心也和莱茵哈特一样旺盛，因此毫不妥协地反覆研究。

做了两三台试作品都作废。

最终那一天并没有和莱茵哈特一起去参观城市，在制作蒸馏器的工作中结束了一天。代价是完成了高性能的蒸馏器，也算不错的结果。

「…………」

可是原本期待下午一起出门逛街的艾尔莎，整个人处于闹脾气状态。

「艾……艾尔莎，是我不好。」

「谁理你。」

「呜……」

想拍拍艾尔莎肩头的莱茵哈特，被艾尔莎一记肘击正中心口。

「……你还好吗？」

看到这一幕的仁，担心地向莱茵哈特问道。

「……呃…………呜。」

身体弯成ㄑ字形，直冒冷汗的莱茵哈特脸色发青没有回应。

就在仁考虑要不要对他使用「治疗」时，他似乎终于可以正常呼吸了，喘著气硬挤出声音：

「呃……呜……有效……那才是从前的艾尔莎……」

不知道是不是听到他这句话，艾尔莎往这边看了一眼，在与仁对上视线后，瞬间转身跑掉了。

「莱茵哈特，我觉得果然还是我们不好。」

「是啊……算是吧。因为不管什么理由，毁约的都是我们嘛。」

「得去道歉才行。」

仁这样说。

「唔，唔嗯……」

莱茵哈特含糊不清地应道。

因为觉得他的态度很奇怪，仁问了原因，莱茵哈特这才说出理由。

「艾尔莎生气的时候，是听不进别人说话的……」

就是这样。

「没那种事吧？」

仁无法从相识以来的艾尔莎身上想像出那一面。

「……她从小脾气就很大喔。」

莱茵哈特遥望著远方说：

「那家伙啊，向来一发火就会气很久……」

既然早知道这些，那别毁约就好了啊，仁心里这样想。然而那个仁本身在莱茵哈特表示以后再动工时，是否会愿意停工也是个问题。

「不过，如果是仁去的话就难说了。」

「为何说到我？」

仁不明白莱茵哈特这样发言的理由。

「因为有仁在场的时候，那家伙就不太一样啊。」

莱茵哈特这样回答。

「就算这样，该说些什么道歉才好……」

斜眼看著还有些痛苦的莱茵哈特，仁思考著。

虽然不知道那个是否可以让艾尔莎消气，不过在孤儿院的时候，他也曾经因为不可抗力对比他小的女孩子毁约，道歉时……仁想起往事。

「好，试试看吧。莱茵哈特，帮我准备精美的布料和丝线、缝衣针，还有坚硬的木材。」

「咦？好，知道了。」

这样说的莱茵哈特跑去找翡冷翠侯爵家的侍女与管家，在短时间内就凑齐了仁要求的材料。

「你要用这些做什么？」

「嗯，看著吧。」

仁施展起工学魔法。

首先是对木材施加「成形」制作零件。然后用「接合」把它们接在一起，整出基本的形状。

用「表面处理」褪色漂白，整出光滑的质感。

接著从丝线中取出黑线，用「束结」绑起来，用「接合」接在一起。

「哦，这是……」

然后仁从精美的布料中选出一块交给礼子，指示她缝合成细长型的布块。仁自己则又选用了其他颜色的布料，缝出某种陌生的形状。最后完成的是一件袖子很大，形似衣物的东西。

「最后是袜子了吧。」

他找出白色布料，用「成形」做出袜子的形状。

最后在眼睛的位置装进黑石，嘴唇的位置涂上红色就完工了。

是的，仁制作的是日本人偶。

「像这样穿上衣服，好了。」

穿上仁做的衣服，绑上礼子做的腰带。因为关节是可动式，要穿衣服也很轻松。

为了哭著想要女儿节雏人偶的孩子们，仁从和服的构造到博多人偶、京人偶、市松人偶都大致上研究过，这时候就派上用场了。

「好奇怪的人偶啊。那个衣服是某个地方的民族服装吗？」

莱茵哈特看得很佩服。

「而且，总觉得和礼子小妹妹挺像呢。」

黑眼黑发、妹妹头，更不用说要是头发再长一点，就跟礼子像一个模子刻出来了。

「这个……嗯，是仿照以前见过的人偶做做看的。」

虽然材料不同，基本上还是日本人偶，而且是形似市松人偶的人偶。衣服是西式服装的布料，但倒是意料外适合。

仁就这样带著刚刚完工的那个人偶前去艾尔莎的房间，却突然停下脚步。

「莱茵哈特，艾尔莎的房间在哪里？」

因此，就由莱茵哈特带著仁与礼子，三个人一起前去艾尔莎的房间了。

首先由莱茵哈特敲了敲门。

「来了。」

露面的是奶娘蜜奈。她一看到莱茵哈特的脸，就担心地问了起来。

「莱茵哈特大人，发生了什么事？大小姐一回来就把自己关在房间里面不出来……我再怎么喊，她都不肯开门。」

然后当她看到仁的时候，声音中隐含怒气：

「仁大人，难道是您……」

看来她心中多少还留有一些疙瘩。

然后礼子站到仁身前，威势十足地说：

「请不要诬陷别人。再侮辱父亲大人，我可不会善罢甘休。」

「噫。」

因为曾经见识过礼子的实力，就连蜜奈都不免脸色惨白。

「别说了，蜜奈。」

「别这样，礼子。」

莱茵哈特与仁分别让蜜奈和礼子冷静下来。

「仁，那我们就在这里等著，你过去看看吧。」

仁点点头表示了解，走入房间。这次蜜奈不再挡著了。

然后他敲了敲里面房间的门。因为没有回应，又敲了一次。

「艾尔莎吗？我是仁，可以开门吗？我想向你道歉。」

说著他又敲了一次门，这次门打开一条缝，从里面流出细微的声音：

「……什么……我又没有要你们……道歉。」

艾尔莎轻轻说著拒人于千里之外的话，而仁把人偶拿到她面前。

「嗯，要说道歉也不太对……不过，这个给你，表示我的歉意。拿去吧。」

艾尔莎瞬间睁大了眼，看著那个拿给她的人偶，不明白现在是什么状况。可能因为门缝太小看不清楚，她把门又打开了些，然后脸色才变好看了一点。

「好可爱……这个……要给我？」

艾尔莎怯怯地把手伸向人偶。仁反应极快地趁势把那个人偶塞进她手中。

「今天对不起。明天一定会补偿你的。对吧，莱茵哈特！」

仁转头对莱茵哈特做确认，莱茵哈特也连忙用力点头。

「是……是啊，那还用说！」

「看吧，莱茵哈特也那么说了。所以别生气了，还有要好好照顾那个人偶喔。」

说罢，仁就准备回去了。但艾尔莎抓住他的上衣衣襬阻止他。

「等等……这孩子叫什么名字？」

「咦？名字吗？嗯……这个嘛……」

仁自己与礼子的名字由来是仁义礼智信。所以剎那间仁想到的是信子这个名字，可是感觉跟这个世界不太搭配，所以决定用昵称称呼。

「名字是……侬。」

原本在日语中会使用侬的发音来当作昵称的，应该是纪子或典子之类的名字，但是仁的命名品味本来就不能期待，再说还是有少数人把侬当作信子的昵称，所以也不是什么大问题。

「侬……谢谢……好可爱。」

看著紧紧抱著侬这样说的艾尔莎，大家心里都放下了一块大石头。




第23话 逛大街
次日吃完早餐后，这次仁他们终于出门去逛大街了。

首都波吉亚的市街是三层构造。

中央当然是王城。有著艾利亚斯王布理谦．斯卡拉．艾利亚斯十二世的居城，内阁大臣住在城壁内，也是执行政务之地。

环绕王城而建的就是第一层市街。这里是沿著坚固城墙外侧伸展开来的贵族区。有著各贵族在首都安置的别庄，还有一家接一家的高级商店﹔然后像是在保护著这个贵族街一样，在市街外围又环上一圈城墙。

第二层是位于贵族街城墙外的平民街。有著富裕的商人，技术好的工匠，面向大众的商店等。

虽然不如第一层，但这区外围也环绕著一圈城墙。

第三层是更从平民街外侧伸展出去的农场。是经营农业的人，还有住不进平民街的人居住的地方。这里周围没有城墙，只有用木制栅栏围起来而已。

仁、礼子、艾尔莎，还有莱茵哈特四人就在王城旁边的贵族街大道上搭著无顶式的双头轻马车前进。这种马车的好处是视野开阔，缺点是难免沾染扬起的尘埃。

「怎么样，仁？」

先不管那些飞扬的尘土，对于所见一切都感到新奇的仁，已经东张西望了好一阵子。活像个乡巴佬。

也难怪，毕竟这是他被召唤到这个世界来以后，第一次来贵族街。

「啊，是啊，挺有一看的价值呢。」

「是吧。这里有许多从魔导大战前就存在的建筑物。虽然大战后人口减少，但是没有直接卷入战火之中，使得这个国家留下了许多旧时的建筑物。」

以地球来说，差不多算是哥德式建筑那类型的吧。石造建筑，特徵是建造了许多尖塔。看起来难免装饰过度。

只不过整体看来古色古香，因此那些乍看之下过度的装饰也没那么凸兀了，可以说取得了平衡点。

仁说出这样的感想以后，莱茵哈特的话声中就带了几分佩服：

「嗯，仁说到一个很好的重点呢，我也有同感。大战之后，建筑物变成以实用为本，早就有人表示平淡无味。而且相比之下，这个堪称工艺之美的建筑……」

滔滔不绝说到这里的莱茵哈特，察觉到艾尔莎犹如在瞪他般的视线。想起昨天发生的事到现在还不满一天，莱茵哈特就闭嘴了。

「首……首先去裁缝店好了。」

莱茵哈特这样说，并且对车夫下命令。车夫灵活地操纵马车，在大道上转了个弯就把马车开到裁缝店前面。

「好啦，仁，下车吧。礼子小妹妹也是。」

「咦，我没有要到裁缝店做的事啊？」

可是莱茵哈特让他别说那么多，把仁带进裁缝店。

「是莱茵哈特大人啊，欢迎大驾光临。」

店主马上跑出来打招呼。

「是啊，来晚了一天呢。做好了吗？」

「是的，做好了。是要给这位穿的吗？」

店主看著站在莱茵哈特旁边的仁这样问。

「对，就是他。」

「那么请到这边来。」

店主以恭敬的动作带仁往里面走。

「呃，喂……莱茵哈特。」

「好了好了，跟著去就对了。」

听到莱茵哈特这样说，仁就在不明就理的状况下跟著带路的店主一起到里面去了。

＊　　＊　　＊

「喂……这个。」

过一阵子以后出来的仁，身上穿著气派的上衣。

仁一直以来的服装是深灰色的长裤白色衬衫，加上有衣领的黑色上衣，整体说来是属于平民百姓的服装。

就材料全部都是地底蜘蛛丝织造的这点来说，就具有可以买下一栋房子的价值。所以要是让识货的人看到，大概会吐槽哪里像是平民百姓了吧。

先不管那个，仁现在的状态是在那种外表看起来属于平民百姓的服装上，又套上了豪华上衣。

「父亲大人，很适合您。」

得到礼子夸奖的那件衣服，颜色是隐隐带著紫色的深灰色。下襬长及膝头，有著大领子。装饰钮扣是银色，用刺绣在胸口部分绣上了相当于仁缩写的「Ｊ」字型装饰文字。内衬用的是柔软的毛织品，暗袋上绣著「仁．二堂」的拼音文字。完全是高级定制的规格。

「这是我送你的，是魔法工作士穿著的标准式上衣。只要穿成这样，基本上就算在其他贵族面前露面也不至于失礼了。」

「仁，你好适合穿成这样。」

艾尔莎也直言不讳地予以赞美。

因为这是相当于简易礼服的服装，所以在与外交官身分的莱茵哈特同行途中，说不定会有许多机会需要穿上。想到这点，仁很感激莱茵哈特的这番心意。

「在接下来的旅途中，应该会有它派上用场的时候吧。」

就这样，莱茵哈特说的话更证实了仁的想法。

「虽说马上就是春天，但是往北边走，天气还是会变冷。」

莱茵哈特最后又加上这句作结。他都说到这个地步，仁也只能坦率收下了。

「好吧。谢谢你，莱茵哈特。不过你居然这么清楚我的尺寸啊。」

这话说出口之后，仁才想到这是废话。莱茵哈特也是一流的魔法工作士，多少也会有能够从外形推算出衣服尺寸的能力。

「事情就是这样？好啦，终于可以正式去逛大街啦！」

在莱茵哈特的带头下，他们没有搭上马车，而是直接进入隔壁再隔壁的宝石店。

宝石店除了一般所谓的「宝石」以外，还有贩售使用魔结晶，具有魔导具功用的珠宝饰品。这应该是兼顾到艾尔莎与仁的兴趣取向而做出的选择。

「哦……」

和现代地球不同，这里没有展示柜，是在施加了豪华装饰的架子上陈列著原石与裸石，以及加工品。

在设计方面缺乏天分的仁，除了把喜欢的设计留在记忆中，也没忘记拜托礼子偷偷把那些设计学起来。

「啊，这块宝石的颜色好漂亮。是不是和艾尔莎眼睛的颜色一模一样？」

在那些陈列的裸石之中，一颗淡蓝色的宝石勾住了仁的眼睛。他转向略远处正在其他架子边观看的莱茵哈特与艾尔莎。

那块大拇指大小的宝石是淡蓝色，在某些角度下会显现深蓝色。因为是采用蛋面切割而成的椭圆形，感觉也可以用来做成项炼。

「我看看。哦……这个好耶。」

「……好美。」

在仁身后窥看的艾尔莎似乎也很喜欢，出声赞叹。

听到她那样说，莱茵哈特就把店主叫来，告知他们有购买那颗宝石的意愿。

「哎呀哎呀，客人您眼光真好。这颗海蓝宝石可是从那个雷纳德王国进口的喔。」

店主边说边戴上书写著魔导式的手套，拾起那颗宝石。

原来如此。仁解开了心中的一个疑问。

架子上设置了结界，要是没有戴上书写著对应魔导式的手套或是类似的物品，是无法接触到架上宝石的。这样的话，就算没有放进展示柜也没问题。

当然要是拥有足以摧毁架上结界的魔力就又是另外一回事了。

也就是说，到了仁和礼子的阶级就可以直接拿取。但及不上他们却也不逊于他们的人可说寥寥可数。

金额是十二万托尔。莱茵哈特以现金支付。

「马上就要到艾尔莎的生日了嘛，好好期待著吧。」

这样说的莱茵哈特对艾尔莎露出微笑，然后把包装好的海蓝宝石珍重地放进暗袋。

下一个拜访的是魔导具店。

本来仁担心艾尔莎会不会板起脸，不过大概是先前买的海蓝宝石的效果，她什么话都没说。

「嗯，嗯……做的挺用心的。」

仁眺望著照明的魔导具。然后忽地想起在布鲁兰德遇到的那个魔法工作士少女碧娜。

「总觉得魔导式的使用方法有相似之处耶。」

心里这样想的仁看了看制作者，上面写著「格拉迪亚．汉普敦」。

记得碧娜拜师的魔法工作士确实是这个名字。仁这么想，然后问了一旁的莱茵哈特：

「你认识这个魔法工作士吗？」

莱茵哈特对这个问题做出苛刻的评价：

「『格拉迪亚．汉普敦』？是啊，做的东西还可以，不过是没有任何凸出之处的魔法工作士。」

因为从作品的质量就可以隐隐感觉到，所以仁停止追问下去。

「倒是，我想听听你对这个魔导具的感想。」

仁对莱茵哈特指著的那个魔导具有印象。居然就是冰箱，绝对是碧娜做的不会错。都出货到这个城市来，就表示广受欢迎，仁在心中暗喜。

「…………」

不过是要坦白承认还是敷衍过去呢？仁考虑了很久，结果在他还没决定好以前，莱茵哈特已经先说出自己的见解了。

「我认为这是相当不错的创意。从使用魔石当作魔力源而不是魔结晶这点来看，创作者是个了不起的人物。」

「还可以……啦。」

「怎么？这种不置可否的回答可不像是你的风格……你来看，多半就是在这个部分制造冰，冷却里面的东西吧。所以只要制好冰，在那些冰融化之前，不用再运作也没关系。这种使用魔力的方式可以避免浪费。构思相当不错嘛，连我都想买一台回去了。」

「啊，嗯。」

「实际上是如何呢……不过啊，为何魔导装置是安装在上方？明明安装在下方才比较容易大型化。」

「啊，因为冷空气比较重，会下沉喔。所以冷却部分才装在上面。」

听到仁瞬间做出回答，莱茵哈特露出恍然大悟的表情：

「仁，难道这个……是你？」

「啊……这个……唉……」

这个问题让仁也难以敷衍过去，不得不给予肯定的回答。




第24话 在教会
知道冰箱是仁做的以后，莱茵哈特连珠炮般问了起来。

「仁，你是什么时候做这个的？我记得你说过，没来过这个城市吧？既然如此，就代表是在其他城市……」

感觉说太多谎容易导致前言不对后语，所以仁坦白交待。

「呃……是在布鲁兰德。」

「布鲁兰德啊！是我们接下来预定会通过的地方！原来你去过布鲁兰德！」

因此仁也如实说出这部分的事。

「我没有进过城市，只知道城墙外面的事。」

「喔……不过这样一来，你是怎么去布鲁兰德的呢？」

想到莱茵哈特是之前在波特洛克推理过案件经过的人，拙劣的说法不可能瞒得过他，于是仁直到最后都说了实话。

「……在布鲁兰德郊外也有转移门的出入口啊。」

「呃……这样的话，要是去了布鲁兰德，该不会就可以去你家了吧？」

来了──仁心想。早就料到这一天迟早会到来。

因此他才会有建设「昆仑岛」的构思。

「听说转移门具有辨识人的结界，那是可以调整的吗……我就单刀直入地问了，我也能使用吗？」

莱茵哈特以猛烈的速度丢出尖锐的问题。

仁只能祈祷「昆仑岛」的开发工程进行顺利。

「嗯……这个我没有试过，所以不清楚。不过，我想跟我在一起的话，多半总会有办法解决。」

现在就先应对到这里。

「这样啊，那可以期待的事又增加了！」

看来莱茵哈特暂时也很满意这个回答，说了声「去下一个地方吧」就走出去了。

一旁的艾尔莎一直竖耳听著一切。

他们回到马车上，从大街开到「中央大道」上。

中央大道这边是石板铺设的路面，因此尘埃较少。

「这条大道也是魔导大战以前就存在了。因为施加了『硬化』与『强化』，所以才能撑这么久。」

从安装著铁制车轮的马车走在其上也不会对石板造成刮痕来看，确实是使用魔法强化过了。

然后在那条中央大道前方的是──

「那就是这个国家最古老的教会。」

虽然宗教并不兴盛，不过出入的人还不少。

那间教会全部都是石造的，仁想起了不知何时在电视上看过的世界遗产级教会。

「里面可以自由参观。」

莱茵哈特说完便让马车停下，对仁招手。看来这里与其说是信仰对象，倒不如说已经成为观光圣地了。

「有东西想让你看。」

在入口捐了几个钱以后，穿过门。

那是宽约五公尺，高约十公尺的拱形门。

一进入里面，迎面而来的就是打磨得光可鉴人的地板，装饰著雕刻与壁画的墙壁，点缀在天花板各处的彩色玻璃采光。

「啊……真是惊人。」

「我也是第一次来这里，真有意思。」

仁与艾尔莎分别说出简短的感想。

「对吧。就算那个彩色玻璃少了一块，凭现在的技术也无法重现了。」

莱茵哈特所指的方向上，有著应该是仿照花的图样做出来的彩绘玻璃。

「因为魔导大战的关系吗？」

「是的。不祥的战争。」

关于这点仁也有同感。魔导大战导致这个世界的文化、文明不进反退。

走过一道长长的走廊，他们来到后面的房间──礼拜堂。

「看，就是要你看那个。」

莱茵哈特指著画在天花板上的一幅画。

「！」

仁吃惊得瞪大眼睛。画在那里的那幅画上，画著环绕一个大球的小球，然后那个小球旁边还环绕著更小的球。

也就是恒星与行星以及卫星图，仁马上就看懂了。

「你知道这是什么吗？」

对于莱茵哈特问出的这个问题，仁缓缓张口：

「……太阳和……这个世界，还有……月亮吧？」

听了仁的回答，莱茵哈特大感震惊：

「仁！你是第一次到这里来吧？可是你怎会知道历代研究者好不容易才得到的结论？」

莱茵哈特的大喊声换来其他观光客投以的猜疑目光。察觉到这件事的艾尔莎连忙劝告莱茵哈特：

「莱茵哥哥，太大声了。这件事去其他地方谈比较好。」

莱茵哈特也无话可说，于是他们四个人就匆匆离开那里了。

＊　　＊　　＊

由于差不多是正午时分，他们就进入附近的一家餐厅。恰巧还有空的包厢，就订下那间包厢。

「好了，仁，回答我刚才那个问题！」

面对喘著气这样问的莱茵哈特，仁先问了一件让他不放心的事：

「在那之前，希望你先回答我一个问题……我刚刚说出来的想法……是异端吗？」

这是很重要的事。否定天动说，主张地动说的那些人……仁想起了哥白尼和伽利略这些名字。

「嗯？不会啊，没有那种事喔。」

但是莱茵哈特的回答出乎他的预料。

「大地是圆形，这种事是搭过船的人都可以马上理解的事。而且接受这个说法以后，为何会有四季也有了合理的解释。」

确实，这个世界的水平线看起来比较圆。仁猜想这里多半是个比地球还要小的行星。

「不过真要说的话，还是有人主张世界是平的。」

看起来像圆形是眼睛的错觉──这种说法也是理所当然般存在著。

「如果是圆的，为何人可以站在上面不会掉下去呢？这是一个争论点。」

听到他这样说，仁心想原来还没有出现万有引力的思想啊。

「不过不管是哪边，认为跟自己生活无关的人还是占大多数就是了。」

莱茵哈特如此作结。

「那么，仁，你的回答呢？」

既然不会成为异端就不用担心了。仁放松下来，因为他本来考虑过的最坏可能性是要和礼子一起逃离这里。

「啊……是老师这样告诉我的。」

虽然有微妙的差异，可是并非谎言，因为的确是从学校老师那里学到。

「不过老师没有说是怎么得知的。」

不过，莱茵哈特和艾尔莎还是顺著仁的思路误解了。

「唔……你的师父是个了不起的人物啊。」

「是啊。那个学说，就算在修洛皇国也是最近这十年左右才流传开来。」

艾尔莎也很佩服地望著仁。

根据莱茵哈特的说明，这个学说本身似乎很久以前就存在了，然而学者是看了这幅图才察觉到，还有许多现象都可因此得到解释。

了不起的人物啊……仁感叹著。

「打扰了。我把餐点拿过来了。」

因为这时候料理送到了，就先搁下讨论，用起午餐。

生煎鸟胸肉、香草烤鱼、兽肉排，饮料是淡水果酒。

虽然仁不知道分别是哪种鸟、鱼、兽的肉跟哪种水果的酒，但是都相当美味。

甜点是西特兰橙。艾尔莎似乎非常喜欢吃西特兰橙，反正在包厢不用拘束，连莱茵哈特那份都让给她吃了。

「艾尔莎，要不要也吃我这份？」

「可以吗？」

艾尔莎笑嘻嘻地问道。

「连礼子的份都可以喔。」

更进一步连礼子那份西特兰橙都给艾尔莎了。

为了避免店员起疑心，先前也为礼子点了一些吃的。

「谢谢。」

最后一个人吃掉所有人西特兰橙的艾尔莎，一副心满意足的表情。

「那么仁，是这样的，我等等必须以外交官的身分去各个地方做临行前的告别了。」

吃完午餐后，莱茵哈特有些歉意地这样表示。

「你怎么办？是要回侯爵家，还是继续陪艾尔莎逛街？」

这个提议让仁想到一个问题。

「咦？艾尔莎不用去道别吗？」

「是啊。因为艾尔莎是以非官方身分来访。」

「那就交给艾尔莎判断吧，因为昨天是我们毁约了嘛。」

艾尔莎的反应是用手指捏住仁的袖子，并如此回答：

「我……想和仁一起逛街。」




第25话 平民街
与莱茵哈特分开的仁、礼子，还有艾尔莎来平民街。

老实说，仁对这边比较有兴趣。贵族街总有种缺乏生活感的气息。仁想起港都波特洛克也是这样，在一般性质的制品中，有意思的东西还比较多。

「说起来，第一次跟艾尔莎碰面时，也是在这样的场所耶。」

「嗯。我迷路，不知该怎么办时，撞到仁……」

「是啊，就是那样。」

「因为，我也对人们的生活……有兴趣。」

表示这也是艾尔莎早就想来看看的地方。

「可是就算我说想来，也没人肯带我来。在波特洛克时，我才会一个人偷溜出去。」

这一点就算是仁也能明白。子爵千金跟平民之间的接点，一般说来等于不存在。更别说以这个世界的常识来说，出生在贵族家的女孩子本来就很少获准外出。

「今天是……多亏有仁。」

这样说的艾尔莎看起来似乎有些……浮躁。

在旁人眼中看来，应该会是偷偷溜出来的贵族千金与其随从吧。至于礼子在他人眼中会是什么就不知道了。

「啊，那是……什么？」

大概是被路边摊勾起好奇心，艾尔莎指著那边问仁。

「那是串烧啊。在波特洛克也有卖吧？」

「只有远远地看过，蜜奈和爷爷都不肯帮我买。」

当然是被他们判断成不是贵族千金该吃的东西吧。仁想像著。

「想吃吗？」

仁这样一问，艾尔莎眼神就亮起来并点点头。仁说知道了，转头拜托礼子。

「礼子，可以去买两根串烧吗？」

仁的钱包掌握在礼子手中。

「是。」

礼子跑去串烧店，很快就拿著两根串烧回来。

仁把其中一根给艾尔莎，另一根自己吃掉。餐厅的午餐过于优雅，让他吃得不太尽兴。

「啊……波特洛克的比较合我胃口。」

仁边吃边咕哝著这样的感想。调味有点淡，而且也不太吃得出香辛料的味道。

另一边的艾尔莎则优雅地一口一口吃著。两人都是边走边吃。

「不过很好吃，我是第一次这样吃东西。」

要是看到边走边吃东西的艾尔莎，奶娘大概会怒斥吧。仁这样想，另一方面又觉得反正艾尔莎开心就好。

就在这时候，有一只脚踏在艾尔莎跟前。专心吃著串烧的艾尔莎没有注意到那只脚，一脚踩了上去。

「好痛！」

那只脚的主人大叫一声。是个和仁差不多年纪的男性，不过看来实在不像个正经人士。

「喂喂，这位小姐，你走路看哪儿啊？」

身高比艾尔莎还高了一个头。被那样一个小混混居高临下，气势汹汹地质问，艾尔莎却表现如常。

「对不起。踩到你的脚是我不好，我道歉。」

艾尔莎以一如平时的语气道歉。这样的态度好像让男人感到不悦，更进一步耍起赖。

「是喔是喔，道完歉了吗，这位小姐？」

「其他还需要……做什么吗？」

艾尔莎以自己的步调回应。

「脚说不定会骨折耶，拿治伤的钱来吧。」

但是听信了这话的艾尔莎，做出更加展现出她良好教养的发言：

「那么我帮你施行『治疗』，让我看看你的伤。」

这么一来，连那个男人也慌了。

「不，不用，给我钱就会自己去治疗院了。喂，那边的小哥，你是随从吧？不过来解决你家大小姐闯的祸吗？」

他的矛头终于对准仁。

因为觉得这件事可以让艾尔莎上一课，更加了解现实社会，所以一直不说话。不过看看时机也差不多了，于是仁轻轻拍了拍艾尔莎肩头。

「艾尔莎，可以走了。这家伙是在敲诈，是那种故意让人踩他的脚，再讹诈金钱的家伙喔。」

仁告知艾尔莎真相，不过那个被仁说敲诈的男人发火了。

「放屁！你说谁在敲诈！」

在大喊大嚷的同时，还一拳往仁打过来。

「『防护罩』。」

「好痛！」

但是他的拳头在仁面前三十公分处停住，是仁手环功能中的物理防御。连礼子的攻击都能大致上挡下的「防护罩」，区区人类更没有能够打破的道理。

「喂，你住手吧，再来一次真的会受伤喔。」

那个男人狠瞪著做出这个发言的仁，不过似乎已经萌生退意──

「给……给我记住！」

留下这样一句老套的台词，那个小混混就跑得不见人影了。

「看吧，就是因为有这样的事，亚多博格和蜜奈才不带你到这种地方来。」

仁向艾尔莎解释。

「那种伎俩到处都有。所以如果逛得差不多了，回去会比较好。」

顾虑到艾尔莎，仁提议暂且先回侯爵家。可是艾尔莎在略作思考过后，轻轻开口：

「……反正有仁送我的戒指就不怕。所以再一下就好，我想再逛逛。」

对于大门不出二门不迈的千金小姐来说，这样的机会并不多。仁也能理解。

「那么就再逛一下吧。」

仁打量周遭，不知是不是因为先前争执的缘故，周围没有人。

那就适度逛一逛吧。如此决定的仁带著礼子与艾尔莎往大马路的方向走去。

大马路的两边有许多商店。

有吊著成衣贩卖的商店，有贩卖生活物品的商店，有卖食材的商店。

仁在那间贩卖食材的商店里，找到地球上司空见惯之物。

「这是……马铃薯吗？」

他拿起一个在手中端详，不管颜色也好形状也罢，怎么看都是马铃薯。偷偷用「分析」看过后，确实是跟马铃薯相同的东西。

「喔，小哥，要买吗？」

因为那家店的老爹这样问仁，所以他买了一堆。

「好喔，一堆土播薯五十托尔。」

意料外的便宜。

仁没有带购物袋，不过这里也有卖，所以总计付了七十托尔。

「仁……你打算吃掉那些吗？」

看到仁笑嘻嘻的样子，艾尔莎担心地问道。

「啊，是啊，今晚去借厨房做做看。」

「那个……如果我没有看错，是『恶魔芋』？」

「给它取了这么个名字吗？这是货真价实的食用薯喔。」

「我是绝对……不会吃的。」

艾尔莎不知道在怕什么，与仁拉开距离。看到她那个样子，仁把装著土播薯的袋子交给礼子拿著。

艾尔莎这才又靠近仁。

之后他们又去廉价饰品店，贩卖护身武器的商店等地看了看。

因为艾尔莎对细长的短剑有点兴趣，仁悄悄「分析」了一下，结果是徒具其表的劣质品。

因此仁把一脸想要买下那把短剑的艾尔莎拖出店外。

「如果你想买的话，我劝你最好不要。那是廉价品。」

轻声这样告知后，艾尔莎颇感惋惜似的。

「是这样吗……因为母亲大人也有像那样的一柄短剑，所以本来有点兴趣。」

听到她这样说，仁兴起有机会的话，做一把给她好了之类的念头。

＊　　＊　　＊

「有点累了。」

约略位于大马路中央的广场上散置著一些长椅，艾尔莎在其中一张上坐下来。

已经走了不少路，也难怪她了。

仁去帮艾尔莎买了西特兰橙果汁递给她。

「谢谢。我正好口渴了，好开心。」

艾尔莎把西特兰橙橙果汁一饮而尽。

看著艾尔莎把果汁喝完，仁试著这样问：

「那么，差不多该回去了吧？」

「嗯。」

这次艾尔莎也坦率点头了。太阳已西斜，风中也多了些寒意，所以算算时间也差不多了。

「艾尔莎，会不会冷？」

「嗯，不要紧。」

「可是风都变冷了耶。不嫌弃的话，你披上我这件吧。」

说著，他把自己的上衣披到艾尔莎肩上。

「谢谢……好温暖。」

「因为要是害你感冒，我可能会被蜜奈和亚多博格杀掉啊。」

听到仁这样说，艾尔莎噗哧一笑。礼子则表示：「我会负责守护父亲大人。」

一路上并没有再被那种典型的小混混缠上，他们三人从大路往贵族街走去。




第26话 新的名产
搭上留守在贵族街与平民街交界处的马车，仁他们回到了翡冷翠侯爵家。

「好，那么……」

仁拿著刚买回来的「土播薯」前往厨房。厨房里正在准备今天的晚餐。

不愧是侯爵家，准备仁他们那几份晚餐还不至于给厨师们增加太多负担，厨房里的人看起来并不是很忙碌。

「哎呀，是客人？有什么事吗？」

一个大概是主厨的壮年男性发现了仁。

「啊，那个，你好。可以借我使用一下厨房吗？」

仁说著还把手中的袋子拿给他看。看清楚仁所拿的东西之后，厨师们异口同声说出相同的话。

「那个该不会是土播薯吧？为何拿那种平民的食物过来？」

「那种食物，每几个之中就会有一个有毒喔。」

仁笑著对他们解释。

「有毒吗？啊，那个啊……是指发芽的吧。发芽那部分是有毒没错，这些没有发芽，所以不要紧。」

「你说什么？那种事……」

「唔，听他这么一说，好像是这样。」

「那么，只要挖掉发芽的部分，就算是已经发芽的土播薯也能吃喽？」

仁用力点头对他们说「对」。

「我是魔法工作士，已经做过『分析』，它们是不含毒素的。」

这几句话终于让厨师们也服气了。

「然后，我想用这个制作一种好吃的点心。可以帮我忙吗？」

仁这样一说，那个像是主厨的男人就走上前来：

「既然如此，我来帮忙吧。」

步骤很简单。

首先是把土播薯（马铃薯）仔细洗乾净，洗去泥土。

然后削皮切成薄片，过个水。

等水沥乾得差不多以后，使用高温油炸，趁著还热腾腾时洒上盐调味。

是的，仁要做的是洋芋片。

主厨不愧是主厨，手法熟练，切出来的薯片薄得甚至可以透光。

在调味方面考虑过很多可能性，不过还是先单纯的洒盐调味就好。

因为是使用专门用来炸东西的大锅，试作品一眨眼就完成了。

「哦……挺简单就完成了嘛。」

「好，来试吃看看吧。」

仁边说边捏起一片洋芋片就要送入口中，不料被礼子从旁抢去，放进自己口中。

「呃，喂，礼子？」

「试毒的工作请交给我。」

礼子口中加入了分析以毒物为首的各种成份之功能。

「不含有毒成份，咸淡也正好适中。」

「那当然。因为原本就是拿不含毒素的东西料理的啊。」

因为礼子做出了保证，仁说了声「好」就迫不及待拿起两三片，一口气咬下去。怀念的滋味在他口中蔓延开来。

「嗯，火候刚好。」

看到这一幕的主厨，也战战兢兢地捏起一片送入口中。

「好……好吃！薄脆的触感，酥脆的口感，还有自内而外渗出的油与盐搭配得完美无缺……！」

听到主厨的赞赏声，其他手边没事的厨师也依序把手伸向洋芋片。

「好吃！」

「这么廉价的东西，居然能料理得如此美味！」

「这表示味道并不是靠材料决定吧！」

并且纷纷做出诸如此类的感想。

就这样在一片热闹中，试作的洋芋片一眨眼间就消失了。

「哎呀，客人，这可真是甘拜下风了。」

主厨要求与仁握手。

「感觉这个用来当作小点心也不错，和艾酒也挺搭配的。」

艾酒是一种类似啤酒的酒精性饮料，在人们饮用的酒类中，普及度仅次于葡萄酒。

「在调味和做法上做一些修正，应该还会更好吃。接下来的工作就交给各位了。」

就这样，它被当成晚餐的副食端上餐桌。

＊　　＊　　＊

然后到了晚餐时间。

今晚是与翡冷翠侯爵共进晚餐。

「首先要跟你们谈谈『蒸馏器』量产线已经整备完成的事。礼金二百万托尔够吗？」

莱茵哈特表示足够了。

仁也点点头，侯爵表示工作的话题到此结束。

「莱茵哈特、艾尔莎小姐、仁，今晚我们就不讲那些繁文缛节了。那么，乾杯！」

「乾杯！」

大家一起举起玻璃杯。

今晚的玻璃杯除了透明度以外，还加上像是侯爵家类似猛禽的家徽图案。

在第一杯葡萄酒喝尽时，主厨来了。

「这是新料理，请用手指拿取享用它。」

说著放到桌上的，就是先前的洋芋片。

「哎呀，挺有趣的呢。」

侯爵首先捏起一片送到口中。莱茵哈特和艾尔莎看了也把它送入口中，仁也佯装不知情捏起一片。

「很好吃呢，不愧是主厨。」

「唔，好吃。」

「……好好吃。」

但是被夸奖的主厨──

「不，这是那位客人教我做的。」

却正直无比地这样说。

听到主厨这样说的艾尔莎猛然想到什么事似的抬起头，不知道是不是错觉，看起来脸色发青。

「该……该不会是……『土播薯』？」

知道自己吃下了曾经宣称绝对不会吃的土播薯，连声音都发颤。

「咦？土播薯？」

「土播薯？就这个？」

艾尔莎的发言让莱茵哈特和翡冷翠侯爵都发出惊讶的声音。

主厨点点头说了声「是」，跟著热情地解说起来。他表示不用担心有毒，用对料理方式就会很好吃。仁也补充说明。

「与其说土播薯有毒，不如说是土播薯的芽有毒。这可以说是为了避免好不容易长出的芽被动物吃掉的自卫手段。这次的这个，用『分析』就能知道是没有毒的喔。」

众人一起对仁的解说点头表示同意。

食用土播薯中毒的案例，确实几乎都发生在春天之后，也就是在收成期过后隔一段日子才会发生。

最重要的是，方才吃的那个不知道该算是料理还是点心，或者下酒小菜……

「土芋片。」

仁这样说。

还告诉他们，自己的故乡从以前就在吃这种食物。

「原来如此。我想我可以了解，莱茵哈特说仁是个有些特殊的魔法工作士是什么意思了呢。」

这样说的她又捏起一片土芋片。

「根本停不下来呢。」

又送入口中一片。

「侯爵，太狡猾啦。」

莱茵哈特也把手伸向土芋片。仁也吃了起来。

最后连一直露出不甘心又困扰表情的艾尔莎都怯怯地伸出手，捏起一片放入口中。之后就像河水溃堤般接连吃了起来。本来在盘中堆成一座小山的土芋片，一眨眼间就空空如也了。

「哎呀，自己做的料理能够被吃得这么乾净，是身为一名厨师的福气呢。」

主厨行了一礼之后就退下了。

翡冷翠侯爵之前一直不知道在思考些什么，这时候转向仁，以认真的表情说出请求：

「仁，不，仁阁下。这个土芋片……在我们，不，在波吉亚制作也无妨吧？」

仁面露微笑点点头：

「是的，当然。请把它当成我在此叨扰的谢礼。」

这个回答让侯爵展颜一笑：

「这样啊，谢谢。那么把料理送上来吧。今晚请尽情享用。」

＊　　＊　　＊

之后土芋片成为波吉亚的名产，土播薯也得到重新评价，当成农作物推广开来，使得农民生活变得比较充裕，国家税收也增加了。




第27话 昆仑岛的现状报告与启程前往下一个国家
当晚，回到自己房间的仁拿出魔素通讯器，与待在蓬莱岛的索蕾优与露娜取得联络。

接听的是露娜。

『在，这里是蓬莱岛的露娜。』

「喔，露娜啊，是我。」

『是，父亲大人。』

「怎么样，有没有异状？」

『是，一切顺利。』

听到这话放心下来的仁，直接切入正题。

「报告昆仑岛的现况。」

『是，关于昆仑岛──』

根据露娜的报告，昆仑岛的状况如下。

由于确定了昆仑岛是无人岛，她们遵照仁的指示开始开发。

建成用来当作替代品的「家」。居住空间、工房、食堂，上下水道一应俱全。也经过加工，使得那里看起来像是有些年代的建筑。还搬了一些素材过去，尽量让那里找不出不自然的地方。

常驻在那里的是五色哥雷姆手下的黄晶100、紫晶100、红晶100、蓝晶100和绿晶100这五名。

包含预备用的在内，已经安装好三座通往蓬莱岛的转移门系统。

储备食粮也准备得差不多了。

原本就有的果树也栽种顺利，西特兰橙与阿普尔果的数量可观，派斯桃比较少，但也能够收成。

还挖了一些矿物资源出来，布置好拟似环境。布置成似乎埋著有用矿物的模样。

也已经做好简易的地形图。

所有报告如上。

「这么短的时间内，干得漂亮。」

仁夸奖露娜她们。

如此一来，就算近期内出现需要招待莱茵哈特他们的状况，想来也有办法蒙混过去了。仁放下心中一块大石。

「好，接著可以把那里布置成就算有古代遗物存在也不奇怪的环境吗？」

『是，我想我们办得到。』

虽说只是有限的一部分，但露娜与索蕾优转录了仁的知识，此外还转录过礼子的一些知识，就算下的是比较暧昧的指令，她们应该也能完成。

「好，拜托你们喽。我也会尽可能在最近找个时间回去一趟。」

『是，我们等待父亲大人归来。』

就这样结束了通话。

要是途经布鲁兰德歇脚，就可以利用隐藏在郊外森林中的转移门了。

「这么一来总会有办法。」

一些悬而未决之事，基本上都处理好了，让仁放下心来。

＊　　＊　　＊

次日，二月二十七日早上。

「那么，艾尔莎小姐，请保重。仁，感谢你的各种帮助，希望还能再见面。」

「是，这几天麻烦您照顾了。」

「……麻烦您照顾了。」

吃过早餐后，在翡冷翠侯爵的送行下，仁与艾尔莎，还有礼子搭上马车从侯爵家出发。

驶向与埃吉利亚王国交界处的北方。

「莱茵哈特好慢啊。」

「嗯，我想是因为莱茵哥哥在王城内要打招呼的人太多了。」

莱茵哈特是修洛皇国的外交官，临行前要与许多人拜别。想必是拜别时遇到不少挽留才耽搁了。

「啊，那边。莱茵哥哥来了。」

听到艾尔莎的话声后往外面一看，莱茵哈特搭乘的马车也已经赶上来会合了。

这一大队马车的顺序如下。莱茵哈特的护卫与随从们搭乘的马车带头，接著是莱茵哈特的马车，艾尔莎与仁的马车，艾尔莎的护卫与随从的马车，载著他们行李的马车，然后是载著所有人食物的马车。

「唉……还是没能做出减震器。」

仁嘀咕著。因为时间都花在蒸馏器和侬，还有土芋片之类的东西上了。

「呵呵，仁意料之外地健忘呢。」

坐在他对面的艾尔莎轻笑著这样说。礼子则毫无保留地站在仁这边。

「请包在我身上，父亲大人。我不会再让父亲大人感到任何不舒服。」

一如平时的反应。

他们这一大队人马，就这样缓缓向著国境推进。

＊　　＊　　＊

首都波吉亚位于标高约三百公尺左右的台地上。从那里再略微往上走一段路，越过台夫特岭之后，接著就是就是平缓的下坡路段了。

他们在位于那个台夫特岭的中继点梅塔洛夫镇住了一晚。

梅塔洛夫镇是个没什么特别一提的地方。

在镇上风平浪静地过了一夜，次日是大半属于下坡路段的轻松行程。

虽然是向北方走，但标高也逐渐下降，因此气候几乎没什么变化。

白天最高气温约摄氏十五度左右，是正适合待在马车里的气温。

「马上就到国境了。」

看著窗外的艾尔莎说道。

正如她所说，他们一行人用了半天就抵达国境处。

国境那里有著从魔导大战时就建造的碉堡，犹如展示其威容般傲立──

……那当然不可能。

三百年的岁月风蚀了石材，风雨催生苔痕，阳光使得蔓藤生生不息。

「总觉得……这算是遗迹了吧。」

正如仁吐露的感想，伫立在那里的碉堡展现出恰如「遗迹」二字的气氛。

「不过，里面跟以前一样。」

来程时经过此地，因而知情的艾尔莎补充道。

碉堡有国境守备队驻守，队长亲自出来检查通行证。

「非常抱歉，但这也是工作。」

说著他打开马车的门，确认乘客的身分。

因为他们也身兼防止瓦伦铁诺之类通缉要犯潜逃出境的警备之职。

连行李都检查过后，判断他们一行人并无可疑的队长才对部下下令，打开碉堡的门。

门在沉重的声音中打开了。

那是厚约五十公分的铁门。表面描绘著古老的魔导式，可以知道具有魔法抗性。

「确实是只有外表看起来古色古香。」

仁抱持著这样的感想。

马车穿过打开的门，通过碉堡。隧道状的墙壁上也刻写著魔导式。

「唔……是相当古老的样式了，不过效率看起来还不错。」

从马车内向窗外眺望的仁低语著。

「仁，你看得懂这面墙上的文字吗？」

艾尔莎以讶异的表情问他。

仁回答「看得懂」，艾尔莎更惊讶了：

「这面墙上的字，就连莱茵哥哥都只能看懂一半。」

「是啊，也许吧，因为是很古老的样式了。从它的样式来看，多半是在一千年前左右写成。」

「咦……」

看到张口结舌的艾尔莎，仁心想自己大概做得太过头，寻著可以解释的藉口。

「毕竟我那里有古代遗物啊，所以对这方面的事还算清楚。」

「……这样啊。」

艾尔莎算是接受了这个解释。

「仁果然很不可思议，想知道你更多事情。」

这样说的她望著仁看。

但仁并没有发现，此时在仁旁边的礼子，以不悦的表情瞪著那样的艾尔莎。




第28话 复仇
那个男人原本是贵族。

富裕的侯爵家三男。家业由兄长继承，因此在相对自由的环境中成长。

虽然有些缺乏魔法天分，然而属于靠学习可以有所成绩的那种人。

但是，不知从什么时候开始走偏了。

最初是在玩著别人给他的玩具时，把玩具弄坏那次。

本来以为会挨骂，结果却没有，还马上又给了他新玩具。

过一阵子，玩腻了那个玩具的孩子故意把玩具弄坏。

这次果然还是没有挨骂，又给了他新玩具。

于是他就这样向错误的道路踏出第一步。

读书方面有家庭教师贴身教学。

由于脑袋不差，家庭教师们又极力夸奖，使他相信他们所言属实。

由于身分使然，没有任何人出言警惕他，培育出他没来由的自信。

被骄纵惯了的心日益增长，耳边净是谄媚之言，使得他听不进规劝。不懂得失败滋味的他，对自己产生过度的自信。

学会挥霍金钱，懂得玩弄女人，在欺负弱者的过程中感到愉悦。

这是他踏上错误道路的第二步

然后不知从何时开始，他想得到整个侯爵家。

他思考著为了那个目的该做些什么。

他巧妙地隐藏起自己扭曲的那一面，学会了在他人面前演出一个「有些装模作样的男人」之形象。

他在年仅二十的弱冠之年便取得领主助理的地位。

与此同时，出现来历不明的人表示愿意协助他，给了他新的「力量」。

金钱，女人，权力。

继这些之后，他得到的东西就是暴力。

代价很简单。

只要运用他的权力与财力，把某种宝石从某个组织转到另一个组织就好。

不知什么时候，他已经踏入无法回头的境地。

原本他的未来应该是一条坦途。

但是，一年前他首次尝到失败的滋味。

那个宝石是国家专卖的所有物。

因此他遭受怀疑，被当局追查。

机缘巧合之下，他把交易时使用的契约书藏在一艘碰巧看到的怪船上。

按原本的计画，应该很快就会去拿回来湮灭证据。

可是，事情在这个环节出了差错。

那艘船不见了。

再次找到那艘船的时候，它已经准备参加当地知名的比赛，停泊在众目睽睽之处。

每到夜晚就收进船坞保管。

没办法偷偷下手。

要不把船弄到手，不然最糟糕的情况，就是把证据连同船一起抹消。

可是两种方法都失败了。

对手比预料中强太多。

失败的滋味是苦涩的。

他誓言要报复令他尝到苦果的人，完全不认为是他自己先挑起争端。

他很快就得知对手的动向。

他的对手正与贵族同行，前往那个贵族的国家。

来历不明的协助者给予他更进一步的「力量」。

这样一来，就可以报复可恨的对手了。

他要对付的那个人叫作「仁」。

＊　　＊　　＊

越过国境碉堡的马车，顺著平缓的下坡路下山。

「只要通过位于前方的山谷，就会脱离半岛，进入大陆了。」

艾尔莎这样告诉仁。

风中还带有刺骨的寒意，但阳光增添了些微春日气息，现在就是那样的季节。

公路夹在矗立的岩山之间向前伸去，听说路面最狭窄的地方就在这前面。

似乎是在魔导大战时为了阻挡魔族的侵略，才把路造成这样。

听到这个说法，仁想了一下。若是在狭窄的路面上迎击，就算对方率领大军来犯应该也有机会挡下吧。

那里就是最后的难关，之后就是伸展在平坦土地上，可以悠然前进的街道了。艾尔莎解释道。

「布鲁兰德是个什么样的城市？因为我没有进去过，希望你能告诉我。」

仁这样一说，艾尔莎稍微想了想就说明起来：

「布鲁兰德是城塞都市，是埃吉利亚王国的经济中心。」

从布鲁兰德向四个方向拓展而出的公路，与周围的都市、市镇、乡村交易繁盛。

同时也是和艾利亚斯王国之间的贸易窗口，领主布卢公爵是埃吉利亚王的堂哥。

周边的土地分成农场与牧场，还有矿山，分别由两位伯爵治理。

艾尔莎说到这里就停了：

「我觉得……我不太会解说。不过如果你还有想知道的事，请尽管问。」

并如此作结。

仁总觉得有些在意，开口问：

「那个……知道伯爵叫什么名字吗？」

艾尔莎马上给予答案：

「治理农场与牧场那块土地的是库兹玛伯爵。是莱茵哥哥的好友。矿山记得是……葛拉纳伯爵吧。」

仁料想得没错。库兹玛伯爵是莱茵哈特好友的事倒是出乎意料，不过也不是坏事。至于葛拉纳伯爵并不知道自己的长相，所以总会有办法，仁连这一点也有想到。

马车突然停了下来，正在想事情的仁差点从座位上摔下，好在礼子及时扶住他，免于摔下去。

「怎么了？」

艾尔莎向车夫发问。

「大小姐，好像有落石。路被堵住了。」

「咦？」

艾尔莎打开窗子望向前方，确实有一块大石挡在那里。

仁也从窗子看到了，与礼子一起下马车。

前面那辆马车上的莱茵哈特也下来，正看著那块大石头。

高三公尺，宽也三公尺。街道的宽度差不多也是那样，矗立在两侧的岩壁则高达二十公尺。

就算想挪开，也不知道可以挪到哪里去。

「这可麻烦了。」

莱茵哈特嘟囔著。仁也觉得无法用普通方法挪开，正准备对礼子说什么的时候──

「仁，让你见识我的哥雷姆吧！」

莱茵哈特炫耀般地放话，走到后方载著行李的马车那里。

「『起来吧』！」

并且说出这个魔键语。

载货马车的外罩退开，身长约二公尺的漆黑哥雷姆直起身子。

「站起来，『黑骑士』。」

哥雷姆缓缓从载货马车上下来，站直身子。

「仁，这就是我的黑骑士。虽然比不上古代遗物的礼子小妹妹，但区区落石……」

莱茵哈特话才说到这里，就从后方传来地鸣声。

「什么？」

回头一看，在扬起的沙尘中，浮现两只哥雷姆的身影。似乎是从山崖上跳下来的。

从高约二十公尺的山崖跳下来也不当一回事，表示它们是相当高等级的哥雷姆。

那个哥雷姆突然往最后那辆载著食物的马车打去。

这一击就打坏马车，本来装在马车上的食物跟水四下飞散。

「做什么！」

莱茵哈特迅速命令黑骑士转换方向：

「黑骑士！阻止它们！」

「是。」

留下简短的回覆，黑骑士已经走向那两只哥雷姆。

黑骑士的对手差不多跟它一样高，颜色是暗银色，不过外形是仁很熟悉的模样。

「那是……」

和仁在凯纳村去纳税时袭击他们的哥雷姆是同类。但是动作、力量都与当时的哥雷姆不可同日而语。

另一方面，莱茵哈特的哥雷姆也展现出它并非一般哥雷姆的实力。

靠著只有自律型身上方可找到的灵活动作，成功把对手各个击破。

首先是绕到其中一只后方用力一踢，那只撑不住地飞了出去。

之所以与马车之间拉开距离，目的就是这个吗？看到这一幕的仁感到佩服。

「厉害。挺行的嘛。」

「……莱茵哥哥的哥雷姆……曾经在哥雷姆品评会举办的模拟战中……获胜。」

艾尔莎的说明让仁点点头。毕竟是在比赛中获胜的哥雷姆，看不到什么生硬的动作，能够让人放心地在一旁观战。

然后剩下那只哥雷姆逼近黑骑士。

对方伸出双手要抓住黑骑士。

黑骑士躲过那双手，绕到背后反抓住哥雷姆，把它高举过头。

「好，就那样把它摔出去！」

不待莱茵哈特下令，黑骑士早已经对准逼近的另一只哥雷姆，把举起来的哥雷姆扔了过去。

在一旁观看的仁，首先以自己和艾尔莎为优先，指示礼子在危险逼近前贯彻防守体制。




第29话 秘密兵器
黑骑士与两只来历不明哥雷姆的战斗还在持续。

首先，黑骑士采取各个击破的动作对付来历不明的哥雷姆，并有所斩获。

一对一的话，是黑骑士的性能比较高。

然后现在正往来历不明的哥雷姆狠狠一踢，把对方踢飞撞到山壁上。

「很好，干得漂亮！就那样攻击下半身吧。」

黑骑士遵照主人莱茵哈特所下的指示，对下腿部位发动连续踢击。

它的动作有著自律型哥雷姆才有的流畅，甚至让仁都感到佩服。

「嗯……动得漂亮。这是关节数量逼近人类的证据，还有关节部位的可动区域也很大。」

在黑骑士的踢击下，来历不明哥雷姆的双腿已扭曲到再也站不住，当场垮下。

为了对抗进逼而来的另一只哥雷姆，黑骑士没有对瘫掉的哥雷姆下杀手，反而对著另一只哥雷姆往后一踢。

「果然是身体够柔软才能使出的动作。」

仁再一次感到佩服。关节比起他在这个世界上所见过的任何一只都更接近人类。

也就是说，容易采用人类的动作进行编程。

因此动作十分自然，有如行云流水。

「可是父亲大人更加高明。」

礼子向对黑骑士赞不绝口的仁轻声说道。以礼子的立场而言，她并不喜欢看到身为最高技术者的自己主人夸奖别人。

仁露出苦笑但没说什么，继续观察哥雷姆同类之间的战斗。

挨了那记后踢的哥雷姆，腹部出现巨大的凹陷。

「好，就那样集中攻击！」

在莱茵哈特的指示下，黑骑士使出全身的力量撞过去，沉重的声音响起。

腹部凹陷的哥雷姆整只被撞个正著，顺著岩壁喷出十几公尺之远，右臂跟左腿都裂开，再也站不起来了。

「很好，给这边的哥雷姆最后一击吧！」

黑骑士一把攫住正准备站起来的哥雷姆脖子，像要拔出脖子般把对方提起来，就那样直接砸向岩壁。

震耳欲聋的金属声大作。哥雷姆嵌入岩壁十几公分之深，四肢均化为碎片，彻底失去战斗能力。

不愧是曾在哥雷姆之间的模拟战中取得优胜。仁心服口服。

「好，我要取出它们的控制核了，来帮忙。」

对黑骑士下令的莱茵哈特，首先是使用工学魔法去探测眼前那只嵌在山壁中的哥雷姆胸部，取出一个魔结晶。

然后往另一只哥雷姆那里走去，黑骑士也同行。

就在这个时候，礼子的声音响起。

「父亲大人，有什么过来了。」

听到她这样说的仁还来不及警告莱茵哈特，那个就出现了。

「嗨，好久不见了，莱茵哈特。」

「你是……」

一个男人带著身长约一百八十公分左右，比黑骑士还小只的哥雷姆现身了。

「虽然跟你有些恩怨，不过总之我今天要找的不是你。我要找的是……」

那个男人──瓦伦铁诺用满怀怨恨的眼睛狠瞪著，并口吐轻蔑之言：

「是你这家伙，平民。」

瓦伦铁诺出现在这里。

这代表了什么意思，不言而喻。

来找令自己罪行曝光的源头──亦即是来找仁报仇。

「黑骑士。」

莱茵哈特准备下令让黑骑士抓住瓦伦铁诺。

但瓦伦铁诺嗤鼻一笑说：

「还是免了吧。你的哥雷姆确实很优秀，但是在这只『阿柏斯』面前，不过是无力的人偶罢了。」

听到这种话会住手，就不是莱茵哈特了。

「仁是我的朋友，我理当要保护他。」

说著，他对黑骑士下令：

「保护仁不受那只哥雷姆伤害！」

听到这话的瓦伦铁诺露出皮笑肉不笑的表情：

「随便你，反正我本来就想测试一下阿柏斯的性能。」

仁与礼子像是在保护艾尔莎以及同行诸人般站在前面。

「父亲大人，那只哥雷姆身上拥有某种无法解析的东西。」

「什么？」

礼子向仁报告那种事。

那只哥雷姆是银白色，至少表面似乎镀上了一层秘银涂装。

在设计面上，可以零散看出与引发一连串事件的哥雷姆有著共同点。

在仁看来，那只哥雷姆无论是从构造还是强度来说，都远不及黑骑士。

「父亲大人，请解析魔力的流量看看。」

「嗯？好，『精密检查』……这……这是什么！」

「怎……怎么了？」

因为仁突然大喊起来，连后方的艾尔莎也吓了一跳，不放心地出声。

可是仁没有回答。

「魔力的核……流量……相比之下输出大得出奇……」

嘴里嘟囔的他，已经完全埋首于解析对方了。

「黑骑士，上！」

「阿柏斯，去吧。」

黑骑士与阿柏斯相撞，一瞬间看起来是黑骑士就要压倒阿柏斯了。

「阿柏斯，『覆写』。」

在瓦伦铁诺说话的同时，阿柏斯发出暗沉的光晕。

然后当光晕消失的同时，黑骑士已经停下动作。

「父亲大人，那个光很危险。」

「嗯，我知道。」

根据仁感测并解析到，那道光是用来让其他魔导式覆盖掉原本写在「控制核」上的魔导式。

因此莱茵哈特的黑骑士才会变成无法正常动作的状态。

「礼子，你承受到那个魔法，可以没事吗？」

要是礼子遇上那种事就糟了。

「……不知道，资讯太少了。」

「这样啊。总而言之，礼子，你躲到我身后。对了，展开『魔法防护罩』。」

「魔法防护罩」就如其名，是用来防御魔法系攻击的防护罩，几乎可以完全隔绝魔法造成的攻击。虽然无法挡住打击之类的物理攻击，但好处也是可以在施放防护罩的同时使出打击、剑击之类的攻击。

按仁的想法，若是这个「魔法防护罩」，大概能够挡下那个覆写魔法吧。可是礼子却有所不满。

「咦？可是……」

「听话，照我说的做。」

「是……」

不情不愿遵照仁指示行动的礼子，发动安装在项炼中的「魔法防护罩」。

然后仁绞尽脑汁思考著该怎么办。

「怎么了，黑骑士？」

莱茵哈特呼唤著，但黑骑士依旧处于停滞状态，动也不动。不，仔细观察可以看到它的身体在不规则地震动。

「黑骑士！动啊！」

莱茵哈特的呼唤徒劳无功，黑骑士被阿柏斯拉倒，就那样躺在地上。

到底是遭受到什么样的攻击才会变成这样？完全没有站起来的动静，只是无力地躺在地上，身体三不五时抖动，像在抽搐一般。

「黑骑士……」

不可置信的事实让莱茵哈特整个人愣住了，而阿柏斯正一步一步走近这样的莱茵哈特身边。

「莱茵哈特，你让开吧。我只要扭下那个平民的脑袋就好，会放你们一马。」

「开什么玩笑！我岂能出卖朋友！」

「……『风弹』。」

在莱茵哈特吼叫的同时，位于后方的艾尔莎放出「风弹」。

但是没有对阿柏斯造成丝毫损伤地弹开了。

「艾尔莎小姐，别做白费力气的事。一般魔法岂能伤害到这个阿柏斯呢？」

但是艾尔莎听而不闻。

「『狂风爆袭』。」

这次放出的是「狂风爆袭」，然而结果还是一样。

「知道是白费力气的话就退下……好啦，平民，作好觉悟了吗？害我丢脸，搞乱我的一切，我现在就好好回报你。」

「仁！」

莱茵哈特与艾尔莎异口同声喊了起来。

这时候仁却只是低下头，嘴中念念有词著什么。

至于礼子，则像是躲在仁身后般站在那里。




第30话 超越者
「仁！」

艾尔莎不知道已经叫了多少声。

然后仁终于抬起头。

在他脸上感觉不到丝毫迷惑。

「艾尔莎、莱茵哈特，抱歉给你们添麻烦了。瓦伦铁诺，我们来做个了结吧。」

「哼，要觉悟了吗？」

自信胜券在握的瓦伦铁诺。相对于他，仁只是自然地站在那里，礼子也没有任何动作。

「好，阿柏斯，扭下他的头。」

瓦伦铁诺下了冷酷的命令。

「住手！」

莱茵哈特试图阻止阿柏斯，但血肉之躯不可能敌得过哥雷姆，整个人被挥飞出去。

本来握在手中的控制核也不翼而飞。

「休想……伤害仁！」

接著是艾尔莎挡在仁身前保护他，但是仁温柔地按住艾尔莎肩头，把她推开。

「谢谢你，艾尔莎。谢谢你，莱茵哈特。但是在此，让我来做个了结。」

这样说的仁向前踏出一步。

「来吧。」

正面诱导阿柏斯。

「去死！」

在瓦伦铁诺喊叫的同时，阿柏斯双手大张袭向仁。

「呀啊！」

艾尔莎闭上了眼睛。

莱茵哈特也差点转过头去不忍再看，然而之后的光景让他目瞪口呆。

「『防护罩』。」

「什……什么……？」

阿柏斯的双手做出要抓住仁脑袋的动作，却碰都碰不到，停留在距离三十公分外的位置。

「什么！臭小子！你做了什么！」

仁的声音却很冷淡：

「只是单纯的物理防御结界啊。」

瓦伦铁诺听了后，咧嘴一笑，发出恶狠狠的话声：

「哼，看来你似乎是用上什么魔导具挡下来了，不过能维持到什么时候呢？阿柏斯可是就算两三天不补给也能活动喔！」

听到他这样说，仁一声轻笑：

「什么啊，果然没有魔素转换器吗？」

他的话声像是很受不了这种事似的。

「你说什么？」

然后仁向礼子做出指示：

「礼子，等我把这家伙瘫痪之后，你可别让瓦伦铁诺逃掉了喔。」

「臭小子，你说什么……」

无法理解仁从容不迫的态度，以及他说出这种话的依据，瓦伦铁诺慌了起来。

仁没理会他，说出先前解析出来的魔法语之应用。

「『删除』。」

在那一瞬间之后，阿柏斯的动作停止。

「『写入』。」

阿柏斯再次动了起来。

可是动的目标不是仁，而是瓦伦铁诺。

「什么？怎……怎么了？阿柏斯，去找他！不是这边！别……别过来──！」

不管瓦伦铁诺怎么下命令，阿柏斯都没有住手。

瓦伦铁诺一步步往后退，终于背撞上岩壁，再也无路可退。

然后他被阿柏斯抓住了。

在一阵声响中，瓦伦铁诺被阿柏斯握住的双手骨头裂开。

阿柏斯甚至还踏住瓦伦铁诺的右脚。

「嗄……嗄啊啊啊啊──！」

惨叫声回荡著。

「糟……糟糕。」

仁连忙停下阿柏斯。

「『停止』。」

阿柏斯停下动作，可是已经被捏碎的瓦伦铁诺的手不会复原了。

「『待机』。」

在仁再度发出的命令下，阿柏斯以直立不动的姿势进入待机状态。仁放松下来，吁了口气。

「好险……要是放著不管，手说不定会被扯断……」

虽说如此，瓦伦铁诺也已经因为双手和右脚的骨头碎裂，疼得口吐白沫昏过去了。

「呼，有点累了。」

吁了一口长气的仁，走到会使用治愈魔法的艾尔莎身边：

「艾尔莎，不好意思，随便什么都好，可以给那家伙用点简单的治愈魔法吗？」

然而艾尔莎露出看到什么不可思议之物的表情。

「为何？那家伙想杀你，就算被你杀掉也没资格说什么。」

可是仁对这点抱持否定的态度：

「嗯，反正单纯是我的任性。而且，这样就让他死掉也挺让人困扰。我希望让他好好地赎罪。」

「我明白了。治好了再予以痛惩，反覆几次会是个很好的惩罚。」

艾尔莎微侧起头这样说。然而在不同立场的人听来，她说出的是相当可怕的话。

听到她这样说，仁心想果然是这个世界的人啊。同时对艾尔莎表示意见：

「艾尔莎，像你这样可爱的女孩子，不该说那么杀气腾腾的话喔。」

「可……爱？」

这句话似乎……让艾尔莎的脸瞬间红了起来。但艾尔莎马上就恢复平时的模样，接受了仁所说的话。

「……好的。总之我先帮他止痛……『镇痛』。」

这个处置似乎可以让人不再感到疼痛，但手还是以奇怪的形状扭曲著。

「礼子，在他手边绑上支架。」

终于轮到自己上场了，礼子亢奋地完成仁指派给她的工作。

但由于太过亢奋，扯动了骨折的手。虽然施加过「镇痛」，瓦伦铁诺还是痛得呻吟起来。

最后为了让他无法咏唱魔法，给他戴上口枷，成功捕获了瓦伦铁诺。

「好，关于这家伙的处置……」

莱茵哈特主持起场面：

「因为他是举国通缉的通缉犯，我认为应当把他押送到艾利亚斯王国。」

「嗯，那算是上策吧。」

不过他们并没有时间走回头路，所以一番商量之后，决定妥协选择第二个方案，交由埃吉利亚王国做出妥当的处置。

「啊……有一辆马车被拆了耶。」

载著食物跟水的马车，先前被哥雷姆打坏了。

散落一地的食物之中，还完好的都回收了，但是水几乎完全救不回来。

再加上那辆马车还载著停机中的人鱼型哥雷姆「罗蕾莱」，也在这次意外中略有损伤。

「本来想在今天内抵达方托村，大概不可能了。今天就去距离这里不远的卢法特村补水吧。」

因为无法在这里修好黑骑士，便让捕捉到的阿柏斯负责把它搬到卢法特村。

至于原本也搭乘马车的黑骑士所留下来的空间，则用来载运完好的食物与罗蕾莱。

最后，眼看就要讨论起如何解决挡路大石的事，嫌麻烦的仁抢先对礼子下命令：

「真是……想想就麻烦。礼子，打烂它。」

「是，父亲大人！」

这次没有活跃机会的礼子雀跃地走向大石头那里，默默地一拳打下去。

随即，直径足足有三公尺的大石块化为粉碎，四下飞溅。不用多说，目睹了这一幕的人，除了仁以外全都看得面颊抽搐。

而礼子则抓起那些碎石块，一边吆喝，一边犹如丢纸屑般丢到山崖的另一边，开始清空场地。

趁著礼子清理碎石的空档，心神总算平复的莱茵哈特转向仁，提出一个问题：

「好啦，仁，可以告诉我那个魔法的详情了吗？」

「嗯，我也想知道。」

艾尔莎也靠了过来。反正也不是需要保密的内容，考虑到今后的事，宣扬开来才更方便拟定对策。于是仁展开说明：

「好的。首先，那个阿柏斯使用的是一种工学魔法『覆写』。」

「覆……写？」

对工学魔法所知不多的艾尔莎感到疑惑。

「就是透过在控制核上覆盖写入新魔导式的方式，使得哥雷姆无法正确执行原本命令的魔法。因为原本的式子变成无意义的内容，才使得黑骑士不会行动。」

仁尽量选用容易理解的字句来解说。

「而我解析过那个方法之后得到的结果，就是『删除』和『写入』。」

「可……可是，可以不触碰魔结晶就办到那种事吗？」

也难怪莱茵哈特会惊讶了。由于在魔结晶上写入魔导式是一种精密至极的工作，所以在一般认知中是必须在接触，也就是拿在手中的状况下才能做到。

再加上众所周知，魔法的有效距离是以距离平方为比例递减。也就是说，在一般常识中，根本不可能在非接触状态下使用工学魔法。

「是啊，这点是挺不可思议。要不要稍微调查一下看看？」

于是仁与莱茵哈特同心协力针对阿柏斯调查了一遍。

「喂，仁！这个！」

然后莱茵哈特找到的是一块散发著水色的宝石。

「这是『辉晶』。」

就是瓦伦铁诺走私，用来增幅魔力的宝石。

想来就是利用它的特性，增生出正常状况下不可能达到的魔力强度，才能在非接触状态下进行「覆写」。

「原来如此，还有这种用法啊。」

两人终于接受了这个结果。

「要经过增幅才总算能够做到的把戏，真亏你用得出来。」

莱茵哈特还对仁表示佩服。

「并不轻松啊。不但要先解析写法，还需要积蓄足够的魔力才行。」

仁解释他当时念念有词时是在做什么。

幸好有手环放出的「防护罩」，可以安心争取时间。当他说到这里时，不知道什么时候贴近仁的艾尔莎轻轻碰了碰仁的手。

「可是，好担心。」

听到艾尔莎这样说，仁坦率地道歉。

「那么，既然知道写法，我就对阿柏斯反其道而行。首先用『删除』抹消它的魔导式，然后用『写入』把逮捕瓦伦铁诺的命令写进去。」

「原来如此，不愧是仁！」

「不过因为隔著一段距离，无法写入精密的魔导式，以结果来说，就变成捏碎他的手骨了。」

仁瞄了瓦伦铁诺一眼，如此作结。

「手骨的事，算是他自作自受吧。」

莱茵哈特这样说，隐含叫仁别放在心上之意。

「父亲大人，石块清理乾净了。」

正好此时礼子也把石块收拾完毕，公路又能通行了。

「好，出发吧。」

这里已经是埃吉利亚王国。

一行人朝著卢法特村出发。

铺著一层薄云的天空，告知人们这是一个春天即将到来的季节。




闲话1 土播薯侯爵诞生
「土播薯有毒的地方是芽，这是为了避免好不容易长出来的芽被动物吃掉而产生的自卫手段喔。」

「吃太多会发胖喔。」

留下这样的说明与忠告就踏上旅程的是异国魔法工作士──仁．二堂。

也许他会成为传授「土芋片」这个名产作法的人物，被人们世代流传下去……吧？

这样的他，痛快地一口答应了普及土芋片的要求，于是艾利亚斯王国的南州女领主多明妮克﹒德﹒翡冷翠侯爵开始著手普及之事。

「我认为这个土播薯很有机会成为与麦类并列的主食……不过不管怎么样，还是要先除去这个『恶魔芋』的负面印象，才能谈其他的。」

为了向内外展示这是她自己爱吃的东西，她每天都吃一次土芋片。

大多数是喝酷啡时配著吃，有时也会在与来客一起用餐时端上餐桌，也有时候会直接当成早餐。

「哦？侯爵大人，这个点心……是点心吧？还挺好吃的，到底是叫作什么呢？」

「它叫作土芋片。」

「土芋……这么说来，是恶魔芋？」

「是的，不过它只有发芽的部分有毒，本身无毒。能够像这样调理成美食，也已经确认过安全性了。」

「喔喔！这可真是个好消息。」

与大商人们交际时──

「侯爵大人，这个实在太好吃了，吃了还想再吃，真是伤脑筋啊。」

「这样啊，请尽量吃。不嫌弃的话，带些回去给小朋友当伴手礼。不过请别放太久，要趁早吃掉。」

在相识的贵族来访，请对方喝茶时──

「除了麦类以外，也栽种土播薯，这样可以应付荒年，因此尽量推广栽种。视调理方式而定，土播薯也可以料理成美食。」

「……欸，这就是土播薯吗？这东西好吃耶！」

而这是在与地主核对税收内容时。

诸如此类，翡冷翠侯爵一找到机会就拿土芋片款待来客。

「请务必告诉我料理的秘诀。」

「好的，没问题。」

就这样，侯爵的努力得到回报，首先成功把土芋片推广到首都波吉亚的富裕商人阶层。

当然商人不会只在自家吃，为了追求利益，也摆摊设店拿出去贩卖。经由他们，便宜又美味的土芋片一瞬间在平民阶层扩散开来。

但是讽刺的是，那反而成为某种枷锁。

「……吃平民的食物，有失贵族体面吗……」

听到这件事的翡冷翠侯爵露出困扰的表情。

然后在没有其他人的房间中隔窗遥望天空，轻叹了一口气。

「总不能事事如意呢……」

就在那样的某一天──

「多明妮克大人，请试试这个。」

晚餐时，主厨送了某样东西过来。

「我试著用土芋片的料理方式做了这个。」

被放上餐桌的是炸薯条……不，是「炸土薯条」。

不是薄片，而是切成棒状再用油炸出来的。

「嗯，这也很美味呢。」

表面酥脆，然后里面松软，侯爵吃了一口就喜欢上了。

「是吗！虽然火候有点难控制，不过您看看，这是否能够取代主食呢？」

与薄片相比，要计算出连里面都可以确实熟透的时间就比较困难了。

要是里面没熟，吃起来会梗住……倒不如说根本不能吃，炸得太熟表面又会焦掉。

因为主厨本身是一流的厨师，这才能把火候抓得恰到好处。

「说得也是，食用相当于主食的量就可以了吧。而且这个和土芋片不同，不知是否还热著的关系，松软的口感也不错呢。」

「谢谢您！」

「炸土薯条」就这样诞生了。

若是这个，是否会比薄薄的土芋片多出一些高端的感觉呢？有这个直觉的侯爵，在王城的晚宴中推出这个当配菜。

然后她的直觉成真了，炸土薯条转瞬之间就在贵族之中流行开来。

又是某一天的事。

「……是不是还有油炸之外的调理方式呢？」

侯爵不经意嘀咕的一句话，碰巧进入一旁主厨的耳朵。

主厨知道部分地方的平民，而且是偏向贫困阶层的人，有把土播薯煮熟之后剥皮再撒盐吃的食用方式。

「生的很硬，但加热后就会变软，所以只要以这个前提来制作料理，应该就没问题。」

基于这样的想法，他过了好一段试误的日子。甚至被手下厨师私下非议起了个「芋主任」的外号。

不过主厨最终还是创作出新菜色了。

「多明妮克大人，请试试这个。」

「咦？这是？」

「是把土播薯煮好之后，加上肉、圆葱（洋葱）一起炒过，再用胡椒盐调味的料理。」

这是一种极其近似德式炒薯片的菜色。因为土播薯很适合用油料理，因此才想出这个组合方式，主厨这样解释。

「哦？之前炸的是用植物油，不过看来跟肉的油脂也挺搭配的嘛。」

侯爵的感想让主厨很开心。

「是的，似乎也很合适加入浓汤或清汤。」

主厨说起在做各种尝试时产生的菜色。

「等，等一下……那些菜色之中，也有可以普及到民间去的吧……」

从主厨的描述中，翡冷翠侯爵有种土播薯不仅可以代替主食，甚至还完全可以成为主食的感觉。

首先是采用把食谱传授给侯爵家的下人，从他们的家人开始吃起，然后再传给家人的邻居与朋友，朋友的朋友，就这样一圈一圈扩散出去的方法。

另一方面，还开始邀请熟识的贵族来用餐推广，积极地拿出土播薯料理款待客人。

从上到下都在推广土播薯料理。

「哎呀，侯爵大人，那个料理真是美味啊！也很有饱足感。我家也来做做看吧。」

「侯爵大人，蒙您教授的那个土播薯料理，我家里人都很喜欢。现在连仆人们都来问是不是可以在自家做了！」

「侯爵，前些日子的料理挺美味的。连我们州都想要奖励栽种土播薯了。」

就这样，从贵族到平民，翡冷翠侯爵全面地把土播薯推广了出去。

＊　　＊　　＊

「这个土芋片……果然一吃就停不下来呢。」

在首都波吉亚把土芋片推广成平民美食之后，回到领地所在的艾利亚斯南部南州的女领主多明妮克﹒德﹒翡冷翠侯爵，每到三点的酷啡时间必定会配上土芋片食用。

她领地里的贵族与商人已经听说首都的这股流行，一致接受了土播薯料理。土播薯大流行的风潮转瞬之间席卷整个南州。

经由这场大流行，土播薯生产量倍增。

位于南方的艾利亚斯王国在二月种植，六月收成，待过了炎热夏天之后，九月再种植十二月收成，一年可以收成两次。

虽然这里的人还不知道在同一块田地不间断地栽种同样作物，会导致收成越来越差的「连作障碍」，但有一些勤奋的农家已经隐约察觉到这件事，想必迟早会落实其对策吧。具体而言就是采用所谓的轮作，交替栽种其他作物，还有每隔半年到一年休耕一次。

就这样，在背后全面推广「土播薯」，出了大力的翡冷翠侯爵的努力，最终也获得了回报。

＊　　＊　　＊

「向世人推广被称作恶魔芋的土播薯之安全性，使其成为重要产业作物的功绩，费尽心思研究土播薯料理，还有褒扬因为土播薯而提升的食粮状况，在此赐与多明妮克﹒德﹒翡冷翠侯爵王国功劳勋章。」

艾利亚斯国王布理谦．斯卡拉．艾利亚斯十二世亲自举行了授勋仪式。

「恭喜您，多明妮克大人。」

主厨恭贺回到自家大宅的侯爵。

「谢谢，这也都是托大家的福。」

「不，真要说的话，一切都是从那位客人开始。」

「……是啊，是托仁的福。他现在怎么样了呢？」

此外还诞生了「土播薯泥」、「土播薯沙拉」、「土播薯饼」等料理。

在这之后，她被领民起了个「土播薯侯爵」的昵称。

仁的名字则寄身于其下。

＊一点闲谈＊

「……最近裙子变紧了呢……」

后来传说有人看到侯爵关注腰身的模样──但未知真假。




闲话2 艾尔莎的独白
动身参与横渡大陆之旅，是我十五岁时的事。

因为堂哥莱茵哈特……莱茵哥哥邀我一起去。

在那之前，我一直待在家中学习礼仪礼法、才艺、读书，过著一成不变的每一天。

直到我八岁还九岁前为止，就算跑出去玩也不会挨骂，可是一过十岁就被禁止外出。

最多也就是在家里的庭院散散步。

没有朋友。不知道多少年没有和小时候一起玩的同龄小孩一起玩过了。

只有一次获准跟大人们出国，然而实际上的目的是巡视国境碉堡，因此只是假借旅行之名的强行军。对于还是孩子的我来说，并不是快乐的回忆。

到了十二岁以后，贵族家的女孩子似乎就要进入一个叫作社交界的地方，可是并没有人对我说那种话。

有人问父亲，他说「不会廉价拍卖」。虽然我不太懂那是什么意思。

大概是这样，我直到现在都害怕跟别人说话。无论如何都鼓不起勇气。明明小时候不是这样，性格真是种不可思议的东西。

要是如常进入社交界，说不定我也可以稍微合群些了吧。有时候我也会这样想，然而现在说这个也无济于事了。

我父亲是修洛皇国的子爵，有著叫作军队司令官的崇高地位。也是莱因哥哥父亲的弟弟。

我的浅蓝色眼睛似乎就是遗传自他。

因为已经说了父亲的事，也稍微聊聊母亲吧。

母亲很温柔，就是身子有些虚弱，总是让人担心。其实她跟我没有血缘关系，是所谓的养母。

莱茵哥哥家是全部男孩的四兄弟，他是老么；而我是家中的么女，家里是有两个哥哥的三兄妹。

母亲是我那两位兄长的亲生母亲。

在知道我和母亲没有血缘关系时，我受到很大的打击。不过后来在莱茵哥哥的鼓励下，得以重新振作。

在我的记忆中，母亲从未因为我不是她亲生，就对我有差别待遇或是冷眼相待。

直到现在，她依然是我最喜欢的母亲。

两位兄长和我有一段年龄差距，所以没欺负过我，反而很疼爱我。

比较大的兄长跟母亲一样身体不好但头脑聪明，因为是嫡子，应该会继承家族经营领地吧。

比较小的兄长像父亲有军人气质。一天到晚说将来要当司令官，然后是当元帅。

而我……我的将来会是怎么样呢？

看不到任何未来，那就是现在的我。

领著那样的我走入外面世界的人，果然还是莱茵哥哥。

作为修洛皇国的外交官，不到两年时间，他就已经在诸国绕一圈了。

那个莱茵哥哥把带我出门当作最后的机会。他说去看看广大的世界，才是拓展见识的最好方式。

莱茵哥哥的父亲，也就是我伯父──父亲的兄长也帮忙说话，才实现了这次的旅行。

第一次见到的辽阔世界。

对于只知道自家邻近之地的我来说，世界满是新奇的事物。

无论是尘土飞扬的乾燥街道，还是一望无际的玉米田，或者是迎风摇曳的麦穗。

在歇洛亚王国举办了哥雷姆品评会。

那个品评会的最大号召就是同时举办的模拟战大赛，莱茵哥哥带来的「黑骑士」在一场激战过后，击败了王国首屈一指的「金刚战士」，名扬异地。

他是我自傲的堂哥。

然后来到的是这趟旅程的折返地点，港都波特洛克。

第一次看到的大海又大又辽阔。海水真的是咸的，这让我吓了一跳。

明明是冬天却温暖得可以游泳，我又再次体会到世界是多么广大。

＊　　＊　　＊

「哥雷姆赛艇？」

好像是这个波特洛克每年都会举办的赛船比赛。哥雷姆划船，人类操纵。

「挺有趣的样子。」

「对吧？我也想出赛，所以开始动手制作哥雷姆了。剩下的就是得找个驾船的人吧。」

莱茵哥哥喜欢创作……不，是个创作狂。一有这类比赛就马上跃跃欲试想要参加。

不过，这次的比赛满有趣的。根据比赛规则，听说驾驶员要一名女性。

「……那就，让我来。」

我这样一说，堂哥就露出惊讶的表情：

「你吗……你知道你要做的是什么吗？」

「嗯。」

对我来说，这多半是最初也是最后的任性。

我隐约察觉到，一旦这趟旅程结束，我就要被嫁给某个地方的贵族了吧。这是出生在贵族家女子的命运。

最后，莱茵哥哥答应了我任性的要求。

──输了。

莱茵哥哥制作的人鱼型哥雷姆「罗蕾莱」与快速艇。我认为自己也竭尽全力了。

即使如此还是及不上他们的船。

所谓的他们，是魔法技师仁．二堂与船匠玛希亚。

以他们的小队获胜，我驾驶的船第二名告终。

在比赛期间交上朋友的仁是个不可思议的人。

据他所说，他是在孤岛出生长大的孤儿。

大概是因为这样，缺乏一些一般性的常识。

不过相反的，却知道一些高阶到离谱的知识，是个比莱茵哥哥还要厉害的魔法技师……似乎是这样。

我对这样一个人感到兴趣。

拥有那种程度的技术与知识，能够使用那样的工学魔法，却不属于任何国家跟组织，一个自由的人。

若是他有意，要以贵族待遇得到王公贵族的赏识也有可能，可是他却没有那样做。

那是我再怎么想要也得不到的──自由的人生。

为什么他可以拥有那样的人生呢？我很想知道。

莱茵哥哥邀请了他。

邀请他到我们的祖国修洛皇国来玩，他接受了。

虽然并非请他入仕我国，然而莱茵哥哥肯定会在路上力邀他入仕我们的祖国。那倒也不是坏事。若是他愿意入仕，我也会……很高兴。

在他身边跟著一个据他所说是古代遗物的自动人偶。

叫作礼子，外貌是个小女孩的模样，但隐含的力量只有一句话可以形容──极其惊人。

就连战斗哥雷姆都足以一招解决的力量。

平时却跟人类一模一样，所以仁也很疼爱礼子。

看到他抱住礼子时，我的心跳个不停。

可是那似乎是源自于一种跟我抱住布偶差不多一样的情感。

之所以会说似乎，是因为我也不太懂。

我没有可以称作朋友的人，只有几个算是认识程度的人。

和仁在一起，我会有种期待又雀跃的感觉。

他懂得我不懂的事，教会我许多事。

托他的福，我感觉世界又更加辽阔了。

在一个叫作莫夫特村的地方，也是他教会我跟小孩互动的方式。

做出形状极其罕见，但又飞得很高的风筝的他，很快就融入孩子们之间。

这样的他在我眼中是耀眼的。

遭受到山贼攻击，也遇上战斗用哥雷姆的攻击，可是一瞬间就被礼子打倒了。

那时候，奶娘蜜奈为了保护我受了伤。

在我的治愈魔法帮不上忙的时候，仁帮我治好了她。

除了工学魔法之外，他居然连治愈魔法都能用。让我对他涌出了更多兴趣。

一待在他身边，我的心里就很骚动。这是为什么呢？

可是反过来说，又非常安心。

当我能够理解这两个矛盾的感觉是什么时，想来我就也能够有些成长了吧。

艾利亚斯王国的罪犯，原本是贵族的瓦伦帖诺对仁怀恨在心，前来找仁算帐。

「休想……伤害仁！」

我想要保护我宝贵的朋友，可是……

「谢谢你，艾尔莎。谢谢你，莱茵哈特。但是在此，让我来做个了结。」

这样说的他走上前去。

为什么？我很想这样问。可是我说不出话来。

他那绝对说不上高大的背影，在我那时候的眼中看起来好高大。

仁，对你的事，还有这种心情，会有让我理解这是怎么回事的那一天到来吗？




附录
【魔键语《Keyword》】

起来吧（Wakeup）

旧式魔键语。启动哥雷姆之类拥有控制核之物。

停止（Standstill）

一般性的魔键语。停止哥雷姆之类拥有控制核之物。

过来（Summon）

旧式魔键语。叫来哥雷姆之类拥有控制核之物。

听令（Folloow）

旧式魔键语。对哥雷姆之类拥有控制核之物下指示前的前置指令。

战斗（Attack）

旧式魔键语。用来让哥雷姆之类拥有控制核之物去战斗的指令。

防护罩（Barrier）

仁自创的。用来发动防护戒指中的防护罩。

【魔导具∕哥雷姆】

魔素通讯器（Manacom）

应用自由魔力素理论做成的通讯器。只有声音。

魔导耳（Magicear）

暂称。应用自由魔力素理论做成的传声器。与魔导口组合起来就是魔素通讯机。

魔导口（Magicmouth）

暂称。应用自由魔力素理论做成的扬声器。与魔导耳组合起来就是魔素通讯机。

魔力波形认证（Certificate）

仁开发的保安措施。靠魔力波型辨识，未登录的魔力波形无法启动装置。

魔素视讯通讯机（Mana telecom）

应用自由魔力素理论，可以同时用画面与声音通讯的通讯机。

魔法型水流推进器（Magiwaterjet pump）

利用水魔法做成的水流推进器。喷出水做为推进力。

防护戒指（Guard ring）

仁制作的护身戒指。可以挡下上级魔法与强力的物理攻击。

防守戒指（Protect ring）

防护戒指的低阶版。可以挡下中级魔法与某种程度的物理攻击。

金刚战士（Adamas Warrior）

歇洛亚王国首屈一指的战斗用哥雷姆。

黑骑士（Schwarz Ritter）

修洛皇国的魔法技师莱茵哈特制作的哥雷姆。在模拟战中击败金刚战士。名字源自于表面漆黑的涂装。

【魔法】

镇痛（Schmerzmittel）

修洛皇国式治愈魔法。内科外科两用。初级。用来止住伤口等处的疼痛。

治愈（Verheilen）

修洛皇国式治愈魔法。内科外科两用。初级。用来治疗擦伤、恶心等症状。

治疗（Behandeln）

修洛皇国式治愈魔法。内科外科两用。初级。用来治疗胃痛、腹痛、小型伤口、轻度跌打损伤。

风弹（Wind barrett）

风属性魔法。中级下阶。掷出小型的凝聚空气团块。用于牵制等用途。

狂风爆击（Wind blow）

风属性魔法。中级中阶。掷出中型的凝聚空气团块。具有用以殴打成人的威力。

火弹（Fire barrett）

火属性魔法。中级下阶。掷出比火球小但比更加快的火团。射出数量依注入魔力而变动。此外威力与距离成反比例递减。

隐匿（Hide）

消去自身动静的魔法。一旦发出声音或被人发现就失效。

接合（Joint）

工学魔法。把两个物体结合在一起。用于并非均质，具有方向性的素材。

束结（Bind）

工学魔法。用于具有方向性的素材。把对象物整理成同一方向再束起来。

成形（Shaping）

工学魔法。给并非均质具有方向性的物品加工时使用。和变形不同，会削除不需要的部份，因此会产生杂屑。

净化（Cleanup）

工学魔法。把污垢分离除去。另外也具有分离液体中杂质的效果。

写入（Write in）

工学魔法。把魔导式之类的东西写进控制核或魔导基板。

强韧化（Toughen）

工学魔法。强化分子结合，使较脆的物质变得难以裂开。

删除（Erase）

工学魔法。仁自创的。删除原本写在控制核或魔导基板上的魔导式。

覆写（Overwrite）

工学魔法。来历不明的组织原创。覆写掉原本写在控制核或魔导基板上的魔导式造成混乱，引发动作不良。

防护罩（Barrier）

可同时阻挡物理攻击与魔法攻击的结界。有著是否可容空气通过的选项。

物理防护罩（Solid barrier）

阻挡物理现象之攻击的结界。连声音都遮蔽。无法阻挡魔法攻击。有著是否可容空气通过的选项。

魔法防护罩（Magic barrier）

使魔法攻击失效的结界。无法挡下物理攻击。




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1271/46/b6d88d83208194f6cf04199cd618786b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1271/46/b6d88d83208194f6cf04199cd618786b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1271/46/b6d88d83208194f6cf04199cd618786b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1271/46/b6d88d83208194f6cf04199cd618786b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1271/46/b6d88d83208194f6cf04199cd618786b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1271/46/b6d88d83208194f6cf04199cd618786b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1271/46/b6d88d83208194f6cf04199cd618786b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1271/46/b6d88d83208194f6cf04199cd618786b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1271/46/b6d88d83208194f6cf04199cd618786b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1271/46/b6d88d83208194f6cf04199cd618786b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1271/46/b6d88d83208194f6cf04199cd618786b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1271/46/b6d88d83208194f6cf04199cd618786b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1271/46/b6d88d83208194f6cf04199cd618786b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1271/46/b6d88d83208194f6cf04199cd618786b.jpg




