 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第六卷 第1话 改造绿蒂  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：linpop 
 
    录入：养老驴 
 
    「啊，仁！我知道这样很赶，不过还是希望你赶快帮我修好绿蒂！」 
 
    才刚吃完早餐，埃吉利亚王国的第三王子欧内斯特就召仁前去会面。 
 
    移步到内宫的仁，接下了修理绿蒂的委托。 
 
    仁亲手做出的王子侍女哥雷姆「绿蒂」，在不久前的「哥雷姆园游会骚动」中，为了保护国王夫妻与欧内斯特王子奋战到最后，导致半毁，处于勉强可动的状态。 
 
    欧内斯特王子用天真无邪的笑容对仁提出要求。虽然这样的态度包含著王族特有的任性气质，但是也表现出他有多么爱惜自己的作品「绿蒂」。因此仁当然没有异议，笑著答应下来。 
 
    「如果可以做得比之前更坚固就更好了。」 
 
    对王子这句话感到有些在意的仁反问： 
 
    「是坚固吗？不是更强？」 
 
    「嗯，当然变得更强肯定很好，可是我不希望她再坏得更严重了。」 
 
    对于笑嘻嘻这样回答的王子，仁心中的好感又加深了一层。 
 
    「了解，我会全力以赴。」 
 
    这个回答让王子十分开心。 
 
    「是吗！那么，仓库里的资材就随便你取用好了！会以我的名义发给你许可证！」 
 
    话还没说完，王子已经往里面奔去，随即手上拿著文件跑回来： 
 
    「只要拿出这个，管理官就会让仁通行喔。」 
 
    于是，他把允许无限使用资材的许可证交给了仁。 
 
    「那么，来看看有什么样的资材吧。」 
 
    拿到许可证的仁，首先借用了王宫内的工房。那里似乎是平时用来整备骑士哥雷姆的地方。仁吩咐绿蒂在那里等著，推著用来放资材的推车前往王城内放置资材的地方。一路上，仁的心情其实有些雀跃。 
 
    地点是在内宫一角，由两名士兵守卫著，一进去就马上看到管理的官员挡在那里。 
 
    仁拿出王子发下的许可证以后，马上获准通过。官员照规矩跟了上来，监视来者是否有中饱私囊的情事，不过仁完全没有那个意思。毕竟与蓬莱岛相比，这里的东西品质差多了。虽说如此，倒也堆放了还算颇有分量的贵重资材。 
 
    仁选用了足够的轻银及不算少的青铜。还有少许精金，四颗魔结晶，以及「砂虫」的皮革。 
 
    没有理会官员嘴里嘟囔著「要不是有王子的许可……」，仁推著用来载运材料的推车，回到向王子借用的工房。 
 
    工房中不但有绿蒂，王子也在那里等著。 
 
    「殿下？」 
 
    「啊哈哈，因为我想观看仁修理绿蒂的经过，所以丢下今天的学习过来了。」 
 
    看来欧内斯特王子真的很喜欢哥雷姆……不，大概是喜欢上绿蒂了吧。 
 
    「我在这边看也没关系吧？」 
 
    「可以的，请您自便。」 
 
    仁并不讨厌这个纯粹喜爱著哥雷姆的王子。 
 
    「首先是强化骨骼。」 
 
    他停止绿蒂的魔力，这样说明过后就动工了。 
 
    「啊，那是轻银吧？还有那边的是精金。」 
 
    不愧是曾经说过自己将来想要制作哥雷姆的人，也具备还算丰富的知识。 
 
    「是的，首先是要把原本钢铁制的骨骼换成轻银。轻银又轻又牢固，还具有韧性，所以很好用喔。」 
 
    这样解说过后，仁就用轻银塑形出相同尺寸的绿蒂骨骼。为了王子，他特意放慢速度去执行这个平时一眨眼间就能结束的工程。 
 
    「哦～绿蒂的骨骼是这样形成的啊。」 
 
    「很接近人类的喔。」 
 
    仁一面动手，一面不时加入讲解。接著是要在可折动部位镀上精金。 
 
    「啊，对喔。利用把精金用在重点部位上的方式，就可以避免摩擦所造成的损耗了，对不对？」 
 
    看来这个王子的理解力也很不错。 
 
    接下来的工程是肌肉组织。先把「砂虫」皮革弄成纤维状，再将之束起来做成「魔法肌肉」。 
 
    「好厉害，都是些第一次见到的技术……」 
 
    这样喃喃自语的王子，目不转睛地看著仁的作业过程。说起来，在附加肌肉状态下的哥雷姆看起来应该有些恐怖，可是这个王子却没有把那种事放在心上。 
 
    然后，终于要组装最重要的魔导装置了。本来这部分应该很简单，只是把已经存在的东西移植过来，可是仁在进行这部分的工程时却把速度放得更慢了。 
 
    「殿下，这个构造就是用来保护绿蒂不受到『改写主从定义魔法』的影响。」 
 
    为了让王子看得更清楚，仁把魔导装置伸到王子眼前。 
 
    「哦～这就是绿蒂的心脏部分了吗？……这个盒子是秘银制的吧？上面好像刻著什么魔导式？」 
 
    「是的，是用来阻挡来自外界魔法的魔导式。」 
 
    「有那种魔导式存在吗？」 
 
    是和「魔法防护罩」相同性质的魔导式。不同之处，只是把本来发生在空间中的结界，改成发生在秘银框体上而已。 
 
    仁如此告诉王子。他预定之后还会把这个用来抵御「改写主从定义魔法」的手法传授给魔法大臣，然后再次展开作业。 
 
    把魔导装置安放到胸部的适当位置，再在周围覆盖上魔法肌肉。 
 
    「这样第一阶段就结束了。」 
 
    如此作结的仁等著王子发问。不出所料，王子发问了： 
 
    「吶，用刻写上那种魔导式的秘银把魔导装置包起来，也许不会受到来自外界的魔法影响，可是不也等于无法从里面取出魔力了吗？」 
 
    相当一针见血的发问。仁尽量用简单易懂的说法回答王子的疑问。 
 
    「一般说来是没错。可是，有好几条线从这个框体延伸出去的对吧？」 
 
    仁指著六根从盒内伸出的线。 
 
    「嗯。」 
 
    「这就是用来把魔力传达到身体各部位的导线了。分别连向双手双脚、头还有躯干。」 
 
    「啊，原来如此。那么，魔法不会经由那些线以反方向传输过去吗？」 
 
    王子的理解力相当出类拔萃。仁的心情也愉悦起来，开始深入解说： 
 
    「不会那样的。这些线是用秘银制作，可容魔力通行但魔法无法通行。至于怎么办到的原理是……」 
 
    魔力纯粹是一种能量波动，而魔法在某种意义上是具有实体的，因此难以在这些细细的导线上通行──仁如此解释。 
 
    王子对这样的解释毕竟还是似懂非懂，不过至少将有这样的概念传达给他了。 
 
    「仁真的好厉害啊。感觉懂得比老师还要多。」 
 
    欧内斯特王子尊敬的目光投向仁。仁笑了笑后，重新展开作业。 
 
    「那么，绿蒂的重生进入最后阶段了。」 
 
    如此声明过后，仁取下旧绿蒂的外装，转而安置到新绿蒂身上。缺少的部分则使用拿来的青铜补上。 
 
    眼看著绿蒂一步步变回原本外貌的模样，王子也很开心。 
 
    当所有外装都移植完毕时，旧绿蒂就只剩下钢铁骨骼，其他所有部位都回收利用了。 
 
    「好，来做最后的收尾工作吧。」 
 
    仁说著，把剩下来的骨骼变回钢铁块。 
 
    「呼哇～好乾净俐落啊。」 
 
    看到在眼前变回钢铁块的骨骼，王子佩服不已。为了让王子看清楚过程，这个作业也是以平时的十分之一速度执行。不过与这个世界的一般标准相比，还是快上许多。 
 
    「把锌分离出来。『精炼』。」 
 
    仁把用于防止生锈的锌从铁块中分离出来。「锌是什么啊？」王子这样喃喃自语著。 
 
    「锌就是一种和铜混在一起，会让铜变成黄铜的金属喔。」 
 
    在简单解说过后，仁继续工作。 
 
    「『变形』。『热处理』。『硬化』。『表面处理』。」 
 
    仁把经过分离的钢铁块变形成一块圆板。 
 
    「哇，是托盘耶。」 
 
    说到女仆就少不了托盘这个配件，仁有一部分是基于这种好玩的心态才这样做，但也不仅是为了好玩。 
 
    这块异常坚硬的托盘不但可以使用打击或投掷等方式打倒敌人，同时也是一面盾牌。 
 
    仁又用剩下的钢铁做了好几把小刀。 
 
    即使如此也还是用不完，因此仁经过一番思索过后做出来的就是拖把。这是钢铁制的拖把，是作为打击型武器也相当实用的类型。不可缺少的拖把头则使用切成细条的砂虫皮革制作。 
 
    最后他把在工房外面待命，王宫隐密侍女队的莱拉叫过来。 
 
    虽说今天也是为了工作，不过仁早就知道她一路不即不离地跟著自己了。 
 
    「那……那……那个，有……有什么吩咐吗？」 
 
    被叫到王子也在场的地方，让莱拉有些紧张。不，看来不只是有些紧张。 
 
    「咦？你不就是……近卫魔导骑士队的爱莉的妹妹吗？」 
 
    对于王子的这句话── 
 
    「啊……素素素素的！偶素爱莉的妹──」 
 
    莱拉结巴得咬到舌头，而且似乎很痛，整个人泪眼汪汪。 
 
    「果然！你跟爱莉长得很像耶！」 
 
    「姊姊……我并没有姊姊那么优秀……」 
 
    莱拉垂下头来。看来她姊姊在魔导骑士队相当有实力。 
 
    因为仁有事情要找莱拉，所以打断他们两人的对话： 
 
    「殿下，是否可以等我先解决这边的事再聊呢？」 
 
    仁这样一说，王子就乖乖停下来了。 
 
    「啊，抱歉！莱拉，仁好像有事要你帮忙呢。」 
 
    「好……好的，什么事呢？」 
 
    于是仁说出一开始之所以找她过来的用意： 
 
    「呃～是这样的，我想要一套和你相同尺寸的侍女服……也包含内衣。」 
 
    「呼咦～～！」 
 
    莱拉整张脸涨红，低下头去。仁心想她是不是产生了什么奇怪的误会，于是补充说明： 
 
    「听仔细了，不是『你的』侍女服喔。我想要的是『和你相同尺寸』的『未使用过的侍女服』。」 
 
    就这样重新仔细地说明了一遍。从外表看来，莱拉与碧娜的体格差不多。她的体格跟绿蒂也几乎一样，才会指名要她过来。 
 
    王子也附和： 
 
    「对啊，你看，就是给那只哥雷姆穿的。对吧，仁？」 
 
    「啊……啊啊，原来是这样啊，我还以为……绝对是要我……」 
 
    绝对是要她怎样？仁虽然心里这样想，但没有问出口。 
 
    莱拉说了声「我马上回来」就离开工房，也真的大概五分钟左右就回来了。 
 
    「那……那个，这套可以吗？」 
 
    「嗯，谢谢。」 
 
    收下莱拉递过来的那套侍女服，仁道了声谢，启动绿蒂。 
 
    「绿蒂，『启动』。」 
 
    「是。」 
 
    「呀！」 
 
    在一旁看著的莱拉轻轻惊呼一声。本来躺在旁边不动的哥雷姆突然站起来，让不习惯这一幕的她吓到了。 
 
    「绿蒂，身体状况如何？」 
 
    仁这样一问，绿蒂就像是在检视自己手脚般略动了动身子，然后才作答： 
 
    「是，父亲大人，非常好。谢谢您。」 
 
    然后转向欧内斯特王子那边，对他跪下并且如此致意： 
 
    「殿下，害您担心了。」 
 
    看到这样的她，王子的喜悦非笔墨可以形容。 
 
    「绿蒂，你没事了呢，太好了！」 
 
    如同字面所述，他整个人跳了起来抱住绿蒂。 
 
    然后发出惊呼声： 
 
    「……！绿蒂，为什么你会有温度呢？」 
 
    回答这个问题的是仁： 
 
    「殿下，是这样的，我给绿蒂装上了会产生体温的魔导回路。」 
 
    以礼子为首，仁所制作的自动人偶、哥雷姆几乎都装上了这个功能。 
 
    因为哥雷姆是金属制成，在触摸时会感到冰冷。这个功能的目的，就是为了消除那份冰冷感。 
 
    「哦～仁果然好厉害啊！」 
 
    王子又增添了更多尊敬之情。 
 
    「绿蒂，穿上那里的衣服。」 
 
    仁指示绿蒂穿上衣服，穿上衣服以后，绿蒂就又是原来那个侍女哥雷姆了。 
 
    小刀装备在裙底的大腿上，再把托盘夹在腋下……手拿著拖把，完全是仁在心目中描绘出来的战斗女仆形象。 

  第六卷 第2话 骚动后的善后工作  
     「绿蒂，那我们走吧！仁，谢谢你！」 
 
    雀跃不已的欧内斯特王子在绿蒂的陪伴下前往内宫，仁吁出一口长气，著手收拾杂乱的工房。 
 
    「啊，我来帮忙。」 
 
    这样说的王宫隐密侍女队队员莱拉就开始收拾了，可是…… 
 
    「啊，糟糕！」 
 
    她的手一滑，让原料掉了一地。 
 
    既然如此就麻烦她去收拾工具。 
 
    「呀啊！」 
 
    因为绊到工具箱失去平衡，伸手抓住架子以免摔到的后果，是连整个架子都掀翻了。 
 
    放著让莱拉一个人动手太危险，所以仁也一起处理。 
 
    本来收拾的工作正进展顺利，结果仁一个没注意到，原本已经整理好的原料又散落一地，回到原点。 
 
    「非……非常抱歉……」 
 
    看不下去的仁郑重地叮嘱莱拉： 
 
    「拜托了，你只要乖乖不动就好……」 
 
    然后仁呼唤礼子。 
 
    解除「隐形」现身的礼子，不待仁吩咐，已经俐落地收拾起来。 
 
    「呜呜，是我太没用了啊……」 
 
    这样说的莱拉十分沮丧。 
 
    「唉，人嘛，总有擅长跟不擅长的事啊……」 
 
    以仁的立场来说，也没有其他话可说了。 
 
    *　　*　　* 
 
    「……碧娜在躲著我。」 
 
    库兹玛伯爵对著来到他房间的莱茵哈特这样抱怨。看到那张发红的脸，莱茵哈特知道他八成大白天就在灌酒了。 
 
    「听说你昨晚求婚了？」 
 
    「嗯……在那之后，她连见都不见我。」 
 
    这样说的伯爵抓起眼前的葡萄酒瓶，直接以瓶就口，灌了起来。 
 
    「喂喂，别喝过头啊。」 
 
    莱茵哈特出言劝慰，但伯爵听而不闻，又拔出第二瓶酒的瓶塞。 
 
    「……病得不轻啊。」 
 
    叹了一口气的莱茵哈特，放弃般摇了摇头。 
 
    「我出去一下。」 
 
    这样告知之后，他就离开库兹玛伯爵的房间。 
 
    *　　*　　* 
 
    「……呼。」 
 
    「这样总算收拾好一半了吧。」 
 
    举办过哥雷姆园游会的大厅，满地都是瓦砾与损坏的哥雷姆，一片狼藉。 
 
    收拾善后的人有侍女、仆从，还有魔导骑士队的众人。此外数名王宫隐密侍女队的队员也在帮忙。 
 
    之所以会有魔导骑士队的人参与，是为了从坏掉的哥雷姆中确认、回收还可以使用的魔结晶等部件。 
 
    所以负责清理瓦砾的是男性仆从，之后再由侍女打扫，然后魔导骑士队分派到的任务是从瓦砾之中找出还能使用的东西或昂贵的物品，然后分门别类收集在一起。 
 
    「喔，这个看起来还能用。」 
 
    一名魔导骑士捡起了红色的魔结晶。 
 
    「这里也有耶。」 
 
    这次是绿色的魔结晶。 
 
    由于这样的工作相当枯燥乏味，不像这样当成寻宝游戏来玩，会无聊得做不下去。 
 
    在这样的状况下，却有一名女性魔导骑士发出活泼的声音： 
 
    「啊～这个……就是水晶哥雷姆的碎片了吧？」 
 
    那是一块嵌在透明水晶中的魔结晶。 
 
    确实是「瑟蕾丝」的一部分。 
 
    「哎呀，帮我找到了啊。」 
 
    「咦？」 
 
    听到话声抬头一看，站在那里的人是史泰尔莉娜。 
 
    「我实在难以死心，所以就过来找『瑟蕾丝』的碎片了，能找到最重要的心脏部分，真是太开心了呢。」 
 
    这样说的她，用双手捧起「瑟蕾丝」的胸部。 
 
    「我拿走喽。」 
 
    留下这句话之后就离去了。 
 
    *　　*　　* 
 
    「比预估的时间还要短就被镇压了啊。」 
 
    「是，似乎有出乎预料的强力哥雷姆在场。」 
 
    「不过，目的达成了吧？」 
 
    「是的。第一，确定了辉晶的增幅上限。大概是十万倍。超过这个极限的话，不管如何供应魔力都不会再增加了。此外，增幅到最后的辉晶也会因为超载而损坏。」 
 
    「唔，考虑到实用性，两个直列的四百倍会比较妥当吧。」 
 
    「您说的是。」 
 
    「第二呢？」 
 
    「是。已经确实取得了埃吉利亚王国与其友好国家的顶级哥雷姆的详细情报。正在进行分析。」 
 
    「哼，这样一来，就等于又靠近我等的宿愿一步了吧。」 
 
    「您说的是。岂只是一步，可能两步三步都有了呢。」 
 
    「那还真是不错啊。」 
 
    「请包在我身上。另外还有一件有趣的情报。」 
 
    「什么事？」 
 
    「有个叫作仁的魔法工作士，听说还挺有能力的。」 
 
    「哦？有意思，是哪个国家的？」 
 
    「据说是跟修洛皇国的魔法工作士莱茵哈特·兰德尔一起行动。」 
 
    「莱茵哈特吗？那家伙也是值得拉拢的人才。好，继续收集情报吧。」 
 
    「遵命。」 
 
    *　　*　　* 
 
    「…………」 
 
    碧娜一个人坐在窗边，眺望窗外。 
 
    外面天色已暗。因为窗外种著树木，就算没变暗，也一样几乎看不到什么。 
 
    「……唉。」 
 
    然后她叹了一口气。 
 
    就这样过了好一会之后，她缓缓转过头去── 
 
    「吶，莉莎。」 
 
    唤了声待在后面的王宫隐密侍女队队员莉莎。 
 
    「在，有什么吩咐吗？」 
 
    「可以陪我聊聊吗？更正确地说，可以帮我出点主意吗？」 
 
    烦恼不已的碧娜，最后决定找年龄相近的莉莎帮忙出主意。 
 
    「出主意啊……如果我能够帮得上忙的话。」 
 
    「谢谢……那个啊，对于平民与伯爵大人结婚一事，你有什么看法？」 
 
    「啊？」 
 
    碧娜坦白说出库兹玛向她求婚的事，还有不知道该不该接受的事。 
 
    「这个嘛，如果是我，会很开心地答应下来吧。」 
 
    「果然该这样？」 
 
    「是啊。当上伯爵夫人，不就等于飞上枝头变凤凰了吗？那可是想要也不见得能得到的地位耶！」 
 
    看来莉莎的性格就是如此。 
 
    「……和魔法工作士相比的话呢？」 
 
    「根本不能比。当然我不是说魔法工作士不好啦。可是地位完全不一样。伯爵可是贵族耶，贵族！」 
 
    「……是……是啊。」 
 
    看来是找错商量的对象了，领悟到这点的碧娜，将视线再次转而望向窗外的夜色中。 
 
    *　　*　　* 
 
    「大小姐，幸好您这次也没有受伤，没事就好。」 
 
    奶娘蜜奈一面帮艾尔莎换衣服，一面絮絮叨叨地念著。 
 
    「所以我早就跟您说过了。出外旅行会遇上很多危险。」 
 
    可是艾尔莎对蜜奈说的这话摇摇头，明确地陈述自己的意见： 
 
    「不，虽然有危险，但还有更多更多快乐的事。果然还是有出这趟门比较好。」 
 
    「大小姐……」 
 
    「嗯，蜜奈，『结婚』是什么样的东西呢？」 
 
    「呃……什么？」 
 
    蜜奈摸不透这个问题的用意，一时间说不出话来。 
 
    「路易斯大人……向碧娜求婚了。」 
 
    不过艾尔莎接下来说的话，让蜜奈理解她想要表达的意思。 
 
    「这个啊，以我个人的意见来说……不是什么好东西呢。」 
 
    「是这样啊……」 
 
    得到出乎意料答案的艾尔莎，讶异地转头望向蜜奈。已经给艾尔莎换好睡衣的蜜奈绕回她身前，双眼直视著艾尔莎，这才开口说下去： 
 
    「……是的。更正确地说，男性是……不能信任的。不可以去信任。」 
 
    「咦？」 
 
    蜜奈堪称爆炸性的发言，让艾尔莎更加讶异了。 
 
    「大小姐马上就要十七岁，在社会常识中是适合结婚的年龄了，可是对男性的事却还了解得太少。我就来跟您说说这方面的事吧。」 
 
    「……嗯。」 
 
    对著点了点头的艾尔莎，蜜奈说出尖锐的言论： 
 
    「在男性这种生物的心目中，女人是用来生小孩的工具。不然就是泄欲对象。」 
 
    艾尔莎内心十分吃惊，但默默地听著。 
 
    「我……十五岁的时候，曾经受雇于某位贵族，在那里当侍女。其实我娘家是还算富裕的商人，不过当时流行让年轻女孩子去当几年侍女，学习礼仪。」 
 
    说到这里就欲言又止的蜜奈，表情似乎有些心酸。 
 
    不过脸色马上就又恢复如常，继续说了下去： 
 
    「……在那户贵族家中，有一位客人。是外国的贵族，听说是位军人。」 
 
    「像父亲一样的人。」 
 
    艾尔莎这样低语。她的父亲是子爵，也是修洛皇国驻外军队的司令官之一。 
 
    蜜奈听了以后，脸微皱一下，不过马上就又若无其事般的继续说下去。 
 
    「……那位年纪轻轻就担任一国军队大队长之职的大人，是由我……以及另一位年长侍女一起伺候。那位大人大概逗留了三个月，在那段期间中和我发生了男女关系。」 
 
    「男女关系？」 
 
    吸收不了这种委婉表现方式的艾尔莎，鹦鹉学舌般地回问道。蜜奈微笑著对这样的艾尔莎解释。 
 
    「就是说，我们虽然没有结婚，却过著如同夫妻一般的生活。」 
 
    也不知道艾尔莎是否听懂，总之她让蜜奈继续说下去。 
 
    「那位大人在他的国家已经有妻子了。连孩子都有了，是两个男孩子。我明知那件事，却还是与那位大人发展成那样的关系。」 
 
    艾尔莎默默地听著。 
 
    蜜奈还是头一次像这样说起自己的往事。 
 
    「没有……结婚啊……」 
 
    对于贵族来说，拥有第二夫人或者纳妾都不是什么稀奇的事。眼下葛拉纳伯爵就曾经对艾尔莎说过那样的话。 
 
    「对于那位大人来说，我就连当妾都不够资格吧。他从未提过这个话题。」 
 
    说著，蜜奈叹了口气，然后才继续说下去。 
 
    「没多久以后，那位大人作客之期已至，于是就回国去了。可是在那个时候，我的体内已经有了一个小生命。」 
 
    「是说……小宝宝吗？」 
 
    双颊略微发红的艾尔莎问道。 
 
    「是的。当时间到了的时候，我生下了那个孩子，是个可爱的女孩子。」 
 
    「女孩子……」 
 
    「我本来打算自己扶养她长大。我的娘家还算富裕嘛。可是，那个贵族大人不知从哪里知道了这件事，跑来说想要收养孩子。反正就是听说那个贵族大人的妻子身体不好，不能再生小孩了什么的。然后在贵族的立场上，女孩子是可以用来和其他有力贵族结亲攀附的工具。」 
 
    「……」 
 
    「我拒绝了。可是平民怎么可能敌得过贵族大人，最后那个孩子就被抢走了。」 
 
    「……过分。」 
 
    「是啊，很过分吧？可是，既然我现在可以像这样服侍大小姐，所以我也不是那么不幸喔。」 
 
    「那个孩子……怎么样了……呢？」 
 
    艾尔莎表现得十分关心。 
 
    「根据我听来的消息，没有遭受差别待遇，和那位大人的妻子所生的孩子们一视同仁地健康养大了。」 
 
    「……太好了。」 
 
    「是的，至少这件事，让我心里还有些安慰。」 
 
    「你不寂寞吗？」 
 
    听到艾尔莎这样问，蜜奈温柔地微笑道： 
 
    「因为现在的我有大小姐啊。」 
 
    蜜奈轻轻执起艾尔莎的手。 
 
    艾尔莎也温柔地反握住那双手。 

  第六卷 第3话 各怀心事  
     夜晚过去，天又亮了。 
 
    碧娜还在烦恼著。更正确地说，她根本一夜未眠，回过神来时就已经是早上了。眼下还浮现一点黑眼圈。 
 
    跟著碧娜的王宫隐密侍女队侍女莉莎，则是整个人摊在椅子上睡著了。 
 
    「……早上了吗？」 
 
    轻轻吐出这几个字以后，碧娜走出房间洗把脸。 
 
    洗脸的地方位于走廊尽头，那里有一口终年出水的深水井。 
 
    春天的三月不冷也不热，使用适温的水漱过口、洗过脸之后，碧娜才发现她忘了带毛巾过来。 
 
    就在这个时候，旁边递来一条新毛巾。 
 
    「……谢谢。」 
 
    大概是某个侍女吧，碧娜未做确认就接过毛巾擦起脸。然后直到她睁开眼睛时，这才发现对方是仁。 
 
    「……仁。」 
 
    「早啊，碧娜。」 
 
    「早……早啊。」 
 
    不知为何尴尬了起来。碧娜就那样待在那里，等著仁漱口洗脸。 
 
    「仁。」 
 
    「怎么了？看你眼睛红红的，没睡好吗？」 
 
    听到他这样问，碧娜踌躇了一下── 
 
    「……库兹玛伯爵……向我求婚了。」 
 
    然后告诉他这件事。听到她这样说，仁表情温柔地点了点头： 
 
    「啊，是有这么件事呢。」 
 
    「仁，你知道吗？」 
 
    「嗯，昨晚听艾尔莎说的。」 
 
    「这样啊，是艾尔莎小姐。」 
 
    垂下头去的碧娜欲言又止地重复了好几次相同的动作后── 
 
    「那个，仁……你觉得呢？」 
 
    终于艰难地问出了这个问题。 
 
    「伯爵向你求婚的事吗……？我会祝福你喔。」 
 
    「咦？」 
 
    「库兹玛伯爵是个好人。不会随便歧视他人，也会为领民著想。他的仆人们看起来也没什么奇怪的人。假使碧娜嫁过去，我想不会有人嫌弃你们不相配吧。」 
 
    「……」 
 
    「当他在与王子竞争时还敢那样倾诉衷情。我认为他一定可以让碧娜幸福。」 
 
    「仁……」 
 
    「老实说吧，我无法理解身分的差距有什么好在意。首先要考虑的，难道不该是两个当事人本身的感情吗？」 
 
    虽然在现代日本也有一些在意出身门地的人，然而那只是少数派。站在支持碧娜的立场，仁判断这种时候该提醒她不要在意那些，才是最好的做法。 
 
    「当事人本身的感情啊……」 
 
    「是啊。首先，拋开身分那些多余的东西之后，再思考看看不就行了吗？」 
 
    「这样……啊……」 
 
    在仁的建议下，碧娜试著再一次直视自己的感情。这次她终于看清楚了一些东西。 
 
    「碧娜？」 
 
    碧娜低头沉思了好一会儿，不过当她这次抬起头来时，脸上已经浮现笑容。 
 
    「谢谢你，仁。我已经有决定了。我……要接受伯爵的求婚。」 
 
    这样说的碧娜，握住仁的手。 
 
    「仁，谢谢你。」 
 
    在说了这句话之后，她马上放开仁的手，跟著对仁低头行了一礼： 
 
    「我真的老是在麻烦仁照顾呢。多亏有仁的帮忙，我终于下定决心了……以后还要继续作好朋友喔。」 
 
    说完后，她拔腿就跑。 
 
    「碧娜，加油。」 
 
    目送著她的背影，仁轻吐出支持她的字句。 
 
    *　　*　　* 
 
    蜜奈沉思著。 
 
    在她心目中，始终是长不大小孩的艾尔莎，不知何时就要长大了。明白到这件事的蜜奈，思索著今后该怎么做才好。 
 
    虽然对艾尔莎含糊其辞用「发生男女关系」交待过去，实际上是单方面地强迫展开。毫不情愿的自己，一直都是被迫与对方发生关系。 
 
    一回想起那件事，对贵族，对男性的不信任感又更加强烈了。 
 
    然后是艾尔莎的未来。 
 
    生为贵族家的女儿，而且上面还有两个哥哥，迟早注定得嫁出去。 
 
    如果那个对象是个好人，是爱著艾尔莎的人倒还好。 
 
    「那个人……」 
 
    终于从她口中吐出这几个字： 
 
    「……只是把艾尔莎当成工具看待而已。」 
 
    *　　*　　* 
 
    「好的，那么莱茵哈特阁下、仁阁下，麻烦二位了。」 
 
    在以魔法大臣凯利席德列为首的魔法机构相关人士面前，仁与莱茵哈特解说起用来对付「改写主从定义魔法」的对策。 
 
    莱茵哈特首先开始解说，使用魔力难以穿透的原料保护魔导装置的方法。 
 
    「装甲龟的甲壳是目前效果最好的原料。」 
 
    「唔，有道理。如果不考虑原料的事，倒是个挺简单的方法。」 
 
    虽然要用上足以使魔力有效衰减的原料，但改造起来并不费事。更何况用来包覆量产型魔导装置的外框大小也是固定的，所以护盾也一样可以量产。 
 
    接著由仁解说： 
 
    「在不让魔力穿透到内部的设想下，我开发出来的是封闭式框体。」 
 
    以这句话作为开场白的仁，拿出准备好的样品放在桌上。 
 
    「外围是秘银。也就是说，魔力难以进入这个框体内部。」 
 
    就跟电磁波杂讯难以进入金属制的屏蔽罩内部一样的道理。 
 
    「原来如此。」 
 
    「再加上，上面刻了用来对付魔法的结界魔导式。」 
 
    「唔嗯。」 
 
    魔法大臣凯利席德列发出赞叹的声音。 
 
    「然后再配上具备吸收外来魔法功能的魔导具作为保险，应该就万无一失了。」 
 
    对著拿出魔法记录石展示并如此作结的仁，凯利席德列鼓起了掌： 
 
    「哎呀，太高明了，仁阁下的手法比较稳当，不过相对花费时间跟金钱。莱茵哈特阁下的手法则是简单有效率。我认为重要的哥雷姆和高战斗力的哥雷姆就用仁阁下的方法，其他哥雷姆用莱茵哈特阁下的方法，大家觉得如何呢？」 
 
    没有人对凯利席德列的提议有异议。 
 
    *　　*　　* 
 
    一直在指点如何改造哥雷姆的仁与莱茵哈特，直到将近黄昏时才总算重获自由，可以松口气。 
 
    「仁，去把身上的汗味冲掉吧。」 
 
    莱茵哈特邀仁去澡堂。一向喜欢泡澡的仁，二话不说就同意了，直接往浴室的方向走去。 
 
    在更衣室有常备性的毛巾，脱下来的衣服只要交给侍女就会被拿去清洗，并且使用魔法烘乾。这样当他们洗完澡后，从里到外都可以焕然一新，安排得十分周到。 
 
    「啊～疲劳都被冲掉了呢。」 
 
    几乎一整天都在进行指点，自然是累积了不少疲惫。 
 
    「一点都没错。不过，我还是比较喜欢昆仑岛的温泉。」 
 
    比起经过加热的热水，还是从地面涌出的温泉泡起来比较舒服，莱茵哈特如此表示。 
 
    仁也有同感。泡在热水中的触感是不一样的。 
 
    「希望……碧娜能够幸福。」 
 
    泡在热水中的莱茵哈特，轻轻吐出这几个字。 
 
    「你听说了吗？」 
 
    「是啊，白天时听路易斯说的。」 
 
    路易斯是库兹玛伯爵的名字。 
 
    「库兹玛伯爵的话，一定可以让碧娜幸福吧。希望是这样了。」 
 
    「同感。因为那家伙很专情嘛。」 
 
    泡在热水中的仁与莱茵哈特相视而笑。 
 
    「对了……」 
 
    然后莱茵哈特继续说下去： 
 
    「明天就是艾尔莎的生日了。」 
 
    「咦？这么快？」 
 
    莱茵哈特突然提起这件事，让仁吓了一跳。不过想了想，大概是在艾利亚斯王国首都波吉亚的时候，莱茵哈特就提过生日快到的事了。 
 
    「抱歉，因为牵连进哥雷姆园游会那些乱七八糟的事，才会这么晚告诉你。」 
 
    「莱茵哈特那时候已经买好宝石，所以应该还好……」 
 
    仁思考著。 
 
    然后，他想起当时艾尔莎对一柄形似漂亮短剑的东西很感兴趣。 

  第六卷 第4话 仁、碧娜、伯爵  
     「伯……伯爵，虽然愧不敢当，不过以后就麻烦您照顾了。」 
 
    在与仁商量过后的那天中午，碧娜便明确地告知库兹玛伯爵接受了求婚之事。 
 
    早上与仁交谈过后，一时间还是难以马上移步到伯爵房间，所以才会拖延到中午。 
 
    至于伯爵这边，他早上时正因为宿醉而极度不舒服，所以时间点来说，倒是不错。 
 
    「这样啊，碧娜，谢谢你。今后也要麻烦你照顾了。」 
 
    「好……好的，彼此都是。」 
 
    可是不知为何，伯爵的脸色却不太好看。察觉到这点的碧娜，有些担心地发问： 
 
    「那个，伯爵？您是不是有哪里不舒服？」 
 
    碧娜一问，伯爵就苦笑著回答她： 
 
    「没什么，有点宿醉还没恢复。」 
 
    都是因为碧娜迟迟不给回覆，才使得自己藉酒消愁。不过这话毕竟还是说不出口。 
 
    「伯爵也有这样的一面啊。本来还以为您是位古板的人。」 
 
    碧娜这样一说，伯爵便显得有些不好意思。 
 
    「因为我父母早逝，很早就继承家业过著忙于工作的日子，所以在男女关系方面特别不拿手。」 
 
    听到他这样说的碧娜轻笑了起来，也没有原来那么紧张了。 
 
    「要是太拿手也很伤脑筋。伯爵，今后的漫长人生都要劳烦您关照了。」 
 
    碧娜再次深深一鞠躬。 
 
    看著碧娜这个样子，伯爵脸色微红，有些不好意思。 
 
    「那么碧娜，正式公布婚约等相关事宜，等回到布鲁兰德以后再说。还有，那个……可以别叫我『伯爵』，叫我『路易斯』吗？」 
 
    听他这样一说，碧娜也红著脸回答他。 
 
    「好……好的。路……路易斯……大人。」 
 
    「……嗯。」 
 
    无论是说的人还是听的人都满脸通红。 
 
    *　　*　　* 
 
    然后是泡完澡之后的仁这一边。 
 
    他漫无边际地思考了一会儿碧娜的事，要送给艾尔莎的礼物，统一党之类的事，直到敲门声响起。 
 
    「来了。」 
 
    礼子的反应比跟著仁的王宫隐密侍女队队员莱拉还要快，已经打开了门。站在那里的是莱茵哈特。 
 
    「父亲大人，莱茵哈特先生来了。」 
 
    「喔，是吗？」 
 
    礼子的话让仁从椅子上站起来，去门口接待对方。 
 
    「莱茵哈特，怎么了吗？总之先进来再说。」 
 
    莱茵哈特以「先前去库兹玛伯爵那里聊了一会儿」作为开场白，然后如此告知： 
 
    「路易斯和碧娜已经定下婚约了，所以也来跟你说一下这件事。」 
 
    仁先请莱茵哈特坐下，王宫隐密侍女队的莱拉则开始准备泡茶。因为怕她冒冒失失会有危险，礼子在一旁盯著。 
 
    「他们俩大概会等回到布鲁兰德以后才正式公布订婚的事吧。那个……哎……怎么说，虽然这样说挺尴尬，不过要直接迎娶平民为正妻的阻力相当大，他应该会先把碧娜托付给其他贵族朋友当养女吧。」 
 
    莱茵哈特又加上这几句。 
 
    听了他的解说的仁，想起以前在时代剧中看过很类似的状况，就像是普通百姓要嫁入武士家一样吧。 
 
    莱茵哈特换了个坐姿，神色严肃地询问： 
 
    「我说啊，仁，我有个问题早就想问问你了。」 
 
    「嗯？什么问题？」 
 
    「你认为所谓的恋爱是什么？」 
 
    被他这样一问，仁的心思飘向不久前才思考过的事。 
 
    *　　*　　* 
 
    仁并非木石，自然也像常人一样对异性有兴趣。 
 
    过去也曾经有过心仪的女孩子。 
 
    那是在上高中夜校时的事。对方当然也是上夜校的女孩子，比仁大两岁。 
 
    白天都要打工这点跟仁很像。听说是母亲照顾的单亲家庭，下面还有三个弟弟，日子过得相当辛苦。 
 
    二年级时，由仁迂回地告白。对方答应以后，两人便开始交往。 
 
    不过两人都是忙著上夜校的人，没办法有什么像样的约会，相处的机会最多也就是早点到教室聊聊天，放学后一起走去车站的一小段路程。 
 
    假日时一个要回孤儿院帮忙，一个要照顾弟弟，连约会都没有过。就在这样的状况下过了一年。 
 
    然后到了毕业那天。 
 
    她坦白告诉仁，她被打工那家公司的正职人员求婚了。 
 
    然后一语不发地望著仁。 
 
    仁什么话都说不出口。还是学生的自己，在经济方面不可能是对方的对手。然后她也有她的生活要过。仁无法仅凭喜欢二字就绑住对方。 
 
    也说不出「别去」，取而代之说出的是── 
 
    「恭喜」。 
 
    这两个字。 
 
    还记得她听到这两个字后，那张彷佛要哭出来的脸。 
 
    时间在沉默中流逝。终于，她眼中蓄满泪水说了声谢谢。 
 
    和她的交往就到此为止了。 
 
    如果那时候有挽留她，后来会怎样呢？有时候不免也会这样想。 
 
    可是再想想，那时候说的恭喜二字，毕竟也是当时的自己深思熟虑之后才说出来。 
 
    之后仁在毕业以后，进了一间风评不好但薪水还算不错的公司，过著与恋爱无缘的日子……一直到掉进电弧炉之后的现在。 
 
    *　　*　　* 
 
    「算是……生活吧。」 
 
    仁简短地这样回答。 
 
    「原来如此，恋爱是生活啊……这个回答算是很符合你的个性，也可以说是偏向老人家的想法呢。」 
 
    莱茵哈特这样说。 
 
    「反正我是个小老头嘛。」 
 
    仁有些闷闷不乐地简短答道。 
 
    「唉，确实现在的你是缺乏生活基础吧。至于昆仑岛该怎么说呢……那个，算是世外之地。」 
 
    「确实。」 
 
    「在这个意义上，你周游各国也是有意义的。要是有喜欢的国家，不妨在那里定居。如果那是我们修洛皇国就最好了。」 
 
    莱茵哈特说著笑了起来，可是现在的仁却笑不出来。 
 
    「怎么？有什么让你不开心的事吗？」 
 
    「没什么。」 
 
    仁还是简短地答道。 
 
    「唉，人与人之间的关系都不是那么单纯了，更别说是男女关系。」 
 
    莱茵哈特这样说过后，不再去管已经开始沉思起来的仁，径自离开了房间。 
 
    结果直到最后，莱拉泡的茶都没赶上。 
 
    *　　*　　* 
 
    「伯……路易斯大人，您的头痛好些了吗？」 
 
    碧娜还在库兹玛伯爵的房间中。 
 
    「是啊，多亏碧娜，我已经好多了。」 
 
    「那……那就好。」 
 
    然后库兹玛伯爵表示，乾脆趁现在把事情说开好了。 
 
    「那个，碧娜，在你心目中，仁是什么样的存在呢？」 
 
    「咦……」 
 
    「就算你喜欢仁，我也不会因此而责怪你。我只是想要弄清楚而已。」 
 
    伯爵直视著碧娜，如此问道。碧娜也诚实作答： 
 
    「我喜欢他。」 
 
    「……果然啊。」 
 
    可是碧娜以间不容发之势，继续说了下去： 
 
    「可是请您不要误会。我对他是身为朋友的喜欢。他是值得我信赖的朋友，这就是他在我心目中的地位。」 
 
    碧娜说完后，吁了一大口气。 
 
    然后抬眼望向伯爵： 
 
    「至于伯……路易斯大人，从第一次……对，就是您把我从葛拉纳伯爵那里救出来的时候，我就一直……一直……喜欢您了。可是我告诉自己，我们身分不一样……好让自己死心。」 
 
    接著又垂下头说： 
 
    「这次……给路易斯大人的回覆，是我认真考虑后的结果，是真的。要是路易斯大人会因此讨厌起这样的我，那也没办法……」 
 
    库兹玛伯爵轻轻抱住碧娜，在她耳边低语： 
 
    「可以了。我……已经明白你的心意了。」 
 
    「路易斯……大人……」 
 
    库兹玛伯爵就那样抱著碧娜好一会儿，不过最后还是松开了手。 
 
    「今晚就到此为止，你回房间去吧。」 
 
    他温柔地这样说道。 

  第六卷 第5话 短剑与胸针  
     莱茵哈特回去以后，仁停止沉思，与礼子一起移步到堆放瓦砾废料的地方。一方面是为了转换心情，同时也是想到得替艾尔莎做个生日礼物了。 
 
    他打的主意，就是就是从哥雷姆碎片中回收还能使用的原料。 
 
    原本这类来自损坏哥雷姆的材料也应该要全部回收。用现代的说法就相当于资源回收，不过难度很高。 
 
    比方说，要回收用于表面镀膜的秘银时，因为十分费事，可以回收的量又少，因此并不符合现实效益。所以就在这个地方堆成了废料山。 
 
    不过，如果是个人需求就可以无视那方面的效率了。因此仁才跑来这里物色材料。当然有先得到废料管理者的同意。 
 
    「嗯～绝大部分都是铁或青铜耶。」 
 
    这也是当然。因为先前动员的魔导骑士与魔导士们已经回收过一轮贵重原料了。 
 
    虽说如此，真要找的话，还是能找到一些东西。 
 
    「喔，这块青铜上有一层秘银涂装。」 
 
    「父亲大人，这里有秘银的碎片。」 
 
    于是就这样一点一点地把秘银收集起来。 
 
    不过还是难以凑到足以制作一把短剑的量。 
 
    「哎呀，仁，你在做什么呢？」 
 
    听到这个声音抬头一看，站在那里的是歇洛亚王国的魔法工作士史泰尔莉娜。 
 
    「啊，史泰尔莉娜小姐。」 
 
    「在找材料？」 
 
    「对啊，就是那样。」 
 
    「怎么会挑这种时间？」 
 
    史泰尔莉娜的疑问很正常。这时候差不多五点多了，天色已经昏暗下来。 
 
    「那个，有点急著想要做个东西出来。」 
 
    仁的这个回答，让她露出带著恶作剧味道的微笑。 
 
    「哦？辛苦你喽。不过，你也是魔法工作士吧？先把它们全部融合成一块，再分离出不同成分不就好了吗？」 
 
    「原……原来如此，还有这个方法啊。」 
 
    仁对她的发言表示佩服。这个做法确实有效率多了。 
 
    可是看到仁这个样子，史泰尔莉娜反倒感到抱歉似的笑了起来： 
 
    「……我开玩笑啦，那种事怎么可能……」 
 
    她还想说些什么，可是仁已经没在听了。 
 
    「『融合』！」 
 
    使出全力的仁，在一瞬间把眼前的废料融为一体。 
 
    「咦？」 
 
    「『抽出』铜。『抽出』铁。『抽出』锡。『抽出』锌。『抽出』秘银。『抽出』轻银……」 
 
    「咦咦？咦咦咦？」 
 
    在脑袋的处理速度还来不及解读眼前发生了什么事的史泰尔莉娜眼前，铜、铁、锌、锡、轻银，以及秘银等金属块一一成形。 
 
    「……呼。」 
 
    仁的脸上也不免流露出些许疲惫之色。本来在眼前堆成山的那堆废料，总量大概有十几吨之多吧。毕竟是在短时间内一次把它们给全部融合，再分别抽出不同成分，会累也是难免。 
 
    「你……你……你……知道自己刚刚做了什么吗？」 
 
    史泰尔莉娜的声音有些惊慌。 
 
    「什么？」 
 
    明明是她自己提出的建议，现在为什么要惊讶啊？仁纳闷地看著史泰尔莉娜。 
 
    「你居然在这么短的时间内，完成一般魔法工作士要花上好几天才能做到的事……」 
 
    「咦？」 
 
    又闯祸了吗？把史泰尔莉娜的玩笑话当真的仁，这才为时已晚地后悔起来。不过就在此时，他灵光一闪想到个好点子。 
 
    「那个，史泰尔莉娜小姐。」 
 
    仁战战兢兢地对她出声。 
 
    「……做……做什么，仁？」 
 
    史泰尔莉娜在这样回答他的同时，身子往后退了退。脸色彷佛有些难看。大概是以为自己会被灭口吧。 
 
    「是因为这个啦。」 
 
    仁把手上的东西拿给她看。 
 
    那是一块宝石。在夕阳余晖的照耀下，泛著昏暗的水蓝色光晕。 
 
    「……莫非是……辉晶？」 
 
    「是的。就是在逮捕多明妮克时，从她那里没收，结果就忘在我这里了。我是打算之后再把它转交给凯利席德列，不过在那之前用个一次也没关系吧？」 
 
    这样说的仁面露笑容。 
 
    实际上，仁虽然携带著辉晶但并没有使用。不过不知道此事的史泰尔莉娜放下心来。 
 
    「什么啊，原来是这么回事。吓了我一大跳。差点以为可以做到那种事的你是个妖怪呢。」 
 
    听到她这样说的仁冷汗直流。同时也产生绝对要弄块辉晶到手的念头──当然是为了掩饰自己的力量。 
 
    「是啊，反正是像这样把废料变回可以使用的材料，只不过是晚点交回去，对方应该也不会有话说，反而会高兴。」 
 
    看来史泰尔莉娜完全相信了方才的神奇之举是借助辉晶的力量才达成。 
 
    「对了，那你想做的东西是什么？」 
 
    于是回到最初的问题。 
 
    「是短剑。给女性配戴的类型。」 
 
    仁老实回答。眼前这位女性是名高明的魔法工作士，说不定可以从她那里得到有用的建议。 
 
    「哦？是谁托你做的呢？啊，是那位银白色头发的大小姐吗？」 
 
    意会到银白色头发的大小姐这句话是指艾尔莎，仁对这个问题也坦然相告。 
 
    「不，不是她拜托我做的。是我之前曾经见过她对短剑有兴趣。」 
 
    仁这样一说之后，不知为何，史泰尔莉娜姣好的双眉却微蹙了起来。 
 
    「……莫非你打算把短剑当成礼物？」 
 
    因为事实如此，仁点了点头： 
 
    「是的。因为我刚刚才得知，明天是她生日。」 
 
    史泰尔莉娜盯著坦白招认的仁一会儿，然后夸张地叹了一大口气： 
 
    「真是笨得可以了。」 
 
    然后，展现出年长者风范给仁忠告： 
 
    「你啊，一天到晚泡在魔法工作中，不懂得如何对待女孩子吧？」 
 
    「……」 
 
    不知该如何作答才好，仁总之先保持沉默。 
 
    「我说啊，送利器给异性，是表示『想要切断两人之间的关系』的意思喔。戒指与项炼则是『我想绑住你』的意思。啊，绑住可不是真的把人绑起来的意思。」 
 
    「啊……是喔。」 
 
    「送衣服是『我想帮你脱掉这件衣服』的意思，请吃饭是『想要吃掉你』的意思。」 
 
    感觉话题逐渐转向危险的方向了，所以仁窘迫不安地打断了史泰尔莉娜。 
 
    「我……我懂了。短剑并不适合用来当作生日礼物，你要说的是这个吧？」 
 
    「是啊。不过如果是切也切不断的关系，像是亲人之间送来防身，倒是可以喔。」 
 
    听到她这样说，仁又多了新的烦恼。 
 
    「这样的话，透过莱茵哈特把短剑交给她也没问题，不过我该送装饰品吗……」 
 
    考虑到这里，仁向史泰尔莉娜求教： 
 
    「那，如果是送胸针呢？」 
 
    至于答案则是── 
 
    「就是『想要住进你心里』喽。」 
 
    这个可能比较妥当一点，仁想了想，于是决定也制作胸针。 
 
    「仁，差不多要吃晚餐喽。」 
 
    这时候，艾尔莎来了。似乎因为都已经到了晚餐时间了，仁却不在房间里，她才不放心地来找仁。 
 
    「啊，都已经这个时间啦……史泰尔莉娜小姐，感谢你给我的各种帮助。」 
 
    「哎呀，那些不算什么啦，既然是仁的话……」 
 
    史泰尔莉娜微笑著目送把材料留在原地，一起离去的仁与艾尔莎。 
 
    「……年轻真好呢。」 
 
    那两人并没有听到她轻轻吐出的这几个字。 
 
    然而却清晰地传入伴随在仁身边的礼子耳中。 
 
    「仁，你刚刚在那里做什么？」 
 
    以艾尔莎的立场来说，这是理所当然的疑问。然而对于这个问题，毕竟不方便坦然相告。 
 
    「呃……我去那里找找看，有没有什么能用的东西。」 
 
    他只做出这样的回答。 
 
    「蜜奈常说不要浪费东西。仁真了不起。」 
 
    于是仁以奇怪的形式，在这种事情上获得了艾尔莎的尊敬。 

  第六卷 第6话 误解  
     晚餐后，仁再次前往废料放置场。 
 
    之前告诉管理员已经把原料分离成各个原料时，令对方吓了一大跳，想必那时候就连忙去跟上司报告了吧。这时候，魔法大臣凯利席德列和另一位看起来身分高贵的贵族已经到场了。 
 
    「喔喔，你就是仁阁下吗？我已经听负责人说过了，帮忙把这些分离开来的人就是你吧？」 
 
    那位看起来有些面熟的贵族对仁发话。是位年纪大概四十多岁，有些稀疏的头发全梳向脑后的瘦高男性。 
 
    「我是担任本国内务大臣一职的威廉。」 
 
    对方报上了自己的名字。仁也连忙自我介绍： 
 
    「啊，我叫作仁。呃，关于这件事，我有一件必须向凯利席德列大臣道歉的事。」 
 
    「什么事？」 
 
    于是，仁从口袋中拿出辉晶给他们看。 
 
    「这个……是从多明妮克那里没收的辉晶。其实我是借助这个的力量，才把这些材料分离开来。」 
 
    他们两人听了以后都皱了一下眉头，但马上恢复原状。 
 
    「原来如此，是用辉晶放大工学魔法，达成这个神奇之举啊。」 
 
    说著说著，露出释然的表情。 
 
    看来顺利地按照计画，让他们误解了。 
 
    「所以得把这个还给你们才行。」 
 
    语毕，仁把那块辉晶交给凯利席德列。 
 
    「嗯，我确实收到了。有这堆分离好的原料山在眼前，慢一点交回来也就不算是什么事了。对吧，内务卿？」 
 
    「说的是。这些原料是不会浪费掉的，可以重新利用。现在不在场的财务卿想必也会高兴。仁阁下好像有什么想要的原料是吗？」 
 
    内务大臣威廉询问仁的目的。仁坦白告知想要秘银与少许其他材料。 
 
    「唔，如果是这样，现在就从这里拿走所需要的数量吧。因为我们等会儿就要把这些原料运出去。」 
 
    既然内务大臣都这样说了，仁就开开心心地拿走足够数量的原料。 
 
    绝对足以制作短剑与胸针分量的秘银。 
 
    轻银、铜、锌，锡少许。 
 
    各种魔结晶的碎片。 
 
    碎掉的魔结晶等于失去原本的价值。因为就算使用工学魔法重新融合成一块，也会变成只能抽出少许魔力。 
 
    可以用磁石来联想。磁石具有N极与S极，彼此之间会互相吸引或排斥。 
 
    魔结晶射出的不是磁力线而是魔力线，不过魔力线本身几乎不会产生任何力。因此把碎掉的魔结晶集中在一起时，魔力线的方向也是乱七八糟，彼此之间会互相干涉抵销，最后就导致了可以抽取的魔力变得衰微的结果（磁石不会有这种事）。 
 
    「唔，那样就够了吗？如果还需要其他的尽量说。因为欧内斯特殿下也交待过，要尽量给你方便。」 
 
    从内务大臣威廉口中说出意料之外的话。 
 
    「咦？殿下交待的？」 
 
    看来是绿蒂的事让王子很欣赏仁吧。 
 
    「谢谢。不过有这些就足够了。」 
 
    「这样啊。那么我们就把剩下的原料运走了。」 
 
    「好的，感谢二位。」 
 
    道完谢以后，仁就离开了那里。 
 
    虽然只有这些原料，但重量并不轻，因此搬运它们的工作就由礼子代劳，仁则得以两手空空地走回去。 
 
    「好啦～」 
 
    就在仁把原料堆放到自己房间，终于要准备动工时，响起了敲门声。 
 
    「来了。是哪位？」 
 
    礼子代替仁去应门。 
 
    「晚安，仁在吗？」 
 
    来客是史泰尔莉娜。 
 
    「啊，史泰尔莉娜小姐。」 
 
    仁也站起来到门口迎接她。 
 
    「现在方便吗？」 
 
    「方便，请进。」 
 
    「那么，我就打扰一下喽。」 
 
    史泰尔莉娜在得到仁的同意后，进入房间。 
 
    然而并没有人察觉，其实还有一个人看到了这一幕……不，其实礼子察觉到了，只是她并非人类，而礼子判断此事并非值得特地报告之事。 
 
    连日常一些鸡毛蒜皮的小事都要一一报告的话，也等同于给仁制造麻烦。 
 
    因此具有朋友身分的艾尔莎就在走廊另一边的事，并不是特别值得一提的事项。以艾尔莎本人的立场来说，若是她有事情要找仁，也会自己过来房间吧──礼子做出了这样的判断。 
 
    *　　*　　* 
 
    「那是……史泰尔莉娜……小姐？」 
 
    当艾尔莎因为有事想要问仁而来到走廊，准备拜访仁的房间时，正好目睹史泰尔莉娜进入他房间的一幕。 
 
    「仁和……史泰尔莉娜小姐……有什要要谈的？」 
 
    被抢先的艾尔莎暂时先退回自己的房间，但胸口像梗著什么似的，于是再次走向仁的房间。 
 
    然后一路尽量不发出脚步声地来到仁的房间前面。 
 
    （虽然……这样做……是不对的，可是……） 
 
    在内心一番挣扎过后，她试著把耳朵贴到门上。 
 
    「……是啊是啊，根本想不到是第一次呢。」 
 
    「请不要奉承我了。」 
 
    「才不是奉承你呢。你真的很行，是我输了。」 
 
    「……！」 
 
    艾尔莎不由自主抽回身子。 
 
    （刚……刚才……他们在说什么？） 
 
    然后再一次胆颤心惊地把耳朵靠近门边。 
 
    「好厉害啊，都变得这么硬了。我也是第一次见识到这么硬的喔。」 
 
    「跟一般的不一样吗？」 
 
    「仁，你果然没有辜负我的期待。这样不管是什么样的女孩子，一定都会很高兴。」 
 
    「哈哈，是那样就好了。」 
 
    「我可以保证喔。」 
 
    艾尔莎莫名觉得再也听不下去了。 
 
    她像逃难般离开那里，回到自己房间，整个人往床上一趴。 
 
    「大小姐？怎么了？」 
 
    奶娘蜜奈担心地出声询问，但艾尔莎没有回应，就那样趴著，一动也不动。 
 
    *　　*　　* 
 
    「一般说来，秘银可不会变这么硬啊。」 
 
    史泰尔莉娜很惊讶地这么说。 
 
    「啊，这个……因为我混了一点点铜进去。」 
 
    仁如此答道。 
 
    「咦？真的吗？」 
 
    「是的。混入少许铜的银会变硬。」 
 
    被称作925银的这个比例，是先加热到大约摄氏五百度的热度，然后维持在摄氏两百五十度一段时间使它硬化，之后放置到常温状态会变得更硬。此外，一般认为这样不容易变黑。 
 
    仁在新人培训时期学过一整套金属性质相关课程，所以知道这件事。不过这个世界似乎还不知道。 
 
    更正确地说，就算这个世界也会制作合金，但并没有严密管理配合比例。 
 
    「把它再加以『硬化』，然后『表面处理』是吧。这真是……太惊人了呢。」 
 
    完成的短剑刃身约三十公分。为了适合女性配戴，做得比较细。没有一丝瑕疵的表面上泛著辉芒般的银光。而且因为是仁使出浑身解数完成，比一般的钢剑更加坚固耐用。 
 
    「不过这个形状、大小，轻盈的重量。女孩子用起来应该也不费事。她会开心喔。」 
 
    「但愿如此，剩下的是鞘和柄。」 
 
    仁说著便拿起轻银，对它使用「变形」。 
 
    轻银变成合乎剑身的大小，再经过塑型，最后在鞘上嵌入致密的装饰与魔结晶碎片就完工了。 
 
    在剑柄上刻上兼具止滑功用的细致雕刻，在剑柄末端也一样嵌上了魔结晶。 
 
    「这样就完成了。」 
 
    完成的是一把精美的短剑，剑鞘与剑柄都是使用轻银制作，颜色是柔和的淡金色，上面零星嵌著一些细碎魔结晶。一旦拔出，清冽的白银之剑就现出身姿了。 
 
    「如果是我，要我出一百万托尔都在所不惜呢。」 
 
    史泰尔莉娜如此评价。 

  第六卷 第7话 嫉妒  
     到了第二天，埃吉利亚王城终于也得回了平静。 
 
    上午时，埃吉利亚王国的贵族全都到城内集合。根据从库兹玛伯爵那里听来的说法，似乎是要向大家说明现况与今后的方针。 
 
    然后是正午前。 
 
    这次集合了连同仁他们这些魔法工作士在内的所有宾客。 
 
    首先发表的，是这次的暴动是「统一党」所设计。 
 
    然后歇洛亚王国特使多明妮克是直接执行这件犯行的罪犯。 
 
    宣告她是利用辉晶发动大规模攻击一事。 
 
    而应对之策已经存在，预定今后将会把那个技术传授给各国。 
 
    发表了诸如此类的事项后，最后是为哥雷姆园游会落幕。 
 
    「由于出乎意料的事件导致推迟了，不过想要藉这个机会感谢为了王子欧内斯特聚集到此地的诸位，同时为各位带来的哥雷姆做出评价。」 
 
    国王的发言让在场所有人都深深一鞠躬致意。 
 
    紧接著，内务大臣威廉就开始发表结果。 
 
    「第一名，深受欧内斯特殿下喜爱，击退了发动攻击的哥雷姆『绿蒂』。第二名，虽然很可惜已经损坏，然而美妙的造型让欣赏成为一种享受的水晶哥雷姆『瑟蕾丝』。」 
 
    这是大家都能服气的排名。 
 
    然后第三名是黑骑士，第四名以下从缺。这次这样也是无可奈何。 
 
    「献上『绿蒂』的布鲁兰德领主助理兼西部地区长官库兹玛伯爵可以得到加封领地，制作者魔法工作士仁阁下会获得赏赐。」 
 
    看来仁也有好处。这个赏赐和先前仁要求国王不要追究礼子之事的请求是两码事。 
 
    「也会对『瑟蕾丝』的制作者，魔法工作士史泰尔莉娜阁下表示感谢之意。」 
 
    史泰尔莉娜也会拿到赏赐。 
 
    「还有同样要对黑骑士的制作者，修洛皇国外交官莱茵哈特阁下表示感谢，还请收下我们奉上的礼物。」 
 
    埃吉利亚王国那边的人纷纷说著赞美之辞，发表奖赏。 
 
    可是艾尔莎从今天早上开始就一副闷闷不乐的表情。察觉到这件事的莱茵哈特轻声发问： 
 
    「艾尔莎，是不是不舒服？」 
 
    而艾尔莎只默默地摇了摇头。 
 
    「是吗？那就好……」 
 
    仁得到的赏赐是埃吉利亚王国的「名誉魔法工作士」之称号，以及镶嵌著极其小粒辉晶的勋章。 
 
    辉晶全部都由国家管理，把它送给仁，可以说埃吉利亚王国已经给他比照国宾的待遇了。重点在于，这表示埃吉利亚王国对这个人有多么信任。 
 
    「仁今后会很辛苦啊……」 
 
    各国无一例外都会想把仁纳于掌中。听到莱茵哈特这样轻声咕哝的艾尔莎，只有在这个时候抬起了原本一直垂著的头。 
 
    *　　*　　* 
 
    「啊～好累。」 
 
    躺在迎宾馆的自己房间床上，仁嘟囔著。他很不适应那种气氛严肃的地方。 
 
    这时候响起了敲门声。仁说了声「请」，礼子便将门打开。 
 
    仁直起身子坐在床边，应对来客。老实说这样很没礼貌。 
 
    「打扰了。」 
 
    行了一礼走过来的，是王宫隐密侍女队的莱拉。她本来是负责监视并服侍仁，不过在那件哥雷姆失控事件后，她就常常失踪。 
 
    而她这次是特地敲门后才进来。 
 
    「那……那个，虽然时间很短暂，不过给您添麻烦了！」 
 
    那个莱拉开口后的第一句话是这个。 
 
    「咦？时间短暂？」 
 
    「是……是的！今天从这一刻开始，我被解除监视仁大人行动的任务了！」 
 
    监视接受了「名誉魔法工作士」称号的人物是很失礼的事，她现在的行为表达了这个含意。 
 
    仁也可以意会，于是出言抚慰她的辛劳： 
 
    「啊，这样啊。这段时间辛苦你了。」 
 
    「是，我也知道自己有许多不周到的地方，请您不要见怪。」 
 
    「哎……这个嘛。其实我也不清楚你有没有好好地执行监视任务，不过作为侍女来说，我觉得大概可以打七十五分吧。」 
 
    仁老实地说出自己的感想，莱拉听了以后，很感激般的涨红了脸，表现得颇为开心。 
 
    「谢……谢谢您！」 
 
    然后再次深深行了一礼。 
 
    「那么，虽然依依不舍，但我就此告退了。」 
 
    说著就走掉了──但忘了关门。 
 
    「……扣成七十分。」 
 
    看著去把门关上的礼子，仁苦笑著轻吐出这几个字。 
 
    *　　*　　* 
 
    「艾尔莎，老实告诉我，你到底怎么了？」 
 
    返回迎宾馆之后，放不下心的莱茵哈特拜访艾尔莎的房间。 
 
    「……莱茵哥哥。」 
 
    眼中彷佛充满阴霾的艾尔莎趴在床上，只抬起脸看著莱茵哈特，打开本来紧紧闭著的嘴，然后说起她昨晚偷听到的仁与史泰尔莉娜的会话。 
 
    「……嗯……」 
 
    「……在那之后，我的胸口总像被什么盘据了。这是为什么？」 
 
    本来一直默默听著的蜜奈开了口： 
 
    「大小姐对仁大人……」 
 
    「蜜奈，你先别说话……艾尔莎，你对于仁他们当时在做什么，心里有底吗？」 
 
    莱茵哈特打断她，并且这样问。艾尔莎摇了摇头，表示否定： 
 
    「……不知道。就是觉得他们的感情很好。啊，还有当时仁很难得地，有种像是在向史泰尔莉娜小姐求教般的气氛。」 
 
    听到她这样说，莱茵哈特说出结论： 
 
    「艾尔莎，那是叫作『嫉妒』的感情喔。」 
 
    「嫉妒？」 
 
    抬起头的艾尔莎，复诵般说出这几个字。 
 
    「对啊。你从以前就这样，你和你的哥哥们……还有我曾经玩在一起对吧？那时候啊，你看到你哥哥或我跟其他小孩感情很好，就会闹别扭不开心。」 
 
    「…………」 
 
    艾尔莎默默听著。 
 
    「一样喔。因为仁跟其他女性和乐融融地聊天，所以你就嫉妒了。」 
 
    「才没有……那种事！」 
 
    「你敢说没那种事吗？」 
 
    在床边坐下的莱茵哈特，轻轻摸著趴在一旁的艾尔莎的头。 
 
    「你这个毛病，不管到几岁都没变呢。要是会在意，明明直接去问清楚就好了，结果却一个人闷在心里。真是的，平时那么凶悍，到紧要关头却又会奇妙地胆小了起来。」 
 
    说是这样说，莱茵哈特还是放柔了声音，摸著头的那只手动作也很轻柔。 
 
    「你今天就十七岁了吧？可是却还是个长不大的小孩子呢。」 
 
    「……我已经不是小孩子了。」 
 
    艾尔莎推开莱茵哈特的手，直起身子。 
 
    「好，就是这个气势。听好喽，要懂得为别人著想，那才是所谓的大人。」 
 
    「为对方……著想……」 
 
    「对。当『阿柏斯』攻击的时候，你不是第一个跑去保护仁了吗？想一想你那时候的心情。」 
 
    「…………」 
 
    「我等一下会去找仁，把事情问个清楚。」 
 
    留下这句话，莱茵哈特就离开了艾尔莎的房间。 
 
    *　　*　　* 
 
    莱茵哈特一到访仁的房间── 
 
    「莱茵哈特，你来得正好。我刚想去找你呢。」 
 
    仁就突然这样说。 
 
    「今天是艾尔莎的生日对吧？」 
 
    「是啊，没错。」 
 
    莱茵哈特点点头。仁对这样的他发问： 
 
    「以前在波吉亚逛街的时候，艾尔莎曾经看上一把短剑，所以在她生日时送她短剑怎么样？」 
 
    果然史泰尔莉娜说的话还是让仁心中有些疙瘩，不太放心。然后就如同证明了她的那番话，莱茵哈特露出少许为难的表情。 
 
    「嗯～大概很少有人会送剑给外人吧。大多数是亲戚、家人之间才会赠送。不过也没有不能送的道理就是了。」 
 
    「这样啊……」 
 
    以仁的立场来看，这是个模糊的回答。仁在歪起头想了好一会儿后，这才下定决心。 
 
    「这样的话，莱茵哈特，我要拜托你一件事。」 
 
    仁递出一把短剑： 
 
    「要说亲戚，你就是艾尔莎的亲戚了，由你把这个送给她也不奇怪吧？」 
 
    收下了那把剑的莱茵哈特，为用在剑鞘、剑柄上的精美造型感到惊讶。再把剑身抽出来看看，更是对秘银的辉芒惊叹不已。 
 
    「仁，莫非这是……你做的？」 
 
    「算是吧。」 
 
    「嗯，看来创作之神真是对你青睐有加啊。太棒了，真是匠心独具。别人想模仿都模仿不来。」 
 
    莱茵哈特的溢美之词让仁搔了搔头： 
 
    「不，其实设计方面是请史泰尔莉娜小姐帮忙的。」 
 
    这句实话让莱茵哈特想起拜访仁房间的目的。 
 
    「说到这个，仁，昨晚你跟史泰尔莉娜阁下一起做了些什么吧？」 
 
    莱茵哈特试著随口问问看。听了他的问题，仁露出困扰又像是害羞的表情： 
 
    「惨了，连走廊上都能听到我们说的话吗？对啦，设计方面是我这个人致命性的弱点嘛。所以在我去找原料的时候遇到史泰尔莉娜小姐，心想这是个好机会，就跟她商量请她帮忙了。」 
 
    然后他又加了一句：「要对艾尔莎保密喔。」 
 
    听到真相的莱茵哈特，心中暗暗意会。其实再仔细想想，有礼子这样的小姑（？）陪伴左右，很难相信有人可以随随便便就成功色诱仁。 
 
    在心中松了一大口气的莱茵哈特，以爽朗的表情拍了拍仁的肩膀： 
 
    「好，短剑的事就交给我吧。」 

  第六卷 第8话 生日快乐  
     当天傍晚，他们借用迎宾馆的大厅，举办了艾尔莎的生日派对。 
 
    至于到场的人士，主客艾尔莎当然不用说，此外还有她的堂哥莱茵哈特、库兹玛伯爵、碧娜，以及仁。 
 
    奶娘蜜奈、管家亚多博格，护卫赫尔曼也在场。 
 
    「各位，今天……谢谢大家。」 
 
    身穿嫩绿色洋装的艾尔莎，简单地打了个招呼。 
 
    然后库兹玛带头做出乾杯的动作。 
 
    「艾尔莎小姐，生日快乐。乾杯！」 
 
    高举起的玻璃杯碰在一起。 
 
    然后众人纷纷送礼物给艾尔莎。 
 
    「恭喜你十七岁了，艾尔莎。」 
 
    莱茵哈特送的是一条配上大颗海蓝宝石的项炼。当然就是在艾利亚斯王国首都波吉亚购买的那颗宝石。 
 
    当时是一颗只用蛋面切割处理过的圆形宝石，不过现在经过莱茵哈特的切割，闪烁著晶亮的辉光。 
 
    「谢谢，莱茵哥哥。」 
 
    艾尔莎很开心地眯起眼，立刻就往头上一套，挂在脖子上。在洋装的配色映衬下，项炼更显光彩。 
 
    「艾尔莎小姐，恭喜。」 
 
    库兹玛伯爵送的是香水。是艾尔莎至为喜爱的西特兰橙系香味。不是张扬扑鼻的浓冽香气，飘散的是一种淡然清爽的馨香。 
 
    「谢谢……伯爵。」 
 
    艾尔莎马上就往耳根处抹上一点，淡淡的馨香让人心旷神怡。 
 
    「生日快乐，艾尔莎。」 
 
    仁送的是以花为设计主题的胸针。使用秘银制作而成，上面嵌著各色宝石。 
 
    艾尔莎只是微垂著头收下了那个胸针，然而精美的设计让她打破了原本的缄默。 
 
    「好美。这是……魔结晶？」 
 
    「是啊。不过因为太小，不具备实用性就是了，全部属性都分别嵌在这上面了。」 
 
    它的造型也极为精美。整体基底是用秘银制作，不过在花苞与花蕾部分镀上了金色，环在旁边的叶片则镀上轻银并且显色为绿色。 
 
    然后沾染在花上的露水，就是采用各色魔结晶来表现。 
 
    「好美。我会珍藏的。」 
 
    面露微笑的艾尔莎以双手交握，把胸针捧在胸前。然后仁坦白招认了实情： 
 
    「老实说，虽然动手做的人是我，不过设计的部分……那个……是靠史泰尔莉娜小姐指导的。」 
 
    原来昨晚的那番话是这么回事啊──从仁的口中听到这件事，艾尔莎释怀了。 
 
    从微笑著的艾尔莎口中，吐出了毫无矫饰的话语： 
 
    「那没什么，这里面蕴含著仁的心意。谢谢。」 
 
    碧娜送的是花束，似乎是拜托侍女去买来的。 
 
    「谢谢，碧娜。祝你和伯爵幸福。」 
 
    艾尔莎这样一说，碧娜就红著脸垂下头去，库兹玛伯爵也露出有些不好意思的表情。 
 
    蜜奈送的是手帕，亚多博格送的也是手帕，然后赫尔曼送的也是手帕，所以他们三个人都慌张了起来。 
 
    「谢谢大家。手帕是不会怕多的，我很开心。」 
 
    这样说的艾尔莎，轻轻行了一礼。 
 
    看到这一幕的莱茵哈特，独自开心地点了点头。 
 
    然后是大家一起聚餐。安排的餐饮是由知道艾尔莎喜好的蜜奈与迎宾馆的厨师们共同做出来。 
 
    因为都是些喜欢吃的食物，艾尔莎十分开心，津津有味地吃著。 
 
    看到那表情，大概没人会不感到开怀的吧。 
 
    然后晚餐也吃完了，众人一起喝著饭后的茶，和乐融融地谈天说地。 
 
    「好啦，艾尔莎，今天有个特别的礼物。」 
 
    莱茵哈特如此宣布，把一包细长的东西拿给艾尔莎。长度约四十公分，有些沉重。 
 
    「谢谢。这是什么？」 
 
    「打开看就知道了。」 
 
    听他这样说的艾尔莎把包装打开，然后她的手停了下来，眼睛睁大。 
 
    打开包装后，出现的是一把有著金鞘金柄的短剑。剑鞘上施加了细腻的装饰，上面散嵌著不同颜色的小颗魔结晶。 
 
    然后剑柄末端嵌著一颗与艾尔莎的眼珠同色的水蓝色魔结晶。 
 
    「这是……？」 
 
    「你以前就对这个有兴趣吧？」 
 
    「嗯。母亲有一把心爱的短剑，我一直也很想要一把。」 
 
    艾尔莎这样回答，而莱茵哈特说出了真正送礼者的名字： 
 
    「嗯。那个啊，是仁打造出来的东西。」 
 
    「咦？」 
 
    听了这话，艾尔莎惊讶得双目微睁。 
 
    「仁来问我，在女孩子生日时赠送利器是不是妥当。所谓的成年人的顾虑就是这样一回事喽。」 
 
    「是……仁啊……」 
 
    他们谈论的当事者仁听到这里，不好意思地低下头去。艾尔莎则走近那样的仁说： 
 
    「仁，谢谢你。」 
 
    简短地道谢并鞠了一躬之后，她又回到自己的座位上。然而并没有坐下，而是把短剑拿在手中。 
 
    「我拔出来看看。」 
 
    如此宣布过后就拔出短剑。 
 
    「喔喔！」 
 
    「真是精美啊！」 
 
    发出这种声音的是库兹玛伯爵和护卫赫尔曼。这两个人似乎看出了短剑的价值。 
 
    不，还有一个人，管家亚多博格也理解其价值，不过他勉强忍住了喊出声音的冲动。 
 
    短剑与剑柄相交的地方宽约三公分。剑身长约三十公分，是越往前端越细的形状，剑尖锋利。 
 
    剑锷与剑柄，还有剑鞘是金色的，不过剑身是靠轻银显色。剑柄末端的水蓝色魔结晶虽然不大，然而释放出一种澄净的美感。 
 
    「这是秘银？」 
 
    艾尔莎似乎看出它的材质了。拥有魔力的人，多半自然就会知道了吧。那把剑的传导魔力效果极佳，具备与杖相同的功用。 
 
    对魔导士而言，杖具备使魔力具有指向性、集中化的功用，所以是非常有用的工具。 
 
    但要让剑也具备杖的功用是件困难的事。硬化的秘银会使魔力传导率下降，柔软的秘银才容易传导魔力。也就是说，实用等级越高的剑，越不可能当成杖使用；杖的性质越强，就越不可能当成剑使用。这两种武器具有相反的性质。 
 
    可是仁制作出来的这把剑不但容易传导魔力而且还够硬，当成剑来使用，也具有足够的强度。 
 
    不过，莱茵哈特却用异于平时的严肃语气，对她说出告诫般的话： 
 
    「艾尔莎，对贵族女性而言，剑并非用来打倒敌人的武器。你要记住这点。」 
 
    「……莱茵哥哥？」 
 
    「对于贵族女性来说，剑是用来守住最后尊严的防具喔。只有在无论如何……无论如何都不想扭曲自我意志的那种时候，才能够拔出喔。」 
 
    「……？」 
 
    「你应该还听不太懂吧。不过这样就好。你自然明白的那一天迟早会到来。到时候，希望你能够想起我现在说的话。」 
 
    「嗯，莱茵哥哥。我知道了，谢谢。」 
 
    艾尔莎乖乖地道谢。虽然她嘴上说知道，但距离真正理解还很远。 
 
    不过，她至少能够理解自己的堂哥刚才说的话很重要。于是她在心中发誓，自己千万不要忘记这番话。 
 
    「…………」 
 
    然后那番话不仅让艾尔莎听了进去，也渗入蜜奈的心中。 
 
    不想扭曲自我意志的时候，到目前为止发生过两次。然后，第一次是屈服于暴力，第二次是屈服于权力。 
 
    自己并非贵族。 
 
    所以别无他法。 
 
    一直以来她都是让自己这样想，然而莱茵哈特的这番话，却让蜜奈心中多了一点微妙的心事。 
 
    *　　*　　* 
 
    「详细情报已经送到了啊。」 
 
    「是的，鸽子在今天早上飞回来了。马上便进行了分析。」 
 
    「那么，结果如何？」 
 
    「是，似乎有一只拥有匪夷所思力量的哥雷姆存在。」 
 
    「不是黑骑士吗？」 
 
    「不是。关于黑骑士的力量早已经调查完毕。这次扫平了绝大多数失控哥雷姆的那只，拥有黑骑士五倍以上的力量。」 
 
    「什么？没有搞错吧？」 
 
    「是的。只不过，实在难以想像能够使出那种力量的哥雷姆可以长时间行动。因此推测，对方恐怕是用上了辉晶的短期决战型哥雷姆。」 
 
    「呵……呵呵呵。确实有一套，已经成功解析出来了啊。然后也准备做出更胜一筹的哥雷姆了吧？」 
 
    「您说的是。」 
 
    「不愧是我看上的天才啊。」 

  第六卷 第9话 什么是自制？  
     在艾尔莎生日派对后的第二天，仁正式接下了奖赏与清单。 
 
    根据清单所示，「名誉魔法工作士」的内容有证书与勋章，还有短大衣。 
 
    勋章已经在日前收受，今天拿到的是证书与短大衣。 
 
    一般贵族魔导士基本上是穿长袍，骑士则是穿大衣，不过埃吉利亚王国的魔法工作士制式服装是短大衣。 
 
    在左胸与背心的位置加上了埃吉利亚王国的纹章。 
 
    证书是一块秘银板，以仁的名字为首，之后是埃吉利亚王保证云云的文章浮雕。 
 
    昨天收受的嵌著辉晶的勋章，可以别在日常服装的胸前或衣领上。 
 
    然后，虽然不算是附加奖赏，不过仁获赐了专用马车与马。 
 
    既然是魔法工作士，这种时候还是希望能够像个魔法工作士一样自己动手制作──听到仁这样说，内务大臣笑著答应了，签给他一份可以领取所需资材的文件。 
 
    「好啦～既然都这样了，就顺水推舟吧。」 
 
    由于在昨天的表彰大会后，莱茵哈特吓唬仁今后大概会有不少麻烦上门，至少为了应付非友好性的接触，也要做辆具有防御力的马车。 
 
    「基本的框架用轻银，可摺动部分镀上精金。用哥雷姆马来拉车。」 
 
    光是这样就能想像到，那会是辆多么非同小可的马车了。 
 
    「车轮也用轻银，使用精金的滚珠轴承。」 
 
    可是有一个问题，那就是这座城中的仓库并没有那么多轻银。因为前天已经去看过，所以知道这点。 
 
    「那么～该怎么办呢……有了！」 
 
    仁想到一个点子。 
 
    那就是在马车内安装转移门。 
 
    原本他就打算找个地方设置通往蓬莱岛的转移门，所以带上了重要部分的零件。 
 
    只要在马车车厢内放置行李的空间那里找个角落，设置足以让一人通行程度的小型转移门，就随时都可以回去了。 
 
    仁的想法是，利用那个小型转移门回蓬莱岛拿资材过来。 
 
    他首先制作一个临时代用的马车厢。因为在完成原本想要做的马车之后，这个就没有用处了，所以随便做做就好。 
 
    反倒是在那里面设置转移门要麻烦多了。 
 
    由于大半作业由身材娇小的礼子一手包办，仁的工作仅止于融合，或是接合资材的程度而已。 
 
    大概一个小时后，临时代用的车厢与转移门就完成了。 
 
    礼子马上就准备传送到蓬莱岛，从那里送出所需资材。 
 
    「那么父亲大人，我走了。」 
 
    留下这句话的礼子，已经传送到蓬莱岛。 
 
    这一天，莱茵哈特与艾尔莎受邀前往莱茵哈特的朋友家作客，库兹玛伯爵与碧娜受邀前往伯爵的朋友家作客。莱茵哈特和伯爵本来都想带仁一起出发，不过仁表示想要制作马车，一个人留了下来。 
 
    在素材凑齐前，仁先研讨起马车的细节。 
 
    「嗯～要是不稍微自制一点，会惹上麻烦吧。」 
 
    虽然他现在还有著诸如此类值得称道的想法，不过可以料想到，以结果而言，势必会无法自制。 
 
    可是现在没有可以对他指出这点的人。 
 
    「四轮独立悬吊……这样做会有麻烦吧？那就用拖曳臂……」 
 
    为了能将行程（注：Stroke。上死点和下死点间的距离称为行程，亦为活塞移动的距离）的部分取大一点，前后都用拖曳臂悬吊系统，连结轴则扮演了所谓扭力杆（Torsion bar）的角色。 
 
    在车轴固定，左右车轮可以独立转动的状态下，转起弯来也轻松。 
 
    「减震器该怎么解决呢？搞出油压减震器（Oil damper）感觉会惹麻烦耶……啊……对喔，使用具有黏弹性的材料制作托住车厢的悬吊系统弹簧就可以了吧。」 
 
    就在他这样自言自语地整理构想时，礼子回来了。 
 
    「父亲大人，我回来了。」 
 
    「喔，礼子吗？正好，我这边也差不多敲定构想了。」 
 
    「那么，这就把资材运过来。」 
 
    礼子这样说，对著手中的魔素通讯机发话： 
 
    「这里是礼子，黄晶2，把资材送过来。」 
 
    『黄晶2收到。』 
 
    应该就在转移门另一边待命的黄晶2如此回答数秒后── 
 
    「来了。」 
 
    从转移门内冒出轻银的铸锭。礼子收起那些，放在仁旁边。 
 
    「好，下一批。」 
 
    礼子用魔素通讯机做出指示，黄晶2便依言送出资材。 
 
    转眼间，资材已堆成小山。 
 
    仁看著那堆小山，觉得差不多够用了便说： 
 
    「好，暂时停止。要是到时候不够的话，再麻烦你们。」 
 
    「是。」 
 
    礼子做出指示，暂时停止送出资材。 
 
    （要是把礼子她们的通讯机能做成内藏式，会方便多吧？） 
 
    仁想著诸如此类的事，同时面对著资材小山。 
 
    「首先从车厢做起吧。」 
 
    先从相当于起居室的空间开始做起。造型是把引擎、驾驶座、客座，行李箱都包在里面的客货两用厢型车。 
 
    大小以内部尺寸来说，是宽一点八公尺，长四公尺，高一点九公尺。这样的话，就算是莱茵哈特应该也不会撞到头。 
 
    框体则全部使用轻银制作，厢壁、地板都是蜂窝构造而且再贴上木片，让外观显得像是木制品。 
 
    一直到这个阶段都没有被别人看到，躲在迎宾馆后面的荒僻之处动工是值得的。 
 
    「呼～这样就可以把『转移门』，移过来了吧。」 
 
    到临时代用的车厢中把转移门移过来，安装。它的大小可容礼子从容通行，不过仁就要稍微缩起身子才进得去了，但是机能方面没有问题。 
 
    然后经过巧妙的掩饰，让人无法一眼看出。不，就算仔细看也看不出来地妥妥藏好。 
 
    窗口贴上白云母，装上可以开关的窗框。天花板上也设置了可以用来换气以及张望外面情况的天窗。 
 
    终于要制作车体了。 
 
    「首先是车轮吧。」 
 
    考虑到遇上不佳路况的情形，车轮直径大些会比较合适，可是太大了会影响到全长。也就是会导致车身要变长，因此做成六十公分的大小。 
 
    使用轻银制作，弄成黑色。 
 
    「行程还是多一点比较好吧。」 
 
    仁思考著要用来当作托架的摇臂（Swing arm）长度。就在这时候灵光一闪，想到个绝妙的点子。 
 
    「有了有了。」 
 
    其实既没有必要模仿这个世界现有的马车，也没有必要重现现代地球的悬架（Suspension）。 
 
    「哥雷姆的手臂！」 
 
    这就是答案。仁所制作的哥雷姆手臂具有骨骼、肌肉。肌肉既是弹簧也是减震器。 
 
    也就是说，当受到外力作用时可以弯曲卸去外力，没有外力作用时则直接伸直，就可以迅速回到原本的位置上。 
 
    「这个好。」 
 
    于是就把一开始的设计作废，重新设计。 
 
    在经过强化的轻银骨骼上，用上魔法纤维的肌肉。直接挪用哥雷姆手臂的构造来用，结果成为四轮独立悬吊系统。 
 
    外侧用一层轻银包住，从外表根本看不出来里面是这样的构造。 
 
    然后，仁又在以驾驶座为首的座位上加上可以调整角度的活动躺椅功能。 
 
    还把和莱茵哈特一起改造马车时，完全拋在脑后的煞车也装上去。这个也是应用哥雷姆的手臂做出来。是利用加上煞车片的手掌状零件握住附加在车轮旁边的圆盘来停车，也就是圆盘式煞车（Disk brake）。 
 
    还有用上「照明」的车头灯，用上「微风」的换气装置。 
 
    甚至还装备了用上「加热」与「冷却」的空调。 
 
    最后要做的就是用来拉这个的马，也就是哥雷姆马。 
 
    「毕竟还是不方便装上哥雷姆引擎吧。」 
 
    他也有著诸如此类的想法，不过彷佛可以听到不知从哪里传来一个声音：这个人是不是不知道五十步笑百步这句成语啊？ 
 
    由于早已制造过好几匹哥雷姆马，所以短时间内就完成了。这个时候，仁听到这样一个声音。 
 
    「……太好了，赶上了。」 
 
    定睛一看，气喘吁吁的艾尔莎就站在那里。 
 
    「我……想要……第一个……看到……仁……做好的……马车。」 
 
    大概是跑过来的吧。艾尔莎大口喘著气，额头冒汗，目光熠熠生辉地凝视著马车。 
 
    「这就是……仁的……马车？」 
 
    「艾尔莎，你是跑过来的吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    看到艾尔莎罕见的模样，让仁有些吃惊。 
 
    以艾尔莎的立场而言，一直以来与仁共乘一辆马车，听他说了许多关于减震器还有煞车的事，自然就让她很想要见见实物并搭乘，亲身体会那些。 
 
    「我就知道。好了，你先喝了这个再说。」 
 
    礼子为一旦开工就心无旁鹜的仁准备了简便的套餐，这时候，仁从其中拿起西特兰橙汁递给艾尔莎。 
 
    「谢……谢。」 
 
    道完谢的艾尔莎如饮甘霖般，把那杯果汁一饮而尽。 
 
    「呼～」 
 
    然后把空杯子还给仁，调整好呼吸以后，艾尔莎重新望向仁，开口询问： 
 
    「我想搭乘……仁做的马车。可不可以？」 
 
    她都这样说了，仁也无法拒绝。 
 
    虽然还没启动过，不过应该不至于有什么问题── 
 
    「好啊，接下来就要试乘了，不介意的话就请吧。」 
 
    以满面笑容这样告诉她的仁，为了完成最后的调整，连忙继续动工。 

  第六卷 第10话 超级马车  
     把哥雷姆马套上马车，基本上就准备完毕了。 
 
    「来，请上车。」 
 
    仁打开车厢的门。根据构造，跟著自动落下了踏板梯。 
 
    「这个……好棒。」 
 
    因为这次艾尔莎穿的是裙襬很长的洋装，所以（跳）下车的时候还好，她本来还在担心上车的时候该怎么办。 
 
    但有踏板梯的话，就可以轻松上车了。 
 
    「里面……好有趣。」 
 
    车厢是六人座。并非一排三个两两相对型，而是面朝前进方向并列的两排座位。 
 
    虽然基本上也设计了驾驶座，不过因为拉车的是哥雷姆马，所以实际上不需要车夫。再加上相当于挡风玻璃的窗子做得很宽，车夫在驾驶时也不至于被遮住视线，可以把前进方向上的景物看得一清二楚。 
 
    座位是使用魔兽皮革做出来，里面还塞了魔棉，因此缓冲性也很好。 
 
    「礼子，为了保险起见，你去坐驾驶座好不好？」 
 
    仁这样一说，礼子就用有些不悦的声音应了一声。似乎是不满艾尔莎与仁同乘。 
 
    「……是。」 
 
    虽说如此，或许是仁曾经说过艾尔莎就像妹妹一样，她的表情看来没有太不情愿。 
 
    在驾驶座坐定之后，礼子转头望向仁的脸。而那个仁则与艾尔莎并肩坐在一起。看到这一幕的礼子，表情有些阴郁起来。 
 
    「好，麻烦你了。」 
 
    也不知道仁发现了没有，总之他出声表示出发。 
 
    礼子握著从哥雷姆马那边伸过来的缰绳，用魔力做出指示。哥雷姆马静静地走起来。 
 
    「好厉害，动了。」 
 
    艾尔莎很开心。当然会动吧──仁内心苦笑著这样想。 
 
    马车从迎宾馆后面绕到前面，来到广场。看到它的卫士瞪圆了双眼。 
 
    马车还不算什么。虽然有些奇特，不过也仅止与此。问题在于拉著那辆车的马。 
 
    蓝绿色，也就表示是金属制的，亦即表示那是哥雷姆马。而卫士是第一次看到这样的东西。 
 
    既然是从迎宾馆后面出来，可以猜到应该是哪位贵宾的车。然而实在太过异样的存在，让卫士无法轻易放行，便下令停车： 
 
    「等……等一下，那辆马车……」 
 
    「礼子，停车。」 
 
    「是，父亲大人。」 
 
    停下马车的车夫是个小女孩的事，让卫士更加震惊了。不过仔细一看，发现那个女孩子很眼熟。 
 
    「啊，莫非是礼子……小姐！」 
 
    不知为何用上了敬语。 
 
    「是的，我是礼子。」 
 
    礼子也答道。 
 
    「喔喔喔！果然！我是几天哥雷姆暴动时，在危急之际承蒙礼子小姐相救的人！」 
 
    「是……这样啊。」 
 
    虽然卫士表现得很激动，礼子却一点印象都没有。因为在她心目中，除了仁以外的人都等于「顺便」这两个字而已。 
 
    「那……那么，请问这是什么呢？」 
 
    「是马车。」 
 
    如此作答的礼子让仁看不下去，于是打开门解释。 
 
    「呃～是我得到许可后制作的马车喔。」 
 
    「喔喔，您是仁阁下！是那位既是礼子小姐的制作者，也是获赐『名誉魔法工作士』的那位大人啊！」 
 
    卫士热情过头的表现让人难以招架，比兴奋起来时的莱茵哈特还夸张。 
 
    「这样啊，原来是您制作的马车。原来如此，难怪连马都是哥雷姆了！不愧是『名誉魔法工作士』！」 
 
    感觉再不阻止这个人会说个没完，于是礼子问道： 
 
    「那个，我们可以走了吧？」 
 
    「是！请！」 
 
    卫士挥著手，目送他们远去。 
 
    「……真是怪人。」 
 
    这是艾尔莎的感想。 
 
    由于王城内的广场正在整地，因此不太能够用来验证试乘的感想── 
 
    「好棒，几乎完全不会晃动。之前仁和莱茵哥哥改造的马车虽然也很惊人，可是这个更加了不起。」 
 
    但是艾尔莎却赞不绝口。 
 
    于是试著加快少许速度看看，差不多是时速十公里吧。毕竟是王城内，要是速度太快，很有可能被斥责。 
 
    「礼子，哥雷姆马的输出大概是多少？」 
 
    仁问了问── 
 
    「是，大概百分之十。」 
 
    然后得到这样的回答。仁颇为满足地点点头，却把艾尔莎吓了一跳。 
 
    「……仁果然非同寻常。」 
 
    于是仁指示马车一百八十度大回转，往回走结束试乘。独立悬吊系统的车轮很轻盈，几乎是直接就在原地打了个转。 
 
    「这是……什么？」 
 
    艾尔莎一脸看到不可置信之物的表情。 
 
    就立场上而言，曾经有过搭乘各种马车机会的她，重新认知到自己现在所搭乘的这辆马车，是以前搭乘过的任何一辆马车都无法相比的。 
 
    「喂～仁！」 
 
    突然听到这样的呼唤声。 
 
    往那边一看，是有著绿蒂随侍在侧的第三王子欧内斯特殿下。 
 
    「我从房间里看到了。你是不是做出什么不得了的东西？」 
 
    他果然很有兴趣。 
 
    仁下马车迎接王子。 
 
    「殿下，您从内宫里跑出来，不要紧吗？」 
 
    仁这样一说，欧内斯特王子就以不同于平时的略低沉嗓音回答： 
 
    「没事的。我的王位继承权是第四顺位。因为上面还有两位王兄与叔父大人，对于这个国家来说，没有那么重要喔。」 
 
    对于王子这种轻率且缺乏责任感的发言，放心不下的仁出言相劝： 
 
    「殿下，这不是您该说的话。对陛下而言，殿下毫无疑问是自己的亲生骨肉。请您想想那场暴动时发生的事。」 
 
    欧内斯特王子本来是垂著头听仁说话，不过很快就抬起头，坦然承认自己的错误： 
 
    「……嗯，说的也是。也许仁说得对，我会注意的。」 
 
    「请您就那样做吧，殿下。」 
 
    仁松了口气。 
 
    虽然欧内斯特王子也有任性之处，不过秉性仍是个纯直的少年。 
 
    「先不说那个，这辆马车好棒啊！」 
 
    看到王子睁著炯炯有神的双眼直望过来，仁不禁苦笑道： 
 
    「要搭乘看看吗？」 
 
    「嗯！」 
 
    他这样一说，便得到活力十足的回答。 
 
    「不过～上面已经有其他客人先到了，没有关系吗？」 
 
    「其他客人？」 
 
    王子探头往马车内看去，与在那里面的艾尔莎对上视线。 
 
    「啊，原来是这么回事啊。仁和这个人在幽会啊……」 
 
    「殿……殿下！」 
 
    仁因此慌张起来。 
 
    「幽会？」 
 
    艾尔莎没听懂。仁只好从头解释给欧内斯特王子听： 
 
    「殿下，她是莱茵哈特的堂妹，叫作艾尔莎。是我的朋友。」 
 
    「我是……艾尔莎。」 
 
    艾尔莎站了起来，拎起裙襬，略微屈膝行了一礼。 
 
    「哎呀，真是的。艾尔莎小姐，我是埃吉利亚王国第三王子，名叫欧内斯特。」 
 
    这样说的王子执起艾尔莎左手，在她的手背上轻轻一吻。虽说只有十三岁，那举动却充分展露出他果然还是个礼数周到的王族一面。 
 
    「好啦，仁，让它跑给我看看吧！」 
 
    不过这副活泼喧闹的模样，就又是个符合他年纪的少年了。 
 
    仁对礼子下达指示，让她以哥雷姆马百分之十的输出驾车。 
 
    *　　*　　* 
 
    「好棒啊！仁，我也想要！做给我！」 
 
    然后就是这个结果。 
 
    不出所料，王子也想要一辆同样的马车。 

  第六卷 第11话 启程当天  
     初春的三月十八日，混乱的埃吉利亚王国王城也已经恢复原本的日常。 
 
    「仁，要再来喔！下次要有足够的时间时，要教我做哥雷姆喔！」 
 
    这是欧内斯特第三王子的话。 
 
    「仁，期待再会之日。到时候，希望能让你看到碧娜抱著可爱小宝宝的模样。」 
 
    这是库兹玛伯爵的话。 
 
    「仁……虽然我只有些平淡无奇的事可以说……不过有好多事都要感谢你。我不会忘记这几天的事，还有去过昆仑岛的事。」 
 
    这是碧娜的话。 
 
    其他还有如同膜拜般看著礼子的卫士，露出依依不舍表情的侍女等许多人在场。 
 
    在他们这一大群人的目送下，仁一行人在上午九点从首都亚森妥启程。 
 
    *　　*　　* 
 
    「陛下，就这样让他们离开，妥当吗？」 
 
    在谒见厅的王位前如此发问的是宰相。 
 
    「那个人很危险。他的技术、知识、能力，以及随侍左右的自动人偶，全都极有可能成为非同小可的威胁。」 
 
    「我明白。不过啊，在我看来，那个叫作仁的人没有野心。欧内斯特也很亲近他。」 
 
    「但是……！」 
 
    「一个弄不好，让他完全站到我们的对立面怎么办？那个叫作礼子的自动人偶，可是一只就足以对付我们的所有士兵了。」 
 
    这样说的国王抬头望向天花板，自言自语般地轻声道： 
 
    「既然如此，尽可能表现出友好的态度，才比较有益吧？」 
 
    「……」 
 
    从王位前退下，走出谒见厅之后── 
 
    「天真。」 
 
    宰相这样咕哝著： 
 
    「根本无法保证他不会与我们为敌不是吗？反而更有他被敌人抓走，被迫听命于人的可能性。现在出手还不晚，派人过去……」 
 
    就在这时候，有个男人对他出声： 
 
    「宰相，发生什么事了吗？」 
 
    那是魔法大臣凯利席德列。宰相说出自己忧心的事情之后，他也点了点头： 
 
    「嗯，就大局而言我是赞成宰相的。根据不久前提交上来的报告，那个叫作仁的人似乎保有极为惊人的魔力。最好的证明，就是他一次把遭受破坏的报废哥雷姆变成原料。」 
 
    他说的是仁之前把废料融合再予以原料化的魔法。虽然仁说过是利用了辉晶才办到，然而若是不先供应可供辉晶运作的魔力，也不会有效果。 
 
    要打比方的话，就像电晶体可以放大电流，但那是因为原本就有适度的电力供应，绝对不是无中生有。 
 
    辉晶也一样。若是没有供给魔结晶的魔力，或是卓越魔导士的魔力，无法放出经过放大的魔法。 
 
    由于辉晶与它的使用方式都是国家机密，所以也难怪缺乏那方面知识的仁没有注意到这个事实。当然，当时在场的史泰尔莉娜也一样。 
 
    「不过以我个人来说，还是希望与他和睦相处就是了。」 
 
    因为连魔法大臣都如此评定，宰相博伊德·诺尔斯·嘉礼艾利侯爵一脸凝重地思考起来。 
 
    「嗯……可是也不能什么都不做。总之，至少得派人监视他才行。」 
 
    最后做出这个决定，并对部下做出指示。 
 
    *　　*　　* 
 
    「喔喔喔，这辆马车真的很舒适耶。」 
 
    「嗯。真希望接下来的路程都一直搭乘这辆马车。」 
 
    莱茵哈特这天才第一次搭上仁的马车，为搭乘时的舒适而惊叹。然后艾尔莎也已经完全喜欢上它，理所当然般坐在仁旁边的座位上。 
 
    「难怪连王子也想要一辆了。」 
 
    结果昨天花了一天做出一辆欧内斯特王子专用马车，还把这种加装了运用哥雷姆臂制作悬吊系统的马车构造传授给互助会，一整天的时间都用在这些事情上了。 
 
    当然，虽说是王子专用，但是没有空调。哥雷姆马的输出也压到百分之十，是仁这辆马车的劣化版。 
 
    但光这样也已经使得资材管理员脸色发青，说来挺对不起他的。 
 
    传授给互助会的构造也一样是劣化版。 
 
    即使如此也是马车界的一大改革，说不定会成为今后的主流。 
 
    「而且还是自律型的哥雷姆马……这个真不错啊。」 
 
    在离开首都，人迹渐稀的现在，礼子也回到车厢内，只凭哥雷姆马单独拉著马车前行。 
 
    离开首都亚森妥之后，接下来的好一段路程都是类似农村的风景绵延不绝，然而农户也逐渐稀少。 
 
    然后可以看见并立的红色木桩，过了那里之后，就连农户的影子都看不到，连一间就地搭建的简陋小屋也没有。 
 
    可是明明有草原和森林，看起来也不算是多恶劣的环境──仁说出这个感想后，莱茵哈特便解释给他听： 
 
    「因为亚森妥北方的这一带，是属于王族的土地。」 
 
    「咦？」 
 
    「刚刚有红色的木桩对吧？那表示接下来的地区长著贵重的药草……有著奇花异卉，存在著各种限制。」 
 
    也就等于所谓的保护区。 
 
    「人可以进出吗？」 
 
    仁这样问。 
 
    「个人的话没有问题。就算目的是采集药草，也一样容许个人进出。」 
 
    看来只要不是大量采集就没关系。 
 
    「可是不能开垦、放养家畜。」 
 
    既然是保护区，这也很合理。 
 
    「那么，居住也不行吧？」 
 
    所以自然没有人迹了。 
 
    就这样，一路上在行进的马车中眺望著保有自然原貌的风景。 
 
    然后到了快中午的时候，又可以看到红色的木桩了。 
 
    「哎呀，终于穿过保护区喽。」 
 
    莱茵哈特这样说的声音像是松了口气。 
 
    「差不多中午了。找个合适的地方吃午餐吧。」 
 
    原本应该要有市镇村庄了，可是因为现在还在保护区附近，周围只有大自然而已。 
 
    「实不相瞒，这条路线并不是主干道。如果是主干道的话，就一定会有驿站。」 
 
    莱茵哈特说出了这样的话。 
 
    「那么为何？」 
 
    回答仁这个理所当然疑问的是艾尔莎： 
 
    「仁，再前进一小段路，你就会知道是为什么了。」 
 
    「？」 
 
    既然艾尔莎这样说，仁就把想要知道的答案放到一边，让马车再前进一小段路程。 
 
    大概十分钟后，眼前景色豁然开朗，明艳的红紫色跃入眼中。 
 
    「喔喔！」 
 
    仁不禁发出声音。艾尔莎对他露出微笑： 
 
    「嘻嘻，吓到了吗？我第一次看到的时候也吓了一跳。」 
 
    在眼前伸展开来的是红紫色的地毯。仔细一看，原来是花田。 
 
    「我就是想在这里吃午餐，所以请莱茵哈特哥哥走这条路。」 
 
    艾尔莎在几年前旅行的时候偶然经过这里。当时见到的景色，似乎从此就深深烙印在她眼中了。 
 
    「然后，我也想要让仁也看看这景色。才对莱茵哈特哥哥提出这无理的要求。」 
 
    「啊，原来是这样。嗯，好美的景色。艾尔莎，谢谢你。」 
 
    「嗯。你能够喜欢就好。」 
 
    再往前走一小段路，出现可以用来停马车的广场。 
 
    「好，准备午餐吧。」 
 
    或许因为四周满是盛开的花朵，蜜奈罕见地心情很好，带头去准备午餐。 
 
    她在紧邻著花田的地方铺好垫子。 
 
    「好了，各位请。」 
 
    把类似法国面包的硬面包切片后，配著热好的汤食用。 
 
    把相同的面包略烤过后，放上切薄的肉片再烤一次。 
 
    以及早上就准备好的沙拉和茶。 
 
    因为是动身后的第一天，需要预先准备的东西也可以事先准备好。 
 
    「嗯，好吃。」 
 
    莱茵哈特也赞不绝口。 
 
    「蜜奈，这个……好好吃。」 
 
    「您能够满意就好。」 
 
    这是依照艾尔莎喜好所调味的汤，她吃起来当然觉得特别美味。 
 
    因为蜜奈这次没有制造出什么问题，这顿午餐就在和乐融融的气氛下结束了。 
 
    「从这里到下一个市镇的路程不到一个小时，就在这里待一会儿吧。」 
 
    「嗯，赞成。」 
 
    眺望著花田的莱茵哈特一这样说，艾尔莎就附和道，并且兴高采烈地奔向花田。 
 
    仁也靠近花田看了看，然后坐了下去，摘下一朵花拿到眼前。 
 
    那是由许多红紫色小花聚成的团花。一朵一朵的小花和豆类的花很相似。 
 
    「跟紫云英好像啊。」 
 
    在孤儿院后面有一块小小的田地。春天时，会先在那里播种紫云英用来当作肥料。 
 
    仁久违地想起了原本所在的世界。 
 
    彷佛又看见年少孩童们的嬉闹声，跑来跑去的身影。 
 
    「父亲大人？」 
 
    或许是注意到仁不同于平时，礼子不知何时已经坐在旁边，打量著他。 
 
    「您怎么了吗？」 
 
    「……不，没什么。稍微想起以前的事情罢了。」 
 
    「以前啊……这么说的话，是指父亲大人原本所在的世界吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    仁点了点头，让礼子露出担心的表情。她怯生生地向仁发问： 
 
    「那个，是我……把父亲大人唤来这边的……我造成您的困扰了吗？」 
 
    仁大力摇头，否定这个问题： 
 
    「完全没有。要是没有你把我『唤』过来，我应该已经死了。我感谢都来不及呢，这不是什么困扰的事。」 
 
    听了他的回答，礼子终于展开愁眉： 
 
    「那就好。因为父亲大人的表情看起来很寂寞，我才这样问的。」 
 
    这样说的她，轻轻握住仁的左手。 
 
    *　　*　　* 
 
    仁与礼子在那里坐了好一阵子。仁忽然想到一个主意，摘下几朵脚边的紫云英，开始制作某样东西。 
 
    「父亲大人？」 
 
    礼子讶异地看著仁的动作，仁摘下一朵又一朵的紫云英，扭起茎编在一起，完成了一个花冠。 
 
    「好，完成了。」 
 
    仁把花冠戴到礼子头上。 
 
    「拿去，礼子。」 
 
    「父……父亲大人？」 
 
    头上突然被戴上仁做好的花冠，礼子一时不知所措。 
 
    「嗯，真是可爱呢，礼子。」 
 
    仁用彷佛带著几分寂寞却又温柔的笑容这样说。 
 
    「父亲大人……谢谢您。」 
 
    微微低下头去的礼子，抬起双眼笑著道谢。 
 
    「啊，那是……什么？」 
 
    转头往那个声音的来源一看，不知何时已经回来的艾尔莎站在那里。她稍微提起一点裙襬，裙摆上放满了摘来的花。 
 
    「嗨，艾尔莎。喔，你收集了这么多花啊。」 
 
    除了紫云英以外，艾尔莎收集的花中，还混杂了白色与黄色的花。 
 
    看到那些花，仁问道： 
 
    「艾尔莎也要花冠吗？」 
 
    艾尔莎点点头。仁马上开始再做一个。 
 
    大部分是用紫云英，只有一处用艾尔莎摘来的黄花修饰，做成比较有变化的花冠。 
 
    「完成了。拿去，艾尔莎。」 
 
    然后把它戴到艾尔莎头上。 
 
    「谢……谢。」 
 
    双颊染上一抹薄红的艾尔莎，有些害羞地向他道谢。 
 
    这是一个阳光和煦的春日午后。 

  第六卷 第12话 扫除！  
     一路无波无折的仁一行人，在地方都市拉修鲁住了一晚之后，经过沛安镇，卡鲁托尔镇回到主干道，一路顺著地方都市巴萨德，富勒葛兰镇，地方都市多葛兰，地方都市狄季尔走过去，于二十四日在吉亚拉尔镇投宿。 
 
    次日二十五日清晨，一行人离开吉亚拉尔镇，往下一个预定要投宿的戴利德镇前进。 
 
    「嗯？发生什么事了吗？」 
 
    上午时，在路上被看起来像士兵的人叫住，让他们停了下来。从打扮来看，是在当地执行勤务的士兵。 
 
    「发生什么事了吗？」 
 
    这次也照旧由搭乘仁马车的莱茵哈特出面相询。 
 
    「啊，非常抱歉，不过这前面的道路坍方了，无法通行。大概需要十天左右才能修复。因此还请各位绕道而行。」 
 
    因为春季所以雨水多。今天虽是阴天，但昨天与前天都是雨天。想必是因为这样，容易坍方的地方就垮了吧。 
 
    「那就没办法了。」 
 
    莱茵哈特一行人对其他支线道路所知不多，所以这次就由在这方面应该多少比他们像样一点的莱茵哈特的车夫负责开路。 
 
    向士兵打听过路线后，由那名车夫驾驶的马车带队，一行人就这样转入支线道。 
 
    支线道的路面比较凹凸不平，宽度也窄，再加上雨水让前车在路面留下轮胎印，走起来很辛苦。 
 
    仁的马车依然很舒适。回到自己马车的莱茵哈特，虽说也有装上减震器，可是太过巨大的差距，让他没过多久就又跑回仁的马车上。 
 
    「啊～果然还是仁的马车最棒了！」 
 
    所谓由奢入俭难，看来是真的。 
 
    就在这样的状况下，雨又下了起来。 
 
    「不妙，下雨了吗？」 
 
    地处两山之间的这一带，似乎容易在短时间内集中降雨。转眼之间就变成倾盆大雨。 
 
    道路很快就变得泥泞，车轮走过的痕迹也消失了。驾驶带头马车的车夫艰辛地选择前进路线。 
 
    可是这一带也交错著废弃道路与动物走出来的小路，于是大雨中的一行人往错得离谱的方向前进。 
 
    *　　*　　* 
 
    雨一直到午后才停止。总算变得清晰的视野，让驾驶带头马车的车夫十分慌张。 
 
    「这……这下糟了！」 
 
    他连忙下马车，往莱茵哈特这边，亦即仁的马车这边跑来。 
 
    「莱茵哈特大人，非常抱歉！我好像走错路了。」 
 
    他猛然弯腰低头去道歉。势头之猛，差点让莱茵哈特以为会直接五体投地，趴到泥泞的地面上。他询问车夫理由： 
 
    「喂喂，到底是怎么了？给我解释清楚。」 
 
    「呃……是。可以看到在这前面有个小村子或集落，可是根据先前打听的消息，差不多到黄昏时就可以看见市镇，这样解释不了那种小村子的事，所以肯定是走错了……」 
 
    不过莱茵哈特听了并没有生气，并且原谅车夫： 
 
    「嗯，这也没办法吧。既然有村子的话，也不用勉强露宿，可以考虑去那里投宿。换个想法，虽然迷路了，但这样还算是比较好的状况了。」 
 
    毕竟有那场雨加上难以分辨的道路，莱茵哈特并不是会为了这种程度的事而斥责下人的气量狭小之人。车夫放下了心中的大石头。 
 
    「那么，我这就开往那个村子。」 
 
    一行人便朝著那个小村子出发。 
 
    「好朴素的村子啊。」 
 
    那里真的很小，可说是介于村庄与聚落之间的规模。其间夹杂著几块小麦田之类的小田地，像是以务农为生的村子。 
 
    「嗯～距离大路应该不会太远，感觉应该会更热闹一点啊。」 
 
    莱茵哈特也歪起了头： 
 
    「算啦，想太多也没用。」 
 
    一行人进入村子。村子周围只打上木桩，简单地决定边界。户数约二十户，是个比凯纳村还小的村子。 
 
    「哎呀，有客人来了。」 
 
    找了个可以算是广场的地方停下马车，打量村中的模样时，一个老太太经过那里。 
 
    「您是这个村子的人吗？」 
 
    莱茵哈特的管家这样问，老太太点点头。 
 
    「我们今晚想在这个村子借宿，请问村长的家在哪里？」 
 
    管家以亲切有礼的态度这样问过后，老太太就指向一户人家。 
 
    村长是个满头白发的年长老人。 
 
    「各位客人是贵族吗？可是我们这个村子都是些老年人，没办法招待各位。」 
 
    「那倒无所谓。可以的话，希望能有歇脚的地方和水，还有多少分给我们一点吃的东西就行了。」 
 
    因为储备食物还有好几天的量，所以管家只含蓄地提出最小限度的必须要求。 
 
    「歇脚的地方吗……如果各位不嫌弃的话，空屋子倒是有。」 
 
    这样说的村长站了起来，带领他们前往位于村内的两栋石造建筑物。 
 
    「可能会有一些灰尘。」 
 
    虽然他这样说，然而那根本不算是一些了。 
 
    「好多灰尘。大小姐，在打扫完毕之前，不可以进来喔。」 
 
    蜜奈一马当先带上服侍莱茵哈特的两名侍女，合计三人分头开始大扫除。 
 
    可是要打扫整个屋子实在太辛苦了，更何况还有一栋在旁边。 
 
    于是看不下去的仁这样说： 
 
    「礼子，你可以帮点忙吗？」 
 
    礼子点点头就跳了出去： 
 
    「这边有我一个人就够了。」 
 
    或许早就在等仁这样说，她已经瞄准借来的另一栋屋子，展开打扫工作。 
 
    「『微风』。」 
 
    由于她没有呼吸的必要，所以毫不在意地用风魔法把吹起来的灰尘从窗口排出。 
 
    看了这一幕，仁拍了拍莱茵哈特的肩膀。 
 
    「嗯？怎么了，仁？」 
 
    「莱茵哈特，来做『吸尘器』吧。」 
 
    *　　*　　* 
 
    「所以，就这样用风魔法吸进去。」 
 
    「唔嗯。」 
 
    「就可以把吸进去的垃圾过滤分开了。」 
 
    「原来如此，虽然已经习以为常，你的构想总是能让人吃惊呢。」 
 
    对于莱茵哈特坦率表示佩服的话语，仁却感到有些心虚。毕竟这不是他自己的点子，而是自己原本所在的世界多年以来累积下来的技术。 
 
    「嗯？怎么了？」 
 
    看到沉思起来的仁，莱茵哈特出声关切。 
 
    「啊，没有，我是在想该使用哪种材料才好。」 
 
    「哦～说的也是。因为是旅途中歇脚的地方，没什么比较好的原料可以用嘛。」 
 
    仁用这样的说法搪塞过去。不过话说回来，材料本来就是最大的难关。 
 
    「这个如何？」 
 
    莱茵哈特拿出一个旧皮袋。 
 
    「啊，看起来不错喔。我在这边找到这个。」 
 
    不经意间看到一块岩石，一时兴起用了「分析」，结果铁的含量还不少。 
 
    「这个似乎也能用上。」 
 
    莱茵哈特又拿出一件旧上衣，两个人就试著动手了。 
 
    「『抽出』。『精炼』。」 
 
    仁从岩石中分离出铁。 
 
    「『变形』。『成形』。『接合』。」 
 
    莱茵哈特则把皮袋做成软管。 
 
    「仁，这样的大小可以吗？」 
 
    「啊，再细一点会不会比较好？」 
 
    「是这样吗？好，『变形』。」 
 
    因为皮革多少具有可塑性，能够使用「变形」。 
 
    然后仁用分离出来的铁制作机体。心中的形象并非旋风式分离型，而是一般的吸尘器。 
 
    至于原因，理由很简单。因为仁并没有使用过旋风式分离型的吸尘器。 
 
    等到莱茵哈特再把他的旧上衣做成过滤网之后，剩下的就轻松了。 
 
    把剩下来的铁做成铁丝，卷成像盘簧那样放入软管内部，撑出圆管状。要是不这样做，在吸入灰尘时，软管将会垮掉瘪掉。 
 
    动力是魔石，仁原本就带著几个，以备不时之需。 
 
    吸尘器的原理本来就很简单，因此莱茵哈特也能够轻松愉快地帮忙。两人大概花了一个小时就完成了试作的吸尘器。 
 
    「好，这就来试试看吧。」 
 
    于是就往借来的屋子那里去了。 
 
    「父亲大人，已经打扫好了。」 
 
    礼子负责的那一栋不但扫好，甚至都已经擦拭过了。 
 
    因此就去蜜奈她们三个人负责的那栋屋子。 
 
    那一边大概才只完成了一半的工作。 
 
    「蜜奈，用这个试试看。」 
 
    莱茵哈特拿出试作的吸尘器。 
 
    「莱茵哈特大人，这是什么？」 
 
    莱茵哈特的侍女也表示疑惑。 
 
    「这叫作『吸尘器』。」 
 
    莱茵哈特用魔力启动吸尘器，实际扫除给她们看。 
 
    「就像这样把垃圾和灰尘吸进去。」 
 
    「哎呀！」 
 
    「好棒！」 
 
    「太有帮助了！」 
 
    三人分别展现了三种讶异之情，在道谢过后就马上使用起吸尘器，打扫尚未打扫过的地方。 
 
    *　　*　　* 
 
    扫除工作在傍晚五点左右结束。是即使是春天，太阳也差不多将要下山的时分。 
 
    借用的屋子虽小，倒还有浴室。一行人，尤其是因为打扫弄得一身脏的侍女们因为能够把身体清洗乾净而松了一口气。 

  第六卷 第13话 人口流失  
     「好，我有事想和你们谈谈。」 
 
    时间是在洗完澡也吃过晚餐之后。 
 
    莱茵哈特一行人，亦即仁与礼子、艾尔莎、她的奶娘蜜奈、管家亚多博格、护卫赫尔曼，还有让自己的管家和两名侍女也集合到同一个房间中。 
 
    现在的他是认真模式。 
 
    「是这个村子的事。」 
 
    莱茵哈特看著仁，提出问题： 
 
    「你有没有注意到什么？」 
 
    仁略微思考后才作答： 
 
    「嗯，我觉得这个村子好像没什么活力。」 
 
    莱茵哈特点点头： 
 
    「是啊，你的感觉是合理的。那是因为，这里是只有老人的村子。」 
 
    听了这话，仁皱起眉头，轻声咕哝起来： 
 
    「连这样的地方都会持续人口流失啊……」 
 
    「人口流失？」 
 
    听到他自言自语，艾尔莎向仁发问，表情显得很惊讶。 
 
    「啊……是啊。就是人变得越来越少……那种状况吧？」 
 
    「是的。」 
 
    莱茵哈特接著解释下去： 
 
    「为了要维持人口，一对夫妻必须生下两个以上的小孩。艾尔莎懂吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    「再考虑到婴幼儿死亡率和兵役、疾病等因素，最少也要有三个比较好。这是以执政者的立场来说。」 
 
    仁也逐渐明白莱茵哈特想说的是什么了。 
 
    「直截了当地说，这个村子是个无法维持人口的村子。」 
 
    说完那句话后，莱茵哈特以有些难过的表情开始谈要说的事。 
 
    「大概二十年前，邻国歇洛亚王国曾经骚扰过周边的国家。」 
 
    也许是想让严肃的话题显得没那么沉重，他的谈话中参杂一些轻浮的用语。 
 
    「至于他们的真意，唉……除非是前代歇洛亚王国国王才能知道了吧。又不能去问已经埋在地底的人，所以也就是推测喽。」 
 
    这样说的莱茵哈特瞥了眼艾尔莎，然后看著蜜奈： 
 
    「一般的说法是他们想要扩张领土。不过，并不是那么渺小的理由。」 
 
    吸了一口气的莱茵哈特露出略微险峻的表情，说出的话彷佛掷地有声： 
 
    「他们是想要吞并位于这块大陆上的所有国家。」 
 
    「那不就是统一党的……」 
 
    仁才一开口，莱茵哈特就大力地上下点著头： 
 
    「对。统一党的理念在那个时候就已经存在。与其把先王，先先王当成那种所谓的领土扩张主义者，不如把他们当成野心分子。现任歇洛亚国王是先王的长子，乍看之下是和平主义者，然而实际上他应该跟先王一样，同样是胸怀不为人知野心的人。而且是位只把唯命是从的贵族留在身边，不服从者一律外放的国王。」 
 
    也就是说，是个不可大意的国家。 
 
    这时候，莱茵哈特再次看了看艾尔莎才又继续说下去： 
 
    「事情就是这样。歇洛亚先王，正确数来在二十一年前的三年中，曾经攻打过埃吉利亚王国与弗兰兹王国。大概因为我们修洛皇国并非狄纳尔王国后裔之故，并没有针对我国采取特别的攻势。不过为了防御，我们也有一段时期不得不派兵去歇洛亚王国。」 
 
    说到这里，仁也察觉到了： 
 
    「原来如此。就是说，那个时期就是这个村子人口流失的原因吗？」 
 
    「差不多就是那样。然后艾尔莎，听说你父亲就是在那时候立下功绩。」 
 
    当莱茵哈特说到这里时，蜜奈的表情好像瞬间扭曲了一下，不过没有人注意到。 
 
    「父亲啊……」 
 
    「是啊，根据我从叔父大人那里听来的说法，当他担任国外驻军大队长，待在埃吉利亚王国时，曾经挡下三倍以上的歇洛亚王国军，把友军以及附近居民的伤亡压到最低。」 
 
    「哦～艾尔莎的父亲挺了不起的嘛。」 
 
    这是仁把最直接的心声化成的言语，但是听到他这样说的蜜奈一张脸更加扭曲了，只是因为她低著头，所以照旧没有任何人注意到。 
 
    「在与歇洛亚王国军的战争中死了许多军人、士兵，其中也有路易斯……库兹玛伯爵的父亲。」 
 
    这个说明让仁弄懂了一件事。 
 
    「啊，库兹玛伯爵那么年轻便继承家业，就是这个原因吧。」 
 
    依旧板著一张脸的莱茵哈特点点头。 
 
    「对。然后国家从各地徵兵。这里想必也是其中之一吧。因为当时二十岁到四十岁左右有战力的男性，大概全都被徵召了。」 
 
    逆推回去的话，当时年逾四十的人，现在都将近六十岁了。这个村子只有老人的事也有了合理的解释。 
 
    「听说有些村子的小队被编入大部队。然后应该也有全灭的小队存在吧，这个村子就是其中之一。」 
 
    莱茵哈特叹著气说到这里。仁的也心情黯淡起来，不过还是提出一个疑问： 
 
    「那么当时……被徵兵那些人的妻子和十岁以下的小孩呢？」 
 
    听到这个问题，莱茵哈特以哀伤的表情，硬逼自己挤出声音般开了口： 
 
    「多半拋弃村子了吧。」 
 
    「拋弃是指……」 
 
    「这里位于埃吉利亚王国首都之北，如果歇洛亚王国攻打过来，势必成为战场。从房子都还保存著的状况看来，当时这里应该是幸免于暴露在战火之下。然而带著孩子的母亲考虑到万一的状况，还是离开此地避难了。」 
 
    「…………」 
 
    一时满场沉默。 
 
    「抱歉提起这个有些沉重的话题。但是艾尔莎，你也十七岁了，对于这个世界的事……何况还是当年与你父亲有关联的事，我认为你还是多知道一些比较好。」 
 
    然后他又转向仁： 
 
    「仁，我之所以说这些，是因为我希望你能知道这些事，同时也是因为我想听听你的意见。」 
 
    「意见？」 
 
    「嗯。你方才不是说过『人口流失』吗？这就表示你在其他地方也见过这样的村庄或聚落，抑或是知道有这样的状况对吧？如果你知道在这种状况下，执政者一方会采取什么样的对策，希望你可以告诉我。」 
 
    莱茵哈特也是贵族，属于执政者一方的人。 
 
    再说就现实而言，这个世界就是正为了人口不足而烦恼。尽一切可能找出多少能够减缓这种状况的手段，也是他必须要尽的义务。 
 
    被他这样一说，仁从记忆中挖出了在地球时看过一个针对高龄化问题的聚落所做的节目。 
 
    「这个嘛……」 
 
    仁回溯著记忆，一点一点组成有条理的话语。 
 
    「首先是……振兴产业吧。若那个地方赚的钱不足以生活，便无法吸引人聚集过来。」 
 
    「唔，言之有理。请继续。」 
 
    莱茵哈特也点了点头。 
 
    「对年轻人来说，没有足够魅力的地方，很难让他们愿意搬迁过去。」 
 
    这个世界许多地区都有多余的土地。所以只要给那些地加上能够让人产生居住欲望的理由就可以了。 
 
    「这个我也懂。具体的做法呢？」 
 
    仁试著回想新闻上报导过，不知道哪个地方的自治区曾经用过的做法。 
 
    「一开始是减税……给新搬过来的人，大概五年左右的几成税赋减免。」 
 
    这个解说已经是配合这个世界的状况，予以修改后的了。 
 
    「原来如此！就用这五年的时间让居民定居下来对吧。好主意。」 
 
    「还有就是，看新生儿的数量来决定减轻多少税赋，类似这样的手段。」 
 
    莱茵哈特满脸佩服，笑逐颜开： 
 
    「太了不起了。这个我也曾经考虑过。仁，你是不是连执政者的才能都具备啊？」 
 
    莱茵哈特赞不绝口。但仁摇了摇头，连忙否认： 
 
    「没……没有。我这样的人，也就只有做做东西的能力了，别太看得起我了。」 
 
    毕竟自己都只是现学现卖罢了。 
 
    在那之后，他们还交换了许多讨论与意见。因为已经夜深，最后各自回到的房间。 
 
    *　　*　　* 
 
    当晚，躺在床上的仁罕见地深思起来。 
 
    （我之所以能够制作各式各样的东西，也都是因为前代给了我这一切。） 
 
    他翻了个身。 
 
    （可以一副了不起地向莱茵哈特他们说明，也是因为我在现代日本受过教育的关系，并不是我的功劳。） 
 
    感觉心中有股郁闷。 
 
    （靠我自己的话，能做些什么呢？） 
 
    来到这个世界以后一直东奔西走，把全副心神放在自己的喜好上，想做什么就做什么，这还是仁是头一次深入思考自己在这个世界上有什么该做的事。 

  第六卷 闲话1 隐密机动部队  
     另一方面，说说礼子在这段时间所做的事。 
 
    自从十八日从首都出发后，她就一直感觉到有一群可疑人物跟在后头。 
 
    十九日晚上。多云。 
 
    在卡鲁托尔镇的旅馆后面。 
 
    她摆平了一个人。 
 
    （因为父亲大人不喜欢杀生。） 
 
    只是单纯折断双腿就罢手，可说是对方不幸中的大幸吧。 
 
    二十日晚上。下雨。 
 
    半夜，在地方都市巴萨德的贵宾宿舍走廊上。 
 
    摆平了两个人。 
 
    （风格打扮和昨天的人不一样呢。莫非有复数团体派出这样的人来跟踪我们？） 
 
    在弄昏这两个人之后，把他们扒光便丢到大马路上。 
 
    二十一日晚上。小雨。 
 
    在富勒葛兰镇旅店二楼。 
 
    摆平了一个人。 
 
    （每天吗？既然事态变成这样，还是增加保护父亲大人的手段比较妥当。） 
 
    这个人被捆得结结实实，吊在位于市镇外侧的一处瞭望台上。 
 
    然后二十二日晚上。下雨。 
 
    在地方都市多葛兰的贵宾宿舍。 
 
    （看来今晚是不会有人来了，但还是不可大意。） 
 
    因此礼子打开「魔素通讯机」。 
 
    『在，这里是露娜。』 
 
    相当于礼子妹妹的助手哥雷姆露娜马上有了回应。 
 
    「露娜，通过转移门到这里来。」 
 
    『是，姊姊大人。』 
 
    露娜很快就从安装在仁特制马车中的转移门里跳了出来。 
 
    「姊姊大人，我到了。」 
 
    「辛苦了。我接下来要去研究所。因为到早上才能回来，父亲大人这段时间的安全就交给你了。做得到吗？」 
 
    「是，姊姊大人。」 
 
    于是礼子就移动到蓬莱岛去了。 
 
    *　　*　　* 
 
    『礼子，欢迎回来。今晚怎么了吗？』 
 
    统领蓬莱岛的魔导头脑老君出来迎接她。 
 
    「老君，我来跟你商量与父亲大人的安全相关事宜。」 
 
    『请说吧。』 
 
    虽然礼子与老君之间要互相监视避免对方失控，不过并不表示他们关系不好。牵扯到与仁有关的事情时更是如此。 
 
    礼子把哥雷姆失控事件后发生的事对老君详细说明了一遍。 
 
    待礼子说完后，老君说出自己的意见： 
 
    『了解。辉晶……还有「改写主从定义魔法」是吗？确实很具威胁性。我会先为这边的哥雷姆作好防范工作。用护盾和魔法记录石就可以了吧？』 
 
    「那就交给你了。」 
 
    『然后是关于主人的警护工作。』 
 
    「那才是最大的课题呢。」 
 
    之后，礼子与老君详细商谈了好一阵子。 
 
    『要这样做的话，就等于决定给所有哥雷姆都装上魔素通讯机对吧？』 
 
    「是的。我会自己提出请求请父亲大人帮我安装。其他的就请老君动手了。」 
 
    『了解。因为数量很多，我会从索蕾优、露娜、星行、星卫开始，依编号由小至大的顺序进行改造。』 
 
    「就这样吧。」 
 
    因为仁也已经想到内藏式魔素通讯机的相关事项，所以就趁这个机会一次搞定。 
 
    「那么，关于父亲大人的警护工作，就是决定制作一支『隐密机动部队』了吧？」 
 
    『是。虽说如此，要制作那么高精密度的哥雷姆，还是得到主人的许可比较好吧。』 
 
    「说的没错。明天我就找时间跟父亲大人商量看看。」 
 
    『麻烦您了。』 
 
    最后是交换一些小情报。 
 
    『由于主人最近都没有跟我联络，囤积了一些报告。礼子小姐可以帮我转告吗？』 
 
    「好的。」 
 
    于是关于现在已完成的地图进度之事，击退了来犯魔物之事，保管了那只魔物身上素材之事都交给礼子去转达了。 
 
    协商结束时已过半夜，于是礼子暂且回到仁那里去。 
 
    使用转移门，没有时间差地回到地方都市多葛兰。雨已经停了。 
 
    「欢迎回来，姊姊大人。这个人窥探父亲大人睡觉的地方，我就把他抓住了。」 
 
    说著，她指向一个被绳子捆了起来的男人。对方的脸肿起，昏迷不醒。礼子瞥了一眼就失去兴趣。 
 
    「辛苦你了，露娜。剩下的事让我来解决，你回去吧。不好意思，没能让你和父亲大人说几句话。」 
 
    「是，姊姊大人。请代我向父亲大人问安。」 
 
    就这样，露娜回到蓬莱岛。 
 
    顺带一提，那个被抓到的男人捆得结结实实地丢在宿舍后面。 
 
    *　　*　　* 
 
    次晨，礼子就试著找仁提了「隐密机动部队」的事。 
 
    「哈哈，我也早就想过要做一支这样的部队耶。是啊，把夜晚的警备工作什么的全交给礼子一个人，也太委屈你了。」 
 
    礼子表示没那种事，不过仁的心神似乎已经转到构思上了。 
 
    「好，心动不如行动，今晚就回去研究所制作吧。啊……可是没有适合用来参考隐密行动的人耶。」 
 
    因为这样说的仁看起来很烦恼，礼子想起了昨晚的入侵者。 
 
    「啊，父亲大人，如果是那个的话，倒是有个不错的人材。」 
 
    「咦？」 
 
    于是礼子说出有个人被捆起来，丢到宿舍后面那件事。 
 
    「嗯～果然出现那样的人了。果然还是需要『隐密机动部队』。好吧，就去把那家伙的行动模式收下吧。」 
 
    当他们悄悄绕到宿舍后面的时候，那个男人依然处于昏迷不醒的状态。因为这样反而更方便行事，仁直接对他使用「知识转录」。 
 
    「『知识转录（等级四）』。」 
 
    隐密行动的知识、行动、动作，甚至连组织情报都一口气转录到他拿在手中的魔结晶中了。 
 
    之后只要拿来解析，应该就连这个人是哪里派来的都能弄清楚。 
 
    还有，恰好……真的只是巧合，这个男人是组织里的顶尖高手。 
 
    由于截至前天为止的跟踪者都失败了，这次派出了高手，不过还是被露娜不费吹灰之力地抓住就是了。 
 
    拜此所赐，让仁幸运地取得了相当高度的隐密行动资料。 
 
    二十三日晚上。下雨。 
 
    一行人投宿在地方都市狄季尔的贵宾宿舍。 
 
    到半夜时，恰巧雨也停了，仁悄悄溜出房间前往停马车的地方。不知是否因为组织的顶尖高手被解决，导致对方不敢妄动之故，今晚没有可疑人物。 
 
    仁与礼子利用藏在马车中的转移门，一瞬间移动到蓬莱岛。 
 
    蓬莱岛和地方都市狄季尔的时差大约是三个小时半，因此这边也是夜晚。不过对哥雷姆们来说并没有日夜之别。 
 
    「欢迎回来，父亲大人、姊姊大人。」 
 
    礼子的助手哥雷姆索蕾优和露娜出来迎接他们。 
 
    「是啊，我们回来了。虽然这样太性急，不过准备好了吧？」 
 
    回答这个问题的是老君。 
 
    「主人，欢迎回来。是的，各种原料都准备好了。」 
 
    「这样啊，辛苦了。」 
 
    说著，仁往研究所走去。 
 
    首先是给礼子追加魔素通讯机。因为基本装置早已完成，所以这件事一下子就搞定了。真正的重头戏是「隐密机动部队」。 
 
    因为机能所需，尽可能轻一点比较好，所以骨骼是采用中空的轻银制作，外装也是轻银。 
 
    那么，外表要做成怎样呢？表面显色成黑色。这个好。仁在心中如此自问自答还自己点头。要做男性型？女性型？大人型还是小孩型？ 
 
    答案很快就出来了。 
 
    为了能够应付所有场面，全部凑齐最合适。 
 
    这个晚上和次日晚上，花费了两晚时间，仁专用的「蓬莱岛隐密机动部队」诞生了。 
 
    成员共有十名，分成五种各两名。 
 
    做成体型和礼子同等大小的小女孩型「潘瑟」和「碧欧拉」两名。 
 
    和艾尔莎差不多体型（不过胸部更有分量一点）的是「达丽雅」和「康娜」。 
 
    成年女性型的「莉莉」、「萝丝」。标准成人男性型的「艾尔姆」、「艾许」，然后少年型的「波托斯」、「希斯」。 
 
    「这样就可以了，今后要互相关照喔。」 
 
    「是，长官。」 
 
    仁对著刚诞生的「蓬莱岛隐密机动部队」这样一说，他们就异口同声地问候。 
 
    让他们把仁称作「长官」是仁的个人趣味。顺带一提，他们对礼子的称呼是「礼子姊妹」。 

  第六卷 第14话 吹口哨  
     在人口流失的村子住了一晚后，次晨是个大晴天。 
 
    「啊～好久没有看到这么清爽的蓝色天空了。」 
 
    吸入清爽的清晨空气，仁伸著懒腰。 
 
    「早。」 
 
    莱茵哈特也已经起来了。 
 
    「这样的话，今天之内肯定可以到戴利德镇吧。」 
 
    早餐是以他们自己带来的储备食物为主。不过还是从村民那里分到了一些新鲜蔬菜，增添了一些色彩。 
 
    吃完与平时相比，显得有些简单的早餐后，他们一行人就从这个人口流失，连名字都不知道的村子出发了。当然，已经好好向村长表达过谢意了。 
 
    身为异乡人的仁等人，现在无法为这个村子做些什么，只能把这个村子的事放在心里，就这样出发了。 
 
    即使如此，天空依然朗朗晴空，阳光也温暖和煦，已经是可以称作仲春的时节。随著马车的前进，心情也开朗了起来。 
 
    「风吹得好舒服啊。」 
 
    仁的马车在车顶也有窗口可以轻松换气，共乘的莱茵哈特也整个人都呈现放松状态，艾尔莎则罕见地在打著瞌睡。 
 
    为了避免吵醒那样的艾尔莎，仁轻声与莱茵哈特交谈。 
 
    「莱茵哈特。我们这次要去的镇上有互助会吗？」 
 
    仁所说的互助会当然是魔法工作士的互助会。 
 
    「嗯？多半没有吧。等级没到地方都市的，不太会有。」 
 
    「这样啊。」 
 
    看来作为一个组织而言，规模还挺小的。 
 
    「你有什么事情吗？」 
 
    仁回答了这样问的莱茵哈特。 
 
    「嗯，我在想能不能把『吸尘器』推销给他们。」 
 
    「唔……」 
 
    仁对莱茵哈特解释，吸尘器不管对贵族还是平民都是很好用的魔导具，希望能够普及开来，而且尽可能便宜一点。 
 
    「虽然对不起一起帮忙制作的莱茵哈特就是了。」 
 
    他这样一说，莱茵哈特就一笑置之地说：「这没什么啦。」 
 
    「仁的想法并没有不好，我很支持喔。」 
 
    「谢谢。」 
 
    仁对莱茵哈特低头道谢。 
 
    「这么说来，仁是贯彻庶民派的喽？」 
 
    莱茵哈特反问那样的仁。 
 
    「庶民派？」 
 
    陌生的词汇。不，庶民派这几个字，仁多少还是能够推敲。 
 
    「是啊，有种叫作庶民派和选民派的分类方式。庶民派当然就是希望把魔导具普及到一般百姓之中的人，而选民派则是──」 
 
    「希望只由一部分被选上的人独占是吗？」 
 
    「就是那样。」 
 
    「那么莱茵哈特呢？」 
 
    仁等待著莱茵哈特的回答。 
 
    他的答覆，说不定会让仁今后的行动产生变化。 
 
    「我当然是……」 
 
    「莱茵哥哥是庶民派。还因为这样，偶尔会跟我的父亲起冲突。」 
 
    从一旁如此答道的是艾尔莎。 
 
    「喂喂，艾尔莎，别抢走我的台词啊。」 
 
    莱茵哈特笑著这样说。 
 
    「因为你们只顾聊自己的，我很无聊。」 
 
    艾尔莎像是闹起了别扭，露出有些赌气的表情。 
 
    「是艾尔莎自己要睡得很舒服啊。」 
 
    莱茵哈特的这句话，让艾尔莎更闹脾气地予以否定： 
 
    「骗人，我才没有睡。」 
 
    她的脸有些发红，但还是如此主张。对于这样的艾尔莎，仁一副了然于胸地开口： 
 
    「今天天气很好嘛。有句话是这么说的，『春眠不觉晓』。」 
 
    「那是……什么？」 
 
    艾尔莎以疑惑的表情反问。 
 
    「我也没听过那句话耶……」 
 
    莱茵哈特也很感兴趣的模样，被两人问道的仁边思索边回答： 
 
    「呃～我记得是……『因为春天的天气容易让人睡得特别香甜，连天亮了都不管，还会继续睡』的意思吧。」 
 
    实际上这是一首唐诗中的句子，不过国文与汉文成绩都不算太好的仁也没办法解释更多了。 
 
    「哦？『春眠不觉晓』啊……确实如此，用在爱睡懒觉的艾尔莎身上，真是贴切。」 
 
    听到莱茵哈特的调侃，艾尔莎涨红了一张脸。 
 
    「我刚刚不是爱睡懒觉。莱茵哥哥欺负人。」 
 
    说完便鼓起腮帮子，头撇到一边去。 
 
    话题已经完全被扯开了，所以仁重新把话题拉回来： 
 
    「总……总而言之，我想把『吸尘器』的构造和制作方式公开。那样任何人都可以……我的意思是任何一个魔法工作士都可以做得出来了吧？」 
 
    可是莱茵哈特却露出为难的表情。 
 
    「嗯～事情未必会照你的心意发展。既然情报是交到魔法工作士互助会手中，不同互助会运用情报的方式也是各有不同……」 
 
    并且回以这样含糊不清的回答。 
 
    「什么意思？」 
 
    「也就是说，这要看互助会本身的方针，也有些互助会的宗旨是独占技术以谋取利益。虽然我们以前去过的布鲁兰德互助会并非如此。」 
 
    这样说明的莱茵哈特脸上略带歉意。也就是说，各个互助会会如何运用收到的情报各有不同。 
 
    「嗯～这样啊。挺难拿捏的呢。」 
 
    仁叹了一口气。 
 
    「…………」 
 
    自己存在于这个世界的意义──才刚想要找出那个答案就已经出师不利。 
 
    仁莫名觉得沮丧，望向窗口看著外面的风景，试著吹起了口哨。 
 
    （这说不定是来到这里以后，我第一次吹口哨呢。） 
 
    因为一直以来都缺乏余裕吗？或者只是单纯忘记？总之，仁久违地吹起了口哨。 
 
    旋律是昭和后期的流行曲，是院长老师喜欢而常常听到的一首曲子。 
 
    吹著吹著，就让他想起了当时的事。 
 
    仁是高中夜校的学生。一般孤儿到了可以就读高中的年龄后就必须离开孤儿院了，然而院长老师似乎想让仁当接班人，所以让他留在孤儿院上高中。给他二堂这个姓，大概也代表了这个用意吧。 
 
    在上学的路上，仁常常吹口哨。曲子是院长老师收藏的卡式录音带里面的曲子。 
 
    （当时的我曾经满怀希望吗？或是满心期望快点长大到可以领薪水的年纪？） 
 
    不管怎样，那都是再也回不去的世界，回不去的生活。现在的仁只能够活在这个世界。 
 
    （要让这整个世界的生活都变得更好是痴人说梦。可是，如果只是我伸手可及的范围内，而那又是我可以做得到的话……） 
 
    当时的仁也有过想要把孤儿院盖得更加气派，给年少的孩子们买各式各样玩具之类的想法。 
 
    （前代所做的研究，是把魔法跟道具结合在一起。虽然当时没有被接纳，但是现在已经以魔法工作士这样的形式得到接纳了。我……） 
 
    当他想到这里时，曲子结束了，当然口哨也停了下来。 
 
    「仁，刚刚那是什么曲子？」 
 
    「第一次听到。好美的曲子。」 
 
    莱茵哈特与艾尔莎一面轻声鼓掌，一面赞美。 
 
    仁下定决心，总有一天会把自己的真实身分毫不保留地向这两个人公开。 
 
    只是现在还缺乏那样做的勇气。 
 
    前代曾经被同为魔导士的人们排挤、孤立，仁也害怕会像她一样，被这个世界的朋友当作异端而排斥。 
 
    之所以不光明正大报上魔法工学师的名号，正是因为前代遭受迫害的记忆与经验也一并继承给仁了。 

  第六卷 第15话 孤独  
     这晚，他们投宿在戴利德镇上一间还算高级的旅店。 
 
    那是一栋石造的厚重坚固三层楼建筑物，屋顶还有天台。 
 
    仁晚上不知为何就是睡不著，走出房间，顺著楼梯爬上天台看看。因为有著微弱的照明，不用依靠魔法也可以勉强看清脚边。 
 
    从天台向上望去的春季夜空中，有星星在闪烁。 
 
    「啊～好美丽的夜空啊。不过我不清楚这边的星座就是了。」 
 
    仰望著星空的仁产生一股不符合他年龄的感伤。因此他试著喊了喊礼子： 
 
    「礼子，你在吧？」 
 
    「在，父亲大人。」 
 
    总是守在仁身边的忠实自动人偶礼子解除「隐形」，现出身形。 
 
    「到这边来。」 
 
    「是。」 
 
    莫名感到寂寞的仁把礼子叫到自己身边，摸著她的头。 
 
    「父亲大人？」 
 
    仁有些不同于平时的模样，令礼子疑惑地询问。 
 
    「嗯，就是……因为你总是陪伴在我身边嘛。」 
 
    「是的，因为那就是我的存在理由。」 
 
    「呵呵，你每次都这样说呢。算了，不管了，你就一直待在我身边吧。」 
 
    「是，当然。」 
 
    因为天色昏暗，仁没有看清楚，不过礼子在这时候露出了喜悦的笑容。 
 
    「……」 
 
    仁口突然哼出歌声，是在这之前不知为何一直遗忘掉的歌。 
 
    那是一群前往西方取经者的故事的片尾曲。这首歌不是从院长老师的收藏或卡式录音带里听来，而是在录影带中听过的歌。 
 
    「父亲大人……」 
 
    从白天时的口哨，还有这时突然唱起的歌，有所感悟的礼子握住了仁的手。期望此举多少能够让他忘怀一些寂寞。 
 
    「…………」 
 
    当仁唱完歌的时候。 
 
    背后响起了脚步声。礼子以迅雷不及掩耳之势转过去，准备动手。但是…… 
 
    「仁……是你吗？」 
 
    那是艾尔莎。艾尔莎的房间在三楼，似乎听到仁的声音而跑了上来。 
 
    「艾尔莎，怎么了？」 
 
    仁一发问，艾尔莎也回问： 
 
    「那是我要说的话。你才是怎么了？」 
 
    「就算你问我怎么了，我也不知道该怎么说啊。不知为何就是睡不著，所以就出来看看了。」 
 
    这样回答后，艾尔莎露出打量般的表情── 
 
    「嗯。」 
 
    然后做出基本上算是接受他的说法的反应。 
 
    「那么，刚刚那首歌是……？」 
 
    「就是想唱嘛。」 
 
    这个回答似乎就不能让她接受了，艾尔莎一动也不动，特意表现出沉思的神态。 
 
    「仁……寂寞吗？」 
 
    然后，一针见血地说中仁的心事。 
 
    「咦？」 
 
    因为是在黑暗中，似乎免于被她看到急躁的表情了，但仁明显有些慌张。没想到会被艾尔莎这样说也是原因之一。 
 
    「为……为何这样说？」 
 
    仁略微提高了声音反问。 
 
    「因为我也曾经这样。」 
 
    艾尔莎给了他意料之外的回答。 
 
    「父亲是军人，很少待在家里。母亲身体不好，很少出房间。兄长们与我的年龄差很多，所以没有共同话题。」 
 
    以前曾听说过艾尔莎的家庭组成，这时候再听一次，果然还是忍不住想要同情。 
 
    「莱茵哥哥也不可能随时都有时间陪我玩。尤其是自从他当上外交官之后，就很难见到面了。」 
 
    肯定也没有什么年龄相近的朋友。她之所以不善言词，大概也是这个原因吧，仁这样想。 
 
    「当我寂寞的时候，有时候也会反而想一个人待著，然后去回想快乐时的回忆。」 
 
    「艾尔莎快乐的时候，这么说是……」 
 
    「小时候。和兄长他们以及莱茵哥哥一起玩……不，是他会来陪我玩的时候。」 
 
    果然小时候的回忆对大家来说都是特别的，仁重新认知到这点。那是对世界一无所知，在玩乐中度过每一天的童年时代。 
 
    以仁的场合来说，那段时间极为短暂，然而确实存在过。存在过……心中这样告诉自己。 
 
    「仁是位了不起的魔法工作士。可是，正因如此才是孤独的。」 
 
    今晚的艾尔莎还真是特别敏锐啊──仁这样想。 
 
    「……莱茵哈特哥哥是这样说的。」 
 
    不过实际上是从莱茵哈特那里现学现卖。 
 
    「莱茵哥哥说过，只有能够共享相同心情的人，才能够填补彼此的孤独。」 
 
    「……艾尔莎。」 
 
    艾尔莎口中说出的话这番话让仁感到惊讶，可是── 
 
    「……但那是什么意思？」 
 
    果然艾尔莎就是艾尔莎。不知为何，仁整个人都泄气了。 
 
    但也拜此所赐，仁原本的沉重心情不翼而飞。他再次抬头仰望夜空，然后看向艾尔莎问： 
 
    「不冷吗？」 
 
    在黑暗中仔细一看，艾尔莎身上穿的是睡衣。 
 
    「嗯，没事。」 
 
    不过仁还是脱掉自己的上衣，披到艾尔莎身上。 
 
    「谢谢。仁总是这么温柔……」 
 
    艾尔莎道著谢拢起上衣的衣襟。对于著这样的艾尔莎，仁忽地想到一件事，于是试著问问看： 
 
    「白天的时候，曾经提过『庶民派』和『选民派』的事，对立很严重吗？」 
 
    「没那种事。我们国家的庶民派比较多。只有一部分贵族是选民派。」 
 
    根据艾尔莎的说明，雇用了魔法技师（魔法工作士）的部分贵族似乎有著独占技术的意图。 
 
    「纯粹只是想沉浸在优越感之中而已。」 
 
    艾尔莎直接说出结论。 
 
    「可是，仁你应该是……讨厌……那种事。」 
 
    「是啊。虽然制作自己喜欢的东西也不错，不过能让别人开心，果然还是挺让人心情愉快的。每当那种时候，才会让我感到做得有价值。」 
 
    「莱茵哥哥也说过类似的话。」 
 
    然后艾尔莎的话声中断，低下头，一副欲言又止的忸怩模样，不过很快就心意已定般地抬起头来： 
 
    「虽然莱茵哥哥……说过不要提这件事。」 
 
    她先做出这个声明，开口说： 
 
    「可是我希望仁来修洛皇国。希望仁可以制作好多好多喜欢的东西……对大家有帮助的东西。」 
 
    然后她的脸有些发红： 
 
    「……我喜欢……仁制作东西时的表情。」 
 
    这样说完以后，她就转过身去。 
 
    「晚安。」 
 
    留下这句话，就从天台上消失了。 
 
    「喜欢的东西……对大家有帮助的东西啊……」 
 
    变成一个人的仁轻声自言自语。不知为何看不到礼子的身影了。 
 
    「要不孤独，就表示要有个固定的归属，是这样吧。」 
 
    现在的仁是独行侠，不属于任何一个国家。 
 
    「唉，虽然迟早有要找个国家住下来的打算啦。」 
 
    原本他加入这场旅行，就是打算周游各国做出结论。 
 
    「修洛皇国啊……」 
 
    *　　*　　* 
 
    至于说起这个时候消失了身影的礼子在做什么── 
 
    「礼子姊妹，有个这样的男人。」 
 
    她收到了来自「蓬莱岛隐密机动部队」的报告。 
 
    「每个晚上都来真是烦人啊。每一次都要特地通知父亲大人，也只是给父亲大人添麻烦吧，所以请你们自己适当地处置吧。」 
 
    「是，了解。」 

  第六卷 闲话2 久违的凯纳村  
     仁现在正一个人来到了凯纳村。 
 
    莫名感到孤独的仁，莫名就想起了这里，莫名地想要过来这边看看。 
 
    利用马车中的转移门先回蓬莱岛，再从那里移动到他安装在村外避难所内的转移门。 
 
    凯纳村在这个时间也一样是晚上。 
 
    戴利德镇那边的天空是无云的，不过这边覆盖著一层薄云。微温的空气，很有春夜的感觉。 
 
    「大家都睡了吧……」 
 
    由于缺乏像样的娱乐，以务农为主的凯纳村几乎是日落而息。太阳一下山后，大多数人家就都上床睡觉了。 
 
    自云间穿透的月光，让人可以勉强看得到路。 
 
    仁一个人走在他所怀念的这条路上。 
 
    「玛莎太太，汉娜……她们好吗？」 
 
    隔著围墙偷偷摸摸窥视玛莎的家。透过仁装上的白云母窗户，可以看到汉娜的房间。 
 
    虽然很想趴到窗边偷看一下，可是那毕竟是一种变态行径，在差点成为变态以前，仁及时改变了主意。 
 
    「好怀念啊……」 
 
    仁在玛莎家周围绕过一圈之后，才依依不舍地走向下一个地方。 
 
    接著去看了看安装抽水机的水井。仁第一次动用工学魔法制作，对大家有帮助的道具就设置在这个地方。 
 
    「有好好地在工作嘛。」 
 
    仁轻轻握住抽水机把手试著摇了摇，经过「硬化」处理提升耐久性的抽水机几乎没有多少损耗。仁满意地放开把手。 
 
    再接下来去的地方是温泉。 
 
    不断引水入池的放流式温泉，即使在半夜也可以听到热水流动的声音。 
 
    原本就地搭建的临时小屋，这时候也用木板装修得相当漂亮，整体做得十分用心。从这点也可以看出村民们有多么重视这个设施了吧。 
 
    往里面观察一下之后，发现在挖出来的洞上沉积了一些矿物质结晶，于是用工学魔法除去。 
 
    用来沉淀使用后脏水的沉淀池也积了一些灰泥污垢，所以仁用「分解」与「净化」清洁了一番。 
 
    结束这些事之后，仁又在村中到处晃。 
 
    来到广场上，微晕的月光中，淡红色的花朵在枝头绽放。 
 
    「是奎荔的花啊……真的很像樱花耶。」 
 
    这是仁在日本时最喜欢的花。她就这样仰望了盛开的奎荔好一阵子。 
 
    「主人。」 
 
    有个声音对这样的仁发话。转过头去，在仁眼前出现了巨大的身影。 
 
    「是盖恩啊。」 
 
    是哥雷姆盖恩，大概是在夜间巡逻时发现了仁。 
 
    「今晚发生了什么事吗？」 
 
    「嗯，我想看看奎荔花。」 
 
    虽然不是需要隐瞒的对象，仁却觉得有些羞于启齿，于是如此作答。 
 
    然后连结到一个突如其来的想法： 
 
    「盖恩，哥恩在做什么？」 
 
    「是，跟我一样在巡逻警护村子。」 
 
    「好，那就照著顺序来。首先是盖恩，跟我来。」 
 
    「是。」 
 
    仁刚刚想到的，是哥恩与盖恩都还没有加上防范「改写主从定义魔法」的措施。哥雷姆马们亦然。 
 
    仁准备尽快替留在凯纳村的哥雷姆们加上防范「改写主从定义魔法」的措施，就带著盖恩往蓬莱岛去了。 
 
    *　　*　　* 
 
    「老君，防范『改写主从定义魔法』用的组件都齐备了吧？」 
 
    『是的，主人。蓬莱岛所有哥雷姆都已经加上防范措施，还备有备用，交换用的一百组组件。』 
 
    「好，现在要给这个『盖恩』也加上相同的措施。之后还有『哥恩』，以及五只哥雷姆马。」 
 
    『了解。』 
 
    然后，仁在老君的协助下给盖恩加上了防范「改写主从定义魔法」的措施。同时也调整魔导装置与最佳化，还进行了整体性的维修。 
 
    经过这个调整，盖恩的输出约提升了百分之八。综合来看，整体实力大概可以达到礼子百分之三十输出的状态。 
 
    而且也给它加上了隐形功能。经过这次的改良，就更能够在私底下秘密守护村子了。 
 
    「好了，盖恩，你回村子叫哥恩过来这边。」 
 
    「是，主人。」 
 
    然后哥恩也得到同样的待遇。接著也搞定哥雷姆马艾因、兹拜、多莱、卡特、山克之后，仁才放下心来。 
 
    「万一凯纳村遭受攻击的话，那可不妙了。」 
 
    顺带一提，因为再怎么样也不太可能会有那个必要，因此并没有给哥雷姆马加上「隐形」。 
 
    结束所有改良工作之后，仁再一次转移到凯纳村。 
 
    再度从避难所走出的仁，这次到流经附近的爱尔美河那边过去看看。 
 
    属于春天的绿草终于开始在河滩上冒芽了。踩在河滩的碎石地上，仁怀念得脸上堆起笑意。 
 
    「记得以前还在那个池子的地方玩过水中捉迷藏的游戏。就是那个时候吧，灵光一闪想到可以从沙中淘出魔石的点子。」 
 
    仁利用那个制作了瓦斯炉，卖给商人罗兰度。 
 
    「感觉这些都已经是很久以前的事了，不过实际上才只过了三个月啊。」 
 
    他也有自觉，这是因为当中发生了太多事，仁回想著离开凯纳村之后的那些事。 
 
    「在布鲁兰德见到碧娜，制作爆米花、冰箱。遇到库兹玛伯爵，礼子大显身手。」 
 
    一想起就涌出怀念之情。 
 
    「在波特洛克制作哥雷姆船，和凶魔海蛇搏斗，与莱茵哈特他们一起踏上旅程。」 
 
    恍惚间，这些事既像是昨天才发生，又像是很久以前的事了。 
 
    「做过风筝抓过盗贼，整备昆仑岛制作绿蒂，对了对了，还发生了哥雷姆失控。」 
 
    「一切都是……那么让人怀念。」忍不住想要轻声说出的这句知名动画台词，恰如仁现在的心境。 
 
    在他做了这些事情以后，东方的天空微微亮了起来。 
 
    因为凯纳村位于仁他们现在投宿的戴利德镇遥远的东方，基于经度关系，天亮得比较早。 
 
    「早起的人家差不多要起床了吧。」 
 
    这样自言自语的仁，往转移门所在的避难所走去。 
 
    「我还会再来的。」 
 
    留下这句无人聆听的话声，仁钻进避难所之中，利用设置在内部的转移门传送到蓬莱岛。 
 
    *　　*　　* 
 
    戴利德镇还是夜晚。 
 
    经由蓬莱岛回来的仁，轻手轻脚回到旅店的房间，钻进被窝中。 
 
    然后在天亮之前睡了一小段时间。 
 
    这样的仁，并不知道对他忠诚无比的自动人偶礼子一直跟在他后面。 
 
    「父亲大人心中的寂寞……应该被填上了吧。」 
 
    看著仁安祥的睡脸，礼子轻声说道。 
 
    距离天亮还有时间，戴利德镇的天空中星光闪烁。 

  第六卷 第16话 雅达村  
     次日，从戴利德镇出发前，莱茵哈特表示有事想和仁商量。 
 
    「是这样的，在这个镇北方有段路程的地方，与歇洛亚王国相邻的国境附近有座遗迹。叫作凯吾万遗迹，似乎是魔导大战前后留下来的。我也没有亲眼见过就是了。」 
 
    「哦～有这种事啊。挺有趣呢。」 
 
    仁也对大战时期的遗迹有兴趣。 
 
    「是吧？虽然需要绕一点路，不过我也没有公务在身，而且对它相当感兴趣。」 
 
    看来莱茵哈特也很想去。 
 
    「好，那么艾尔莎，你说呢？你想要早点回国吗？」 
 
    问到艾尔莎时，她好像也很感兴趣。 
 
    「我也有兴趣。想去那里。」 
 
    这个回答让莱茵哈特开心得一击掌： 
 
    「好，那就决定了。必须通知带头的车夫才行。」 
 
    语毕，莱茵哈特立刻离席去吩咐车夫改道。 
 
    *　　*　　* 
 
    马车驶出戴利德镇，沿著干道走向一个叫作乌列姆林的地方都市。 
 
    那个乌列姆林也有互助会，不过仁与莱茵哈特决定先暂缓公开吸尘器技术事宜。因为总感觉这里的互助会有种颓废感。他们打算先确定对方是否是个值得信赖的互助会以后再公开。 
 
    在这里住了一晚之后，因为接下来要前往遗迹，所以把原本的前进路线向右转了个直角，经由支线道北上。 
 
    大概半天左右抵达的是柯奥尔斯镇。因为还有时间，一行人继续北上。然后在傍晚，天色完全黑下来以前抵达了雅达村。 
 
    「这里就是雅达村。」 
 
    第一个从仁的马车下来的是莱茵哈特。仁也跟在后面下了马车。 
 
    「在马车中听说了，这里有矿山啊。」 
 
    抬头望向位于村庄西北方的坑道，仁这样轻声自言自语。 
 
    「记得听说过这里可以开采到各式各样的宝石。」 
 
    最后下车的是艾尔莎。果然是女孩子，对宝石很有兴趣。 
 
    仁打量周遭观察村子的模样。然后说出感想： 
 
    「虽然叫作村，却相当热闹嘛。」 
 
    以这里的建筑物规模，就算叫作市镇也没有问题。人口也很多。 
 
    回答仁这个疑问的，果然还是莱茵哈特。 
 
    「因为这里不是农村，而是观光与矿山性质的村子嘛。与矿山有关的人，几乎都是乌列姆林的人，观光客又不算当地居民。原本就属于此地的居民，似乎是靠经营旅馆和商店为生。」 
 
    也就是说，因为本地人口并不多，所以才被划分成村子。 
 
    「往这里略偏北东的山路走上二十公里，有个凯吾奈村。凯吾万遗迹就在那里。」 
 
    莱茵哈特看著仁与艾尔莎的脸，继续说明下去： 
 
    「因为凯吾奈村真的太小了，所以有人建议我们最好住在这里，两地往返。」 
 
    这是在戴利德镇打听到的情报，莱茵哈特补充道。 
 
    「总之，今天就轻松一下吧。」 
 
    这样说的时候，先前被派去打点投宿事宜的管家走了过来，莱茵哈特看向他： 
 
    「克罗德，辛苦了。」 
 
    管家克罗德行了一礼，报告大概的经过。 
 
    「那么，莱茵哈特大人，我这就为各位带路前往旅馆。」 
 
    因此他们一行人再次搭上马车，在克罗德的带领下，前往今晚要投宿的地方。 
 
    旅馆位于村外一处安静的地方。是四层楼的厚重坚固石造建筑物。客房全部面对山的那一边，从窗口看出去，景色怡人。 
 
    虽然房间本身狭窄，让人有些窘迫感，但还不至于造成不便。整体来说是间合格的旅社。 
 
    「喔，可以在窗外看到矿山啊。」 
 
    这里的窗子并没有装上玻璃，是木板窗。打开之后就可以看到外面，把矿山所在的那座山尽收眼底。 
 
    此时，恰巧夕阳正没入那座山的后方。 
 
    晚餐是放了面包的浓汤，烧烤河鱼，类似鸡肉的烧烤肉类，山菜沙拉。 
 
    仁对艾尔莎没什么食欲表示关心。 
 
    「艾尔莎，是不是哪里不舒服？」 
 
    艾尔莎听了回答他说： 
 
    「我讨厌柯卡利斯克的肉。」 
 
    柯卡利斯克似乎就是类似鸡肉的那种肉。 
 
    「讨厌就不用勉强吃啊。说一声我就会帮你吃了。」 
 
    仁没两下就把艾尔莎的份移到自己盘子里，用三口把那些肉吃掉。 
 
    「……谢谢。」 
 
    微低下头的艾尔莎，有些不好意思地道谢。 
 
    「好，关于明天。」 
 
    饭后来了杯茶的莱茵哈特丢出话题。 
 
    「听旅社的人说，明天天气可能不太好，大概要到后天才会放晴。所以我想明天就在这个村子里悠闲地过一天，当作休养吧。」 
 
    就算马车搭起来再舒服，一直搭乘马车移动久了，还是会让人疲惫。 
 
    「听说也有开放给观光客参观的坑道。要是运气好，还能够找到宝石。要去那样的地方也好，要去矿石的加工所参观也好，似乎会比市价便宜喔。」 
 
    「嗯。那就这样。」 
 
    因为艾尔莎也赞成，便决定用明天来参观这个村子。 
 
    「好，因为后天的天气应该会不错，所以想去遗迹那边看看，不过不知道该坐马车去还是骑马去。听说路不太好走，搭普通马车会比较花时间。」 
 
    但毕竟是「普通」的马车才会那样，所以仁如此提议： 
 
    「那就搭我的马车去吧。」 
 
    莱茵哈特和艾尔莎也没有异议。 
 
    要去的有仁、莱茵哈特、艾尔莎、礼子，还有管家克罗德。 
 
    也把到时候看情况可能会在凯吾奈村住一晚的状况考虑进去。 
 
    好在蜜奈最近变得比较安静，很少一直唠叨，所以她那边应该也不成问题吧。 
 
    「好，那么明天就来参观村子。」 
 
    *　　*　　* 
 
    雅达村是靠观光与矿山形成的村子。坑道所在的那座山是巨大的花岗岩。 
 
    花岗岩是熔岩在地底深处凝固而成的岩石。在凝固过程中会有各种矿物分离出来形成结晶。 
 
    那种有结晶分离出来的花岗岩称作伟晶岩（Degmatite），内含的气体会产生叫作晶洞的空洞。 
 
    由于晶洞中含有各式各样的矿物结晶，位于地表附近的伟晶岩矿床所在之处，会成为优质的矿山。 
 
    废话不多说，于是仁他们就前去那座矿山参观了。 
 
    开放给一般观光客的是已经开采得差不多，再开采也不划算的旧坑道。 
 
    不过要是运气够好，还是有机会找到宝石的原石，更何况能够在深入地中的漫长坑道中漫步是种难得的体验。因此成为有钱人或贵族的上乘娱乐。 
 
    观光坑道入口。 
 
    这一天，除了仁他们以外，还有另外一组不出所料，应该是贵族的一家人来参观。 
 
    像是母亲的中年妇人，看起来比艾尔莎还要小一点的男孩子，应该是他妹妹的女孩子，还有像是管家的中老年男性一共四人。 
 
    「各位就是今天要与我们一同参观的客人了吧，深感荣幸。还请多多关照。这边是狄季尔领主助理，赛卡特子爵夫人与其家属。」 
 
    「感谢你的亲切问候。这边是修洛皇国外交官莱茵哈特大人与其亲友。」 
 
    同行的管家克罗德也回之以礼。 
 
    四人与四人，两组客人的向导是两个人。一个是壮硕的年轻壮汉，也兼任拿行李的工作。另一个是中年的矮小男子，这一位才是真正的向导。 
 
    「各位客人，那么就由我来为各位带路。请注意脚边喔。」 
 
    中年男子以略带口音，或者该说是有些疏离感的话声引领众人进入坑道。里面感觉有些湿冷，脚下有凹凸不平的岩石，路很难走。 
 
    带路的男子在这样的坑道中轻巧敏捷地走著，三不五时会回头确认后面八个人是否都跟了上来。不过却没有人发现实际上还有一个人存在，就是消去身影陪在仁身旁的礼子。 
 
    壮汉走在最后面。负责确认有没有落后或是走散的人。 
 
    从入口进入，走了一小段路，墙上一些地方就放著发光的魔导具。靠著这些魔导具，勉强可以看清楚脚边。 
 
    「万一要是迷路，也可以顺著这些照明走到外面去。」 
 
    仔细一看，在照明旁边还画上了指示方向的箭头。如果全部都有画上这些箭头，就算跟大家走散了，至少还是可以朝著出口走去吧。 
 
    心中想著这种事的仁，走在八人队伍的正中央。 

  第六卷 第17话 矿山  
     坑道虽然也有狭窄的地方，不过空间整体来说还算适合步行。也许是因为这一带要用于观光，有重新修葺过。 
 
    一开始路是水平的，然后慢慢变成下坡路。多亏了有设置在各处的照明。 
 
    「母亲，您冷不冷？」 
 
    男孩子问母亲。 
 
    坑道内大概是摄氏十五度左右。若是穿著长袖就不会冷，然而子爵夫人只穿了短袖的春装。 
 
    「嗯，是有点冷呢。」 
 
    于是当然就是这个回答。 
 
    「那么请穿上这个。」 
 
    管家从壮汉帮忙拿的行李中取出一件短大衣递给夫人。 
 
    「哎呀，谢谢。」 
 
    这样说的夫人披上了那件短大衣。 
 
    看到这一连串互动，艾尔莎不由自主地怨恨起自己穿著长袖上衣的事。 
 
    然后盯著走在她前面的仁的背影。那个仁现在身上穿的，是曾经好几次披到艾尔莎身上的上衣。 
 
    爬下附有扶手的短梯，又走了一段和缓的下坡路，来到一处比较宽广的地方。 
 
    「到了，这里就是终点。」 
 
    坑道的终点来得意外简单。大概是不可能把一般人带到具有危险性的地底深处，既然是观光用，也就只有这样吧。 
 
    「这里有好几条支道喔。运气好的话，可以采到宝石原石。」 
 
    带路的男子这样解说。工具是很像凿子的魔导具。 
 
    「把这个的前端抵住岩石注入魔力，就可以挖开那个地方的岩石喔。」 
 
    这可以算是靠魔力运作的迷你削岩机了。 
 
    「母亲，我想试一下。」 
 
    小妹妹做出这样的发言。也许是听到宝石就想要了。 
 
    「是吗？那能只试一下喔。」 
 
    夫人这样一说，带路者就从壮汉的行李中取出一个魔导具。 
 
    「啊，那我也要。」 
 
    男孩子也这样说，于是又追加一个。因为看起来不用再付其他费用，仁他们也决定试试看。 
 
    不管那一组都是由管家负责留守。 
 
    大家分头走入不同的支道。 
 
    每条支道都很浅，而且留有之前观光客四处开挖过的痕迹。 
 
    仁进入的是位于最左边的支道。 
 
    「不过用这个，真的可以找到宝石吗？『地底探索』。」 
 
    仁用上了很久没用的「地底探索」。 
 
    「……嗯？咦？这是……怎样？」 
 
    在坑壁与地面上的一些地方「埋入」了宝石的原石。 
 
    可以推测出八成是用来讨好观光客的诈欺行为，说得好听点就是服务。 
 
    「也是啦，要是完全找不到东西，也会有人抱怨吧……」 
 
    曾经听说在日本也有付费式的松蕈山在做类似的事情。 
 
    「这附近已经没有矿脉了吧。」 
 
    只要是能够使用「地底探索」的魔导士都可以马上明白这件事。 
 
    而且根据仁的调查结果，在地底极深处有巨大的矿脉存在，因此可以知道这个矿山并非冒牌货。 
 
    「唉，既然是观光地，就好好享受观光的乐趣吧。」 
 
    这样自言自语以后，仁拿著开采用的魔导具，往埋著原石的地点附近挖下去。 
 
    *　　*　　* 
 
    当仁挖出了好几块原石时，响起这样一个声音。 
 
    「呜～找不到。」 
 
    回头一看，是刚刚子爵家的小女孩。 
 
    发现仁在这里的小女孩吓了一跳。 
 
    「啊，这里……已经有人了啊。对不起。」 
 
    说完，她慌慌张张想要往回走。 
 
    仁叫住她： 
 
    「小妹妹，这里好像比较容易找到宝石喔。如果想挖的话就挖吧。」 
 
    那个女孩子停下脚步，怯生生地回过头来。在昏暗的魔导灯照明下，可以看出大概跟汉娜差不多年纪。金发碧眼，是个长得很像母亲子爵夫人的可爱小女孩。 
 
    「那个……可以吗？」 
 
    「当然可以喽。你看，我挖到这么多了耶。」 
 
    听到她的问题，仁笑著点点头，并且把挖到的原石拿她看。 
 
    「哇，好多。我也可以在这里挖吗？」 
 
    「可以啊，请挖。这个地方看起来不错喔。」 
 
    仁指著他先前用「地底探索」找到的原石附近。 
 
    「好的，那我挖挖看了。」 
 
    这样说的小女孩把手中的开采用魔导具抵在坑道墙壁上，然后注入魔力。 
 
    魔导具微微振动，镀在前端的精金部分凿碎岩石，然后掉出了原石。 
 
    「啊，挖出什么来了。大哥哥，这个……是什么？」 
 
    那个小女孩捡起刚刚挖出来的原石伸到仁面前。仁看了一下，如此告诉她： 
 
    「这是紫水晶吧。」 
 
    而她的表情是一半开心一半失望。 
 
    「我再找一下。」 
 
    说完后，她又把魔导具抵到墙上去，因此仁建议她： 
 
    「不要老是在同一个地方挖，要不要也去那边试试？」 
 
    他指向埋著其他原石的墙壁附近。 
 
    「说的也是，那我就去那边。」 
 
    小女孩乖乖挖起仁刚刚所指的墙壁，这次又有原石掉了出来。 
 
    「啊，又有了。大哥哥好厉害！」 
 
    这次挖出来的是黄水晶。 
 
    「呜～这个也和我想要的不一样耶。」 
 
    「呃～你想要什么样的原石呢？」 
 
    「粉红色的宝石。」 
 
    这个回答让仁沉思了一会儿。 
 
    「粉红色吗……」 
 
    显色成粉红色的宝石很少。有粉红蓝宝石、电气石、紫锂辉石等。黄玉也有粉红色，但是非常稀少且价格昂贵，不可能在这种供给观光客挖掘的矿山找到。 
 
    「嗯～希望有就好了。」 
 
    仁边说边思考著。 
 
    （粉红蓝宝石的话，说不定还能想想办法。） 
 
    原本蓝宝石就是一种叫作氧化铝的物质，矿物名称是刚玉。有这种矿物存在的地方，通常会有一大片存在。只是纯度高到足以成为宝石的数量并不多。 
 
    虽然现代地球所用的金刚砂已经变得以合成为主了，不过以前会把低纯度的刚玉（参杂了其他矿物）称作「刚玉粉」用来当成研磨剂使用。 
 
    因此仁就偷偷用「地底探索」寻找刚玉块。很幸运地在较浅处找到一个。 
 
    因为隔了一段距离，所以难度较高，不过他还是设法用「抽出」魔法一点一点地抽出杂质。当然把主成分氧化铝留了下来，还有铬也是。 
 
    因为铬的含量原本就很少，总算得以处理完毕了。 
 
    「呜～找不到～」 
 
    小女孩嘟囔著。仁又喊了她一声： 
 
    「这里好像有什么。」 
 
    仁一这样告诉她，她就充满了干劲。 
 
    「大哥哥猜得都很准。我挖挖看。」 
 
    喜不自胜地把魔导具抵在那里。因为这次埋得略深，所以多花了一些时间。 
 
    「都挖不到东西耶……」 
 
    「好像是在更深一点的地方喔。」 
 
    所在位置比预估中还要深。花了大概先前三倍的时间以后，那块原石终于掉出来了。 
 
    「挖到了耶！是粉红色的宝石！」 
 
    小女孩兴奋地捡起那块原石，捧在胸前，然后轻轻行了一礼： 
 
    「大哥哥，谢谢你。其他宝石都送给你。」 
 
    这样说的她，只拿著找到的粉红蓝宝石回去坑道那边了。 
 
    仁也觉得差不多了，于是捡起小女孩留下的原石，悠哉悠哉地返回坑道。 

  第六卷 第18话 矿石  
     当仁回到支道的分歧点时，正好其他人也回来了。 
 
    「嗨，仁，你那边怎么样？我找到这样的东西。」 
 
    莱茵哈特亮出他的收获。两个透明水晶原石，一个紫水晶原石。 
 
    「我的是这些。」 
 
    仁也亮出他的收获。 
 
    「哦～黄水晶三个，紫水晶三个，茶晶一个吗？不愧是你。」 
 
    莱茵哈特似乎猜到这些原石是怎么找出来的。虽然其中各有一个黄水晶和紫水晶是那个小女孩挖出来的就是了。 
 
    「我只有找到这个。」 
 
    艾尔莎亮出她手中的黑水晶。 
 
    「都是水晶耶。」 
 
    这是莱茵哈特的感想。 
 
    「母亲，这个给你，是生日礼物。」 
 
    刚才那个女孩子把挖出来的原石送给她母亲赛卡特子爵夫人。 
 
    「哎呀，真的吗？希德，谢谢你。」 
 
    看来小女孩叫作希德。被母亲摸著头的她，笑得甜甜地。 
 
    在一旁看到这一幕的仁，感到自己用魔法做出了这颗人造粉红蓝宝石值得了。 
 
    「是那位大哥哥把地方让给我，才挖到的。」 
 
    可以听到小女孩这样说。跟著子爵夫人就来到仁这边道谢： 
 
    「小女似乎给您添麻烦了呢，谢谢。」 
 
    「那个，恕我冒昧，您是玛瑞莉亚夫人吧？」 
 
    一旁的莱茵哈特出言相询。 
 
    「是的，我是玛瑞莉亚，请问您是？」 
 
    「我是修洛皇国的莱茵哈特。前些天，曾经在安森妥见过您的丈夫赛卡特子爵。」 
 
    听他这样说，玛瑞莉亚露出微笑： 
 
    「哎呀，原来是这样啊。外子他还好吗？因为他耽搁了归期，我们正担心著呢。」 
 
    「是的，他很好。只不过欧内斯特王子生日宴上发生了一点麻烦，我想他大概正在为处理善后而四处奔走吧。」 
 
    看来在情报流通缓慢的这个世界，夫人尚未收到哥雷姆失控的消息，因此莱茵哈特只挑了些不痛不痒的事告诉她。 
 
    从当时在场的莱茵哈特口中得知丈夫近况的子爵夫人，似乎放下胸中的一块大石。 
 
    「哥哥还没有回来，好慢喔。」 
 
    这时候，那个小女孩希德的声音响了起来。还没有回来的，只剩下她的哥哥。 
 
    「是啊，艾德姆真慢呢。」 
 
    「我去找他。」 
 
    说完，希德跑了起来。 
 
    「啊，很危险，别用跑的！」 
 
    母亲玛瑞莉亚话声刚落，希德已经绊了一下摔在地上。 
 
    「好……好痛……」 
 
    「你看看，我说过的吧……这下麻烦了，我不会治愈魔法……」 
 
    艾尔莎奔到希德身边，马上对她用起治愈魔法。 
 
    「……『治疗』。」 
 
    艾尔莎在这方面确实有一套。伤口马上就愈合，红肿也消退了。 
 
    「啊，已经不痛了。」 
 
    「哎呀，真是谢谢这位小姐了。希德，快说谢谢。」 
 
    「是。大姊姊，非常感谢您的帮忙。」 
 
    听话的小孩一听到母亲吩咐就马上向艾尔莎道谢。 
 
    「……要小心喔。」 
 
    「是。」 
 
    因为坑道中是昏暗的所以看不太清楚，不过艾尔莎的双颊似乎有些发红。 
 
    「母亲！我找到不得了的石头了！」 
 
    这时候，希德的哥哥艾德姆大喊大叫地回来了。 
 
    「就是这个，请看！是绿色的石头！而且形状这么漂亮！」 
 
    这样说的艾德姆把手中的原石伸到母亲面前，仁瞄了一眼，是一种特徵明确到不会错认的矿石。 
 
    「是萤石啊。」 
 
    艾尔莎听到仁的轻声自语，问道： 
 
    「萤石？」 
 
    「嗯，是啊。刚刚艾德姆……是这名字吧？就是他拿来的那块原石，有很漂亮的八面体对吧？萤石晶体会以那种形状分隔开来。」 
 
    萤石的主成分是氟化钙。在现代地球也会用于炼铁。仁掉进去的电弧炉暂且不提，使用高炉炼铁的话会用上它，好便让被称作炉渣（或称炉石）的杂质比较容易流出。 
 
    因此对仁来说，这是一种很有亲切感的矿物。 
 
    由于它作为宝石来说实在太软（摩斯硬度4），只有部分收藏家才会收集。 
 
    这多半也是用来服务观光客的石头吧。 
 
    「哎呀，艾德姆也找到好棒的宝石呢。太好了。」 
 
    「哥哥，希德找到粉红色的宝石喔。」 
 
    「是喔，太好了。」 
 
    「是的。」 
 
    仁并不打算给兴高采烈的一家人泼冷水。只是，那副和乐融融的景象让他有点羡慕。 
 
    「好了，大家玩得开心吗？差不多该出去了，请跟紧我喔。」 
 
    带路的向导发话。把借来的魔导具还给他后，八人从原路走回去。 
 
    *　　*　　* 
 
    走到外面以后，云散了一些，可以窥见一点青空。吹来的风也是属于春天的和风。 
 
    「啊～外面的空气真新鲜啊。」 
 
    从坑道中的沉滞空气走出，置身在外面的清爽空气中，一如字面所述，彷佛整个世界都不一样了。 
 
    仁伸著懒腰这样说，莱茵哈特点头说「一点都没错」，艾尔莎也连连点头。 
 
    「那么各位，后会有期，保重。」 
 
    赛卡特子爵夫人这样致意。希德挥著手向他们道别。 
 
    「大哥哥……大姊姊，再见。」 
 
    「再见。」 
 
    仁与艾尔莎也轻轻挥著手。 
 
    因为差不多中午，仁他们就走进附近的餐厅看看。 
 
    餐厅内很有矿山村风格，装饰著大小不一的各式宝石的原石。 
 
    「没有海蓝宝石？」 
 
    艾尔莎轻声问仁。 
 
    「海蓝宝石吗？不知道耶。」 
 
    海蓝宝石和艾尔莎眼睛的颜色很相近。也因为如此，艾尔莎相当喜欢这种宝石。因为这个缘故，莱茵哈特送给艾尔莎的生日礼物也是海蓝宝石。 
 
    「啊～应该就是这个吧。」 
 
    有块拳头大小的结晶也拿来当作装饰。海蓝宝石和翡翠都是同类的矿物，只是相对于在地底深处莫大压力下结晶而成的翡翠，海蓝宝石一般在伟晶岩中就能成形。 
 
    「这个……好漂亮。」 
 
    「没有研磨过也很漂亮呢。」 
 
    「唔，如果说研磨过的宝石是盛装打扮的美女，原石就算是朴素的村姑了吧。」 
 
    「……？」 
 
    「…………」 
 
    莱茵哈特突然插入这么一句话。对于这种不恰当的发言，仁和艾尔莎都只能对他露出无语的表情。 
 
    「咦？感觉你们把我当成什么目不忍睹的东西了耶。」 
 
    有所察觉的莱茵哈特苦笑起来。 
 
    「不是错觉。莱茵哥哥不适合说那种话。」 
 
    艾尔莎对著那样的他吐露真实的感想。莱茵哈特苦笑道： 
 
    「好狠啊……本来还觉得你喜欢，乾脆把那块原石买下来好了……还是算了。」 
 
    在莱茵哈特故意呕气般这样说过之后，艾尔莎就凑过去巴结他： 
 
    「对不起。莱茵哥哥是最棒的人。」 
 
    莱茵哈特加深了苦笑： 
 
    「还以为你稍微长大些了，结果在这方面还是没变嘛。好啦好啦，买给你就是了。」 
 
    「谢谢……莱茵哥哥。」 
 
    莱茵哈特很疼爱这个堂妹。 
 
    *　　*　　* 
 
    「还能挖出那样的蓝宝石啊……」 
 
    目睹了希德把仁制造的粉红蓝宝石送给母亲赛卡特子爵夫人的带路向导，向矿山协会报告此事。 
 
    之后，观光用坑道被封起来两个星期进行开挖。可是别说是粉红蓝宝石，就连普通的刚玉都几乎挖不到。 

  第六卷 第19话 自由魔力素之谜  
     在吃完午饭之后，下午大家就各自去做自己想做的事了。 
 
    在走向矿山方向的仁面前，礼子解除「隐形」现身。然后向他报告。 
 
    「父亲大人，蓬莱岛有事。」 
 
    通过内藏的魔素通讯机，礼子与老君随时都可以互相取得联络。 
 
    「有事？是连老君都无法处理的事吗？」 
 
    「不，正确说来是想要向父亲大人报告的重大发现。」 
 
    「这样啊。好，回去一趟看看吧。」 
 
    这样说的仁自己也使用了「隐形」，和礼子二人在隐去身影的状态下回到马车。 
 
    一旦使用「隐形」，可见光将无法射入结界之内。所以仁会变得看不见外界，要让可以用红外线领域视物的礼子牵著他的手前进。 
 
    在确认过周围没有其他人看著这边以后，他们就进入马车，启动藏在里面的转移门，传送到蓬莱岛。 
 
    *　　*　　* 
 
    『欢迎归来，主人。』 
 
    一从蓬莱岛的转移门出来，老君的声音就来迎接他们了。 
 
    「嗯，我回来了。听说你有事情要向我报告？」 
 
    仁前往老君本体所在的房间，往设置在那里的椅子上一坐。礼子也站在一旁待命。 
 
    『是的，主人。是关于「信天翁」部队的事。』 
 
    信天翁是使用仁制作的「魔法型喷射推进器」飞行的飞机。 
 
    『信天翁现在依然持续从空中进行测量制作地形图，不过在这个过程中，得知了意料之外的事。』 
 
    「意料之外的事？」 
 
    『是的。请您先看看这个。』 
 
    在老居的指示下，陆军哥雷姆陆地1在仁眼前摊开还在制作中的地图。 
 
    「做得不错嘛。」 
 
    『谢谢您。详细地形会在今后继续补充，不过已经可以掌握大致上的地形了。』 
 
    「嗯。可是，为何南半球却几乎没有完成多少呢？」 
 
    地形图上的北半球画得很详细，可是南半球上却只有寥寥几笔。 
 
    『这就是我这次要报告的重点。』 
 
    然后老君开始报告： 
 
    『测量工作一开始进行得很顺利。可是飞往南方的信天翁却表现出异常状况。同时在机上的天空哥雷姆也是。』 
 
    「异常？」 
 
    『是。魔素转换器的运行效率低落。可是，调查归来后的信天翁也无法发现异常。』 
 
    听了老君所说的状况，在仁脑中浮现一个假设，但是现有情报还不足，要下定论还太早，所以他让老君继续说下去。 
 
    『然后，飞往北方的信天翁正好相反，有魔素转换器效率异常提升的状况。机上的天空哥雷姆也同样提出了效率提升的报告。』 
 
    听到这里，仁已经感觉到那个假设没有错了。 
 
    老君说出他所作的结论，基于以上的情报，可以推想空气中的自由魔力素浓度是越往北方越浓，越往南方越稀薄。这和仁的假设一致。 
 
    「父亲大人。」 
 
    这个时候，先前没有出过声的礼子开了口 
 
    「在母亲大人的时代，北方是魔物的土地，南方是人类的土地，两个物种之间的生态位是这样分开的。是否与这个状况有什么关系呢？」 
 
    老君听了礼子，就如此下了定论： 
 
    『礼子小姐，感谢您的情报。主人，再加上这个情报，更加证明自由魔力素的浓度越往北方越高之事，应该毫无疑问了。』 
 
    「还有，以前我为了寻找父亲大人四处转移的时候，在某个地方的魔素转换器的效率特别高，说不定我当时就是在北方。」 
 
    仁也对这个观点表示同意，说出结论： 
 
    「嗯，有这么多事实的话，先不管理由是什么，应该是这样了。这样一来，反正要去北方不成问题，所以当务之急是开发可以飞到南方的飞机。」 
 
    于是，仁就在老君的协助下开始著手设计新型机。 
 
    「就装上三个魔素转换器吧。还有也装上大型魔力储藏库，以便在缺乏自由魔力素时也可以飞行。」 
 
    由于和机械式的飞机不同，魔素转换器和魔力储藏库都不算太大，因此多装几个也不用把机体调大。 
 
    『主人，我建议也加装魔法型喷射推进器。」 
 
    老君提议最好再增加推进器。 
 
    仁决定采纳这个建议。 
 
    「好，两翼各增加一个。一共装上三个推进器，应该可以实现更长距离的飞行吧。」 
 
    虽然飞行距离并非单纯与推进器数量成等比例，不过在提升飞行速度和飞行高度的这些事情上，应该还是会有效果。 
 
    本来仁对航空力学就不可能有太多了解，不过有制作模型飞机的经验。反正就算弄错也只要重新做过就好，他是这样想的。 
 
    就这样决定了几种机体的制作方式。 
 
    首先是长距离侦察用的机体。配备魔素变换器、魔法型喷射推进器各三个。带上大型魔力储藏库，理论上可以轻松绕这个行星一圈。 
 
    接下来是运输用的机体。基本配备也以长距离侦察用为准，不过要增加的不是飞行距离而是载运量，因此采用增加主翼面积和机体容积的机体。 
 
    最后是隐密机动用的机体。这边是基本规格跟信天翁一样，再配备隐形功能、强化攻击力，而且可以高速移动的机体。称作隐形战斗机也不为过。 
 
    它们被分别命名为侦查用的「云雀」，运输用的「鹈鹕」，隐密用的「猛禽」。 
 
    云雀是Skylark，猛禽是Raptor，都是用仁在地球时听过的名字来命名。虽然真要说的话，感觉是信天翁比云雀更适合当长距离侦察机的名字，不过既然是仁取的名字，也就别要求太多了。 
 
    *　　*　　* 
 
    结束了一整套的设计之后，仁重新观看起地图。 
 
    经过这些日子以来的测量，大致上掌握了这个星球的大小。 
 
    「不过，比想像中还小耶。」 
 
    老君计算出来的这个行星的直径约二千四百公里。相较于地球约一万二千七百公里的直径，实在是小很多。 
 
    「果然是充斥著重元素……魔元素吧。」 
 
    仁对这个星球的构造也很感兴趣，不过决定以后再说，把心思切换到另外一件事上。 
 
    「老君，这个世界似乎也有著险恶的气息，不可放松警戒。」 
 
    仁叮嘱老君要强化防卫。 
 
    『是，主人是指『改写主从定义魔法』和统一党的事吧？我也收到了礼子小姐送来的报告。』 
 
    「嗯，对。要是对方知道这里的事，绝对会对这里下手。要小心喔。」 
 
    『了解，主人。这样的话，凯纳村也是需要严加警戒的吧？』 
 
    「是啊。」 
 
    怀念的村名。对仁而言堪称为第二故乡的村子。 
 
    在转移门王国获赐名誉魔法工作士称号的现在，说不定已经可以光明正大前往位于克莱茵王国一隅的凯纳村了，仁心中生出一点期待。不过那应该是再过一阵子之后的事。 
 
    之后，仁听取了岛内开发状况的详细相关报告和昆仑岛的开发状况，度过剩下的时间。一言以蔽之，非常顺利。 
 
    最后他问了一下有没有开采到辉晶，但很遗憾地，无论是蓬莱岛还是昆仑岛都没有发现矿脉。 
 
    「那也没办法了吧。继续调查。」 
 
    『是，主人。』 
 
    然后，仁再次穿过转移门，回到雅达村。 
 
    *　　*　　* 
 
    因为时差的关系，雅达村天还亮著。 
 
    走出马车的仁，顺便检查了一下有没有哪里受损之类的，不过没有任何异常之处。 
 
    「啊，仁……」 
 
    这时一个声音对他响起。转过一看，是艾尔莎。 
 
    「你……在做什么？」 
 
    「嗯，在检查马车啊。明天我们要搭著这个去有遗迹的村子对吧？所以喽……」 
 
    这样回答，艾尔莎就露出恍然大悟的表情。 
 
    「仁真了不起。能够做出这么了不起的东西，却还这么谨慎。」 
 
    「哈哈，奉承我也没好处喔。」 
 
    这样回覆艾尔莎恭维的仁── 
 
    「好，无异常。」 
 
    在嘴上这样说的同时，还像是在表示大功告成般地拍了两下手。 
 
    「希望明天是个好天气。」 
 
    「嗯。」 
 
    与艾尔莎并肩而行的仁仰望天空。 
 
    黄昏天空中被夕阳映成红彤色的云彩，像是在宣告明天会是个好天气。 

  第六卷 闲话3 埃吉利亚王的忧郁  
     埃吉利亚王国国王哈罗德·卢安·奥特古雷斯·埃吉利亚感到忧郁。 
 
    「陛下，您的意思呢？」 
 
    财务大臣布劳洛特一脸疲惫，视线落在手边的文件上，这样问道。 
 
    「三年份的国家预算就这么没了啊……」 
 
    前几天的哥雷姆园游会事件的善后工作，到这时才总算结束。 
 
    修缮受损的城，补充（主要被礼子）破坏的哥雷姆，新哥雷姆的供应方案，送给国内外来宾的慰问金，把情报传达到国外……现况是钱再多也不够用。 
 
    再加上── 
 
    「父王，早安。」 
 
    「陛下，早安。」 
 
    第三王子欧内斯特的事。 
 
    今天他所钟爱的侍女哥雷姆绿蒂也随侍在侧。 
 
    埃吉利亚王国第三王子欧内斯特并非王妃嫡出，而是埃吉利亚国王的妾室所生。因此王位继承权在第一王子、第二王子，他的叔父国王之弟后面，也就是第四顺位。 
 
    不过他本人一向对此不在意，自由奔放地长大。看著那样的他，会感到可爱是身为父亲的一面，然而身为国王的一面却感到头痛也是事实。 
 
    「唔，早。欧内斯特，今天有什么预定吗？」 
 
    「有的，父王。上午要研究学问与礼仪，下午要练习马术与剑术。」 
 
    「这样啊，要好好做喔。」 
 
    「是。」 
 
    忙碌的国王与爱子短暂的交流过后，就又继续办公了。 
 
    「绿蒂和那辆马车的事也算吧……」 
 
    又想起更多头痛原因的国王。 
 
    因为人口减少导致人手不足，所以开始投入哥雷姆等人造动力补充人力，是十二年前的事。欧内斯特王子当时刚出生不久，除了照顾他的奶娘以外，身边的仆从也全都换成哥雷姆。 
 
    用于服侍王族的人，最重要的就是必须可信。可是那样的人选并不多，以优先顺位来说，会先分派给年长的王子们，还有国王与王妃。 
 
    王位继承权第四顺位的欧内斯特王子会被排到后面去，也是无可奈何之事。 
 
    因为这个缘故，欧内斯特王子喜欢上了哥雷姆。 
 
    「可是，那家伙却是最有才干的。」 
 
    第一王子的个性虽好却不怎么可靠，第二王子的为人好战，不适合从政。自己的弟弟虽然还算拥有足以成为一名国王的器量，但他虽是国王也是人父，想要让自己的骨肉继承王位也是人之常情吧。 
 
    欧内斯特王子聪明伶俐，个性也好，还受到士兵与骑士们的爱戴。 
 
    目前只是依据血缘亲疏与年龄给予继承权，还没有正式立下王太子。 
 
    本来是打算在欧内斯特王子十五岁时，可以确实看出所有孩子们的资质之后再指定太子。 
 
    「……就是那个偏爱哥雷姆的毛病不好。」 
 
    维持血统也是国王的义务之一。环绕著继承权之争的内斗，是必须极力避免的事。 
 
    虽说是自己造成的苦果，但继续这样下去，实在很让人担心欧内斯特王子的未来。 
 
    「至于作为绿蒂原型的那个女孩，一来是平民，二来又是库兹玛伯爵的未婚妻。」 
 
    听说欧内斯特王子突然向那个叫碧娜的女孩求婚了，因为只有十三岁，到底有多少真心也仅止于推测。 
 
    「并非对人类女性没有兴趣这点，还算是有救吗……」 
 
    想到这里，艾尔莎国王甩了甩头，把精神放回眼前的文件上。 
 
    *　　*　　* 
 
    「啊～好累。」 
 
    「殿下，辛苦您了。」 
 
    那个欧内斯特王子正上完家教的课程，喝著绿蒂泡的茶，放松情绪。 
 
    「等一下还有教导礼仪的老师要来呢。」 
 
    「是啊，请您好好学习喔。」 
 
    「嗯，谢谢。」 
 
    *　　*　　* 
 
    「什么？做不到？」 
 
    「是的，非常抱歉。」 
 
    魔法大臣凯利席德列听了手下的报告以后，屏住呼吸。 
 
    报告的内容是无法复制仁赠送给欧内斯特拉马车的哥雷姆马之事。 
 
    因为马车本身使用的悬吊系统和减震器的相关技术已经获得仁的指点，虽然制作起来比较困难，但没有其他问题。 
 
    可是现在却说无法重现最重要的哥雷姆马。 
 
    「眼前都有用来当原型的哥雷姆了，还是不行？」 
 
    「是的，非常抱歉。」 
 
    仁制作并留下来的哥雷姆马。大小、外形都跟普通马一样。光只是这样倒是还好。 
 
    最令人惊异的是它的动作。 
 
    四足步行并不是光靠左右两边的腿交互移动就好。在可以使用高速摄影机的现代地球还能够解析动作，可是这个世界的魔导士跟魔法工作士做不到那点。 
 
    顺带一提，仁常用的「知识转录」在魔导大战前是上级魔导士之间很普遍的技术。 
 
    使用它就可以从真马身上取出情报，然而这个魔法失传已久。 
 
    因此就连魔法大臣凯利席德列都因为这个先入之见，使得他虽然有收到王宫隐密侍女队丽安娜的报告，却完全没有发现仁对丽安娜使用的就是这个魔法。 
 
    先入之见的影响太大。其实就连当事者丽安娜也没有察觉到用在她身上的魔法之真相，因此报告内容相当含糊，这也是没人发现的原因之一。 
 
    「唔～只好采用类似的东西来解决了。」 
 
    看过欧内斯特王子委托仁制作的马车之后，国王下令照著再做几辆当成王族用马车。 
 
    不只是埃吉利亚国王，看来魔法大臣也要过上好一段头疼的日子了。 
 
    *　　*　　* 
 
    「对了，有个服侍过仁的王宫隐密侍女队的人吧？」 
 
    办公到一半时，国王忽然想起这件事，于是询问正好在一旁的国防大臣裘德鲁。 
 
    「是，您是说莱拉·索流斯吧？」 
 
    「喔，是这个名字。记得是近卫魔导骑士队的爱莉·索流斯的妹妹？」 
 
    「是的。两姊妹的潜在魔力都很强，不过妹妹还没有显性化，因此……」 
 
    裘德鲁如此说明。 
 
    可是国王挥手打断他的话： 
 
    「啊，不是那个事。是否可以把她派到欧内斯特那边？」 
 
    「是，目前并没有需要出动王宫隐密侍女队的状况，而且那个……怎么说呢……莱拉似乎不适合这份工作……」 
 
    「嗯，那就没问题了吧。好，尽速下令让那个叫作莱拉·索流斯什么的，任命她去欧内斯特那里当侍女。表面上用护卫的名义就可以了。」 
 
    「是，遵旨。」 
 
    既然已经十三岁，就该增加护卫了。在这样的名义下，就决定由莱拉成为服侍欧内斯特王子的侍女。 
 
    「我听说了喔，莱拉！恭喜你！」 
 
    「完全出人头地了耶！」 
 
    同为王宫隐密侍女队的队员也祝福她。 
 
    「要是勾搭上王子的话，连夫人的地位都可以指望了！」 
 
    这样说的是之前派去跟著碧娜的王宫隐密侍女队队员莉莎，看来还是没放弃麻雀变凤凰的目标。 
 
    「我……我这样的人，真的能够完成任务吗……」 
 
    当事人莱拉却是不安胜过兴奋，困扰胜过开心的状态。 
 
    给予这样的莱拉温柔鼓励的是队长丽安娜： 
 
    「别怕，听说王子人很温柔，而且听说这可是……国王陛下亲自点名的喔。」 
 
    可是这只会让她越来越萎缩： 
 
    「呜咿……国王陛下为何点名我啊？」 
 
    「这个嘛，不知道耶。」 
 
    「呜咿咿……」 
 
    虽然满怀不安，莱拉还是前往欧内斯特王子的起居室了。 
 
    敲了敲门，走进房间，那里有著正在接受绿蒂用心伺候的欧内斯特王子之身影。 
 
    王子看到莱拉后，对她露出微笑。 
 
    「嗨，莱拉。好久不见了。看你脸色好像不太好，没事吗？」 
 
    王子记得自己的事，让莱拉吓了一跳。 
 
    「殿……殿下还记得我吗？」 
 
    她有些惊惶地这样问。事实上，这是很严重的不敬之罪，因为她还没有先行问候就直接跟王子说话。 
 
    可是王子完全没有放在心上，还笑了笑： 
 
    「哈哈，你不就是帮这个绿蒂拿衣服过来的人吗？在那之后就没见过了吧？所以我才说好久不见啊。」 
 
    听他这样一说，莱拉这才想起自己还没有以新身分问候过王子。 
 
    「那……那个！我是从今天起……就要负责服侍欧内斯特殿下的侍女莱拉·索流斯！虽然做事不够周到，但是愿意粉身碎骨完成自己的职责，还请您多多煮叫……」 
 
    拚命拼凑出完整字句的莱拉，不知道是不是因为说著并不习惯的话语，在最后关头咬到舌头。 
 
    「啊哈哈哈哈！」 
 
    看到她那个样子，欧内斯特王子爽朗地笑了起来。 
 
    「莱拉，用不著那么紧张啦。父王说过了，叫我不要想得太死板，把你当成聊天对象，商量事情的对象就好。以后大家都多多关照喽。」 
 
    「好……好的……呃！」 
 
    莱拉慌慌张张行了一礼，与此同时响起一道沉重的撞击声。 
 
    「啊呜呜……」 
 
    忘了眼前有张桌子的事，用力一鞠躬，势头太猛落得额头撞上桌面。 
 
    「莱……莱拉，你还好吗？听声音，感觉好严重。」 
 
    「素，偶谋素……」 
 
    莱拉在新职场的生活才刚开始而已。 

  第六卷 第20话 前往遗迹  
     前往凯吾奈村的那一天，当地的天气预报很准，从一大早就是大晴天。 
 
    照预定，大家搭乘仁的马车朝著凯吾奈村出发。成员有仁、莱茵哈特、艾尔莎，以及管家克罗德。为了掩人耳目，礼子坐到车夫的座位上。 
 
    跟之前打听来的情报一样，路况相当差。 
 
    路面凹凸不平就不用说了，还有一下子变陡坡，一下子变小路，一下子满地大石的状况。 
 
    不过仁的马车完全不把这种路况当一回事地前进著，中午前已经抵达凯吾奈村。 
 
    「真快啊，不愧是仁的马车！」 
 
    莱茵哈特不厌其烦地赞美著。 
 
    「真的。速度那么快却几乎完全不会摇晃。」 
 
    艾尔莎也大力称赞。 
 
    克罗德虽然没有作声，但仍可窥见他不时流露出来的佩服模样。 
 
    「好啦，那个叫作遗迹的地方在哪里呢？」 
 
    马车在算是广场的地方停好以后，仁观察著周围。 
 
    这个凯吾奈村有种山中贫村的气氛。感觉起来比凯纳村还要荒凉许多。 
 
    「这里真的有什么遗迹吗？」 
 
    如果真有那种文化财产存在，不是应该要更热闹些才合理吗？仁这样想。 
 
    「你们是来参观遗迹的啊？」 
 
    听到这个声音的仁回头一看，看到一个拄著拐杖的驼背老人站在那里。似乎是这个村子的人。 
 
    「呃……是的，是叫作凯吾万遗迹……是吧？很想要开开眼界。」 
 
    「喔……是啊是啊。遗迹嘛。好奇心真重啊。既然如此就往这边走。反正我闲著没事，给你们带路好了。」 
 
    老人用略带乡音的语气笑道，朝著山的方向走去。 
 
    仁等人面面相觑。 
 
    「怎么办？」 
 
    「就跟过去看看喽。」 
 
    「嗯。我同意。」 
 
    「应该不至于会有什么危险。那位老人身上既感觉不到杀气，也感觉不到邪气。」 
 
    管家克罗德以前似乎是位一流的剑士，为老人没有危险性做出保证。 
 
    「好，那就跟过去吧。对了，仁，马车放这里不要紧吗？」 
 
    莱茵哈特不太放心地这样问，仁笑著说了声「不要紧」。 
 
    「反正也可以上锁。」 
 
    别说是上锁，实际上应该还有「隐密机动部队」在秘密监看著，所以可以安心离开马车，只是仁不能把这件事宣之于口。 
 
    「喂～怎么啦？」 
 
    在前面道路上的老人回过头来喊他们。仁连忙拿出行李就走了过去。 
 
    「好，走吧。」 
 
    莱茵哈特他们也一起走过去。很少见到仁带著行李的艾尔莎好奇地发问： 
 
    「仁，那是……什么？」 
 
    仁笑著回答她。 
 
    「这个吗？是各式各样的必需品啦。里面放了照明、水、简单口粮、绳索。」 
 
    这样说明之后，克罗德十分佩服般提高了声音： 
 
    「哦～仁大人准备得真周到。因为和昨天的观光矿山不同，基本上遗迹是未经整修的。照明和水会是必须品吧。」 
 
    说著，他指了指自己的行李给大家看。克罗德似乎也做了准备。 
 
    这次礼子也久违地带上了「桃花」，亦步亦趋地跟在仁身边。 
 
    「我看你们啊，好像带上不少东西，不过那种东西是没必要的喔。」 
 
    走在前面的老人如此说著。 
 
    「咦？」 
 
    「遗迹并没有多大嘛。进去一下就看完了啊。」 
 
    「是那样吗？」 
 
    老人对仁的问题点点头。 
 
    「嗯。要是有更多看头，早就会吸引更多人了嘛。」 
 
    看来这次要期待落空了。不过反正都来了，还是带著那些行李过去。 
 
    大概走了十分钟以后，来到的是一片巨大的山崖前面。 
 
    「山崖……？」 
 
    「高度差不多有一百公尺吧。」 
 
    「看，那儿就是入口了。」 
 
    老人所指的地方，是一片由花岗岩构成几近直上直下山壁的山脚处，那里有个遗迹的入口。 
 
    「没什么危险啦。我们本地人在夏天太热的时候，也会进去避避暑。」 
 
    老人的话让大家十分扫兴，可是反正都来了，于是还是向那个入口走去。 
 
    「有种期待落空的感觉耶……」 
 
    莱茵哈特一这样说，艾尔莎就回答： 
 
    「但这是我第一次来这种地方。进去看看，说不定会意外觉得有趣。」 
 
    仁则默默地走著。此时礼子突然站定不动，按住仁的手。 
 
    「父亲大人，遗迹里有人。」 
 
    正如她所说，从遗迹入口冒出一个人的脸。 
 
    「哎呀，真稀奇。是来参观的吗？」 
 
    「喔，老师啊，今天也是来调查遗迹的吧。」 
 
    似乎和老人认识的那个人也是个老人。头上看不到一根头发，不过下巴上长著长长的白胡须。 
 
    不过背挺得很直，灰色的瞳眸给人一种满溢著活力的印象。身穿白袍般的上衣，周身都是研究者的气质。 
 
    「嗯，一天不来这里一次就定不下心来。」 
 
    说完这句话之后，那个人转向仁他们这边： 
 
    「会有年轻人对这样的遗迹感兴趣，作为研究者实在太开心了。我是鲁寇尔，市井的考古学者。」 
 
    「我是仁。这孩子是礼子。」 
 
    「我是莱茵哈特。这是艾尔莎。」 
 
    「我是管家，名叫克罗德。」 
 
    仁他们也对自称鲁寇尔的人报上自己的名字打招呼。 
 
    「我已经在这个遗迹调查十年了，但仍然谈不上理解这个地方。如果这样各位也不介意的话，就由我来替各位介绍一下这里吧。」 
 
    比起漫无目的地东看西看，有个对这里有所研究的人帮忙介绍，老实说是捡到宝了。 
 
    「好啊，那就麻烦您了。」 
 
    莱茵哈特代表大家说出想法。 
 
    「好。那么到这边来。」 
 
    鲁寇尔带他们走入自己刚刚才出来的遗迹。 
 
    遗迹的入口是和山崖同材质的花岗岩裂口，而且因为风化，给人一种残破不堪的感觉，可是踏入其中之后，那个印象就被颠覆了。 
 
    「这……这里是怎样？」 
 
    那里是一个宽广的空间，还有大量的椅子、长凳、床，以及乱七八糟的垃圾山。 
 
    「哈哈哈，吓到了吧？这里原本是一无所有的大空洞。因为冬暖夏凉，当地人就把这里当成避暑或避寒的地方，所以才搞成这副惨状。」 
 
    鲁寇尔如此解释。也是因为这个缘故，里面各处放著魔导灯。虽然不至于像白天一样明亮，但也足够亮了。 
 
    「什么啊，原来是这样啊。」 
 
    「因为太突然了，吓一跳。」 
 
    听了鲁寇尔的解释，莱茵哈特和艾尔莎笑著这样说，但有一个人……仁却大皱其眉。 

  第六卷 第21话 遗迹的秘密  
     「仁，怎么了吗？」 
 
    发现仁模样不太对劲的莱茵哈特，有点担心地出声问道。 
 
    而那个仁则从额际流下一道冷汗，同时喃喃自语起来。 
 
    「这里……是巨大的转移门。」 
 
    「你说什么！」 
 
    虽然莱茵哈特和艾尔莎也大感意外，不过最意外的人，大概是鲁寇尔了。 
 
    「你你你……你说什么！这……这里是『转移门』？你……你怎么会知道！」 
 
    一张脸涨得又红又紫，结结巴巴了好一会儿才终于挤出这几句来。 
 
    「怎么会知道……就是知道啊，我也只能这样回答了。」 
 
    仁一直以来都把自己使用的转移门说成古代遗物蒙混过去，不过这里出现了货真价实的古代遗物转移门。 
 
    「呜……呃……呃……呜……你的意思是，你一眼就轻松看穿了我花费十年光阴调查也没有结果的事吗？怎么可能！」 
 
    「不……那个，算我对不起你了。」 
 
    面对情绪激动的鲁寇尔，虽然感到莫名其妙，仁还是道了歉。 
 
    「啊，对了，你看那边，在地上石板翻起来的地方，可以看到部分魔法阵对吧？那个……可以当成转移门的证据吗？」 
 
    仁试著提点他，却让鲁寇尔的错乱症状更加严重。 
 
    「谁会知道！转移门用的魔法阵根本就没有流传下来！」 
 
    看来不管跟他说什么都没用了。 
 
    「仁，走吧。」 
 
    因此艾尔莎拉了拉仁的袖子。仁也觉得现在先不要惹他比较好，就离开了那里。 
 
    「话说，如果这是转移门……也太巨大了吧。」 
 
    莱茵哈特感佩般地说道。 
 
    「是啊。我也不知道还有这么大的转移门存在呢。嗯，不过好像损坏得差不多了。」 
 
    仁这样说。不过空调似乎还没有完全失去作用。冬暖夏凉这种状况，如果是出现在洞窟中还能理解，可是既然是在这么浅的地方，那么有空调在起作用才是合理的解释。 
 
    当仁想著这种事的时候，莱茵哈特对他发问： 
 
    「仁，你觉得这么大的转移门是用来做什么的？」 
 
    「从大小来看，是用来转移大量物资……或是大批人类吧。」 
 
    「我也是这样想。这里恐怕是魔导大战的堡垒之一吧？」 
 
    他说出自己的推测。仁也有同感。 
 
    「原来如此，那个可能性很高……」 
 
    这时候，已经重新振作以来的鲁寇尔插话进来： 
 
    「你们也是这样想的吧！那跟我花费了十年光阴做出来的结论是一样的！这里肯定是魔道大战时的地方堡垒之一，不会错！而且还是……相当重要的地方！」 
 
    「是……是喔。」 
 
    情绪激昂的鲁寇尔继续强调他的主张： 
 
    「魔导大战！那是事关魔族与人类存亡的战争！魔族很强，人类很弱！可是人类并没有灭亡。知道是为什么吗？」 
 
    鲁寇尔问仁，仁随便找了个答案： 
 
    「因为魔素失控吗？」 
 
    这似乎是正确答案。 
 
    「对！魔素失控！那导致大气中的自由魔力素暂时消灭。魔族没有了自由魔力素就活不下去。可是人类，除了特别强的魔法师之外，就算没有自由魔力素也可以活下去。」 
 
    听到他这样说，仁感到自己背上流下几道冰冷之物。如果现在再发生魔素失控，仁、莱茵哈特，艾尔莎恐怕都不能活下去吧。还有礼子多半也会无法再行动。 
 
    「魔素失控的方法有流传下来吗？」 
 
    仁试著提出这个问题。 
 
    「嗯？没有没有，包含那个在内，魔导大战之前的大部分技术都没有流传下来。就是因为这样，我才会调查这个遗迹啊！」 
 
    仁暂且放下心来。看来一时半刻之间是不会有危险了。 
 
    （先想好应付魔素失控的对策，可能会比较好。） 
 
    不过仁在心中坚定了这个想法。 
 
    莱茵哈特又对这样的仁提出问题： 
 
    「对了，仁，假使这里真的是堡垒，你认为除了转移门，还会有什么地方存在？」 
 
    「嗯～司令室、居住区、医务室、粮食库，还有……」 
 
    仁边思考边逐一吐出各种名词，最后沉吟了一下说： 
 
    「……武器库。」 
 
    莱茵哈特点了点头，对仁的话表示同意： 
 
    「我也是这样想。会不会在这座遗迹的某个地方，还藏著过去的武器呢？」 
 
    然后他继续说下去： 
 
    「一想到万一那些落到『统一党』手中，我就……」 
 
    至此，仁也终于明白莱茵哈特在担心什么了。 
 
    「确实如此。没有就算了，要是有的话，必须先想办法处理掉。」 
 
    仁也同意，然后扫视著墙壁。 
 
    「既然这里是转移门的房间，那就是类似玄关的地方，应该是相当于地下一楼或地上一楼的位置。因为那类仓库通常会设置在地下，所以不是在相同阶层，就是在地下吧。」 
 
    他说的这些话又让鲁寇尔表示意见了： 
 
    「没有没有，根本没有其他房间啦。别看我这样，我多少还是会使用一些魔法，那种程度的事，我早就调查过了，可是白忙一场。除了这个房间以外，没有其他空间。」 
 
    仁想要反驳他的言论，不过想了一下之后就闭口不谈了。于是莱茵哈特代替他说话： 
 
    「这样啊。既然如此，就只能算了……仁、艾尔莎，那么也没什么东西好看了，我们出去吧。」 
 
    「嗯。」 
 
    「说的也是。」 
 
    因为仁与艾尔莎都表示赞成，他们一行人就丢下还在叨念的鲁寇尔，走出遗迹。 
 
    外面的阳光很刺眼，带他们来这里的老人也不见人影。 
 
    「好啦，到天黑前该怎么打发时间呢？」 
 
    这样说的是莱茵哈特。听到他的话，艾尔莎露出纳闷的表情： 
 
    「咦？不是要回去吗？」 
 
    是仁哄住了那样的艾尔莎： 
 
    「好了好了，回马车那里去吧。详细的事到里面再说，好吗？」 
 
    因此，他们一行人就边走边逛地回到了仁的马车那里。午后时分，吹著令人心旷神怡的春风。 
 
    「好，那就开始说明吧。」 
 
    回到仁的马车上，把门关起来在车厢中坐好。 
 
    「礼子，你去外面守著，注意有没有人靠近。」 
 
    「是，父亲大人。」 
 
    在仁做了多重警戒措施之后，这才示意莱茵哈特可以开始说了。 
 
    「好。艾尔莎，你之前听过统一党的事了吧？」 
 
    「嗯。」 
 
    首先是从向艾尔莎解释开始。 
 
    「统一党的企图是复活狄纳尔王国。也就是说，对那些家伙来说，失传的技术是他们梦寐以求的东西。」 
 
    「嗯，我懂。」 
 
    然后仁接著： 
 
    「既然那个遗迹是过去的碉堡残迹，就绝对不会只有那个房间。我可以保证这点。」 
 
    「所以，那就表示……」 
 
    「是啊。武器库必然存在，还有过去的技术也是。」 
 
    说到这里，又由莱茵哈特接著说下去： 
 
    「照理来说，这应该联络埃吉利亚王国相关部门，请他们进行调查。可是根据这几十年来他们都放著这里不管的现况来看，乌列姆林的那些人大概都是些无能之辈吧。」 
 
    乌列姆林是最靠近这里的地方都市。莱茵哈特不客气起来的时候也是相当直白。 
 
    「还有啊，那个叫鲁寇尔的家伙很可疑，太可疑了。为何会在那么一个房间中就耗费了十年啊？」 
 
    仁也同意这点。再怎么说也太奇怪了。莱茵哈特整理了一下现况。 
 
    「总之，为了避免统一党得利，我认为最好先做好一些安排。」 
 
    「是啊。企图操控我的礼子和别人制造的哥雷姆，像他们这种人会使用什么样的卑鄙手段都很难说。我觉得这次我们也该先下手为强了。」 
 
    最后由莱茵哈特作结： 
 
    「而且我们对古代技术也很有兴趣嘛！」 
 
    最后这句话让本来很紧张的艾尔莎感到彻底无力。 

  第六卷 第22话 潜入遗迹  
     之后，他们在马车中吃了午餐。管家克罗德则婉拒，自己到马车外面用餐。 
 
    仁感到过意不去，可是不管怎么劝，他都坚决不同意，所以也没办法。 
 
    午餐是事先准备好的面包和水果，还有仁拿出来压阵的隔热瓶。 
 
    「啊，好热，为什么？」 
 
    艾尔莎因为从隔热瓶倒出来的茶水维持著热度而讶异。仁笑著跟她解释： 
 
    「这个叫作『隔热瓶』。」 
 
    「是使用魔法隔热的吗？」 
 
    艾尔莎微歪起头问道。 
 
    「嗯～因为不会变冷这种事，很像是魔法的效果吗？不过并没有特别用上魔法喔。顶多就是放入了净化的魔导式而已，可是这个跟保温没有关系。」 
 
    「那是……为什么？」 
 
    「嗯，我也很有兴趣耶。」 
 
    不只是艾尔莎，连莱茵哈特都表示有兴趣，因此仁打算边喝茶边解释，重新坐正── 
 
    「这也是我老师教我的，热的传播方式的方式有三种。」 
 
    这样开始说明。莱茵哈特和艾尔莎都全神灌注地听著。 
 
    「首先是传导。热会在物体内部传递。」 
 
    仁竖起了一根手指。 
 
    「唔，用银汤匙喝热汤的时候，汤匙柄也是会很快变热嘛。」 
 
    看来莱茵哈特很快就听懂了。 
 
    「接著是辐射。把手伸到火上方会很温暖对吧？」 
 
    这次是艾尔莎回应竖起了第二手指的仁。 
 
    「嗯。就算离远一点也温暖。那就是……你说的辐射吗？」 
 
    仁对那样的艾尔莎点点头。 
 
    「对。那就是辐射。」 
 
    然后仁竖起了第三根手指给他们看。 
 
    「第三种就是对流。空气和水都是加热后会变轻上升。然后冷空气比较重，所以会被推到下面去。不断反覆这个过程循环的空气就是对流。」 
 
    「原来如此，在寒冷的房间中生火，天花板是暖的地板却是冷的，就是这个原因吗？」 
 
    莱茵哈特这样一说，艾尔莎也说出她的经验。 
 
    「洗澡水。加热没加好，会只有上面热，下面是冷的。」 
 
    仁鼓掌夸赞二人。 
 
    「就是这样。你们俩都好厉害啊。」 
 
    仁的夸奖让两人都笑了起来。 
 
    「所以，这个隔热瓶的瓶壁是中空构造，里面的空气都抽出来了。这样一来，本来应该会因为对流与传导流失的热也跑不掉了。」 
 
    仁这样一说，莱茵哈特整张脸都亮了起来。 
 
    「所以才一直不会变凉！太厉害了，仁，这们学问叫什么？」 
 
    他显得比平时还兴奋。 
 
    「叫作『科学』，用来解释世界上所有现象的一门学问。」 
 
    仁的说明让艾尔莎也罕见地粲然一笑。 
 
    「我现在懂了。仁之所以那么厉害，其中一个原因就是懂那个科学。所以仁做的魔导具全都有道理可循。」 
 
    她已经看穿了。仁用力点了点头。 
 
    「艾尔莎，就是那样子喔。我从老师那里学来的学问，也是老师从老师那里学来的，然后老师的老师也有老师，是一门就这样传承了好几千年的学问喔。」 
 
    他这样解释。 
 
    「唔～我也好想跟仁的老师学习啊！」 
 
    莱茵哈特十分不甘心般说道。 
 
    不过，之所以对于「老师」的相关内容并没有刨根问底，也许是莱茵哈特在以自己的方式对仁表现出的一种贴心吧。 
 
    *　　*　　* 
 
    天已经黑了。 
 
    告知现在时刻的月亮，就要爬到天顶。表示即将就是子夜时分了。 
 
    「好，走吧。」 
 
    莱茵哈特轻声说道。 
 
    「嗯。」 
 
    仁也同意。 
 
    「……」 
 
    艾尔莎躺在拉平椅背的座位上，盖著毛毯睡著了。在确认过后，莱茵哈特对管家克罗德做出指示。 
 
    「克罗德在这里看好艾尔莎。我和仁一起去遗迹。」 
 
    「是，遵命。」 
 
    因为有礼子以护卫的身分随行，克罗德并不担心他们俩的安全。再加上也有「隐密机动部队」暗中保护这辆马车。 
 
    虽说是白天走过的路，可是夜路并不好走。再加上为了小心起见，不敢使用照明就更难走了。不过因为有不把黑暗当一回事的礼子负责带路，仁他们也轻松不少。 
 
    然后一行人终于抵达遗迹入口。里面的照明似乎一直开著，从中漏出魔导灯的光亮。 
 
    「礼子，你去看看有没有人。」 
 
    「是。」 
 
    在仁的指示下，礼子用「隐形」消去身形，如风般接近遗迹入口，窥视著里面，然后又悄然无声地回来。 
 
    虽然无论是仁还是莱茵哈特都不可能看得到她。 
 
    「没有问题，里面没有任何人。」 
 
    听了这个报告放下心来的两人，再次踏入遗迹。 
 
    「好了，仁，要从哪里开始？我想你多半比我更了解这个地方，所以我会照你说的做。」 
 
    莱茵哈特这样说。虽说是小型的，但仁毕竟是住在有转移门的大宅，所以他做出这个判断。 
 
    仁稍微思考了一下以后才回答他： 
 
    「地下吧。如果是重要的仓库，应该会建在地下。然后恐怕还施加了隐蔽的魔法，让使用魔法探索的手段失效。」 
 
    这个回答让莱茵哈特也表示同意： 
 
    「恐怕就是那样了吧。不过隐蔽的魔法啊……真是棘手。」 
 
    可是仁却摇了摇头，否定那点： 
 
    「有方法。只是不能利用魔法本身直接探测而已。」 
 
    「咦？」 
 
    「当墙壁后面有空间的时候，敲打墙壁的声音是不一样的吧？」 
 
    「嗯。」 
 
    「也就是说，要使用『声纳』。因为就算是利用魔法造成的声音，声音也还是声音。」 
 
    仁这样说明过后，莱茵哈特佩服地拍了拍他的肩膀： 
 
    「原来如此！我都没注意到！那就赶快试试看吧。」 
 
    「还有，要是隐蔽的魔法强到连『声纳』都失效，虽然费事，但也只能由我们亲自动手四处敲墙壁了。」 
 
    因此，仁与莱茵哈特就分头使用「声纳」魔法去调查墙壁和地板。 
 
    「声纳」运作正常，回音回荡著。 
 
    「不是这里耶……」 
 
    就在仁准备去调查下一面墙壁的时候，莱茵哈特大喊了起来： 
 
    「仁！过来看看！」 
 
    「怎么了？找到了吗？」 
 
    仁连忙奔向莱茵哈特那里。 
 
    「是啊，就在这后面。」 
 
    仁也试著用声纳调查了一下，回音的响法不太一样，可以知道这面墙后面确实有著巨大的空间存在。 
 
    「如此一来，接下来的问题就是怎么去这后面了。」 
 
    虽然也可以用土系魔法在墙上开个洞，可是这样一来会留下痕迹，考虑到今后的事态，似乎不太妥当。 
 
    结果就决定从外面另外挖一条地道进去。 
 
    他们先撤到外面，带著在外面监视的礼子来到距离大概五十公尺的地方。 
 
    「好，就从这里开始挖起吧。」 
 
    他们挑了个有岩石突起，不容易从外面看到的地方，这就开始动工了。 
 
    「『挖掘』。」 
 
    仁挖了个洞。 
 
    「『硬化』。」 
 
    莱茵哈特强化洞壁，让它不会轻易垮掉。 
 
    挖出来的碎石则由礼子负责带到远处拋弃。 
 
    就这样大概一个小时后，终于挖通了一条地道。 
 
    「成功了！」 
 
    地道的另一头是一处宽广的空间。 
 
    仁与莱茵哈特谨慎地踏入其中。 

  第六卷 第23话 遗迹里的东西  
     仁与莱茵哈特进入的房间中一片漆黑。 
 
    「『照明』。」 
 
    仁点起照明的魔法，使周围景物变得清晰可见。 
 
    「这个地方是做什么的啊……」 
 
    莱茵哈特把他的疑问说出口。 
 
    那里是个小房间，只放了几张旧式的桌子和椅子。桌子椅子的设计和仁的前代所使用的物品有些相似。 
 
    「会不会是办公室或司令室呢？」 
 
    看不懂的仁也只能推测。 
 
    「不过这后面说不定还会有房间。找找看吧。」 
 
    于是，除了他们打洞进来的那面墙壁以外，就调查起另外三面墙壁和天花板、地板，这次很快就找到通道。在最里面那面墙壁上有扇门，不过经过了一点伪装，让人无法一眼看出来。 
 
    「去看看吧。」 
 
    「好。」 
 
    交换过这样短暂的意见之后，仁与莱茵哈特便往里面走去。礼子则是护卫著仁般地跟在后面。 
 
    在略宽的通道上走了大概五公尺以后，又出现一扇门。 
 
    「我来开。你负责戒备。」 
 
    莱茵哈特出声说道。为了以防万一，仁做好随时都可以施放魔法的准备。 
 
    莱茵哈特打开门。 
 
    「呜！」 
 
    在打开的同时，房间中的照明亮起。看来这个房间的魔导灯还没有失去作用。 
 
    「这是……」 
 
    出现在眼前的是空荡荡的书架。 
 
    「看来是资料库吧。」 
 
    莱茵哈特扫视著书架，做出这个结论。 
 
    「还留下了这样的书。」 
 
    大概有两本像是用皮纸的纸，简单摺叠起来的书卷留在书架的角落。 
 
    「上面写了什么？」 
 
    打开一看，居然是用旧魔导文字写成。大概是不想让一般人看懂的纪录吧。 
 
    仁试著解读看看。就算是距现这个时代已经相当于古代文字的一千年前旧魔导文字，仁也看得懂。 
 
    之所以故意念得断断续续，是因为要解释自己为何看得懂太麻烦了。 
 
    「五……月……二十三日……魔族……的攻势……决定……放弃……堡垒……」 
 
    看来是日记或纪录。应该是魔导大战时的吧，莱茵哈特这样想。 
 
    「资料……武器……粮食……能……带的……尽量……带走。」 
 
    莱茵哈特点头分析仁念出来的内容。 
 
    「原来如此，因为抵挡不住魔族的攻势，就放弃了这座堡垒吗？然后当时把重要的物品都带走了。」 
 
    「为防……后患……把……转移门……大厅……埋起来。」 
 
    「哦？埋起来的是指那一边的吧？现在反倒是要探索这边比较费事呢。」 
 
    就如莱茵哈特所说，纵使转移门被埋了起来，但讽刺的是，后世还是先挖出了那边。 
 
    仁将那份纪录阖上。 
 
    「没写什么重要的事呢。」 
 
    但是莱茵哈特听他这样说却摇起头来： 
 
    「不，就算不多，也是能够更加接近魔导大战真相的资料。带回去吧。」 
 
    他这样说道。从别国遗迹带走那种资料，实际上应该算是犯罪行为了。可是这样做至少比让它们落到统一党手里好，所以在主张带走的同时也这样说服自己。 
 
    「而且也还有之后把译文寄给埃吉利亚王的补救手段。」 
 
    莱茵哈特嘴上说著这种宛如藉口的话，同时将资料放入怀中。 
 
    「好了，既然是这样，那武器库恐怕就是空的了。不过还是去参观一下好了。」 
 
    资料库后面似乎就是武器库。至于为什么会知道这件事，是因为里面那扇门上头就写著「武器库」。 
 
    不知道是门太老旧还是因为里面上著锁，仁他们使尽了力气也推不开。 
 
    仁对礼子下令： 
 
    「礼子！」 
 
    听到仁的呼唤，礼子立刻来到仁身边。 
 
    「在，父亲大人。」 
 
    「你去试试打开这扇门。」 
 
    「是。」 
 
    礼子的手随即按到门上，一口气就推开了它。虽然合叶被推得叽嗄作响，但所幸没有坏掉。 
 
    「这是……」 
 
    「……呜噗。」 
 
    先前之所以打不开门，是因为门前倒著好几只不再动弹的毁损哥雷姆。 
 
    地板上积满了尘埃，仁和莱茵哈特都拿手帕遮住口鼻。 
 
    「战斗用哥雷姆？不，是单纯杂务用的哥雷姆吧。」 
 
    调查过不会动的哥雷姆之后，仁判断它们并非战斗用，而是处理杂务的哥雷姆。 
 
    「五只啊……看起来没有特别明显的损伤。」 
 
    莱茵哈特也蹲下来检查那个哥雷姆。这里的魔导灯较暗，若是不仔细看，无法看清楚小地方。 
 
    「感觉是耗尽魔力了。」 
 
    可是仁否定了这个猜测： 
 
    「……不，不是的。看看这个。你看。」 
 
    仁把哥雷姆的胸口打开给他看，那里没有理应存在的东西。 
 
    「控制核……不见了？」 
 
    莱茵哈特一眼就抓到重点，于是著手调查其他哥雷姆。 
 
    「这边的哥雷姆也没有。」 
 
    「这边也没有。」 
 
    根据仁与莱茵哈特调查的结果，五只哥雷姆身上全都没有控制核存在。 
 
    「没道理只有控制核不见。因此可以把这件事当成有人故意让这些哥雷姆停止行动了吧？」 
 
    「谁知道呢？不过这是最有可能的了。」 
 
    仁也不知道真相。 
 
    「这些哥雷姆并没有那么重要。不值得在撤退时一并带走。既然如此，只要拆下重要零组件带走就好……大概是这样。」 
 
    仁点头表示同意莱茵哈特的推测。 
 
    「刚才的纪录中说不定会有什么线索，回去以后仔细研究吧。」 
 
    莱茵哈特加上这一句。这时候，礼子出声喊仁： 
 
    「父亲大人，里面还有一只。」 
 
    「什么？」 
 
    仁往礼子所说的房间深处看去，可以看到黑暗中有个彷佛像是人形的轮廓。 
 
    「『照明』。」 
 
    仁点起照明之后，那个人形的轮廓就清晰了起来。那是一个身穿破旧侍女服的自动人偶。以坐在地板上的姿势放置在那里，身上积了和哥雷姆一样多的灰尘。 
 
    「自动人偶……」 
 
    仁蹲下去调查那个自动人偶。用魔法把灰尘清除乾净。 
 
    体型是成人女性型。相当于皮肤的魔法外皮还勉强保有弹性。 
 
    头发是灰蓝色，也许是故意采用不同于人类的颜色。 
 
    「这个有控制核耶！」 
 
    调查过后，仁惊呼出声。 
 
    「不能动的原因……看来并不是魔力枯竭。」 
 
    这个自动人偶身上装著魔素转换器。 
 
    「啊，是这样啊。受到了某种冲击，内部的魔力连线断掉了。」 
 
    靠著仁敏锐的观察力，很快就发现问题所在。 
 
    「好，来修理吧。」 
 
    只要知道是哪里出问题，就没有仁修不好的故障。 
 
    「『接合』。『融合』。」 
 
    接上断掉的魔法回路，修理快要分解的魔导装置。 
 
    「好，『启动』。」 
 
    然后只要再给予启动用的魔力，自动人偶就动了起来。 
 
    在些微的启动声中，自动人偶张开眼睛，站起身来。 
 
    「唤，醒我，的，人是，您，吗？」 
 
    可能是发声机构有些损伤，自动人偶说起话来有些迟钝，但还是说出了这句话。 

  第六卷 第24话 蓝发的安  
     古老的自动人偶动了起来，出声说话： 
 
    「您就，是，主，人吗？我，的名，字，是安。」 
 
    「这样啊，你叫作安啊。我是仁，这位是莱茵哈特。」 
 
    「是……是仁，大，人，和莱茵哈特，大人。请多，指教。」 
 
    在这个状况下，理应是天经地义的历史证人，仁满怀期待地这样问： 
 
    「好，那么安，把你知道有关这座基地的事告诉我们。」 
 
    「非常，抱歉，无法，取出，情报。」 
 
    但是，果然这个自动人偶身上的重要情报也被消除了吧。既然有落到敌人手中的可能性，这也是理所当然的处置。 
 
    「嗯～看来不会再有更多发现了。」 
 
    调查过哥雷姆所在的房间后，莱茵哈特做出结论。 
 
    「这样的话，这些哥雷姆和自动人偶要怎么办？」 
 
    这时候，一个声音从他们进来的通道响起： 
 
    「呼……呼哈哈哈哈！太棒了！实在太棒了！辛苦你们了，我要向你们道谢！」 
 
    那是白天时见过，自称考古学者鲁寇尔。 
 
    「鲁寇尔！你怎么会在这里？」 
 
    莱茵哈特一问，鲁寇尔就又笑了起来： 
 
    「哈哈哈，我说过我在调查这个遗迹了吧？为了『统一党』！」 
 
    「统一党！」 
 
    原来鲁寇尔是统一党的手下。 
 
    「白天时，我就认为你们不是泛泛之辈，所以派出信鸽报告。然后傍晚时收到回信。真是让人意外啊，莱茵哈特与仁，两个人正是我们统一党看上的人才啊！」 
 
    鲁寇尔兴奋得说个没完： 
 
    「你们不如就把这个发现当成见面礼，向统一党宣誓忠诚吧！哇哈哈哈哈！」 
 
    这样说的鲁寇尔，发出疯狂般的笑声。 
 
    这时候，仁感到有人在拉他的袖子，回头望去。在那里的是刚才的自动人偶安。 
 
    「主，人，那，个人，的模，样不，对劲。那是……」 
 
    因为说得不顺畅较难听懂，声音又小，所以仁侧耳用心听安说话。 
 
    「…………」 
 
    「原来如此。知道要告诉我这件事做得很好。谢谢你，安。」 
 
    仁都已经听完安说的话了，鲁寇尔依然又笑又叫的： 
 
    「哇哈哈哈哈哈！好啦，你们俩不如就跟我走吧！」 
 
    对著那样的鲁寇尔，仁说了一句话： 
 
    「才不要。」 
 
    「啊？」 
 
    仁冷漠的声音让鲁寇尔也笑不下去，露出不可思议的表情。 
 
    「你刚刚……说什么？」 
 
    「我说，我才不要，疯狂信徒。」 
 
    仁继续追击： 
 
    「统一党？你们真以为那种事是可能的吗？如果是那样，你们连疯狂信徒都算不上，只是一群蠢货罢了。」 
 
    被说成这样，使得鲁寇尔一张脸因为愤怒而涨得通红： 
 
    「你你你……你说什么？臭小子，你知道自己在说什么吗？」 
 
    仁冷冷地继续说下去： 
 
    「统一大陆？话说，本来狄纳尔王国支配的也只是大陆的一小块地方。结果光是这样都因为人口减少而维持不下去，四分五裂变成小群国了，要靠和那时候没有什么两样的国力谈统一？别笑死人了。啊，对了，其实所谓的统一党，本来就是个搞笑集团吧？」 
 
    仁不同于平时的尖酸刻薄话语，让莱茵哈特睁大了眼睛。而被这些话攻击的鲁寇尔本人更是愕然。 
 
    「你……你……你说什么？」 
 
    「要我说几次？你的记性就那么差吗？」 
 
    「你在愚弄我吗！」 
 
    「是啊，就是在愚弄你。你蠢到连这个都听不出来吗？」 
 
    「这这这……这个臭小子！」 
 
    「你活像是煮熟的章鱼……啊，这样说你搞不好也听不懂吧？那么这样吧，像沸腾的茶壶好了。」 
 
    「呜嗄！」 
 
    「呃……喂，仁？」 
 
    仁不同于平时的模样让莱茵哈特担心地喊了他一声。仁小声回答莱茵哈特： 
 
    「嘘。再等一下。」 
 
    「啊，好。」 
 
    「所谓的统一党呢，并不是魔法师，而是头发都掉光的摸发师团体吗？」 
 
    「呜……呜喔────！」 
 
    「就，是现，在。」 
 
    安的声音响起，仁施放魔法： 
 
    「『麻痹』。」 
 
    「哇！」 
 
    然后鲁寇尔就地摊倒。 
 
    「呼，搞定了吗？」 
 
    莱茵哈特对吁了一口气的仁发问。 
 
    「仁，刚刚那是什么魔法？」 
 
    「啊，你是说『麻痹』吗？那是应用雷魔法，在一瞬间给予对方电击使其麻痹的魔法。对付人类时很有用喔。」 
 
    仁这样一解说，莱茵哈特就佩服不已。 
 
    「嗯。那也是『科学』的恩惠吧？我越来越想跟你学科学了，仁。」 
 
    「好啊，有机会的话。」 
 
    仁也逐渐有与这边的世界多些牵扯的意愿了。 
 
    「不过现在还是先解决这家伙。」 
 
    于是就用鲁寇尔身上的袍子，把昏迷过去的他捆起来。捆好以后，莱茵哈特一脸不可思议地询问仁。 
 
    「那个……仁，你刚刚对这家伙的态度相当挑衅，是有什么原因吗？」 
 
    仁点点头，然后反过来回问莱茵哈特： 
 
    「你没感觉到他的反应不太对劲吗？」 
 
    「嗯？啊，确实是。可是疯狂信徒什么的，就是那副德性吧？」 
 
    莱茵哈特这样回答，但仁却说「不对」。 
 
    「你回想一下。多明妮克暴露真面目的时候，也是那样的感觉吧？」 
 
    莱茵哈特试著回想当时的状况。想到那种可谓异常的亢奋状态，也许确实是共通的。 
 
    「嗯，是激动到有点不太对劲啦。」 
 
    这个回答和仁的想法是一致的，他点了点头： 
 
    「我在猜，那会不会是受到『催眠』的影响。」 
 
    「『催眠』？那是什么？」 
 
    那个也许可以称为「催眠术」的魔法版。可是这情报是打哪来的？莱茵哈特大概是在思索著这个问题。然后他察觉到仁的身旁有个自动人偶。 
 
    「莫非是那个自动人偶？」 
 
    于是莱茵哈特这样问。仁笑著给予肯定的回覆。 
 
    「是啊，就是这个安告诉我的。」 
 
    本来以为接下来安就要开始补充说明，结果说话的却是不知道什么时候已经在安旁边的礼子。 
 
    「『催眠』是一种扭曲对象意志，照自己心意操纵对方的魔法。」 
 
    「……这个该怎么说呢，挺可怕的耶。」 
 
    莱茵哈特听得大皱其眉。礼子继续说了下去： 
 
    「但是并不可能随心所欲地操纵。」 
 
    「咦？」 
 
    「是那样吗？」 
 
    仁也是第一次听到这个内容。 
 
    「以『催眠』的情形来说，要完全操纵对方的所有行动是不可能的事。至于说到它能起的作用，则是给予对方行动的方向。也就是说，以鲁寇尔的情况来说，就是叫他持续调查遗迹了。」 
 
    说到这里，两个人都理解了。 
 
    「啊，所以他才能够不在乎有没有成果，在这种地方待了十年吗？」 
 
    一般人在什么都找不到的状况下是没办法在遗迹待上十年的。明白了缘由后，两人都释怀了。 
 
    「还有就是命令他把备份起来的情报逐一报告统一党。顶多就是这样了吧。」 
 
    「原来如此。那么，为什么会知道他是中了『催眠』呢？」 
 
    莱茵哈特一开口问出他心中最大的疑问，礼子就回答了他的疑问： 
 
    「中了『催眠』的人，在遇到与所接收的『目的』、『指示』有关的对象时，会陷入轻微的亢奋状态。」 
 
    仁点了点头说「确实」。 
 
    「对喔，记得那时候的多明妮克也是那样的感觉。」 
 
    「不过鲁寇尔已经不算是轻微的亢奋状态了吧。」 
 
    莱茵哈特的这个疑问也得到了回答。 
 
    「似乎是因为被迫接收指示的程度越高，亢奋状态就会越严重。」 
 
    「原来如此。这样就表示鲁寇尔原本并不是统一党吧。可是，为何要那样刺激他？」 
 
    莱茵哈特的这个疑问也是极其合理。仁也只是因为安那时候安告诉他，先挑衅那家伙再使用「麻痹」，所以才那样做。 
 
    这个疑问的答案，经由礼子解答： 
 
    「在对方亢奋到极致的时候给予冲击，会有高机率从『催眠』中醒来。」 
 
    「那就是说，鲁寇尔现在也有从『催眠』中醒来的可能性喽？好，那就等他醒来以后再看看吧。」 

  第六卷 第25话 生日  
     在等待鲁寇尔清醒过来的时间中，仁转向礼子，问出心中早就觉得奇怪的事： 
 
    「礼子，你能够知道安想要说什么吗？」 
 
    因为先前就是礼子接替发声装置故障的安负责解说。 
 
    「是的，父亲大人。这孩子相当于我的表妹，所以魔力同步就可以代替她发言。」 
 
    「表妹？」 
 
    仁一时吸收不了这个表现方式。 
 
    「是的。这孩子和我的基本设计一样。我想恐怕是使用了和母亲大人相同的设计基础。我只要像这样摸著她，就可以感觉到用来发声的魔力波动了。」 
 
    当周波数相近时，有时候收音机会插入无线电的声音，这大概也是差不多的状况吧。总之礼子可以代替安说话。大概是因为这样，她对安并没有特别的嫉妒，这也使得仁放下心口一块大石。 
 
    「在母亲大人过世数百年后，她的设计思想，终于为世人所接受了呢……」 
 
    证据是礼子如此感慨万千般地轻轻说道。 
 
    「嗯，原来如此啊。」 
 
    仁虽然理解了，可是一旁的莱茵哈特依然满腔疑惑： 
 
    「仁，什么意思？用我也能理解的方式解释一下吧。」 
 
    仁对莱茵哈特道歉： 
 
    「啊，对不起，莱茵哈特。事情是这样的，这个安和礼子是同一个人物设计的。当然细节部分有变化，不过基本是一样的。所以才用了礼子的表妹……这种表现方式啦。」 
 
    「唔～这么说来，礼子小妹……小姐是那么久以前的设计吗？」 
 
    仁试著想了想，自己曾经对莱茵哈特说过礼子哪些事，可是想不出来。 
 
    还记得对碧娜是用发现了「古代遗物」解释，可是对莱茵哈特就是敷衍了事。 
 
    「是啊。原本礼子就是古代遗物级的自动人偶，不过在我发现她的时候受损严重，所以我保留了原本的设计，只是用了新材料重新组装成现在的礼子。」 
 
    这个解释似乎让莱茵哈特接受了，连连用力点头： 
 
    「这样啊，这样我就完全明白了。礼子小妹……小姐会拥有那么高的性能这件事，也能够接受了。」 
 
    「莱茵哈特，都这样了也不用现在再给『礼子』加上小姐啦。对吧，礼子？」 
 
    「……是的。」 
 
    虽然停顿了一下才作答，不过毕竟这也是仁的吩咐，而且她对莱茵哈特没有什么不好的感觉，所以就同意了。 
 
    「这样啊，谢谢，礼子小妹妹。」 
 
    「……不会。」 
 
    「安，之后有时间会修理你的。」 
 
    「好，的，谢，谢您。」 
 
    就在他们说著这些时，本来昏迷过去的鲁寇尔身子动了动。最先发现的是莱茵哈特。 
 
    「喂，醒了吗？」 
 
    试著轻轻拍了拍他的脸以后，鲁寇尔终于睁开了眼睛： 
 
    「呜……这里是……哪里？」 
 
    「这里是遗迹里面啊。」 
 
    「遗迹？」 
 
    看来他失去了部分的记忆。因此莱茵哈特就作为代表，把截至目前为止的事情经过说明一遍。 
 
    「唔，那种事……我确实是……有一点印象……话说，可以帮我解开这个吗？」 
 
    看了看自己被袍子和袖子绑起来的模样，鲁寇尔这样说。 
 
    因为他看起来已经恢复正常，所以虽然提防著他，还是把绑起来的衣服解开了。 
 
    「呼，轻松多了。对了，这里是遗迹里面吗？」 
 
    「是啊。」 
 
    「唉，再怎么找都找不出来的遗迹秘密，却被今天才来的你们给找出来了……我也该退休了吧……」 
 
    鲁寇尔此时的温顺和中了「催眠」时简直判若两人，不过这才是他原本的性格吧。 
 
    「好啦，接下来该怎么办？」 
 
    莱茵哈特又提起先前的话题。遗迹也调查过一遍了，现在又已经过了子夜。 
 
    「感觉好累。我回自己的小屋去吧。」 
 
    鲁寇尔在遗迹旁边盖了间小屋并住在那里。 
 
    仁他们也决定先回到马车上，在天亮前小睡片刻。等到天亮再拜访鲁寇尔的小屋。 
 
    「希望艾尔莎还在睡觉就好了。」 
 
    莱茵哈特这样说。万一她醒了，知道他们俩不在的话，八成会生气。仁也有同感。 
 
    因此他们加快脚步赶回马车，结果── 
 
    「莱茵哈特大人，艾尔莎小姐睡得很安稳。」 
 
    两人都松了口气。为了避免吵醒艾尔莎，他们轻手轻脚搭上马车。把椅背放平之后，两人就先小睡一下了。 
 
    礼子与安待在马车外面。礼子警戒不懈，安也以欠佳的身体状态担起哨兵的职务。 
 
    *　　*　　* 
 
    次晨。 
 
    「居然丢下我自己去遗迹。你们俩好过分。」 
 
    不出所料，醒来后的艾尔莎发现外面的安，最后还是落到要向她解释其来历的窘境。 
 
    「抱歉，艾尔莎。因为看你睡得很甜，不忍心吵醒你嘛。」 
 
    「骗子。」 
 
    「是因为说不定会有危险，才不想带你到那种地方去。你要懂事，艾尔莎。」 
 
    「不管。」 
 
    跟生气的艾尔莎说什么，她都听不进去。 
 
    无可奈何之下，只好先准备起早餐。 
 
    用仁做的瓦斯炉煮开热水做成汤。把面包切块泡到汤中，就成为简单的早餐。 
 
    由于没有料想到这个村子会一无所有成这样，虽然寒酸但也没办法了。 
 
    「唉，偶尔这样也不错啦。」 
 
    这样说的莱茵哈特偷瞄了艾尔莎两眼，看来她的心情还没有恢复。 
 
    察觉到这种气氛的礼子，做出了在某种意义上的爆炸性发言。 
 
    「父亲大人，今天是您的生日吧？」 
 
    「咦？」 
 
    「哦？」 
 
    「有……有那回事？」 
 
    发言顺序依序是艾尔莎、莱茵哈特，以及仁。 
 
    「是的，父亲大人的生日是今天。四月一日，没有错。」 
 
    仁转录给礼子的情报中，也包含了生日的相关资讯。 
 
    很巧合的，仁被召唤到这个世界那天也是四月一日。这一天，在双重意义上都是仁的生日。 
 
    「啊～我也二十一岁了啊。」 
 
    同时来到这个世界也过了整整一年。 
 
    「这……这样啊。仁，今天回到雅达村以后，就来庆祝你的生日吧。」 
 
    莱茵哈特有几分慌张地这样说。 
 
    「不……不用了啦，都二十一岁了。」 
 
    可是仁却不是很开心。 
 
    「没那种事。这是纪念仁出生的日子，是非常重要的日子。」 
 
    这样说的是艾尔莎。 
 
    本来应该还在生气的艾尔莎，一听到今天是仁的生日，似乎就把那事忘了。 
 
    「是……是吗？」 
 
    孤儿院出身的仁，只有在小学低年级以前庆祝过生日。在那之后就都是帮别人庆祝的一方了。 
 
    所以不习惯别人帮他庆生的仁，先前一直隐藏自己的害羞。 
 
    *　　*　　* 
 
    总之照预定先去拜访鲁寇尔的小屋，跟他谈过后再回雅达村。这次艾尔莎也同行。 
 
    半路上响起了某种巨大的声音，不知是什么遭受破坏的声音，之后又重归平静。 
 
    「刚才那是什么声音……？」 
 
    「不知道。礼子，别放松警戒。」 
 
    仁还是对礼子做出指示，同时步步为营地向鲁寇尔的小屋走去。 
 
    那个鲁寇尔的小屋是位于从遗迹沿著山崖走出去，约五十公尺距离外的洼地中。 
 
    可是── 
 
    「怎么回事？」 
 
    小屋如同被一只巨脚踏过般压扁了。 
 
    没有看到鲁寇尔的人影。不知道是和小屋一起被压扁，还是已经逃走了。因为没有闻到血腥味，还是希望他能顺利逃走。 
 
    「总之，就这么待著也于事无补吧。」 
 
    「是啊，暂且先回马车去吧。」 
 
    仁他们在难以释怀的心情下回到马车上，也把这件事告诉安与管家克罗德，看看他们有没有什么意见。 
 
    于是安做出极为惊人的发言： 
 
    「该不，会，是基，加斯，启，动了，吧。」 

  第六卷 第26话 基加斯  
     「『基加斯』？」 
 
    陌生的词汇让仁与莱茵哈特一起回问安。 
 
    察觉到此事势必说来话长，礼子再次靠近安执行魔力同步，代替安开始解说： 
 
    「所谓的基加斯，就是在对魔族战争中……对魔族战争似乎就是魔导大战……最终局面时开发出来的兵器。」 
 
    看来当时的人们把那场战争称作对魔族战争。 
 
    「可是基加斯并不完整，几乎完全不听从制作者的吩咐。」 
 
    「那么，那个叫作基加斯的是什么样的兵器？」 
 
    有股不好的预感，仁催她赶快说下去。 
 
    「基加斯是一种身高约十公尺的巨大人型兵器。」 
 
    听她这样说，连仁都吓了一跳。他不知道有那样的东西存在。因为那是在前代离世后到魔导大战之间的时期开发出来的兵器。 
 
    「是哥雷姆吗？」 
 
    「不是。基加斯就是基加斯。」 
 
    「告诉我基加斯的详细特徵。」 
 
    莱茵哈特也脸色发青地说道。 
 
    「基加斯的外形近似人类，但肩宽腿短，手臂粗而长。大小约十公尺，重量约三十吨。」 
 
    「就是巨大哥雷姆嘛。」 
 
    莱茵哈特这样说道。可是礼子──亦即安却予以否定： 
 
    「不，不一样。因为基加斯是纯粹石块的聚合体。」 
 
    「石块的聚合体……」 
 
    仁试著想像了一下。他依稀有点印象，其实之前世界中的哥雷姆反而就是这型态。用孤儿院唯一一台电视游乐器玩过的游戏中，就有著那样的怪物存在。 
 
    「那个地方有那种东西？」 
 
    不记得在仁他们找到安的遗迹内部有见过那样的庞然大物。 
 
    「不，基加斯应该是以『魔力核』状态被封印起来了。」 
 
    「『魔力核』？不是『控制核』？」 
 
    是不是搞错了啊？仁这样想。魔力核是魔物拥有的核。 
 
    「是魔力核。因为基加斯是『人造魔物』。」 
 
    「『人造魔物』？」 
 
    又出现了没听过的词汇。 
 
    「是的。为了对抗魔族而制造的人造魔物。」 
 
    「以眼还眼，是这个道理吗？」 
 
    仁环抱双臂，沉思起来。 
 
    从现在礼子读取的内容来看，仁可以判断出自动人偶安的记忆多半没有被抹消。应该跟礼子一样，因为控制核迎向使用年限，导致读取情报不稳定。要是在这个状态下继续勉强读取，难保会错失好不容易取得的「失落的情报」。仁做出这个结论。 
 
    虽说如此，现在这个地方也没办法彻底修理好安。 
 
    仁连忙为自动人偶安进行紧急体检，还请莱茵哈特一起帮忙。 
 
    艾尔莎看到仁忙得顾不上其他事的表情，害怕会打扰到他，于是默默地待在一旁。 
 
    钢铁骨骼有生锈现象，一些关节无法动作，用某种未知魔物皮革制作的肌肉组织也有好几处稀烂得有如败絮。 
 
    覆盖在最外面的魔法外皮是合成物，不过也破破烂烂的了。 
 
    仁判断在她被制作出来以后，大概过了三百五十年。魔导大战是三百年前的事，所以她比魔导大战的历史还悠久。 
 
    相较于礼子，整体原料品质也较差，因此才会三百五十年就到使用年限了吧。总之先紧急抢修了发声装置的魔结晶。 
 
    说是抢修，实际上也只是用「融合」把裂开的魔结晶黏合，所以寿限已至的发声装置大概没多久以后就会整个坏掉了。 
 
    「安，制造你的人是个什么样的人？」 
 
    仁试著问了问。 
 
    「是，因为我是在量产工场生产，所以并没有特定的创造者。」 
 
    说话功能有了很大的改善，说话时，已经可以不用礼子帮忙了。 
 
    「量产工厂？还有那种东西存在啊？」 
 
    「是的，像我这样的秘书用自动人偶、战斗哥雷姆之类的，都是在工厂中生产出来。」 
 
    设计基础恐怕是以前代的设计为基准吧。仁这样推测。 
 
    「哎呀，仁，这个安的构造真是不得了。学到很多啊！」 
 
    莱茵哈特看到安的构造也很惊讶。 
 
    不过现在还有个紧急的问题。 
 
    「那么，现在把你所知道的基加斯相关情报告诉我。」 
 
    「是，基加斯是使用储存在魔力核中的魔力，把周遭的石块吸附过来组成身体。只要有魔力核与魔力，就可以无限重生。」 
 
    这跟仁玩过的电玩中的哥雷姆还比较接近。 
 
    「这么说来，安所待的那间房间里，就有那个基加斯的魔力核喽？」 
 
    「不知道。因为我这种身分的自动人偶，不会获得那种等级的情报。」 
 
    以目前得到的情报为准，莱茵哈特把所有推测做个整理。 
 
    「总而言之，在遗迹某处有基加斯的魔力核，因为某种因素启动……并且采取行动。然后踩扁了鲁寇尔在一旁的小屋。」 
 
    大致上就是那样了。比起追查原因，现在更重要的是基加斯的下落。鲁寇尔的状况也令人担心。 
 
    虽然现在后悔也太晚，不过当时没有先把遗迹堵上，真是一大失策。因为本来打算天亮后要再去一次。 
 
    「嗯～因为不完整，所以不听制作者的吩咐，你刚刚这样说过对吧？那是一种什么样的状态？」 
 
    如果只是单纯不照著吩咐去做，那倒还好。于是在这样的期待下试著问了问，然而答案却令人失望。 
 
    「是，一旦启动后，就会不分敌我胡乱攻击。」 
 
    是最糟糕的状况。莱茵哈特背上流下冷汗。 
 
    「因此有一种使用方式，是把魔力核放到敌人群聚的地方。」 
 
    也就是说，要在周围没有我方人员的状态下才能运用。 
 
    「前进的方式，破坏，还有采取攻击行动的时候，有没有类似法则之类的规律？」 
 
    忽然想到这件事的仁丢出问题。 
 
    「有，不知为何，习惯往高处移动。」 
 
    仁不知怎么就想起了「笨蛋、烟和山羊喜欢爬到高处」这句话。很明显的，基加斯既不是烟也不是山羊，所以八成是…… 
 
    「这样说来，在踩扁鲁寇尔的小屋之后，基加斯就爬到山上去喽？」 
 
    莱茵哈特环抱起双臂沉思著。 
 
    「要怎么做？就这么丢下不管？由我们设法解决？还是通知相关部门呢？」 
 
    「让那家伙到外面是我们的责任。如果有什么我们可以做到的事，最好还是由我们自己解决吧。」 
 
    仁的意见是希望他们自己亲自解决。反正礼子也在，解决起来应该不会太费事，所以莱茵哈特也赞成。 
 
    「时间拖得越久，被害说不定就会越严重。」 
 
    接下来就讨论起要由哪些人去追基加斯。这时候，艾尔莎表示自己也要去。 
 
    「你们已经没带我去遗迹了，这次我也要去。」 
 
    「不，我们不是去玩的，很危险。」 
 
    「就算是那样，还是要去。」 
 
    不管莱茵哈特怎么劝告，艾尔莎都听不进去。 
 
    「艾尔莎，我和莱茵哈特都不希望让你暴露在危险之中。所以你就乖乖待在这里吧。拜托了。」 
 
    仁在脸前两手一拍，双手合十做出犹如拜拜的动作。艾尔莎并不知道拜拜这个动作是什么意思，然而仁的心情还是传达给她了。 
 
    「……知道了。今天是仁的生日，听寿星的话。」 
 
    「谢谢你，艾尔莎。」 
 
    艾尔莎总算听话了。不说别的，艾尔莎现在的打扮是裙装，并不适合爬山。 
 
    仁与莱茵哈特去调度所需物品。说是这样说，不过也只准备了水、登山杖还有绳索而已。 
 
    登山杖是木制的。两人都擅长这种工作。 
 
    「那我们走喽。」 
 
    「你们……都要小心。」 
 
    「莱茵哈特大人、仁大人，路上小心。请千万不要勉强。」 
 
    在管家克罗德还有艾尔莎的送别下，仁他们往山中走去。同行的还有礼子，这次也带著「桃花」。 
 
    安和艾尔莎他们一起留了下来。让现在的安去爬山，很可能会使她支离破碎。 
 
    礼子一马当先，一面寻找著比较好走的地方，一面替仁他们带路。 
 
    「呼……呼啊。」 
 
    「呼……哈。」 
 
    仁和莱茵哈特都不擅长爬山。 
 
    礼子当然是以漫不在乎的表情，身轻如燕地在岩石间跳来跳去，向上爬又跳下来。 
 
    「父亲大人，右手边比较好爬。」 
 
    「那里岩石比较脆弱请小心。」 
 
    或是给著诸如此类的建议。 
 
    如此这般爬了大概三十分钟后，出现一片有些平坦，状似阳台的地形，于是就在那里略事休息。两人喝了带来的水，并且深呼吸。 
 
    「唉，虽然早就知道，但还是好累啊。」 
 
    「是啊，我以前在国内时也登过一点山，不过还是头一次爬这种岩山。」 
 
    仁与莱茵哈特这样说著，不过也不能一直待在这里休息，所以两人又往上爬了。 
 
    当遇到一整块表面平整，看起来就爬不上去的巨岩时，礼子就使用手中的桃花劈开岩石，帮忙制造可供踏足的地方。拜此所赐，才一个小时就可以看到山顶了。 
 
    「喔喔，那里就是山顶了。」 
 
    这时候，已经爬到山顶附近的礼子打了个信号： 
 
    「父亲大人，这里有巨大的足迹。我们要找的目标可能就在附近。」 

  第六卷 第27话 过去的超技术  
     「吁……吁……呼……呼！」 
 
    好不容易爬到礼子发现足迹处的仁与莱茵哈特，看到那个「足迹」后都为之惊愕。 
 
    「从这个大小来看，这超过十公尺了吧？」 
 
    虽然就是大得那么离谱，可是礼子摇了摇头： 
 
    「不，根据从安那里得到的情报，似乎是为了保持稳定，脚才会这么大。因此……」 
 
    她才刚说到这里，就从上方传来了声音： 
 
    「你们！为什么会在这里？」 
 
    抬头一看，居然就是失踪的鲁寇尔。 
 
    仁与莱茵哈特连忙爬到那里去。礼子则轻轻一跳就已经站在那里。 
 
    「就是因为你不见了，才来找你啊！」 
 
    仁这样说，这并非谎言。鲁寇尔搔了搔没有头发的脑袋，不好意思地笑了： 
 
    「哎呀，抱歉抱歉。在吃过早饭之后，我又跑去遗迹偷看一下。然后呢，看到通道墙上有个横洞，里面放著封印起来的箱子。」 
 
    鲁寇尔解释著经过： 
 
    「虽然有著严密的封印，不过我一注入魔力就打开了。然后从里面掉出我本来以为是黑色魔结晶的东西，谁知道它居然吸附起周围的石块，在眼前越变越大，我就连忙逃出来。结果那家伙踩烂了我的小屋以后就往山中走去。因此我偷偷跟在后面，来到这里。」 
 
    「所以，那家伙在哪里？」 
 
    莱茵哈特这样一问，鲁寇尔就默默指著太阳所在的方位，也就是东边的山那里。 
 
    「往那边爬过去了。」 
 
    「好，我们追。」 
 
    仁这样说，鲁寇尔就慌张起来。 
 
    「呃……喂，你们不会是要去阻止或是破坏那家伙吧？」 
 
    仁以斩钉截铁的态度告知鲁寇尔： 
 
    「对。那家伙叫作基加斯，似乎是魔导大战的秘密兵器。听说并不完整，走到哪里就破坏到哪里。要是不在这里阻止它，等到这一带出现灾情就晚了。」 
 
    「可……可是，能够打倒那家伙吗？」 
 
    「不知道，不过总得试试。」 
 
    这样说的是莱茵哈特。 
 
    礼子、仁，还有莱因哈特都爬到了山脊上。 
 
    足迹确实是朝著东边的棱线延伸而去。两人循著足迹踏出脚步，礼子则先走一步兼探察情况。 
 
    鲁寇尔待在原地没动。 
 
    「……那样的怪物，打得倒吗……？」 
 
    只是这样自言自语著。 
 
    *　　*　　* 
 
    沿著棱线过去的这段路程比先前好走多了。而且基加斯走过的地方往往变得像整过地一样平坦，所以更加好走。 
 
    「啊～风吹得好舒服啊。」 
 
    「把汗都吹乾了。」 
 
    因为爬山而冒出的汗水，在山风的吹拂下消失。两人都加快了步调。 
 
    在前进了约十分钟后的地方，礼子伸手拦住两人： 
 
    「就在……这前面。」 
 
    这前面的棱线凹了下去，也就是所谓双重棱线的地形，在山脊上形成了一个浅浅的洼地。 
 
    仔细一看，山脊的一部分在动。 
 
    「那就是基加斯吗？」 
 
    那是全身包覆著石块的巨大人形物体。和安说过的体型完全一样。 
 
    缓缓地走动著，往位于前方的山顶走去。 
 
    「能够让它停下来吗？」 
 
    莱因哈特不太有信心地说道。 
 
    「总之试试看再说吧。礼子，你试试从这里丢石块过去。」 
 
    「是，父亲大人。」 
 
    礼子拾起一块恰好能够用她那只小手握住的石块，以百分之二十的输出朝著基加斯丢过去。 
 
    「喔喔！」 
 
    丢过去的石头砸到组成基加斯身体的岩块上，石头粉碎，基加斯身体的一部分也粉碎四散。不过周围多得是可以补充的石块，坏掉的部分在转眼间又长出来了。 
 
    「嗯～那才算是哥雷姆嘛。」 
 
    都这种时候了，仁还在想著那种事。 
 
    另一方面，礼子又丢出了第二颗手球大小的岩块。 
 
    这次响起锵一声硬物相撞的声音。从基加斯身上喷出比先前更多的岩块，不过照旧一下子就又长回来了。 
 
    「那个再生能力很棘手呢。」 
 
    仁跟莱因哈特有同感。所以仁指示礼子这次丢块大的，看看再生速度能有多快。 
 
    礼子轻轻松松扛起有自己五倍之大的巨岩，瞄准基加斯扔了过去。不是以拋物线，而是以直线飞出的巨岩，不出意外直接命中了基加斯。 
 
    「没用吗？」 
 
    那股冲击让基加斯摇摇晃晃，几乎站不直。碎掉的巨岩、破碎的身体，在连哪边是哪边都还分不清楚时已经再生了。 
 
    「密集削弱的攻击方式无效啊……」 
 
    虽然礼子带著佩刀桃花，不过不管砍下哪个部分，恐怕都会再生。最根本的问题，在于这个到处都是石块的地方对基加斯来说简直就是天堂。 
 
    「这样的话，就用魔法攻击吧！」 
 
    莱因哈特取出刻入了魔法的短杖，对基加斯施放魔法。 
 
    「『炎枪』！」 
 
    刻入莱因哈特短杖中的魔法，是只要注入魔力就可以瞬间施放。火的上级魔法「炎抢」正中基加斯。 
 
    「连那样都没用吗？」 
 
    在高温火焰焚烧下融化掉落的岩块，很快就又被周遭的岩块补上，无法成为致命伤。 
 
    再加上，不知道是不是因为基加斯终于认知到这边是它的敌人了，它改变方向，缓缓地走过来。 
 
    「不过反应也挺迟钝的呢。」 
 
    辨识敌人的速度太慢了，这大概也是被说成是失败作的因由吧。不过现在也没空慢慢讨论这些了。 
 
    往这边走过来的基加斯身高有十公尺，压迫感相当惊人。 
 
    「直接……破坏！」 
 
    礼子一跃向前，挥拳打向基加斯。 
 
    *　　*　　* 
 
    「好担心……仁和莱茵哥哥。」 
 
    被留下来的艾尔莎在马车中闷闷不乐。在她眼前的是自动人偶安。 
 
    「那个，基加斯……有没有弱点？」 
 
    大概是太焦急了，那两个人连问都没问过这件事就动身了。 
 
    「弱点吗？一旦没有了活性魔力素就无法维持身体。反应迟钝。没有智慧。」 
 
    没有什么参考性的情报。不过安最先说的「一旦没有了活性魔力素」这句让艾尔莎灵机一动： 
 
    「基加斯……是怎样获得活性魔力素的呢？」 
 
    于是这么问。而安给予的答覆相当让人震惊。 
 
    「接触的东西，周围的空气，施放的魔法，从各式各样的东西吸收而来。所以才是用来对付魔族。」 
 
    因此用来对付靠活性魔力素维生的魔族效果非常好，安这样解说。听了这话，一股不好的预感袭向艾尔莎。 
 
    「那么，用哥雷姆之类的战力攻击，会怎么样呢？」 
 
    「是。对基加斯无效。因为只要有接触，就可以从对方那里吸收活性魔力素。」 
 
    听了这话的艾尔莎面无血色，几乎晕过去。 
 
    「那……那么，就算是像你这样的自动人偶也没用？」 
 
    抱著细微的希望，她这样问问看。 
 
    「是的。自动人偶势必会被基加斯吸收魔力。像我这样的自动人偶，一下子就会无法再行动了。」 
 
    仁他们的王牌是礼子，而那个礼子是依靠活性魔力素来动作的自动人偶。 
 
    「仁……」 
 
    艾尔莎满眼不安地望向仁他们前去的那座山上。 
 
    *　　*　　* 
 
    礼子挥拳打向基加斯 
 
    基加斯抬起腿迎击。 
 
    礼子的拳头打中基加斯的腿，正当以为那条腿就要这么废了的时候── 
 
    「……？」 
 
    在碰到基加斯腿的一瞬间，虽然只有一瞬间，但礼子的动作顿了顿，于是直接被基加斯那条腿踹飞出去。 
 
    「啊。」 
 
    体重相差九百倍以上。 
 
    飞出去的礼子在半空中划出一道弧线，就那样掉到山崖下去了。 

  第六卷 第28话 安全系数  
     「礼子！」 
 
    仁的吶喊声回荡著。 
 
    礼子掉下去的那边是个垂直的断崖地形，有一百公尺以上的高低差。 
 
    基加斯缓缓逼近仁等人。 
 
    「怎么可能，连礼子小妹妹都赢不了！」 
 
    莱茵哈特脸色发青。 
 
    「你这混蛋，居然把我的礼子……」 
 
    就在仁准备使出最大输出的「雷射」时，礼子从断崖下一跃而上回来了。 
 
    「非常抱歉，父亲大人。是我大意了。」 
 
    仁停止使用魔法，满脸担心地问她： 
 
    「礼子！你没什么事吧？」 
 
    礼子挥动著双手，让仁安心。 
 
    「是，没有任何地方损坏。」 
 
    然后她对仁提出一个请求： 
 
    「父亲大人，可否把那家伙交给我来处理呢？」 
 
    站在仁面前这样说的礼子，看起来似乎有些怒意。 
 
    「虽然只有一瞬间，但还是害父亲大人担心了。这个责任，我会自己承担。」 
 
    说罢，礼子也不等仁回答就奔了过去。仁对著那个背影喊道： 
 
    「礼子！你想怎么做就怎么做！但这次可别输了喔！」 
 
    得到仁声援的礼子，把魔素转换器的输出提升到百分之四十。 
 
    如同一颗小小炮弹般撞上基加斯的身体。这下子，连基加斯都承受不住这股冲击而摔倒在地上。 
 
    「哦，成了吗？」 
 
    莱茵哈特轻轻欢呼一声。但是，基加斯的双臂挟住了礼子。 
 
    与礼子的体格相比，基加斯的手臂更粗。手也等比例巨大，轻轻松松就把礼子的小小身体纳于掌中。 
 
    然后基加斯利用从礼子身上吸取来的魔力不断强化自己，同时越握越紧，想要把她破坏掉。 
 
    已经分不清楚叽叽嗄嗄的碾压声是从礼子身上发出，还是从基加斯身上发出。 
 
    「礼子！」 
 
    仁的叫声让礼子抽空回过头来，对著他笑了一下，像是在说没什么好担心的。 
 
    然后礼子把魔素转换器的输出提升到百分之八十。 
 
    「搞……搞什么？」 
 
    大为不解的莱茵哈特喊出声来。 
 
    这也难怪，因为基加斯周围甚至隐隐散射出一层光晕了。 
 
    那是极度大量的自由魔力素与活性魔力素正在转换时产生的附加现象。 
 
    基加斯具备的特性是吸入外界的活性魔力素，用魔力炉转化成自己的能源。 
 
    当然有上限存在，那是看魔力炉的容量来决定。 
 
    礼子身上的魔力转换器现在正全力运转，供给活性魔力素给礼子和基加斯。 
 
    「还有余裕吗……这样如何！」 
 
    礼子终于把魔力转换器的输出提升到百分之百。 
 
    基加斯把礼子握得更紧了。 
 
    「这样都能撑住吗？既然如此！」 
 
    礼子把魔力转换器的输出提升到百分之一百一十，然后是百分之一百二十。 
 
    这是需要完全信任仁──信任仁的技术才敢使用的大招。 
 
    百分之一百三十，百分之一百四十。 
 
    机械类、结构体之类的物品有所谓的安全系数存在。 
 
    载货量十吨的卡车就算装上十二吨的货物也不会坏掉，就是因为取得了一·二以上的安全系数。 
 
    然后比较省工省料的设计，取得的安全系数就比较低。用料作工越实在，可以取得的安全系数也比较高。当然还要兼顾制造成本。 
 
    那么礼子又如何呢？ 
 
    灌注了仁心血打造出来的爱女礼子，无论是用料还是作工都是世界最顶级，而制造出设计基础的是前代魔法工学师阿德瑞娜·巴博拉·伽奇。 
 
    相对的，基加斯却是在对抗魔族的战争中赶工做出来的量产试作品。 
 
    无论是完成度、坚实度、可靠性，不管哪样都不能跟礼子相比。魔法工学师的爱女，岂有输给缺陷量产品的道理。 
 
    至少礼子是这样相信。 
 
    百分之一百五十，百分之一百六十。 
 
    基加斯的岩石身体热了起来，已经超过魔力炉的容量上限了。 
 
    百分之一百七十，百分之一百八十。 
 
    基加斯与礼子周围发出几乎令人无法直视的刺眼亮光。那仅仅只是自由魔力素转换成活性魔力素时的一小点剩余能量而已。 
 
    「呃……喂，仁，礼子小妹妹不会有事吧？」 
 
    一边看著的莱茵哈特都担心了起来。仁自己更是担心无比。可是他相信礼子刚刚对他露出的那个笑容，所以只是在那里守望著。 
 
    百分之一百九十。 
 
    响起裂开的声音。 
 
    百分之二百。 
 
    基加斯内部，不知什么东西碎裂开来。同时它的身体变回普通的岩块，整个垮下来。发光现象已经消失。 
 
    礼子把输出调回跟平时一样的百分之五，拍去身上沾染的尘埃。 
 
    然后转向仁这边，低下头来鞠了一躬，只说了这么句话： 
 
    「让父亲大人担心了。」 
 
    仁冲到那样的礼子身边，气喘吁吁地发问： 
 
    「礼子，你没事吗？有没有哪里受伤？」 
 
    然后轻轻抱住她那纤细的身躯。 
 
    「是，我没事……父亲大人，我是自动人偶，所以不会受伤，请使用故障或受损。」 
 
    仁对著这样的礼子轻轻唠叨了几句。 
 
    「笨蛋，我以前也说过了吧。你是我的女儿，所以用受伤就行了。」 
 
    「是，谢谢您。」 
 
    本来只是默默看著他们互动的莱茵哈特，这时候叹了一口气对他们出声： 
 
    「仁，礼子小妹妹，差不多该回去喽。艾尔莎也在担心吧。」 
 
    仁表示赞成。 
 
    「好。礼子，有没有留下基加斯的核之类的东西呢？」 
 
    「我去找找看。」 
 
    礼子马上就走到本来是基加斯的那堆岩块前翻找，没多久后就找到什么东西了。 
 
    「父亲大人，只有找到这个。」 
 
    说著，她递过来魔结晶的碎片。原本应该相当大吧，不过这时候几乎都碎成粉末了。 
 
    「也是啦，毕竟流入那么多活性魔力素，会这样也正常。」 
 
    把三块碎片托在掌中，仁有些惋惜般低语著。 
 
    *　　*　　* 
 
    从忧心忡忡望著的山顶附近掉下了碎岩块。 
 
    「该不会是……战斗中……的？」 
 
    艾尔莎放在胸前的双手，紧紧交握著。 
 
    然后目不转睛望著的山顶附近，笼罩在异样的发光现象中。 
 
    「那是……魔力的发光？」 
 
    要用多少魔力才能够发出那么亮的光？不安与担心让艾尔莎的面色苍白如纸。 
 
    可是在那之后就再也没有发生任何异常现象。无法得知发生什么事的艾尔莎，犹如胃痛般度过了接下来的这段时间。 
 
    不过，当太阳高挂在中天附近时，她听到自己等了又等的脚步声。 
 
    「回来了！」 
 
    艾尔莎从马车上冲下来，待在外面的管家克罗德也上前迎接自己的主人莱茵哈特。 
 
    「仁，莱茵哥哥！」 
 
    把两人，还有礼子的模样收在眼底，艾尔莎皱起了她那姣好的眉头。仁与莱茵哈特两人身上都带著伤。 
 
    仁的双手满是血污，莱茵哈特双膝渗血。 
 
    「果然是强敌啊……」 
 
    艾尔莎担心地问道，而莱茵哈特笑著作答： 
 
    「是啊，是强敌。不过不用担心，已经被礼子小妹妹打倒了。」 
 
    那个礼子并没有隐去身形，就跟在仁旁边。 
 
    「可是你们受了那么重的伤……」 
 
    艾尔莎一指出这点，仁就苦笑起来： 
 
    「啊，这是我们俩在下山时摔倒了。登山杖和水都不知道滚到哪里去了。」 
 
    这个说明，让艾尔莎一张脸都扭曲了： 
 
    「笨蛋，害人家这么担心……不过你们俩……没事就好。」 
 
    然后眼泪如断线的珍珠般落下。仁因为手上都是血，不敢碰艾尔莎，所以是莱茵哈特抱住她安慰。 
 
    「抱歉，害你担心了。反正我们都像这样回来了嘛，别哭了。」 
 
    这样说的莱茵哈特，如此安慰了艾尔莎好一阵子。 
 
    在用清水洗过伤口后，不用多说，自然是让艾尔莎为他们使用治愈魔法治疗伤口了。 

  第六卷 第29话 宴会  
     在破坏了基加斯之后，仁他们在回程路上找了找鲁寇尔，可是他不知道跑去哪里了，最后还是不清楚他的下落。 
 
    说不定还有残存的统一党徒众在监视。不过鲁寇尔也不是小孩子了，所以他不见这件事本身还不至于让人太担心。 
 
    从鲁寇尔的小屋下面，也找到了那个似乎是用来封印基加斯魔力核的箱子碎片。 
 
    根据上面书写的古代文字，似乎是故意留下来当作遗迹被魔族发现时的陷阱。 
 
    也就是说，要是对方基于兴趣注入魔力，就会启动基加斯。 
 
    大概没想到最后会是同为人类的人启动它吧。 
 
    因为统一党理应知道遗迹的事。为了避免被他们知道其他秘密，所以把剩下的所有哥雷姆都变回原料。 
 
    反正也没有特别珍贵的原料，所以并不可惜。 
 
    转移门的魔法阵也被覆写过了，就算予以重现，大概也不能正常运作了吧。只是那样还算好，说不定还会失控。 
 
    就算日后统一党成员藉由鲁寇尔的情报过来探察，也得不到任何收获……不，大概会带著非同小可的见面礼回去吧。 
 
    就这样，仁他们安心地踏上了通向雅达村的归途。 
 
    「最大的收获就是安了吧。」 
 
    仁这样一说，莱茵哈特也点点头，拍了拍胸口。 
 
    「这个魔导大战的纪录可是很贵重的。」 
 
    仁转头望向安，低语著： 
 
    「总之，得修理好才行。」 
 
    「嗯，那是只有你能做到的事。拜托一定要修好喔。」 
 
    可是雅达村没有那样的设备。 
 
    「总之，趁著还在埃吉利亚王国境内时就修好，比较妥当。」 
 
    这是莱因哈特的意见。 
 
    在歇洛亚王国火药味四散的现在，有著名誉魔法工作士头衔的仁，趁著在埃吉利亚王国境内的时候，应该可以找到地方借工房──莱茵哈特补充说明。 
 
    如果带回蓬莱岛就可以完全修好，可是对莱因哈特他们来说，这件事还是秘密。 
 
    仁逐渐感觉拥有秘密是件很麻烦的事，很想对莱因哈特他们坦白一切。 
 
    虽说路况不好，但回程是下坡路。 
 
    因此得以在傍晚，天还亮著的时候就抵达雅达村。 
 
    然后果然跟预料中一样，蜜奈飞扑过来。 
 
    「大小姐～！这么晚才回来，蜜奈好担心！」 
 
    「我回来了。又不是小孩子了，没事的。」 
 
    「对我来说，大小姐永远都是小孩子嘛……」 
 
    这样说的蜜奈紧紧抱住艾尔莎不放。 
 
    这次就只有这样，并没有嫌弃仁。也许是多少学乖了一点吧。 
 
    「啊～感觉好累啊。」 
 
    总有种疲惫感的仁走向旅店的房间，倒在床上。 
 
    「父亲大人，到了晚餐时间，我会来提醒您起床。请您多少休息一下。」 
 
    于是仁就接受了礼子的好意，闭上眼睛，回想著今天的事。 
 
    安的事。 
 
    基加斯的事。 
 
    吸收活性魔力素的系统。 
 
    太惊险了。若非礼子能够提升输出到那个地步。 
 
    各式各样的事在脑中转来转去。不知不觉间，仁已经睡著了。 
 
    *　　*　　* 
 
    敲门声响起。 
 
    那使得仁醒了过来。 
 
    定睛一看，礼子正走过去打开门。 
 
    「来了，有什么事吗？」 
 
    站在开启的门前的是艾尔莎。 
 
    「我来接仁了。」 
 
    这么说来，外面已经是一片漆黑。大概是晚餐时间了吧。 
 
    仁起身走到门边，这才注意到艾尔莎所穿的衣服。 
 
    是她喜欢的那件嫩绿色洋装。罕见地在头发上插了有花的装饰，胸前则别著仁送给她的胸针。 
 
    「艾尔莎？」 
 
    为何不过是吃顿旅店中的晚餐，就要这样盛装打扮？艾尔莎对一时之间摸不著头绪的仁伸出右手： 
 
    「说过了，我来接你。好，走吧。」 
 
    「啊，好。」 
 
    带著刚睡醒还不太灵光的脑袋，握住艾尔莎的手……倒不如说是被艾尔莎一把牵过手的仁往餐厅走去。 
 
    然后抵达餐厅时，迎接他的是鼓掌声。 
 
    那里有莱茵哈特和他的管家克罗德，艾尔莎的管家亚多博格，然后居然连蜜奈也是鼓掌的一员。 
 
    「仁，生日……快乐。」 
 
    拉著仁的手不放，艾尔莎说道。 
 
    剎那间，仁还不知道发生了什么事，不过似乎很快就理解了状况。 
 
    「大家……谢谢。」 
 
    他好不容易才艰难地说出这句话。 
 
    从他眼中流下一道泪水，第一个发现的是艾尔莎。 
 
    「仁？」 
 
    艾尔莎担心地探头望向仁。 
 
    「啊，没有，我没事。只是在想，好久没有人像这样替我……庆祝生日了。然后不知怎么就……」 
 
    仁这样回答艾尔莎。艾尔莎牵著仁的手，把他带到像是今日主宾的座位上，请他坐下。 
 
    「看到仁意外的一面了。来，这边请。」 
 
    她自己则在旁边的座位上坐下。 
 
    服侍莱茵哈特的侍女，手脚俐落地替每个人的酒杯注入葡萄酒。看到所有人的杯中都已注入葡萄酒之后，莱茵哈特带头举起酒杯： 
 
    「那么，为了庆祝我的朋友，埃吉利亚王国名誉魔法工作士仁·二堂的二十一岁生日，乾杯！」 
 
    「乾杯！」 
 
    「乾杯！」 
 
    其他列席者也应和著。 
 
    「仁，因为时间很赶，只能做到这样了。生日快乐。」 
 
    被莱茵哈特这样一说，仁的眼眶又有眼泪在打转。 
 
    「谢谢。」 
 
    虽然自己都觉得老套至极，可是仁还是只能说出这句话。 
 
    「来，仁。」 
 
    看到玻璃杯里的葡萄酒空了，艾尔莎亲自动手帮他倒满。 
 
    「谢谢你，艾尔莎。」 
 
    「嗯。因为，每次都是仁在……照顾我。」 
 
    这样回答他的艾尔莎，看起来有几分大人的感觉。 
 
    这时离开座位走过来的莱茵哈特拿到仁面前的，是一个比名片大一圈的扁平盒子。 
 
    「仁，因为时间不够，只能送你这样的礼物。虽然是由我当代表拿过来，不过这是大家的心意，希望你能收下。」 
 
    仁不知所措，但还是收下那个盒子。这也是他长大之后第一次收到礼物。 
 
    「是用来放互助会注册证的盒子。」 
 
    听他这样一说，确实是恰好合适的大小。 
 
    材质是银，表面镶嵌了黄金。似乎是用花体字写上了仁这个字，大概是莱茵哈特做的吧。 
 
    「谢谢，我会爱惜的。」 
 
    仁这样道谢，把盒子收入胸前的口袋中。 
 
    这时候，艾尔莎已经分好水果了。 
 
    「来，请用。」 
 
    「谢谢。」 
 
    今晚的仁道谢个没完，然而不可思议的是，心情却很好。 
 
    这一夜的晚餐，也是仁二十一年的人生中，是屈指可数开心的一餐。 
 
    属于春夜的暖风，吹过雅达村。 
 
    迎向四月，季节已是暮春。 
 
    不知从何处飞来了奎荔花，在窗边增添了一瓣淡红色的色彩。 

  第六卷 闲话4 此时的凯纳村  
     春季四月，凯纳村洋溢著活力。 
 
    在漫山遍野，草木萌发的时节，孩子们满脑子都只有去外面玩的念头。 
 
    大人们则整地耕耘，为种植作物做准备。 
 
    去年秋天播种的麦子也长大了，除掉田里的杂草也是不可欠缺的工作。 
 
    「汉娜～这边有好多喔～」 
 
    「这里也可以采到这么多耶～」 
 
    汉娜和比她还小一岁的帕蒂两个人一起在爱尔美河的河滩摘采野菜。 
 
    当归草、水芹菜、隐棒花都是小孩子也能采的野菜。因为没有长得相似的毒草存在，可以安心地收集。 
 
    当归草是一种香草，水芹加入菜粥或清粥可以提味。隐棒花洒到汤上很香。 
 
    「啊～汉娜在这里～」 
 
    发出这个声音的是野丫头洁西。 
 
    这个季节村里，所有女孩子都忙著采野菜。 
 
    从河滩到原野、森林边缘，跑遍所有绿草萌生的地方摘取野菜。 
 
    度过了冬天这个季节之后，享受著满溢春天喜气的山野风光，同时可以补充冬天时缺乏的维他命。 
 
    就算不知道这样的道理，一到春天就采野菜的习惯仍然在村中从父母传给子女，子女传给孙辈，代代相传了下来。 
 
    一直摘采春季野菜到春天的太阳西斜为止，然后孩子们在回家前会先去温泉洗去一身的汗水。 
 
    「啊～好舒服～」 
 
    「汉娜，我来帮你洗背。」 
 
    「嗯，谢谢～」 
 
    孩子们在温泉中互相帮对方洗背。 
 
    用来搓出泡泡的，是以俐嗒子做成的状似「肥皂」之物。 
 
    在仁从村中消失的不久以前，他曾经教村民用俐嗒子清洗身体和衣服。 
 
    俐嗒子在秋天结实，因为据说有毒，所以本来无人摘采。 
 
    「这就是无患子吧。」 
 
    于是这样喃喃自语的仁，收集了大量俐嗒子曝晒乾燥再研磨成粉末。之后只要洒上一点水搓一搓，就会搓出泡沫，洗掉脏污。 
 
    「每天用会让皮肤变粗糙，所以只有在脏得厉害的时候使用就好。」 
 
    他还这样叮嘱过。 
 
    在那之前，村中都是使用把植物烧成灰再泡水得来的硷性水洗涤，不过俐嗒子做的粉更容易洗去污垢，所以村民们全都采集起俐嗒子。 
 
    「我回来了～奶奶。」 
 
    「你回来啦，汉娜。采了好多喔。」 
 
    祖母玛莎看到汉娜抱著的篓子里满满的野菜眯起眼睛。 
 
    「今晚就用那些做好多好吃的菜给你喔。」 
 
    「嗯！好期待！」 
 
    当晚吃得是野菜沙拉和烫青菜。 
 
    当然还有用筛过的小麦粉做的面包。 
 
    「好好吃。」 
 
    「是汉娜采回来的嘛，当然好吃喽。」 
 
    就这样度过了快乐的晚餐时间。 
 
    凯纳村的夜晚开始得很早。 
 
    大多数人家都是一到太阳下山后就差不多该上床睡觉了。 
 
    说起照明，也就是火把和使用动物油脂的提灯。 
 
    因为没事使用这些太浪费，因此很少有人家使用。 
 
    「晚安，奶奶。」 
 
    「晚安，汉娜。」 
 
    玛莎家也是下午五点吃晚饭。 
 
    然后晚上七点上床睡觉。 
 
    是的，凯纳村的白天开始得很早。 
 
    太阳一冒头人也就起来了。 
 
    「早安，奶奶。」 
 
    「早安，汉娜。」 
 
    大家围到公用水井那里刷牙洗脸。 
 
    「大哥哥……」 
 
    每当使用抽水机打水上来时，汉娜总是会想起仁。 
 
    「……过得好吗？」 
 
    这一天，汉娜骑著哥雷姆马薄荷到山里采山菜。 
 
    还有今天的护卫是哥雷姆盖恩。 
 
    因为哥恩与盖恩回来的事对村民来说还是秘密，因此两只行动时都小心翼翼，避免被汉娜他们发现。 
 
    现在也是暗中跟著。 
 
    在阵阵马蹄声响中，汉娜往山中前进。 
 
    「啊～是汉娜～」 
 
    看到的孩子们出声喊道。 
 
    「汉娜好好喔～」 
 
    拥有专用哥雷姆马的只有汉娜。剩下的就是艾因、兹拜、多莱、卡特、山克这五只共用了。 
 
    虽然只要得到负责管理的村长同意就能借用，不过拥有专用哥雷姆马的汉娜，果然还是会让人羡慕。 
 
    「薄荷是大哥哥特地……帮我做的马嘛。」 
 
    这样喃喃自语的汉娜，摸了摸薄荷的脖子。 
 
    薄荷穿过草原，踏上山道也没有停下脚步，顺顺地前进著。 
 
    然后大概二十分钟就抵达小山山顶。 
 
    速度是步行的两倍以上。 
 
    在眼下的凯纳村显得好小。 
 
    汉娜回想起去年曾经和仁一起来这里采草药时的事。 
 
    不过也不能一直把时间用在这种事情上。 
 
    「要采山菜回去才行。」 
 
    她从薄荷身上下来，赶快寻找山菜。 
 
    今天来找的山菜之一是百合根。 
 
    一般说来，原本是应该在秋天地面上的植株枯萎时采取的，可是去年秋天发生了山鹿失常，还有其他一些事导致无法前来。 
 
    还有一个是山韭。 
 
    它既是山菜，也具有滋补功效。 
 
    对于过完冬天后变得比较虚一点的身体很有效。 
 
    不管哪一种，汉娜都很熟悉。尤其山韭还有其他外型类似的毒草存在，不过汉娜有分辨的经验，所以不怕认错。 
 
    汉娜是个聪明的孩子。 
 
    中午之前的时间，她都在这里采著山菜，等到装满篓子就停手，不会贪心地过度摘采。 
 
    这是为了之后来采的人，还有明年之后的事著想。 
 
    把篓子牢牢绑在薄荷身上之后，她也骑上去，踏上归路。 
 
    下山的路更顺，以不到十五分钟的时间就到家了。 
 
    「我回来了～」 
 
    「回来啦，汉娜。辛苦你了。没有受伤吧？」 
 
    「嗯！」 
 
    「那么因为马上就要中午了，先去洗手。」 
 
    「好～」 
 
    把篓子从薄荷身上卸下来后，汉娜就跑去水井那边洗手了。 
 
    这一天下午，商人罗兰度的马车来到村中。 
 
    「哎呀，罗兰度先生，等您很久啦。」 
 
    「吉贝克先生，好久不见。天气已经暖和起来了呢。」 
 
    「是啊，一点都没错。」 
 
    因为上次过来是一个半月前，还是冬天，和现在有很大的不同。 
 
    「仁先生还是……？」 
 
    「是的，没有回来。」 
 
    罗兰度每次来村中时，都会和村长交换这样的对话。 
 
    「这样啊……好想要小皮球啊。」 
 
    仁做给他卖的小皮球似乎很畅销。可是因为只有仁会做，所以现在想卖也没东西可卖了。 
 
    「没有的东西，强求也没办法嘛。」 
 
    这次照旧卖给村子食物、盐、调味料等物品，买走了瓦斯炉所需的魔砂……魔石分解成的砂粒。 
 
    汉娜在有一段距离外的地方眺望著这一幕。 
 
    然后夜晚又到来了。 
 
    在温暖的春夜中，汉娜打开窗子仰望星空。 
 
    说来这个嵌上了白云母的窗子也是仁帮忙做的，汉娜想起了这件事。 
 
    仁已经消失四个月，汉娜依然难以忘怀他的事。 
 
    从窗口望出去的那片天空中，群星闪烁。 

  第六卷 插图  
                    

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 