文件发布时间:2016-06-19 19:41:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：诅咒
本卷名称：第五卷 灵异作家真木梦人与幽灵公寓 中

转载信息
[NEET & TSDM][MediaWorks文库][甲田学人][诅咒 灵异作家真木梦人与幽灵公寓]
-----------------------------------------------
作品：ノロワレ
作者：甲田学人
插画：三日月かける
设计：荻漥裕司
翻译：笔君（98th-100th）
本文仅供学习交流用，不得用以任何商业途径
转载时保留译组、人员等以上信息，珍惜他人的劳动成果
动漫东东-NEET轻文事务所：http://bbs.comicdd.com/forum-1950-1.html
TSDM论坛轻小说区：http://www.tsdm.net/forum.php?mod=forumdisplay&fid=30
-----------------------------------------------
 




序
网译版 转自天使动漫
翻译：笔君（98th-100th）
===========================
诅咒 灵异作家真木梦人与幽灵公寓（中）
居民们纷纷被卷入事故中——鬼才·甲田学人献上的离奇都市奇幻剧。
「啊，那个公寓啊——听说有穿红色和服的女孩的幽灵出没喔」
出版社恐怖小说部门的编辑西任结为了孩子，搬进了一所高级公寓。然而在那栋公寓里，孩子们却被接连卷入离奇的意外之中，连续两周出现死亡。居民们的不安逐渐攀升，担心自己的孩子也会遭遇不幸。此时，居民们就『是否请灵能力者对公寓除灵』的意见出现分歧。但是，事态却在进一步恶化，最终——。
公寓之中张贴着的写有『要是半夜有小孩敲门，也千万不能开』的奇怪通告，以及漂放红和服流雏的风俗，让状况更加扑朔迷离……
===============================
　　†
啊，幽灵公寓是吧？
大家都在传啊，不过这种事怎么着也没办法跟住在那里的本人说呢。
　　†
有人跟住在那里的人也说了。
说是那里好像有幽灵。有的说是有怪声，有说是有东西会动。另外还有的，说是见到了奇怪的影子……
　　†
哎……虽然有些奇怪，但也没什么大不了的。一个人在家的时候进了厕所之后，听到了好像在敲厕所门的声音，让人不寒而栗呢。
家里明明没有别人，却能感觉到「叩叩、叩叩」的微弱敲打声。我一直听到声音消失才开门，还琢磨着会有什么呢，结果什么也没有。
　　†
那个公寓我自己在住，不过听好多人说，东西的位置会移动，还会不见。
听了感觉这是很奇怪，有些好奇，但也只是好奇而已。那种听得实在太多了，也怀疑过是不是有贼。那里其实住着很多老年人，也就觉得有贼盯上没什么好奇怪的了。
　　†
00:00:00
用固定摄像头，对疑似书房的房间进行拍摄。画面中央显示着木桌和椅子。桌子侧面是书架。前方是窗户，拉着窗帘。窗帘之下能稍稍看到地板。画面为整体发蓝的单色调。有亮度不足引起的躁点。躁点会不时一点点移动。直至01:04:45，画面中除了躁点，没有任何东西移动。
01:04:45
开始拍摄约一小时后，异常发生。地板部分突然出现阴影。躁点有稍稍变强的感觉。看不到影子的主体。门没有打开的痕迹，没有声响。
01:10:02
洒在地板上的可疑影子，就像缩回去一般消失。门没有开闭痕迹，也没有声响。
01:11:55
窗帘微微摇摆，褶皱有左右晃动。门无开闭，没有声响。
现象看似地震，但无地震发生记录。
01:13:32
窗帘摇摆，后又停止。躁点稍稍增强。
01:14:11
出现怪声。麦克风断断续续地捕捉到「叩、叩」疑似物体撞击的声音。声音模糊，画面未见异常，躁点增强。
01:16:57
怪声停止。
01:22:01
窗帘再次摇摆。躁点突然增强，并非亮度不足造成的雪花状躁点，而是线条状的图像混乱。难以判断窗帘是否摇摆。
01:27:09
镜头正前方桌子最上边的抽屉自动打开。画面中没有任何人。画面十分混乱，无法清晰看到情况。
01:28:10
画面混乱状况加重，麦克风捕捉到「噗滋噗滋」的杂音。
01:29:26
从漆黑的抽屉中“出现疑似煞白的手的东西”抓住了抽屉边缘（看似）。并不清晰。
01:29:27
随后，画面发生剧烈混乱并定格住。发红的躁点覆盖画面左下方三分之一面积。之后由于不明原因的故障，完全被错乱的影像塞满。拍摄中的噪音，并未被摄影者与家人察觉。到了早上，进房间一看，抽屉已经关上，里面本来整理好的东西变得十分凌乱。名牌圆珠笔下落不明。
记事：在居酒屋从居民口中得到的情报。公寓『■■■■』■■■号室。从12月28日，上午1点左右开始，安装市面贩售的便携摄像机进行拍摄。画面跟前看不到的位置是房门，门外是走廊。由于放在房间里的小东西多次移动或遗失，怀疑有人行窃，于是进行了拍摄。（大河内）
　　†
………………
 




六章
1

一个男孩半夜突然醒来，想上厕所。

「唔……」

房间之内又黑又静，彻底丧失了颜色。在半梦半醒，眼睛没法完全睁开的状态下，男孩感觉到下半身的尿意，慢吞吞地从被窝里起身，凭着飘忽不定的视野摇摇晃晃地在被窝上站了起来。

他不久前刚上小学，已经是小学生了，所以到了夜里也不会怕黑了。而且，这里跟又大又空的独栋房子不一样，是高级公寓，走到哪里能够感觉到家人的存在，所以一个上厕所也没什么好害怕的。

而且，他也能够在自己的卧室里一个人睡了。

上了小学之后，他得到了属于自己的房间。

因此，他拿出了男孩子的勇气，不叫醒爸爸妈妈，自己去上厕所。他依靠着朦胧睡眼，从被窝上跨过，来到卧室门前把门打开，走到渗着寒气的走廊之上，最后到达厕所门前。

啪叽——

他将手伸向厕所门旁，按下了墙上的开关。

随后，只听到啪的一声，电灯在黑暗中点亮黄色的强光，刺痛了他惺忪的睡眼。

灯光太过刺眼，他忍不住紧紧地皱紧眉头，一边揉着眼睛一边走进厕所的灯光中。随后，他站在便器门前，脱下裤子，将积累起来的尿意徐徐向体外排放。

解完手后冲水的声音，在宁静的深夜中听上去比平时要大很多。他转过身去，背对着那个声音离开厕所，关掉了电灯开关，最后走廊再度沉入之前的黑暗之中。

不对……走廊之上的空气，要比之前更加漆黑。

眼睛一度被光刺过之后，回到黑暗中就什么都看不到了，相比进厕所前更加浓重的黑暗将走廊封闭其中。

「…………」

他的睡意受强光刺激之后稍稍消退。

水箱正在运作，背后传来咕噜咕噜的声音，除此之外走廊上一片沉寂。他就这样，独自一人站在这充满黑暗与寂静的走廊之上。

周围凝集着浓重的黑暗，让人觉得仿佛要被吸进去。

他刚刚出来时敞开的房门，与父母卧室的门，在走廊上正好隔岸相望。

他的卧室现在没有人，父母的房门正静静沉睡。

好黑……看着那漆黑的景色，他渐渐感到有种冰冷的东西正在悄悄溜进心里，禁不住静静地屏气慑息。

背后咕噜咕噜的水声，大的足以消除自己的顾虑与父母的气息，这让他莫名地感到不安。他愣愣地站在原地，一边听着那个声音，一边悄悄地回避着给悄悄溜进心中的那种感觉，以及对水箱声音感到的不安，贴上「害怕」的名牌。

————咕铿

活塞关闭发出坚实的声响，水箱的声音停了下来。

随后，走廊上恢复寂静。在残存的点点水声残渣也消失后，强烈的无声灌入耳中。

静——

四周空气静止下来。

在突然沉静下来，甚至能够听到耳鸣的无声之中，男孩拖着倦意，在昏昏沉沉的意识之中呆呆地杵在原地，无所作为地盯着黑暗的走廊。

就在此时。

走廊的寂静之中，传来了微微的，微微的声音。

叩叩、

「……」

男孩转动眼睛，朝玄关看去。

他感觉到，那微弱的声音是从走廊尽头，深陷于浓重黑暗之中的玄关那边传过来的。

那声音，好像是轻轻敲门的声音。

但刚才那就算真的是敲门，也未免太轻了，睡着的话根本不会注意到，冲水的声音要是还在持续，肯定也完全不会听到。那就像是完全不在意会不会被里面的人注意到，恶作剧式的敲门声音。

叩叩、

但那个声音又传了过来。

「…………」

男孩凝视着玄关，然后又看了看父母的卧室。

父母的卧室正静静地关着，父母完全没有醒来的迹象，自然也完全没有注意到敲门声的样子。

叩叩、

敲门声又响了起来。

男孩沿走廊朝玄关走去，走向黑暗的玄关中，深陷黑暗之中的玄关门。换做平时，在家有有人来找，妈妈又腾不出手的时候，他就会代替妈妈去确认对方的身份与来意。现在就像那种时候。

叩叩、

男孩来到了玄关门前。

听到了，外面确实有人在轻轻敲门。

男孩按照平时吩咐的，伸手挂上了门链，然后打开门锁，握住门柄，用身体将门往外推。喀嚓一声，玄关打开了。

「……是谁？」

鸦雀无声……

回答男孩询问，唯有沉默。

外面什么也没有。从微微打开的门缝之中，只能略微地看到荧光灯下昏暗的水泥过道，除此之外什么也看不见。

深夜的冰冷空气从门缝中窜了进来，扫过男孩的脸颊。

但也仅此而已。

家门前，空荡荡的。

「……」

男孩感到奇怪，但他幼稚的意识无法想得更多。

喀嚓……男孩关上了门，照原先一样上了锁，然后沿着黑暗的走廊往回走，准备再次钻进被窝里，回到了黑暗的房间里。

叩叩！

这一刻，背后传来激烈的敲门声，男孩吓得完全愣住。

他转向身后，面前只有自己刚刚关上的，自己卧室的门。

只有那扇门，今日而已。

那扇门，从外面被敲响了。从本应空无一人的，走廊里。

「…………！」

他霎时间僵住了。

时间冻结了。在冻结一般的黑暗与寂静之中，男孩如冻结一般愣在原地，凝视着房门，然后一点一点地往后退。他屏住呼吸，一点一点地远离房门，缓缓地，缓缓地将脚的位置往后挪。

结果……

叩叩！

门被敲响了。外面有人。

有的。肯定有的。就在这扇门的外边。就在那一片漆黑的，直到关门之前还没看到任何人身影。应该没有任何人在的走廊离。

叩叩！

叩叩叩叩叩叩！

敲门声渐渐变得激烈，渐渐变得像是发了疯一样。

敲门的震动，动摇了屋内的空气，传到他全身，甚至震到了她的心脏。恐惧将他的心紧紧攥住。

是谁？

什么东西。

他凝视着门，往后退。

他的意识完全集中在走廊上，一点点地往后退。

他感觉听到了门在咿呀作响。好可怕，好可怕，眼睛无法从门上移开，全身在恐惧的推挤之下，脚不停地往后退……最后，脚碰到了铺在房间中央的被窝————

当他吃惊地向下看时。

他发觉被窝下面绵软地伸出了一只手。

男孩只觉一阵刺骨的寒冷。

从红袖子里伸出的手，紧紧地，抓住了他的脚踝。

2

西任结在深夜经历了一番诡异的体验，迎来明媚的早晨。

她叫醒克己让他做好去保育所的准备，正准备出门的时候，发现公寓外面正停着警车与救护车，非常吵闹。

她不清楚发生了什么，虽然心中怀着不安，但觉得自己这个初来乍到的人不该管太多，只是侧眼看着。但最开始的时候只听到了片段的消息，然后渐渐地，具体的传闻开始传开。过了两三天，她在一片骚动的居民们之间能够频繁听到这样一个词。

————虐待致死

公寓里又有小孩子死了。

住在B栋三楼角落的屋子——311室的泽谷一家中，上小学一年级的儿子贤太郎的遗体在当天早上被发现。

虐待致死——人们之所以这么窃窃私语，问题在于遗体的状况。

遗体是在被窝中被发现的。发现遗体的时候，贤太郎从脑袋被盖在被窝下面，不知道究竟发生了什么情况，手指完全骨折，以复杂的形式与床单仅仅缠结在一起，甚至不破坏被子就无法从下面取出遗体。

那样的情况看上去，只可能是被人强行弄成那个样子的。

孩子就像是和被子一起放进了甩干机里似的，缠结的牢固程度，别说是用手没法解开了，就算用上剪刀和美工刀都收效甚微。孩子就是在那种异常状态下，窒息而死的。

被发现的时候，孩子在缩成一团的被窝里，只有一只脚撒在外面，直到救护车赶到，都没能将孩子全身从被窝里取出来。

因此，急救队报了警。警察赶到后，带走了孩子的父母，并向公寓的居民们询问了一家人平时的情况。居民们对此十分动摇，传言也随着动摇不胫而走，甚至传进了结这个初来乍到之人的耳朵里。

孩子似乎是被裹在被子里，活活憋死的。

然而那一家素来和睦，看上去完全不可能做出那种事来。

「……究竟要怎样才能弄成那种样子，完全搞不明白。听说，要是在被窝里激烈挣扎，到处乱动的话，说不定会成那个样子」

盛小姐的丈夫在政府工作，这层关系让使得居民们经常拜托她一些事情。在急救车赶到之前，盛小姐也去帮忙过，亲眼目睹过现场的状况，可她还是没有信心说清楚。

「不管怎么弄都解不开，怎么剪怎么割怎么剥都弄不开，弄出来的净是棉花……孩子在里面就像干尸一样，被子紧紧贴附在上面……」

那个十分能干的盛小姐，如今完全丧失平时的可靠形象，疲惫不堪地耷拉着肩膀。这种事情不是能够开开心心地向围在一起的妇女们炫耀的东西，只是一段的不吐出来就会让她撑不下去的，费了莫大的力气却最终归于枉然的亲身经历。

她所目睹的，是一场惨剧，也是一幕异常的情景。

虽然盛小姐没有过多地强调那种情况的『异常』，但从她的口吻与字里行间中能够听出，事情绝非寻常。今日子小姐，棚桥小姐，杉北小姐，平时经常带孩子在公园玩的这圈人（缺了孩子住院的渥美小姐）正听着盛小姐讲这个话题，结也只好旁听。但是，她想不到什么能说的。

「相传似乎是虐待，我有点……不相信」

盛小姐接着说道

「泽谷家的太太和还有当家的，见到孩子那样又是惨叫又是痛哭，还喊着孩子的名字。他们那声音，现在还缭绕在我耳旁久久不散。听到那悲痛的声音，绝不会相信他们会虐待孩子。那些胡乱猜测的家伙，简直太可恶了」

盛小姐非常痛恨地抿着嘴，指责胡乱散播谣言的家伙。

但是现在，警察来过了，还有少量的媒体过来采访，而且泽谷夫妇也被警察带走，问了好几天话一直没回来。死去的贤太郎君的葬礼，现在完全没有着落。可不管什么时候办，都将成为短期内的第二场为孩子举办的葬礼。

渥美家的龙马也是，能不能出院还没有眉目。

现在大家知道，脸朝下坠下楼梯的龙马君已经清醒过来，性命无忧。唯独这件事，算是仅有的一丁点慰藉。

但是，龙马君的伤势非常严重，还不能去探望。渥美家说，他脸上的伤很严重，后面还需要进行大量的手术，希望大伙等情况更稳定一些再来探望。从这对情况极为事务性且委婉的表述，可以轻易地看出情况有多么严重。

……太怪了。

感觉眼下正在发生明显十分诡异的情况，十分不祥。

而且对于现在的结来说，这种感觉又与之前那种感觉不太一样。

那天夜里，结经历过，而且目睹过深夜敲门的某种东西。她当时在工作中坐在椅子上睡着了，以为那不过是对一直耿耿于怀的事情做了噩梦而已，下了个合理的定义之后草草作结，但她的感情最根源的部分却无法接受。

她透过猫眼看到了……

那个站在门外的，红色的东西。

那个红色的人形物体绵软无力，整体上像人，但轮廓被水溶解，产生了令人眩晕的扭曲。那就像是幻觉或是噩梦。虽然记忆的细节部分不是很清晰，但不晓得为什么，明明没有清楚地看到，但事后回想起来却总觉得当时那东西在笑。

那扭曲，就像在笑，像在冷笑……好像扭曲了的，坏掉了的笑。

不知为何，脑子里就是留下了这样的印象，而这一点也正好符合存在于梦中的那噩梦般的『东西』。

那完全是个梦。就算是听别人这么说，自己肯定也会这么想。

但是，她无法接受。感情上无法接受。经历过那件事的感觉鲜明残留下来的这具身体，也无法接受。

当然，那本来或许就是自己搞错了。但她这个恐怖小说的编辑，在作品中见过不少登场人物，当初就像自己现在这样认定那是错觉，最后却惨死的。

不……就算这是开玩笑，结身为日本人的根源部分，也从这一连串糟糕的事件中感觉到了一丝诅咒的关联性。死亡与事故的气息，正一点点地感染，一点点地悄然而至。既然如此，最合理的判断便是及早离开这栋公寓。结也不是没有这么想过，但结由于经济层面，社会层面的原因，无法轻易地实现这种事情，实施起来的风险实在太大。

经济层面与社会层面的死亡，对于一个单身妈妈来说也是很恐怖的。

结现在处于相对受照顾的立场，所以更加害怕。

这是极有可能丢掉现在的工作以及立场的大行动，绝不能贸然实施。她给周围的人添了莫大的麻烦才换来自己跟儿子如今享有的优越条件，现在就好比生活在名为『身边人的好意』的薄冰之上，她对此很有自知之明。

如果还有除搬家之外的其他办法，她很想去寻找，最大限度地去寻找。

基本舒服近代合理主义者的结，心中渐渐地确定这样的想法。然后在她重新审视问题之后，想到了一些出路。

譬如说……是否能够看好除灵的效果呢？

不知道这究竟能不能算幸运，她恐怖小说编辑的身份，让她……也把她身边的同事算在一起，跟一些幽灵能力的人物打过交道。

又譬如说，假设原因在于这所公寓的地理位置或者来历存在问题，经过调查后或许就能将其消除。这在恐怖小说里是定势发展……不过消除之后放下心来，最后却掉进更深的恐惧的情况，也是定势情节就是了。

说到定势，不免又要提到一件根本不想去想的事情。冲着结又是骂又动手吼着「滚出去！」后来还找碴的那位名叫生驹的大痣老人，也令她十分在意。按照小说里面的情节，像那位老人那样的登场人物，应该知道某种不为人知的事情，而粗暴的言行其实是在警告主人公……这也是一种定势发展。如果有机会，说不定可以平心静气地跟他谈谈……不过这仅限在，真正可能的情况下。且不提创作作品，身为女流而且一直生活在大城市中的结可是非常清楚，在现实中与那种古怪的人贸然对峙是么多可怕的事情，将要背负多大的风险。

不提这些，结现在已经稍稍的冷静下来，能够像这样借用自己工作范畴的恐怖小说来认识自身的处境，客观地思考问题了。

她也知道，自己这样有些不谨慎。现在有人重伤，更多的是死亡，但总比陷入恐慌或为一味逃避要好得多。她并没有像故事里那样，猛然间就察觉到什么或者下定决心，而是慢慢吞吞地等上了三天。不管发生怎样的事件，地球都不会停止转动，她依旧被日常的生活与家事撵着跑，只是利用头脑中零散的空余部分，开始一点一点地思考那种事情。

——现在正在发生什么？或者说，什么都没有发生么？好想弄清楚，一定得弄清楚。但是，要怎样才能弄清楚？总之最重要的，就是将前提定为『寻找突破口的事情，尽量不要对日常工作还有家事造成影响』。

……结思考着这些，仍旧被逼近面前的生活撵着跑，决定尽量以睡眠来度过深夜。结，偶然间目睹到了与这些疑问相关的一件事情。

那是在周六。结就着公办的方便提早去保育所接走克己，回到公寓，事情就发生在电梯上到四楼的时候。

楼道内发生了一点骚动。

「生驹先生！出来啊！」

在走出电梯的瞬间，突然听到了喊声。

这在这幢缺少居民，十分安静的公寓内，算是很少见的情况。结吃惊地看过去，只见有人在生驹老人居住的406室门口。

结跟那人打过几次招呼，记得他的长相。他是个秃头老人，应该是住在楼下的。406室的门敞开着，他以挡着不让们关上的姿势站在那儿，朝着看不到任何人的昏暗房间内伸头去看，冲着里面怒吼。

在不远的地方，管理员田端氏正看这情况。

结禁不住停下脚步，目不转睛地看着这样的情况。随后，田端氏注意到了结，转过身来，摆出有些过意不去的表情，简单地打了声招呼

「不好意思，吵到你们了」

「呃……这是……」

结一问，田端氏便答道

「哎，出了点麻烦。这位是来提意见的，我旁站」

「哦……是这样啊……」

听过解释之后，结又将目光转了过去。秃头老人的后脑勺在外面看得一清二楚，脑袋伸进家门，不停地大声呼喊。

「可是，开了门之后就缩在里面不出来了，门就这么敞着了。而且，还嚷着『敢进来我就报警！』之类的，大概就是这种情况」

「哦……」

结附和了一声，眼睛紧紧锁定406室内的情况。

听说这家人在搞半夜会鸣钲的迷信，可光从大门往里看，感觉跟其他人家里没什么很大差别。玄关并没有挂设宗教性质的东西，不论玄关还是里头的走廊，毋宁说非常简约，没有东西。

「……」

结握着儿子的手，站在门口，观察情况。

这个时候，看到这情况的田端氏似乎误以为结在担心或者不安，以宽慰的口吻说道

「哎，现在稍微会有点吵，希望能够稍微忍耐一下，这也是为了今后不给您继续添麻烦」

「啊，嗯……」

「感谢亮介，非常抱歉」

田端氏频频低头致歉。看到田端这个样子，结又看了一眼门前这场纠纷，稍稍犹豫了片刻，但还是沉下声音问道

「那个……您说出了点麻烦，这是怎么回事？」

「诶？啊，是噪音问题啊。已经不止一次了」

「哦哦……」

听到田端氏的回答，结明白过来，点了点头

「是那个鸣钲的声音么？」

「诶？啊，那个啊……那个其实并没有什么问题……」

结最开始以为自己想的没错，可听到这样的回答，表情又从明白转为困惑。

「咦？那么……是被吼之类的？」

「呃，并不是，是屋内的噪音……莫非您被生驹先生吼过么？」

田端氏起初十分诧异，但渐渐掌握情况后，转为吃惊的表情。他看到结含蓄地点点头，很伤脑经地深深叹了口气，说道

「是这样么，真的是这样么……真是服了……听说生驹先生多次跟各种人发生纠纷，他明明那么喜欢小孩子，跟有小孩的家人从来都没发生过纠纷的呢……」

「是这样么？」

「是啊，所以还以为不会有什么问题的……是因为您刚搬过来，他不知道您带着孩子吧」

田端氏挠了挠黑色工作帽下面的脑袋。结对那个老人的印象，只停留在他冲自己大发雷霆的那个时候，现在得到了从那印象中很难想象的「喜欢小孩」这个特征，感到有些吃惊。

「要是今后还有类似情况发生，请到我窗口投诉，届时我会出面」

「嗯……」

结含糊地点点头。她并没有提到那封找茬的信。一方面因为她没有明确的证据，而且这一刻她本来就忘掉了那件事。

「那就这样吧，请多包涵」

田端氏鞠了一躬。

「好的……」

「啊，对了对了，上次说的管理公会全会的事情……」

就在田端氏突然想起来似的正要开始下一个话题的时候

「喂，生驹先……！」

在406号室门口不停朝里喊的老人，喊声突然哽住了。

「！」

结与田端氏不禁同时朝那边看去。只见一步也没迈进敞开的门，只把上本身探了进去不停怒吼的老人，似乎出了什么状况，猛然把身体缩了回来。

「————噫！」

而在下一刻，结禁不住屏住呼吸，尖叫起来，吓得心脏扑通扑通直跳。

有人。之前从敞开的门中，只能看到什么也没有的单调走廊，然而不知何时，出现了一个人影站在那里。

昏暗的走廊深处，之前关着的门打开了。在那里，有一个身穿红色上衣的矮个男性，将不到半边的身子在走廊上露出来，让玄关的这边可以看到他。

目不转睛……

那只仅露出一部分的单眼，目不转睛地凝视着门口，一语不发，一动不动，就像一只幽灵一样站在那里。

「…………………………！！」

空气冻结了。

情况不对劲。如果只是普普通通地有人露出脸来，根本没有任何必要惊讶，更没必要吓得哑口无言。但是，站在那里的人影所散发出的以长气息，让目睹到他的所有人全都僵住了。

不正常……结在看到他的那一刻，便觉得不正常。

——啊，是个孩子。

脸绝大部分藏在里面，连长相都分辨不清，可就算这样不可能看错，那是一名成年男性。然而，结在看到那明男性的第一眼，就觉得他是个「孩子」。至少他身上散发出来的感觉，与成年人截然不同。

他大半边身子藏在里面，眼睛睁得巨大，嘴巴半开半合。

隐约露出的苍老面庞上，可皮肤的光泽看上去却特别年轻。

他蜷缩着背，上身穿着意见非常难看，已经变形的前开式红色针织衫，不知为什么是还是女款的。

一切都完全走样，特别异常。而且，本来该讲那些毫无协调性的要素进行整合的自我意识，也完全感觉不到，那双眼睛虽然正盯着外面的人，但完全没有聚焦。

「…………！！」

所有人都噤若寒蝉。

短短几秒钟，结的大脑被那人影散发的强烈异常紧紧抓住，连声音都发不出来，只能呆呆地愣在原地。

但是……

「不是叫你们回去么！！」

随后，生驹老人上气不接下气地从屋子里头来快步来到门口，从吓呆了的秃头老人手中夺过门把手，嗙！地一声重重地将门关上了。那举动，就像是要隐藏里面的东西。站在过道上的所有人，就连过来提意见的那位老人，对此都没办法做出任何反应，只是呆呆地愣在原地，茫然地听着里头门反锁的声音。

然后……

「……搞什么鬼，真是够了！」

不久，秃头老人气愤地吼了起来，冻结的空气开始再度流转。

「…………」

结与田端氏都露出有些生硬的表情，面面相觑。尽管他们脸上都挂着难以形容的而苦笑，但笑容之中没有任何深意。

——刚才那是怎么回事？

冻结的空气的余韵，鲜明地残留在结的脑中。

——刚才那人，莫非……？

她在大脑略微呆滞的状态，想起了今日子前些天说过的话。那应该就是跟结她们差不多年纪，一直茧居在家的，生驹老人的那个『孙子』。

这是头一次看到。

跟听说的一样诡异。

于是结明白了。她亲眼看到了那异样的身影。看到那情况的现在，结这才发觉，今日子所说的「担心」，没有一丁点表现出他的实际情况。

那个样子，很古怪。

那家人很古怪，肯定不正常。

结当即认识到，不应该跟他们扯上关系。管理员现在现在他的面前，可她本能上都不想去提刚才发生的事情。

「……」

当然，完全不能考虑跟那个老人正经交谈。

且不论创作作品中的情节，现实中是做不到的。结在心里，偷偷地坚定了这样的想法。

来提意见的秃头老人，怒气冲冲地咒骂个不停，以愤怒不已的样子走了回来。他的怒气明显没有平息。但也不再去看406室的门。

「……呃」

田端氏依旧维持着生硬的态度，对结说道

「呃……就是全会的事情……我想先问问您是否参加」

「啊，是这样子啊……」

听田端氏话题转变，结无意识地作出回应

「记得是星期天是吧？」

「嗯，因为葬礼在星期六，没有继续顺延，因此按原定时间进行」

葬礼。就是那个死在被子里的，上小学的男生的葬礼。听说当时被警察带走那对父母目前没有被起诉，回到了家中，然而，葬礼勉强定在了星期六举行。这些事情，结是从住在公寓的其他妈妈们口中不经意间听到的。

这是连续第二周举办小孩子的葬礼了。

结本想借着田端氏的话题，逃避406室门口弥漫的诡异气氛，然而气氛又因为另一方面的情况而变得凝重。

她让运转不灵的头脑开动起来，思考打破现状的办法。

经过短暂的沉默，结还是没能清晰地去思考问题，临时做出了答复

「啊，那么……我就参加一次看看吧」

「好的」

田端氏点了点头。

「那我就先将您写入名册了」

「有劳了。呃……那么再见吧」

「再见」

结又鞠了一躬，拉着克己的手离开了这个地方。她一直抓在手里的小手，已被她的汗水湿透。可即使如此，她仍旧完全不想松手，继续牵着克己的手一起走向了402室的自己家。

「……」

克己抬头望着结。

那表情似乎有话想说。

结觉得，让他感到不安了。

「没关系」

结对克己这样说道，并对克己笑了笑。克己看到妈妈的笑容，什么也没说，只是牵着妈妈的手，将目光放回前方。

3

话虽如此

「……那个，今日子小姐。我想参加这个周末的全会，就是想问问，那个全会可以带孩子么？」

星期五。结去接寄放在今日子家的克己时，突然想到了这个问题，向今日子问了出来。今日子听到后好像觉得很奇怪，眨了眨眼答道

「全会，我从来没去过，不清楚呢。我家通常都是老公去的」

「啊，是这样啊……」

结下意识露出思虑的表情，发起呆来。她决定参加全会，是为了尽量多了解一些公寓的状况，可她之前都没有考虑到参加会议时，克己该怎么办。

他无意识之中想到带上克己一起去，或者让他留下看家。

可是，她在接克己的时候，她这才想起来一件事，于是就不敢让克己一个人看家了。

那起『意外』，还没有过去多久。

「我很犹豫，不知道该怎么办……」

「结小姐要去参加全会么？」

今日子挺到结下意识地这么嘀咕，于是问道。结点了点头

「嗯，这次我想去看看……」

「是这样啊。结小姐很认真呢」

今日子开朗地一笑，接着说道

「那么，这段时间就让克己君留在我家找看吧。反正老公参加全会的时候，我也会留下来看家的」

「咦？」

这真可谓是雪中送炭。今日子觉得这是个不错的主意，重重地合起双手，极力向结担保。

†

星期日上午，结将克己交给了今日子，出息了公寓管理公会的全会。

距离车站步行距离不远的位置，有一片感觉简称还不到三年的一片新的地区中心。「全会通知」的册子上写的全会举办的会场，就在这里的一间租借会议室。

结并不是完全没有参加过高级公寓管理公会的会议。

在没离婚之前，她住过高级公寓。当时住的是大公司经营的，在首都圈内的大规模高级公寓，怀着类似于「应该看看是怎么回事」的想法参加了会议，可事后一直为身边的事忙得不可开交，后来就再也没去过了。

当时是物业公司对建筑修缮等方面的会计报告，以及对合约的有线电视公司进行重新评估的说明与解疑，并采取多数决定的方式进行决意，是一场无聊的会议。参加的人也很少，大部分提交委托书缺席。出了轮番的理事之外，基本上就只有热心的老龄人参加。

记忆中那种大规模的高级公寓，全会是半年召开一次。

现在这栋公寓规模还不足以前那个的一半，却听说全会每个月都会举办一次。结凭自己的经验说不上来什么，但完全不认为会有那么多需要谈论的议题。

总之————

「您好，妻子和女儿承蒙照顾了。卧室五十岚今日子的丈夫。今日子老早就提过您了」

「啊，我是西任。倒不如说，总是我单方面地受到照顾……」

结今天是第一次见过紧日子的丈夫。

「西任小姐这是第一次参加全会对吧，我来带路吧。虽说，这也不是需要带路的大型集会就是了」

「您客气了，非常感谢。那就有劳了」

今日子口中的「老公」是个体型偏瘦，戴眼镜，沉稳而充满感性的男性。结跟着五十岚先生，徒步来到地区中心。在半路上，她还跟公寓里一路过去的人相互问候，聊了会儿孩子的话题，最后进入会场。

『锦绣山庄管理公会全会』

白色牌匾上写着这样一行大字的会议室中摆着一张大桌子，周围有近二十人出席。

很想象中一样，老龄人占比很大。然后，出席人数跟记忆中大规模公寓的全会出席人数也差不多，由此可见出席率非常之高。

这里的出席者，很多在亲热地相互闲谈。在首都圈内的高级公寓，开会的时候基本是各顾各的。带着结到场的五十岚先生，一进会场也有其他同龄男性向他打招呼，然后几个人一起站着聊了起来。结不想打扰他们，轻轻地低头致意后便离开了那边，跟靠近会议主持位子的田端氏打了声招呼，就随便找个座位坐了下来。

她不动声色地向周围扫视了一圈，发现自己这样不跟别人交流的人果然很少。

大家都在跟其他人无休无止地交流着，可整体看上去却并不怎么快乐。大家的没有笑容也没有欢声笑语地聚在一起，压低着声音，完全看的出聊的话题并不怎么愉快，气氛十分沉重。

……她在身旁，听到昨天葬礼的话题。

于是，她明白过来。事情就在昨天，大家自始至终都在谈论那件事。因此，会议室内的气氛，也就自然而然地变得凝重起来了。结觉得，平时应该不会是这样的气氛。会议就快开始了，理事开始在正面摆放的桌子上落座，不久，其中一个年纪偏大，身宽体胖的男性对着会场说道。

「那么，会议现在开始！」

会场内的所有人不紧不慢地落了座。

从理事席开始分发会议资料。资料并非结所知道的大规模高级公寓的全会所配发的厚厚册子，而是仅有五张纸装订而成的薄册子。结迅速地浏览完毕，上面是上个月的收支决算报告以及清扫修缮方面的详细内容，以及下个月的计划。这跟结事先的认识一致，全会议程的内容依顺序平摊到每个月，自然就会变薄。

——既然如此，果然还是每半年举办一次比较好吧？

结感到纳闷。在她身旁，理事按资料上的内容进行报告，然后批准举手提问，进行简单的答疑，大概十五分钟就结束了预定的议题。

——既然如此，每个月都劳师动众地租会场把人聚起来，岂不是太浪费时间和金钱了？不过说不准有些地方是这么做的呢。各个地方应该有各个地方的做法。这样一来，如果遇到有人提出意料之外的问题的情况，就能够灵活处理了。

就在结想着那种事情的时候……负责主持说道

「那么最后，大家还有什么意见或疑问么？」

听到开始进行总结，结将配发的资料摞好装进包里，开始收拾东西。这时候，年长男性举起手来。

他是一名身体很瘦，戴眼镜，穿扮显得十分高雅的老人。

然而他的面貌与那老绅士风貌的服装显得不太协调，眼睛和嘴巴透着暴戾之气，摆着一副神经紧绷的表情。

「511室水上，提议」

然后，老人说道

「这次总算应该从管理费中拨款进行驱邪了吧」

「！？」

他此言一出，会场中之前那种置身事外般的淡漠气氛，一下子变了。结也不例外，感到困惑还有紧张。虽然其他居民心里所怀的感情应该不太一样，但至少反应十分相似。

「至今为止已经提过很多次了，每一次都不了了之，所以这一次一定要给个明确的答复」

老绅士站了起来，直直地盯着理事席之中体型最富态的男性，接着说道

「到了个这月，你看都怎么了？死了两个人啊，死了两个。实际上，这种情况在次之前就开始了，竟然一直没有停过，可想而知只可能是那种情况了」

听到老绅士的发言，会议室各个地方纷纷发出「没错！」「没错！」的响应。

「应该好好地叫人来驱邪。居民们的不安已经到达极限了。你们应该抛弃那些奇怪的自尊与欲望，面对现实。我提议，今天就在这里明确作出决议」

许多人为老绅士鼓掌。在一片赞同之中，老绅士狠狠地朝理事席上的男性瞪了过去。那位上了年纪的富态男性不悦地歪着脸，回望老绅士。他是最开始宣布会议开始的那个人，身上散发着经营人事独特的气场。

对于已经起身的老绅士，理事仍坐在椅子上，以嘹亮的声音作出答复

「我说啊……水上先生，还有其他赞同的各位，我也说过很多次了。我身为管理方，不赞同将管理费用在那种荒唐不科学的事情上」

「你是说难道消除居民们的不安也算荒唐？」

「那样消除不安，你以为会白白浪费多少管理费，让公寓资产掉价多少？无缘无故搞什么驱邪，光是闹出奇怪传闻都会造成莫大的损失。要是照巫师的指示，要树什么奇怪的是慰灵碑，到时候可怎么办？房产的价值将一落千丈。做那种事情造成巨大损失，可到头来却毫无作用的例子，我知道的可是太多了！」

理事的回应，也得到了一些掌声，但不及对水上的赞同。

水上以十分讽刺的口吻回应道

「这就是小野泽不动产老板的意思了吧？」

那个叫小野泽的男性听到这讽刺，情绪立刻激动起来，大声吼了起来

「这说的是什么话！水上先生，那也是你们的资产啊！更严肃地考虑问题啊！」

「我就是很严肃地想过才说的，这种事你都不知道么！」

水上也拉开嗓门。

「你每次信誓旦旦的说不会继续发生，不可能继续发生，可你看到停下了么！等事情发生到自己头上就太晚了！你看走了多少人！资产价值早就掉光了吧！」

「不是你在用那种迷信扇动居民们的不安么！」

「说什么！你这守财奴！」

「你说什么！？」

嗙！小野泽拍案而起，情绪激动的两个人意见毫无交集地争论了好一会儿。最后，小野泽气急败坏，推开了桌子和折叠椅，怒气冲冲地走进水上，准备伸手去抓水上的胸口。

「住手住手！」

「冷静一点！」

顷刻间，会议室里乱成了一锅粥，许多人站了起来，去阻止相互扭打在一起的两个人。结以微微起身的姿势，困惑地盯着眼前乱作一片的情况。

身处骚动漩涡中的两个人被带出了会议室，会议最后就这样不了了之地闭会了。结混在谈着刚才那件事的其他大批人中离开地区中心后，一个人漫不经心地站在一边，在脑子里梳理刚才的事情。这个时候，之前去阻止扭打后不见人影的五十岚先生正好走了过来，发现结就跑到了结的身边，向结道歉

「不好意思，西任小姐。明明说了要给你带路，结果却把你晾在一边」

「不会不会……」

结在胸前摆了摆手。

「我没事，非常感谢」

「哎，真是惭愧。而且我接下来还得去帮忙处理之前那件事，不能跟你一起回去了」

「是这样啊……」

「非常抱歉」

五十岚先生低头之前。

「真够呛呢」

「是啊，着这种还是头一次，平时不会闹得这么凶的。那两个人的确在不久前开始，关系就特别不好了……您有所不知，我们公寓原来有很多人住的，总会也兼有几分联谊会的形式。所以如果下次还来参加的话，应该不会再发生类似的情况了，还请放心」

结听到五十岚先生的解释，点了点头。

「哎，毕竟那样的事接连发生，也难免大伙情绪失控呢……」

「嗯……」

五十岚先生叹了口气，同时抱怨了起来，但估计只是无意之举。结随声附和之后，五十岚先生似乎发觉自己失言了，连忙辩解

「啊，这种事不该跟刚搬过来的人说呢。不好意思」

「没事」

「我差不多要走了，真是不好意思。今后还请跟今日子好好相处」

说完，五十岚先生再次鞠了一躬，随后又一路小跑急急忙忙地返回地区中心。

结目送他离开，心想

虽然这场乱子让人吓一跳，但也多亏这样，了解到了一些情况。

一方面，是居民们对接连发生的『事故』的看法，然后是，居民们对『事故』的不同看法让他们形成了不同的派别。

认为应该驱邪的居民数量相当多，但也有认为那么做很荒唐的人。

而且，对于认为应该进行除灵的居民来说，原因也尚不清楚。至少居民们因为事情之中有不明确的地方，并非感觉应该对其进行祓除，而是因为不好的事情接连发生才从祓除中寻找精神寄托，或许正因如此才无法成为主导意见。

但是，两派之间都存在足以让先锋扭打起来的不安与裂痕。

这是居民们之前没有过多表现出来的对立关系。

结神游地想着这些，一个人走回了公寓。她虽然了解到了许多事情，但没有抓到任何头绪，仍旧一筹莫展。

她希望，至少居民们不要弄得剑拔弩张。

虽然这不是她能左右的事情，但她希望尽量避免人际关系的恶化。

而且，她不希望再有任何事情发生。

「……」

就这样漫不经心地苦恼着，等她到达公寓的时候，发现公寓大门前正停着一辆出租车，然后有一位穿扮奇特的人物闯入她的视野。这样行装在周围的居民中显然是找不到的，但在结看来却再熟悉不过了。

精瘦的斜纹式三件套西装，自然风格的茶色头发，还有支撑着右半身的，细长但以结实的材质雕刻而成，残留着庄重感，看起来价值不菲的手杖。

这样一身浮夸的行头配在他的身上却没有显得不协调，营造出年轻演员那种独特的感觉。那是拥有着解决结百思不得其解之问题的知识，但结完全不想去咨询，出现在这里只会让结无比困扰的人物。

「真木君……」

「你好，西任小姐」

真木梦人。

梦人那端正的面庞之上，露出酷似愉快犯的浅笑，轻轻举起左手，向不知所措的结打了声招呼。

「为什么……」

结没有多说什么，目光转向梦人身旁跨在大型机车之上的打工仔，瞪了过去

「大河内君……你出卖我了呢」

「……你好」

大河内虎一缩了缩那肥满的身体，可嘴角却扬了起来，轻轻低头致意。

「我没办法违抗作家老师，实在对不住」

「事情就是这样，我稍微借用了一下打工君来取材」

梦人泰然自若地说道

「这件事并不主要，先不管好了」

然后，他抬头向结居住的高级公寓望去。

「我自行对这栋公寓做了番调查。怎么样？如果方便，要不要跟我交换一下情报？」

「……」

梦人这么说着，脸上的笑容变得更加邪恶。

面对这个问题儿童，也是自己负责的作家看着一会儿，不久之后就像死心了似的点点头，并叹了口气。




七章
1

时间已经将近中午，于是结到今日子家去接克己，然后直接带着克己乘上了梦人叫来一直等候着的出租车，来到了沿进入小镇的山路中间的一家餐厅。

这幢外面看上去属于廉价山庄风格的建筑内，经营的是大众化的西餐。给克己点的是儿童午餐套餐，大河内点了份牛排套餐。结坐在大河内旁边，只要了杯咖啡，梦人只点了杯红茶。他们几个人，有的板着脸，有的摆着若无其事的样子，在一张四人桌上相对而坐。

结由于从一大早就遇到了许许多多的事情，完全没有食欲，光是看着大河内大快朵颐的样子都够饱了。梦人则是习惯提早将早餐与午餐一起吃，因此只点了饮品。

「在咖啡厅里，不管是写作还是吃午餐，都还是选空的比较好。这样一来，就能避开店里吵闹的时间短了」

梦人这样说道。

「事情就是这样。我虽然不吃饭，但此行是为了取材，所以我会付款的」

「不必了，这里有两个是编辑部的，怎么能让作家掏钱」

面对坚持拒绝的结，梦人苦笑起来。

结听着梦人的笑容，胳膊放在桌上撑着脸，用手指翻着放在桌上的文件，板着脸叹了口气

「……哎」

放在结面前的，是梦人交给她的资料。

她已经过目了。那是大河内从附近打听，并用录音写下的。然后，还有梦人要来的，公寓周边的地图与格局图，以及公寓权力关系文件的复印件。

『那是穿红色和服的女孩子的幽灵，还有人见过……』

『看到过喔。穿红衣服的幽灵。在半夜里站在门口……』

在资料中，附近居民谈到幽灵的一些描述，还有其他几段奇怪的话一并罗列在上面。

那是结自己现在居住的公寓，所以都着这些，能够轻易地想象出人们议论地点所发生的情景。结身为成年人，能够在一定程度上压抑自己的情绪，但那种毛骨悚然的感觉，怎么都克制不住。

毕竟自己的家就是上面那些鬼怪故事发生的舞台，而那白纸黑字就是活活的证据。

『幽灵公寓』

这个词以前也听到过。那是在邮局窗口，拉个喇叭嘴大婶对她说的。

结在潜意识之中，决定不去深究这个词。结别说是跟别人提起了，甚至根本不想去意识那个词，而白纸黑字的资料上显示的与之完全符合，这反而增加了资料的可信度。可信度指的并不是幽灵存在的事情，而是附近存在传闻这件事。

或者说，邮局里那个喇叭嘴大婶说的话，与兼职君将打听并录下来的内容进行记录的笔致，很轻易地就能够在脑中进行重合。结觉得，这种情况总有一天会知道，但以这样的形式提交到自己眼前，结实在没办法摆出好脸色，只能露出五味杂陈的表情。

「红衣服的幽灵……」

结的目光落在资料上，嘀咕起来。

「你目击过了么？」

「…………并没有」

结对梦人的提问给出否定。当然，她脑中浮现出了克己所画的那个，从墙角露出红色袖子的画，以及深夜从猫眼中看到的弄色扭曲的『某种东西』，但下意识间没有提及那些事。

她现在仍不希望梦人这位出版社的照片作家贸然置身于这种不必要的事情中。结的性格十分固执，一旦决定的事情就不会轻易退让。

「是这样么？那真是太好了」

但梦人不知是否知道结内心的想法，点了点头之后浅浅一笑

「据说红衣幽灵非常危险，没看到固然再好不过了」

这种说话方式让人在意得不行。被这么一说，结没办法不去反问。结甚至怀疑，自己有所隐瞒的事情可能被梦人发觉了。

「……这是怎么回事？」

「台湾一带流传着这样的一种说法」

梦人无视于结内心的疑惑，十分直白地答道

「在中文中，管幽灵写作『鬼』，念作『Gui』。而红衣服的『鬼』在『鬼』的概念中更是被称作『厉鬼』，被人们视为怨念极强，极其危险的东西。听到『红衣幽灵』的时候，我首先想到的就是这种说法」

「原来是这样……」

「然后这种说法中还说，死后也要化作怨灵咒死某人的人，会为了化作『厉鬼』披上红袍，把指甲涂成红色，然后自行了断」

「……真惨啊」

「跟『丑时参拜』的思路是一致的呢。正式作法为，用松脂将头发固定成角的形状，然后把脸涂成白色，是让自己变成『鬼』咒死别人的仪式。查明之后，说不定会出乎意料地发现她们来源相同呢。考虑到代指『幽灵』的『鬼』这个汉字，本来就是在传到日本之后含义发生了改变……哎，这些跟这次的事情没有关系就是了」

正如作品风格所表现的，梦人对『诅咒』十分了解。他十分愉快地说到这里，这才发现跑题了，然后略显遗憾地放弃继续说下去。

「不要用无关的事情来无谓地吓唬人啊」

结一边看着身旁的克己，一边叹着气抱怨起来。不晓得克己有没有在听大人们说话，理不理解这些话的含义，现在正一脸严肃地咕噜咕噜转着插在食物上的牙签小旗。

「这基本是职业病啦」

梦人稍稍邪恶地一笑。

「……作为一名惊悚小说作家，你这样确实挺可靠呢」

「我怎么觉着，这是以编辑立场的夸奖，却也是以个人立场的讽刺？」

「诶，正是如此」

结用几分怨恨的眼神朝梦人看过去。梦人面对那眼神，维持着之前那坏笑，佯装不知地回应

「……哎，就算是这样好了」

然后梦人言归正传，向放在结面前的文件伸出手去，将上层『传闻』的资料挪到一旁。

「我对公寓的建筑本身进行了调查。针对的是公寓下面的土地有没有什么不好的隐情，或者建筑构造是否触犯了风水」

「……」

话题突然直捣核心，结禁不住屏住呼吸，聆听梦人讲述。

梦人边说边指向关于公寓的资料，包括地图和结构图。这些是结掌握的东西，但其中也有没掌握的地方，或者说存在没有完全掌握的地方。

「从结论上来说」

「……」

结下意识身子往前探。

「什么也没有发现」

「…………诶？」

听到这话，结一下子泄了气。

「闹了半天，结果没有么？」

「没有。方位和形状不存在问题，也不存在像老电影当中那种建在墓地上的痕迹，那里原本就是一片普通的山林。其实自古以来就流传着一种说法，说山中的土地之上存在『绳目筋』，也就是天狗、妖魔走的路。由于『绳目筋』途径土地之上，疾病、火灾、不幸、变故连续不断，无法建房子，很多被称作『诅咒之地』。但经过调查，也没有那种情况。哎，其实这也难怪。那栋公寓也是当地人建来给自己住的，要是有什么不好的说道，应该不会挑在那里吧」

结扫起初只是扫兴地听着梦人的讲述，可是听着听着，感觉到梦人对公寓背景调查的详细程度超出了自己的想象，表情渐渐严肃起来。

梦人问道

「西任小姐，你知不知道，那栋公寓在建设中有没有出过什么状况？」

「……不知道」

「车站附近有一片正在进行拆迁开发的地区对吧？那栋公寓是那片地区拆迁之后给居民迁居的。公寓里大部分居民是居住在那片地区的本地人」

「……」

这样的解说，让结完全明白了。她在以前与许许多多的人之间的交谈中就隐隐约约地感觉到，住在公寓里的人都是原来居住在这片地区的居民及其配偶。

「虽然并非没有土地，但与其在不便的位置新建房子，倒不如在离车站不远的地方建一所依山傍水的漂亮高级公寓，这不论对于拆迁安置的居民中占大多数的老年人来说，还是对年轻来说，都具有十足的魅力。多出来的房子还能够租出去，西任小姐住的房屋便是用来租赁的。相对的，以分售形式得到房屋的居民，得以免除管理费。

计划并主动建设的，是当地的不动产商，小野泽不动产。他们是出租用房的产权者，也是管理者。说来，小野泽不动产与搬迁居民拥有公寓的获利权，而且公寓是卓越漂亮的现代化建筑，这使得当地人对他们多少有些红眼。大河内先生打听到的消息中，也有相当难听的坏话呢。说实在的，我也考虑过『幽灵公寓』的传闻是在嫉妒之下杜撰出来的可能性，然而没有利益冲突的目击者同样很多，可以断定传闻的真实性」

大河内一边用勺子舀起套餐中的甜点，一边看着结的眼睛，轻轻点头示意。

「原来是这样啊……」

结的理解之中，还混着叹息。

小野泽不动产。这是在不久前的公寓管理全会上刚刚听到的名字。

就是那个体态富贵态度强势的男性。尽管这样的想象难免有些主观与偏见，但要说他招人恨也没什么好反驳的。

「因为对不动产商的怨恨，而诅咒公寓么……？」

结嘀咕了起来，但感觉也不能太说得通，结果纳闷地歪起了脑袋。

梦人问道

「这个实在说不上来……你认识那个不动产商么？」

「刚才在公寓管理公会的总会上，他跟居民们大吵起来了呢。对方是主张『应该对公寓进行驱邪』的居民」

「这可不得了」

听到结的回答，梦人很感兴趣地点点头，取出钢笔在皮封面的笔记本上振笔疾书地做着笔记。如果将灵异事件摆在他面前，让他奋不顾身地投身进去就麻烦了，不过结认为这点小事告诉他应该不要紧。这件事没有主观干涉的余地，现实中发生的事情，只要稍作调查迟早能弄清楚。而且，不管什么都缄口不言，反倒会显得自己有所隐瞒，更加引起梦人的怀疑，这就本末倒置了。

「不动产商说，不能为那种迷信无谓地浪费钱，而且那么做会让资产价值下降」

「原来如此，这是非常理智的判断」

梦人对结的情报不断点头

「这是理性的成年人应该会做出的判断。而且他自己并没有住在那里，因此很难产生危机意识」

「咦？」

听到这件事，结不禁呆呆地惊呼出来。

「那个人，没住那栋公寓么……？」

「嗯，他在车站附近有所气派的宅子」

他似乎是当地人，而且坐着理事的位子上，所以结误认为他也住在那栋公寓里。可就算是这样，结论也并没有什么改变，只是对那个富态男人的印象更加糟糕了。

「……唔」

结垂下目光，皱紧眉头。

这几天来，结一直都在思考。要是真真正正地弄清楚公寓值得被诅咒的明确理由，自己究竟要怎么做。

会逃出去么？明明金钱上和时间上都不允许，明明继续留在会社的机会荡然无存。而且就算有那方面的原因，也不能肯定那就是离奇现象。

全世界所说的离奇现象，几乎都能用心灵现象来概括。

偏信、氛围以及恐慌能够轻易地扰乱人类的五感，使人看到本不存在的东西。结知道这件事。而且这正好就是眼前这位非常愉快地对『诅咒』进行调查的梦人，以及他的作品中所讲述的。

这则知识，强化了结的常识，让结不会凭直觉采取轻率的行为。她本人的确看到了不寻常的东西，但那除了做梦或者幻觉之外，无法进行解释。再说了，是看过那张画之后怀着不安睡了过去，所以才做了那样的梦……通常来讲，这样的可能性要高得多。

既然如此，应该对那件事视而不见，继续留在这里么？

要是在惊悚作品中，这种任务必死无疑……身为编辑的知识，激发了结内心的不安。支撑她的常识，被激发的不安，两者完全形成胶着，而且还被日常生活步步紧逼，致使结根本无法得到结论。

结思考了一会儿，开口说道

「……真木先生」

「什么事？」

结开口问了出来……只是抱着试一试的心态。

「真木先生，你是觉得，我最好是搬出去么？」

「我就直言不讳地说吧，并不是」

梦人当即作出回答，而且回答令结很意外。

「这个世界充满了『诅咒』。人、物、土地、最终乃至讯息之中，『诅咒』无所不在」

梦人很少有地摆着及其严肃的表情，将手中那支钢笔镶着白星徽章的笔头指向了结

「那些东西平常看不见，不经过严密的调查就连起存在都无法知晓，不论你身在何处，逃往何地，会遇到的终究会遇到，遇不到的终究遇不到，就算要逃也不一定能逃得彻底，会死的终究会死，死不了的终究死不了」

「……」

「害怕那种东西，为了四处逃窜而放弃工作和生活，最终被迫陷于困顿，这跟『被诅咒着』又有何区别？」

梦人在性格上很喜岔开话题，能像这样清清楚楚言明的情况少之又少。

「人类不是低等动物，不能只求苟活。贫穷困顿，也是一种『诅咒』，也会将人置之死地。不惜对实质的生活造成巨大的缺陷也要从虚无缥缈的东西之下获取不安？我认为，这至少不是现代人应该采取的生存方式。既然逃跑会落得不幸，那就不应该逃跑。人活着，就应该追求幸福」

不论文风还是本人都非常喜欢冷嘲热讽的梦人，竟然能说出如此率直的话。这让长久与他共事的结也感到非常意外，非常吃惊。

「『诅咒』不合理，可怕，而且无处不在」

「……」

「所以，你要是毫无行动，毫无认知地抛弃一切逃走，你就输了」

与此同时，那也是极为正确地掌握结的状况才能说出的话。

结本来并没有抱多大的期待，只想着征求一些建议，可殊不知被梦人的气势给震慑住，没办法立刻作出回应。

「呃、嗯……」

她总算做出了简短的认同。

梦人依旧用钢笔指着点头的她，注视着她，但不久之后将钢笔与目光收了回去，又露出了平时那种邪恶的坏笑。

「不过，没准那是能将强大的觉悟与合理性一并吞噬的强烈『诅咒』呢」

「喂……」

「相比之下，强力的对我来说倒才更有收藏价值，所以我一定要弄到手」

梦人呵呵一笑。刚才还有几分感触的结，感觉自己差点没从椅子上摔下来，十分丧气地垂下了肩膀。

「……感觉差点就对你感到钦佩的我好傻」

「那番话也的确是我的肺腑之言呢」

梦人莫名开心地说道

「所以，如果要正式找我咨询的话，请不必客气」

「唔……」

结一时无言以对，只觉得梦人根本没有正经商量的意思。

「西任小姐希望明确情况，而我则对此充满了好奇心，我觉得我们双方都不吃亏」

「都说了，局外人不要随便插手，要是给居民们添麻烦，我也脱不了关系，以后还怎么愉快地住下去啊」

结说完，梦人纳闷地歪起了脑袋

「你都知道那里是『幽灵公寓』了，还想愉快的住下去？」

听到梦人说的话，吃完饭一边摆弄着手机一边喝咖啡的大河内「噗噗」一笑。

「大河内君」

「……」

结朝着那个抿着嘴不敢看自己的叛徒瞪了一会儿之后，思考着接下来的事情，但怎么也得不出结论，就轻轻地叹了口气。

「……哎」

然后，她向身旁的克己看去。

他是今后不论如何都必须放在最首位来保护的，最重要最珍爱的————桎梏。

那面牙签旗的旗杆，似乎被克己玩着玩着就拿掉了，旗面被折成了一只小纸鹤。在手很笨的结看来，那个犹如米粒般大小的鹤头，正灵巧地弯着。

「克己，你会折纸鹤？」

「嗯」

克己点了点头。

「保育所里教的」

「是这样啊。真厉害，折的很好嘛」

克己得到夸奖，露出有些害羞的表情。

孩子的安全、未来、环境、收入……结眯着眼睛看着克己，心中细细品味了「为了孩子」这单纯的语言，以及其中透出的无穷艰难。

2

「……老婆，丫头，我回来了」

参加全会的五十岚真沙拖着工作的疲劳回到家，向家人打了声招呼。

「爸爸，欢迎回来」

「老公辛苦了。这么晚才回来，是不是出什么事了？」

「……打起来了」

真沙辉以充满疲惫，从心底里觉得麻烦的语调，回答了厨房里的妻子今日子。

「什么？打起来了？怎么回事」

「因为一个无聊的议题，当事人之间较起真来，最后大打出手。大家一起拦了下来，累死了」

「喔？还发生过那样的事啊。真是辛苦你了」

「可不是么，简直受够了」

真沙辉今天交际能量的库存已完全售罄。本来在每个月都要举办全会应付邻里就让他觉得够麻烦的了，现在还闹的大打出手，再加上还要顾虑最近跟经日子处的不错的新邻居，搞得真沙辉精疲力竭，今天已经什么都不想做了。

光是能看到妻子的脸，他就感到十分欣慰。

「……邻居家的孩子已经回去了？」

「早就接走了」

「喔」

真沙辉叹了口气，完全放下了不必要的顾虑，摘下眼镜扔在桌上，倒在了客厅的沙发上，把脸埋进了今日子缝制的可爱靠枕里，发出疲惫不堪的模糊声音。

「哎……」

真沙辉自己都觉得这声音很像僵尸，其实在心情上也跟活死人没两样。交际能量见底之后就形同社会层面的死人，现在自己就是一只社会层面的僵尸……他一边为了逃避现实思考着那些无聊的事情，一边将埋在靠枕里的脸转向一旁。

没戴眼镜的他，看屋里的景色十分模糊。女儿华菜也模模糊糊的，坐在地上正做着什么。

「……丫头啊，你在干嘛」

「鹤，是鹤。折纸」

真沙辉见女儿蹲在地上，地上五彩缤纷的，这么一听也就明白了

「……」

「在保育所里，老师说要祝愿龙马君的伤早点好」

「啊，是这样啊」

——渥美家的儿子么……

真沙辉听说他住院了，发觉现在还没有出院。

「我们折了好多好多之后，写封信就送到医院去。我说做多一点，就跟克己君一起折了好多」

「这样啊」

「克己君手很巧，所以我要练习」

「……不服输呢，这是随的谁呢」

真沙辉不经意间嘀咕起来。华菜问了句「怎么了？」抬头问道，真沙辉回答「我在自言自语」。

「唔？」

「对不住啦」

在这闲聊之时，华菜依然在模糊的世界中不停地折着纸鹤。

——千纸鹤……真怀念啊。最后一次做那个东西，是多久以前呢？大概是上小学的时候吧。

有的是出于和平教育的需要向慰灵碑供奉，有的是为了探望长期住院的同学。由于真沙辉从上小学的时候起，就是个有些害羞的孩子，且不论供奉慰灵碑，心里总觉得住院的同学收下那种东西也只会困扰。

到了现在，他依旧会稍稍那么去想。

——即便如此，那也是大家关心的证明吧？是大家一只一只折出来的吧？

至少真沙辉本人并没有心怀祝愿地去折纸鹤的经历。现在看着华菜在折，也只觉得投入的心血要比祝福来的更强。

说到底，根本就没听过有谁因为千纸鹤而痊愈的。在医学上，那种东西对于疾病与伤痛的康复是毫无益处的吧。

而且，就算往面注入了『祝愿』和『思念』，那不是跟诅咒用的稻草人偶一样令人瘆人么？把那种东西挂在病房里没问题么？

而且……

如果是板上的讨厌鬼住进医院，全班同学都是怀着「去死」「去死」的诅咒折出的千纸鹤，那把它挂在病房里，被讨厌的人会死的吧……

不光是讨厌鬼，被欺负的孩子也很危险呢……不对，就算不属于这两种人，班上的同学们肯定也不会是所有人都祝愿病人康复，不认为那种不纯的『祈祷』聚合体能发挥效果，反倒会让身体状况愈发恶化吧？

那些个同班同学，能够信任么？反正我是无法信任的。

真沙辉很幸运，没有能够收到千纸鹤的住院经历，就算给他也不想要。但是，这是一种在社会上被崇尚的行为，若是拒绝或者扔掉难免会有再到指责。要是那种东西里注入了班上同学的恶意，那是怎样的情况？那就是颗不能推辞的炸弹，非常可怕。

真沙辉漫无边际地空想着。

他并不相信什么诅咒，但他还是不想要千纸鹤。

他心里这么想着，但自然不会说出来。

他没有多嘴，只是默默地盯着女儿正在折纸的身影。

「……」

忽然，他想起了全会上提出的『驱邪』的议题。

他能够不表现出来，不过实际中的真沙辉正如自己所理解的那样，是个很没劲的人。

他对千纸鹤是这个样子，对迷信自然也沿用了那种没劲的思维方式。今天在全会上吵起来的原因在于「应该驱邪」的意见，真沙辉本人对此认为「十分荒谬」。可与此同时也认为「有人想做就让他们自己做好了」，所以与反对派之间也有很大的温度差。

——根本无所谓……这是正经话。

真沙辉觉得，今天要阻止他们差价也很麻烦。

毕竟周围的人都在看着，所以自己不过是履行职责。要不是事后可能会影响脸面，真沙辉根本不想管那种围绕着不关心的议题大打出手的情况。而且他觉得，放任他们冲突对事情的解决也有积极的意义。

真沙辉对于『驱邪』之类的看法，就跟对千纸鹤，对扫晴娘一样，打心底里觉得无关紧要。

——只要别打扰到我们家，他们爱怎么闹自己闹去。

「……哎，真麻烦」

真沙辉再次将脸埋进了靠枕中，在靠枕柔软的棉布中，就像童话里的理发师一样，将无法公开坦言的心声兀自呢喃了出来。

3

「爸爸，然后呢！然后呢！」

棚桥和也在自己家，被满脸笑容吵吵闹闹的儿子——凉紧紧抓着，度过了这一天。

他是个公认的疼孩子的爸爸，孩子也很喜欢他。可是，他通常会在孩子睡着的深夜才回家，然后还不等孩子起来就早早地去上班了，繁忙的工作让他连休息日也没办法正常休息，因此基本顾不上孩子。忙碌的和也，在这个星期六很少有地待在家里，所以凉从一大早开始是种特别开心，非常兴奋地粘着爸爸。

而且，这次修辞不光只有这个周末，下个周末也能休息在家，得到了连续两个周末的时间。

凉喜出望外。因为和也工作忙，凉总没办法跟和也说话，不过这次逮到机会，把新学到的东西、保育所里教的东西、时下流行的游戏等等，想到什么就跟父亲说什么，不时地还进行表演。

和也也始终面带笑容，不知厌倦地陪着孩子玩耍，对凉又是夸奖又是佩服。面对自己最喜欢的爸爸表现出那样的反应，凉心里也很愉快，继续缠着爸爸，不停地想到什么就说什么，想到什么就问什么。和也也在全力迎合这个疼爱的儿子。今天原定要要去参加的公寓全会，但他突然决定不去了，让妻子代替自己去。比起那种无聊的应酬，他更想享受父子间的天伦之乐。

这是一段幸福的时光。

作为一名父亲的幸福时光。

可是，和也虽然沉浸其中，却无法从心底里享受这幸福时光。

这次的余暇，并非正常休息。这个周末的休息，然后还有下个周末的休息，都是为了参加同一所公寓里熟人家孩子的葬礼而请的假。

「爸爸！呐，爸爸！」

「……嗯，我有好好在看喔！」

「真的？」

凉把在保育所画的几幅画给和也看，稍稍地陷入沉思的和也连忙对凉露出笑容。

但在那之后，每当有空隙的时候，某一幕情景都会占据和也的头脑。

那是挂着孩子照片的，葬礼之上的情景，是熟悉的孩子的葬礼上的情景，也是近在身边，能够毫无障碍地将眼前玩耍的凉带入进去的情景……所以，和也的心无法平静下来。

连续两个星期，两个孩子去世了。这让他心里完全不是滋味。

不对，不光是这样。回想之下，这几年间为公寓里住的孩子办过不少葬礼。

事故接连发生，让人实在揪心。

死去孩子的家人就不说，和也对那些孩子也非常了解。尽管他工作烦恼，几乎没办法和邻里来往，但他相对还是比较关心孩子的。

以前他不觉得小孩子可爱，觉得别人家的孩子形同背景，但自己有了孩子之后，他眼中的世界便焕然一新，突然觉得别人家的孩子也好可爱。就像是觉得自己孩子可爱的延伸，他开始觉得所有孩子都好可爱，甚至会对擦身而过的小孩子投去欣慰的目光。

所以，他认识。

他对孩子们十分熟悉。

正因为是不禁露出微笑，欣慰地眯起眼睛看着那些孩子们的和也，所以更加无法置身事外，更加难过。

前不久还那么精神那么爱，现在竟然死了，竟然不在了、

那些孩子再也无法绽放笑容了，好可怜，而他们的父母也好可怜。和也设身处地的去理解他们失去孩子的悲痛，感觉就犹如撕心裂肺。虽说并非当事人的他，在遭遇悲痛事件的家长面前不能说这些不负责任的话，但他光是想象一下那种悲痛的感觉，就感觉心脏裂开了一层皮。

他根本不想去想，那种事情降临在自己身上的情况。

他看着欢天喜地看着自己的凉。

——少开玩笑了。我绝不能让我珍爱的孩子从我眼前消失。凉要是不在了，这个家跟空了有什么两样。凉就是这个家最主要的存在。

他发自内心的心想……孩子的存在，是巨大的。孩子的死，一定是巨大的损失。而现在，那种损失正在公寓中接连发生，不断地将公寓掏空。

尽管也有很多居民并不那么想，但对于将孩子市委中心的和也来说，这些接连发生的不幸并非偶然，而是某种连锁事件。

这是一连串持续发生的不幸。

他认为不管驱邪还是什么，该做的就要去做。

这件事几次作为议案在总会上提出，之后发了争执，不过和也在这件事上是赞成派。迷信也好，多花点钱也好，房子稍稍贬值也好，如果这样就能还来安心，能够将这不管是闹鬼还是偶发的不幸链锁斩断的话，他都觉得是赚的。

归根究底，这本来就是不明根据不明原因的疑虑。

既然如此，依靠不明根据不明原因的手段又有何不可。

这点小事而已，应该去尝试，这么做应该不会有什么报应。那个格外频繁的公寓全会，原本将和也本家原来所在的那片拆迁地区的老年人们闲聊的青年会，搬迁之后直接沿用作了管理公会全会。对于那种集会，和也看不出有什么参加的意义，可既然本来都是乡下人聚集在一起，那么就按乡下人的做法驱个邪又有什么不好？虽然他并没有大声言明，但对现状十分不满。

「……我回来了」

就在和也一边与凉玩耍，一边想着那种事情的时候，玄关传来开锁的声音，门打开了。是替和也参加全会的妻子令子回来了。

「妈妈，欢迎回家」

「凉，我回来了」

凉还是没有放开跟自己一起玩的爸爸，精神满满地问候回家的妈妈。看着两人在家中这个样子，又看看了屋子被弄得一团糟，令子在感到欣慰的同时又不禁苦笑，笑着对凉说道

「怎么了？你一直都在让爸爸陪你玩么？」

「嗯！」

和也就想炫耀一样将孩子抱起来坐在腿上，也苦笑着向令子看去，然后说道

「花了不少时间啊。不好意思，让你代我去参加总会」

「哎……嗯。没事哦……虽然很想这么说，其实闹出乱子了。最后发展成了乱斗」

「什么？乱斗？」

「对，就是乱斗」

和也慰劳令子之后听到令子这么说，一时间还以为是在开玩笑，但令子眼镜后面的目光没有半点笑意。

「怎么回事？」

「好像是驱邪吧？就为那件事，水上先生与不动产商就打起来，然后男人们都上去阻止了，闹得不可开交」

「真的假的」

和也十分吃惊。

「搞什么啊……」

「是真的，我都吓坏了」

和也确实对那件事心存不满，但听到发展成乱斗的情况，不免觉得那实在太荒唐了。

「啊……然后还有这个」

「嗯？」

在和也愣得合不拢嘴的时候，令子突然想起一件事，在自己的包里翻找起来。然后，她将一张打印出来的，与公寓通知相似的传单拿了出来，交到了和也手中。

「……嗯？」

和也粗略第看了一遍。

看到上买的呢内容后，和也作四村状略微皱紧眉头。

「……」

「这是在乱斗之后解散的时候，水上先生偷偷发下来的。说没问题的话就赞成」

「是这样啊……」

和也思考起来。

对于上面所写的内容，他在脑中进行这种之后，最后对着签字栏盯了好一会儿。

然后……

「凉，帮我拿笔来」

「嗯！」

他对推上的儿子这样说道，随后儿子便像弹簧一样站了起来，跑掉了。他一边目送儿子离开，一边拿着传单，也从地上缓缓起身。




八章
1

骚动，在第二天发生了。

结在这个星期星期的第一天上了班，在日暮迟迟的时候回到家，却见到公寓门口吵吵闹闹，聚集着许多奇怪的人。

「……咦？什么情况？」

结经不住脱口而出。时间在几乎要入夜，夜幕已完全降临的时候。平时这个时间，公寓里应该只点着那佛灯一般常夜灯，是一个黑暗而安静的地方。可是现在，这里灯火通明，聚集着不少人。公寓院子里停着三两厢型车，厢型车的头灯正照亮着玄关，在玄关聚集着许许多多的人，吵吵嚷嚷地将公寓门口挤得水泄不通。

「……！？」

看到这个情况，结首先想到的是可能又发生什么事情了。

她不禁心跳加速，慌慌张张地跑到人群附近。

「不好意思，请借过一下……！」

人群并没有多到分不开，结从站在黑暗中的几个人之间的缝隙中钻过去，前往公寓入口。钻过人群之后，骚动的中心立刻呈现在她眼前。在那里，是几个在全会上见过的人。在正门口的自动门前面，小野泽不动产的社长，以及跟他扭打过的名叫水上的老绅士，正保持着互瞪的状态。还有一些居民望着这一幕，激烈地争论着。

另外，还有不熟悉的东西。

公寓门口，放置着还未搭建完成的，似乎是祭坛的东西。

那应该是所谓的护摩坛。几名身穿工作服的男女，正在将寺庙主殿中看到的那种气派夸张的祭坛往里搬。那群陌生的，统一穿着黑色红座敷的人，从停靠在院内的箱型车中正在将组装祭坛用的材料和道具纷纷搬运出来。

小野泽式对这样的情况提出抗议，而水上氏则与十余名居民一起围着祭坛，想要保护祭坛，堵住小野泽氏前进的路线。

「竟然自作主张做这种事情！你觉能够得到原谅么！？」

「我们居民们已经受够了，不想再奉陪你自私自利的做法了」

听上去，两人正在争吵。

「居民们惶恐不安，然而你却完全不理解，所以居民们才会自发地进行自卫啊。费用也是由我们自己出，你没资格提意见。这里的所有人都赞成这个决定，现在没有到场的人也都拿到了署名。居民赞成，行为自费，署名也拿到了」

水上氏拍了拍手中的纸向小野泽示意。面对情绪激动的小野则氏，水上氏以不由分说的冰冷态度，以及与与那态度相应的表情盯着小野泽氏，坦坦荡荡地说道

「所以，我把除灵大师叫来了」

与水上氏一起围起人墙的居民们，稀稀拉拉地拍起手。

如同回应他们的掌声一般，一位身披气派袈裟的壮年和尚从一辆箱型车中庄重地走了下来。见状，小野泽的表情已经超越了忿恨，就像脑血管随时都会爆裂似的怒不可遏。

看到这里，结理解了情况。

总之现在这一幕，就是全会后续的结果。在全会上没能取得决议的水上氏，直接以实力动手实施了。虽然不知道他是从什么时候开始准备的，但肯定不会就在最近这两天。

「这位是野田愿洞阿阇梨，以除灵名满天下」

水上氏说完后，名叫阿阇梨的僧人默默地以充满威严的身姿行了一礼。他虽然身披袈裟，但没有剃掉头发，那头乌黑粗壮的头发梳向后面。

他身材高大魁梧，与其说充满气魄，更像是散发着一种独特的存在感。

哗啦一声，阿阇梨手中的念珠响了起来。

「……首先让我看看，然后再进行除灵」

「有劳了」

阿阇梨的生意你雄浑有力。水上式及赞同他的人都向阿阇梨鞠了一躬。

小野泽氏则极力争辩。

结虽然非常在意这场骚动最后会是怎样的结果，但现在最紧要的事情是必须去接克己，不能一直这么看下去。于是，她意犹未尽地离开了骚动仍在继续的大门口。

「……」

她再一次从人缝中钻过，离开喧嚣的人群，独自走向公寓入口。本来要用钥匙打开的自动门，现在被人群卡住，出于敞开的状态。结直穿门而入，走到邮箱处。由于里面被放过找茬的奇怪信件，让她完全不想打开邮箱，但她还是打开取出了里面的东西。然后，正当她拿着钥匙走向电梯的时候，那东西在中途闯入了她的视野，令她一瞬间不禁浑身僵直。

「！」

目不转睛……

在一个死角，有张挂满皱纹的可怕的脸，那张脸的额头上有颗很醒目的大痣。

是生驹老人。那个给人添麻烦的邻居，正站在院子里的暗处，一动不动，目不转睛地盯着一个点。他正盯着的不是结，而是隔着玄关大厅与自动门的玻璃，直勾勾地盯着外面的人群和正在发生的骚动。

「…………」

老人一闯入视野，结内心的胆怯便开始运作，令她全身僵直。

但这样的状态也只维持了一瞬间，结就这么不动声色地侧眼看着老人，装作什么也没注意到，朝电梯的方向走去，离开了现场。

曾冲着结怒吼「外人滚出去」的老人似乎没有察觉到结正看着自己，一直盯着玄关。

——这场骚动在那个早已逾越了古怪的范畴，达到异常地步的老人看来，果然很不顺眼吧。

结心里这么想着，越来越在意后面的情况，但她现在根本没工夫看热闹。她按下了电梯按钮，走进了下到底层的轿厢，随后门关上了。

……但是……

虽说她的这个决定出于无奈，但还是让她有些后悔。

至少，应该在多看一看，获得一些情报的。

到了第二天早上。

结走后，在深夜进行灵视与除灵的那位阿阇梨进行除灵祈祷的中庭中，只留下了沾满泥水手印的祭坛，那许多位助手以及三两箱型车都不见踪影，事后也完全联系不上了。

………………

2

「……」

一个在车里昏昏欲睡的男性，醒了过来。

他是愿洞阿阇梨的『弟子』，兼任司机。身着所有『弟子』统一的黑色工作服的他，留守在箱型车内，将驾驶座的靠背放了下去，一个人躺在车里。

他深深地从肺里呼出一口气。时间已是深夜。

公寓玄关的橙红色常夜灯，昏黄的灯光模模糊糊地射进漆黑的车内。

除灵的工作正在进行。

现在在公寓的中庭内，阿阇梨应该正与其他的『弟子』一起燃起护摩之火，进行祈祷。按照预定的安排，这个深夜的祈祷将连日进行，最后周末将居民们聚在一起进行大祈祷。进行完之后，就将定制的慰灵碑运进去，在居民们面前将灵魂镇住，这样工作就完成了。

男人从漆黑的车内向窗外望去。

公寓那边的虽然有常夜灯，但另一侧隔着河只有大山和沟谷，附近就连特别亮的高级公寓的光都照不过来，只有望不到头的深邃黑暗。

鸦雀无声……

大山里一片漆黑，什么也看不见。窗外铺开的夜色十分平静，无边无垠，仿佛一直盯着就会被吸进去，坠入死亡的深渊一般。

但对于这个男人来说，那样的黑暗是司空见惯的情景。

这片地方还算是开发得不错的，他有几次在更加荒凉，什么都没有的荒村里停车的经历。愿洞阿阇梨为了除灵要全国到处跑，他身为与其同行的司机，经常在乡下和黑暗中行车，在既没有一台车路过也没有一盏路灯，完全漆黑的山路中行车的经历，也不止一两次了。

「……」

他闭上眼睛。

虽然醒过来了，可现在起来也无事可做。

将黎明时结束祈祷的阿阇梨等人送到住宿地点便是他的工作。在此之前，他会一边看着车辆，一边小睡。

他闭上眼睛，让身体沉入黑暗之中。

隔着闭上的眼皮，感觉到公寓岸边射过来的昏黄灯光的颜色。

耳朵里什么也听不到。

在能听到微微耳鸣的寂静中，躺在平放下来的车作为上，让清醒过来的眼睛再次沉入睡梦中，让自己的呼吸与意识渐渐融入黑暗，深深地进行调整。

「…………」

嘶……意识在黑暗中，渐渐趋于平静。

——————————

——————

——

咚咚。

忽然——

他感觉好像听到了什么声音，意识不经意间从黑暗中被拖了上来。

「……嗯？」

他喉咙下面微微地呻吟起来，迷迷糊糊地睁开了眼睛。他在睡觉的时候是侧卧的姿势，脑袋偏向一旁。车内黑暗的视野中，映现出车门的内侧。

车内很黑，很静。

他迷迷糊糊，半梦半醒地看着车门内侧，意识渐渐变得清晰。

咚咚。

敲门声就从神榜传了过来。

他一下子清醒了过来。那是轻轻敲打身旁驾驶座车门的声音。

他以为是起到结束了，连忙起身，一边大声应着「啊，这就来！」一边起身，抬起脸，朝着被敲响的车窗看去。

上面，正绵软地搭着一只红色纸人。

「哇！」

他禁不住惊呼起来。穿着红色和服，没有脸的纸人，湿哒哒地趴在驾驶座的窗户玻璃上，正用那张没有无关的脸窥视着车内。

「啊……？」

他浑身冒起鸡皮疙瘩，噤若寒蝉地向那莫名其妙的东西看去。

——那是什么？为什么会有这种东西？

他无法理解地凝视着贴在眼前的那只毛骨悚然的纸人，在混乱之下思维停摆。

「喂，是谁做的这种事……」

他一边说，一边向窗外看去。

但是……

静……

车子周围却什么声音都没有，只有大山的黑暗与公寓的光亮。

车子外面，什么人也没有。

「喂……」

没有任何人应。

找不出任何能动的东西。

莫名其妙。

因为……刚才确实……

亲耳听到，车门被人敲响了……

「………………」

死寂的车外空有一片无人的景色。

一边是漆黑一片的大山，一边是点着昏黄灯光，仿佛悬浮在黑暗中的公寓。

这些都与开始小睡前一模一样。

一样的，应该是一样的，但看起来总觉得有些不一样。那是一种难以言表，无法形容的差别感……明明眼中的景色与记忆中一模一样，却感觉到好像有着某种根本性的不同。

空气静止了，黑暗异常深邃。

公寓的橙红色灯光，感觉有些漫漶般的模糊感。

车外很奇怪，看上去仿佛是一个未知的世界。

隔着车床的外面，是那个贴在车上的红色纸人存在的世界。这就好比是在小睡的这短暂的时间里，人连车子以及误入了一片相同景色，却又截然不同的另一个世界。

这是空无一人的世界。

这是没有活人的世界。

然后……

耳朵里……

咚咚。

从空无一人的车外传来敲响车门的声音，虽然微弱，但听起来特别清晰。

「…………………………！！」

他顿时浑身喷出冷汗。

仅隔着刚刚被敲响的一扇车门，车窗之外只有空无一人的深夜布景，空虚地整面铺开。

他倒吸一口凉气，忘记了呼吸，全身肌肉紧绷，恶寒缓缓地爬上背脊。

「喂、喂……」

在仿佛绷紧的沉默与紧张最后，他总算发出了嘶哑的声音。

「喂，别搞无赖的恶作剧啊……！」

他用最大的嗓门，朝着车门那边喊了过去。

然而他的喊声只是毫无意义地消弭在了门外的虚无中。车窗之外没有任何动静，甚至没有任何气息。

「喂！」

他怒吼起来，结果还是没有改变。

在外面，只有仿佛令人心脏冻结的沉默。

「肯定有人的吧！？」

就像是劝导自己，鼓舞害怕的自己，拒绝现实一般，怒吼起来。

咚咚。

「——————————！！」

男人快要被逼疯，非常冲动地将手放在了车门内侧的门把手上，向颤抖的手中猛然运力，将把手一拉到底，就想要把出门外的东西撞飞似的，一口气将门推开。

嗙！

门开了。

他探出身去，可是什么也没有。

不知为何，外面犹如河岸那种阴冷潮湿的异样空气，悠悠地流入车内。

然后。

他发觉到了。

就在刚才移开视野的一瞬间，自己所在的箱型车车内……就在视野的边缘，以及自己的身后，是……

红……

密密麻麻的红。

就在打开车门的短短瞬间，数不尽的那个红色纸人，就像夏天聚集在窗户上的大量飞冲一般，密密麻麻不留缝隙地将车体内侧彻底淹没了。

他顿时全身僵住。

他注视着视野边缘，感受着自己的背后，但他无法回头，表情僵硬，全身动弹不动。

就这样，他一动不动……

眼睛盯着车门外的地面。

他看到车子下面，吸水发胀，煞白的小孩子的手渗了出来，手指正抓着车内驾驶座的车底————

「————————————————————！！」

惨叫已不成声。

兴许是外面灌入的阴冷空气，又或许是将内息你彻底渲染的可怕惨叫，将吞没车内的纸人吹飞，无数的纸人就像活生生的飞冲麇集起来震动翅膀一般，毛骨悚然地，齐刷刷地颤抖起来。

——————

——————————

†

名叫愿洞阿阇梨的僧人可能只是一名普普通通的欺诈师。

通常来考虑，这样的可能性很高。但前来除灵的僧人留下状态异常的祭坛后销声匿迹的情况，可以说让诡异的状况明确地呈现了出来。就算讽刺也好，不光以前一直相信的居民，包括本来不信的居民，乃至之前根本毫不知情的居民，全都不得不认识到自己所居住的就是一栋『幽灵公寓』。

第二天，公寓在住的许多居民，目睹到了不正常的状况。

被弄得一片狼藉的祭坛，遗弃在了空余的中庭之中。

用白木板拼成的祭坛之上，留下了数不尽的小小泥手印，周围的刺穿地面上也留下了无数沾着泥水的小孩脚印。

看上去令人毛骨悚然的那些东西，再一次将疑问推到了每一位目睹到的居民面前。

公寓里的气氛明显有了变化。许多居民看到的那个祭坛，给公寓居民们间的闲聊蒙上了一层阴影。管理员对这样的情况束手无策，正在扯掉祭坛。在身旁，小野泽氏与水上氏争执不下的情景，被许多人看到。以前只有参加全会的人才知道的事情，也传到了到没有参加全会的其他居民耳中。

「看到了没！你把那种冒牌灵媒师引过来，结果在这种地方扔下一堆莫名其妙的东西，你说该由谁来负责人！？」

「虽然确实联系不上，可这种情况怎么看都不正常吧！你究竟那只眼睛看到这正常了！这栋公寓里果然有『什么东西』……连灵能力者都搞不定的『某种东西』！」

小野泽氏完全认定这是迷信与欺诈，水上氏则完全认定这是超常现象。两人在中庭之内公然进行的争论，完全没有达成妥协，可他们也分立两极地代表了公寓居民们对『传闻』与『除灵』所持的两面看法。

经营者小野泽氏，断定那是无稽之谈。

有着地区拆迁前的镇内会会长身份的水上氏，认为发生如此蹊跷的事情肯定意味着公寓里有什么不好的东西，认为为了让居民们放心，主张应该驱邪。

只不过，水上氏召集赞同者、赞助者叫来的那位愿洞阿阇梨，似乎是水上氏的妻子信奉的新兴宗教或灵异诈骗团伙的教祖之类的人物。因此，愿洞阿阇梨携定金消失的事让水上氏的妻子很受打击，意志消沉。而且因为这件事，水上氏与『应该驱邪』一派的意见，在居民们之间的话语权及说服力大打折扣。

水上氏就这件事正在向警方进行咨询。

先不提这些——

公寓的居民们聚在一起闲谈时，会侧眼看着没人靠近，被遗弃的祭坛。

大家很烦恼，很不安。

究竟怎么搞的？怎么回事？交谈中充斥着大量臆测。

然后，闲聊的话题与进行除灵以前，有了一些决定性的不同。

那就是，『诅咒』这个词开始出现。那是居民们觉得很没常识，所以以前几乎不会去提及的————这栋公寓可能被诅咒的疑惑。

居民们之间开始正当光明地谈论，这几年间断断续续发生的儿童死亡事故，可能不是毫无关联的独立事故，而是由某种超常原因造成的。

以前就有部分居民隐隐约约地这么认为了，但他们以前在丧子的家庭面前不会说出那种不谨慎的话来，就算会想也都把毫无根据的想象埋在自己心里，只有以水上氏为首的，拥有迷信价值观或心怀不安的许多老年人，会相应地照顾周围人心情，仅在全会上公开提出来。

让居民们开始公开谈论这些事情的契机，是阿阇梨的除灵。

这大概并非水上氏想要的像是，但确实向居民们提出了某种问题。

居民们的想法，渐渐地搬到了台面上来。

有人认为十分荒唐，全盘否定的。

大多数人并不相信，但隐隐约约有些不安。

然后很少数的人确信情况不正常，偷偷地，还有的公然认真地讨论迁居的事情……

然后说到结……

目前还没有得出结论。

3

「我么？我就觉得那是偶然啊……」

今日子的意见，正如她的外在和言辞一样轻巧，但很有常识性，很明快。

「是这样啊……」

「结小姐，原来你是会担心那种事的人么？这让我有些意外啊。啊，不过你是写恐怖小说的呢」

「我并不写，而且也并不相信」

面对今日子可谓天真无邪的这些话，结略带苦笑地答道。

从保育所回来之后，结与今日子将让孩子们带到公园里玩耍，另外还有盛小姐，棚桥小姐，杉北小姐这非常熟悉的几位，正在一起聊天。渥美小姐依旧不在。从楼梯上坠落的龙马君，出院的日子依旧没有眉目，由于仍旧处于谢绝探望的状态，所以只知道伤情比大家想象中要严重，关于伤情更多的信息就不知道了。

在这样的集群人众人，自然也谈到了那件『除灵』事件。

大致依旧跟平时差不多，首先是今日子直白地提出了自己坚信的看法，然后大家也就纷纷发表想法，过程跟平时一样。

棚桥小姐说道

「我家本来觉得，要是能够除灵最好还是做一做，可现在实在不好说……」

对于消失的阿阇梨与留下的祭坛，居民们之间的解释与看法存在分歧。

阿阇梨要么是遇到什么事情逃跑了，要么是故意逃跑了。总之，他现在行踪不明。那个沾满泥手印的祭坛，究竟是发生过可怕的离奇现象的证据，还是阿阇梨为了让人那么去想而制造出来的小道具，目前尚无定论。

至少，今天一早就发现由香里放了很多关于除灵咨询的可疑传单。嗅到传闻的猎狗似乎已经出现了。棚桥小姐看到那些东西觉得十分虚假，因此当初觉得应该除灵的意见也发生了动摇。

「我家先生还发了火，说不应该请那什么可疑的灵能力者，应该正式地去请寺庙或者神社就好了……」

棚桥小姐的丈夫和也先生，乍看上去非常理性，却出乎意料的迷信。以前听棚桥小姐说过，和也先生是个「随爷爷的孩子」。虽然并没有什么特定的信仰，但由于小时候是被老年人抚养长大的，所以自然而然就相信寺庙神社神佛祖先灵魂一类的东西了。

「我家是否定派」

盛小姐说道

「好歹是公务员，不能背贴上奇怪的标签」

「盛小姐家也是这样的呢」

今日子跟大伙都觉得这理所当然，点了点头。

盛小姐为人理性，跟她的丈夫说过一些话，就能看出是个有着明确职业意识的人。他所表明的立场，以及这么做的理由，具有一贯性，能给人某种安心感。

「我……有些不安……」

杉北小姐略低着头，喃喃说道

「虽然并不相信……但心里总是放心不下。我家老公很讨厌迷信啦总价之类的，只要一提就会大发雷霆，我在家里都不敢说」

杉北小姐这个人平时给人的印象较为稳重，有的时候会表现出懦弱的一面。她的女儿璃恩很乖，有些怕生，懦弱，母女一看就很像，跟盛小姐与她家的孩子王只见存在很大的反差。

杉北小姐说，虽然不能确信，也毫无根据，但总是隐隐约约地，有种说不清楚的不安。那种丧气的想法，却也基本代表了公寓居民中占很大一部分的意见。

但即使是在那样的情况下，居民们仍未显露出明显的恐慌。

虽然在水面之下，不安的压力可能维持在了很高的水平，但至少目前感觉居民是冷静的。

可是结刚说出这样的见解，今日子便苦笑着摆摆手

「哎，虽然看似冷静，其实人都已经少了这么多了」

「咦？」

「介意那种事情，认为必须搬走的人，早就已经搬走了。啊哈哈」

今日子豪迈地笑着说道。结有些吃惊，看了看大伙，所有人都露出有些尴尬的表情，对结点点头。

「事情已经这样了，就说出来好了。我们的公寓，有奇怪的是传言」

「咦？」

「你想想，小孩子不是连续发生事故了么？而且居民中老年人很多，所以房子建成之后很多都已经入土了」

今日子一边屈指细数一边说

「……公寓建成两年里，葬礼办过是一场」

「这……的确很多啊」

「哎，所以弄出了奇怪的是传闻。介意的人已经搬走了，留下来的都是不介意的。然后就是……没钱搬不了家之类的」

「……」

「所以现在……只剩下引起不了恐慌的人了呢。而且并不是真的有幽灵什么的出没呢……该说是没看到，所以不相信吧。老公是怎么说的来着？精锐部队？」

今日子开着玩笑，笑了起来。结也跟着笑了起来。

但在姐的内心，感觉到谜题解开了。

这就是，公寓里的空房间异常之多的原因。也是公告板上贴着那样的『通告』，居民们也没有谈论的议案因。

绝大多数居民都没有看到，结所体验过，看到过的『那东西』。

然后看到过的人，以及没看到却害怕的人，恐怕全都离开了。

「……」

结……

环视今日子等人。

——我……应该怎么做？

结十分犹豫，还迟迟得不出结论。

……就在此时。

看着今日子等人的结，忽然背景之中某样东西东西闯入眼睛。

有个人，正站在公园附近。

那个人个头很矮，很有特征。

「……！」

结一看到那个人，表情便微微绷紧。

不可能看错……畏惧心顿时膨胀。

面对那个矮小的老人，结心中只有畏惧。

生驹老生正站在公园前面。

†

妈妈们正在公园边缘聊得起劲，克己他们小孩子在旁边玩。

至少从外面看上去是这个样子。但实际上，孩子们并不只是在普普通通的玩。

这个公寓位于神社前院的位置，一部分面对山林，一条沟渠将树林与公园区分开来。现在，克己他们越过了那条界线，集中蹲在入林尚浅的地方蹲在地上，麻利地挖着地。

虽说是在挖，但毕竟都是小孩，又没有工具，所以挖出来的坑不是很大。五个人围在一棵树周围盯着树下，用附近捡来的小树枝一点一点地刨着土。

土质很松软，用这种方式也能够慢慢挖出洞来。地上散发出潮湿土壤的气味。大家基本十分沉默，只有盛太太家的孩子王——大和君像在玩英雄过家家似的一边叫着嚷着一边挖土。不久，大家挖出了小孩子拳头大小的一个坑，小树棍的手感和声音发生了改变。

「找到了！」

「找到了」

「找到了呢」

一挖到头，大家七嘴八舌地说着，扔掉了小树棍，开始用手来挖土。

眼看着土从洞口被挖出来，洞底不是土，一块平滑的版状物渐渐显现出来。

不久后被孩子们用手挖出来的，是一只以前埋下去的饼干罐。

四方形的饼干罐，比较轻巧地就从洞里取了出来，在大伙的注目之下放在了土上。

「就是这个呢」

「嗯」

「就是这个呢」

大家伙看着罐子，相互看了看，然后点点头。

总算找到了，不过这并不是在场的大伙埋下去的东西。

他们在保育所听到过一则传言。

那是受伤住院的龙马君，以前告诉大伙的。

『想把埋在公园的罐子挖出来』

这是龙马君通过母亲告诉保育所，并向克己他们传达的心愿。

从公园角落进入森林，不远的地方有棵树，树下放着一块放石头，东西就埋在石头下面。被拜托的克己他们一起寻找埋藏地点，找到了标记的石头，总算把罐子挖了出来。

那是个平淡无奇的，所有人都有见过的知民品牌的饼干罐。

不知道里面放了什么，可是在场的大伙都在偷偷地心想……像这样将『宝物』放进罐子里埋起来，的确很像龙马君的作风。

「……」

在这个小虫飞来飞去的森林里，大家围着饼干罐。

接下来，她们准备将关系交给保育所的老师。

「……喂，大伙」

大和开口了

「里面会有什么呢？」

克己当然也很好奇，但觉得擅自打开别人的东西不好，所以没发表任何看法。

「肯定又是随地捡来的破烂吧」

华菜的反应很冷淡。

「总在告诉他不要捡乱七八糟的东西，可他根本不听」

华菜身为龙马君的『宝物』最大的受害者，噘着嘴抱怨起来。身为第二受害者璃恩也默默地点点头。

「破烂有什么不好啊！」

不知道究竟哪里好，大和精力过剩地说道。

这里的孩子们之中，大概大和君是最理解『宝物』价值的人。龙马君总喜欢粘着华菜她们女孩子，这让大和君觉得有些遗憾，没有太多机会与龙马君共赏『宝物』。

「……」

凉君没兴趣讨论里面的东西是什么，一个人麻利地将洞重新填好。

大和君拿起罐子，轻轻摇晃说道

「那种东西有什么意思，说不定还装着虫子喔！」

华菜和璃恩一听到这话，立刻嫌弃地远离了罐子。

「虫子啥的，真讨厌！」

「诶，有什么不好啊」

大和君露出截然相反的笑容。

「打开看看吧！」

「不要！」

「没事的，要是虫子肯定死了！」

「那不是更恶心啊！」

两人完全说不到一块去。克己轻轻地笑了笑。

大和君已经把手放在了盖子上。克己心想

——虽然有些感兴趣，但我也不喜欢死虫子呢。

我行我素填着坑的凉君似乎对这场争论不感兴趣，但似乎也很好奇里面装的是什么，不时地会往罐子那边偷瞄。

这个时候，大和大声宣布

「那我开咯！」

「……」

女生们又退了一步

但就在大和君在正要打开的时候，不知为什么好像打起了歪主意，将罐子竖了起来。

然后——

「……想到了个好主意。大家一起看吧！」

他的眼睛直直地看着华菜与璃恩。

「来呀」

大和君把手放在罐子盖上，准备随时打开。然后朝着两个女孩一边就像炫耀似的示意，一边逼近。

两人向后退，大和往前走。

随后——

「要～打～开～咯～！」

大和一边叫喊，一边跑了去来。

华菜和璃恩发出尖叫，逃离大和。大和对两个跑得十分拼命的女孩穷追不舍。

「啊……」

克己和凉君呆呆地看着这个情况。他们拼命地你追我逃，一下子窜出了公园，跳到了前方的马路上。

一辆机车疾驰而来。

克己觉得不妙。被追赶的华菜咚的一下，跳到了马路上。

「！！」

只闻可怕的声音，还有可怕的惨叫。

倒地的机车被压坏，铁与柏油路面之间发出可怕的声音。察觉到情况的妈妈们，发出可怕的惨叫。

那是转瞬之间，震耳欲聋，令人浑身发软，心脏破裂……地狱一般的声音。

随后，现场恢复平静。华菜倒在了路边。

「…………」

在路旁。

华菜被人抓着后颈。

拖到路边，倒在地上。

华菜在冲到马路上，就要被机车撞到的千钧一发之际，被一位额头上有颗大痣的老人拖回到了路边。

先是一阵鸦雀无声的沉默。

随后——

「你这笨蛋！！」

老人以极为可怕的声音怒吼起来。

彻底惊呆的华菜，一下子嚎啕大哭起来。

妈妈们连忙冲了过去。华菜被妈妈抱紧，大和被妈妈可怕地训斥，哭了起来。驾驶机车的大叔被附近聚集过来的人救了出来，妈妈们不停地向他鞠躬赔罪。救了华菜的老人露出既不开心的表情，几乎不跟任何人对上眼，没有理会大家的挽留，一语不发地离开了现场。

「…………」

现场万分紧张。

克己茫然地望着这混乱的情景。

此时，他不经意地与站在骚动边缘的妈妈对上了眼。

妈妈不知为何，露出一副伤脑经似的，说不出的表情。




九章
1

这次回家不知阔别几日。回家的本人，还有在家的妻子，都不知道他这次回家是否正确。

他本人是因为喝多了酒，而妻子则因为连日来的憔悴。深夜，111室的玄关打开了，松野淳一回到家。似乎被淳一进门的声音吵醒的妻子佐知，就像幽灵一样从儿童房里来到了走廊，结果两人一声招呼都没打便打了照面。

淳一全身撒发着酒气，整个人东倒西歪。

他现在脑子里在不停地慌。没有开灯的走廊充满着黑暗，然而在酒精影响下变得浑浊的知觉中，那片黑暗看上去遍布大量躁点。

在漆黑的玄关口，他费了好大力气才把鞋脱下来，扔在一旁。正当他刚刚踏上走廊的时候，妻子从儿童房出来了，打开了走廊上的灯。醉醺醺的视野被刺眼的光弄得十分模糊，淳一对妻子的行为感到恼火。

「……喂」

「…………」

他一气之下，冲着来到走廊上与自己面对面的妻子吼了起来，投去鄙夷的目光。他的从鼻孔里吐出充满愤怒的气息，这股气息之中还混着浓烈的酒气，连他自己都知道那是充满自己体内的酒气。

「喂」

「……」

淳一又嚷嚷了一声，那声音中携带着「滚开」的意思。

他平时大部分的事情只要一声「喂」也就让妻子明白意思。所谓的夫妻也就是这样。

但今天的妻子没有回答，也没有从走廊上让开。她似乎明明清楚意思，却就是不懂，好像幽灵一样杵在院地。面对连自己的眼睛都不看的妻子，淳一烦躁地啧了下舌，吼了过去

「你难不成还有意见？」

他吐词有些不清。

脑子受酒精侵害变得迟钝的他，用所剩无几的思维能力，勉强想到这是理所当然的情况。他将下意识浮现的这种想法，烦躁地驱逐到头脑中更外围的地方，然后又啧了下舌，借酒耍疯似的粗暴地抓住了妻子的肩膀。

「滚开」

然后，就将妻子推到了走廊一旁。

他不想和妻子说话，现在只想喝水。

喝水，冲个澡，然后倒头大睡，再次离开家门……这就是他的安排。淳一推开碍事的妻子，正要朝厨房所在的屋里头走，可是被推开的妻子又站回了原位，用身体阻拦了淳一。

「……」

那是无言的反抗态度。

淳一怒不可遏

「啊！？」

他放纵心中的怒气，奋力地将棋子的领口拽了起来，重重地压倒了墙上。妻子没有反抗，但也没有屈服。

「你这混蛋……！！」

他抬起手正要揍上去，可是妻子垂着脸让他找不到地方下手，正当他准备把妻子的脸揪起来的时候，玄关门突然开了。

「啊？」

「喂！」

「阿淳，你干什么！」

打开大门的，是与他同住一栋公寓的三名发小——五十岚真沙辉、棚桥和也，然后还有任政府公务员的盛一郎稍稍来迟。他们以睡衣之上搭着一件衣服的状态现身，看到淳一与棋子的状态，连忙上来阻止。

「喂，快住手！」

「吵死了！这跟你们有什么关系！」

淳一正要顺势殴打妻子，双臂便分别被真沙辉与和也抓住，之后还有人高马大且柔道有段者的一郎也加入阻止。淳一奋力挣扎，可是许久没有参加过运动，而且现在醉醺醺的，怎么胡闹也架不住人多，只能被大伙从妻子面前拖走，直接被一郎架住。

「放开我！」

他一边奋力挣扎一边向周围看去，发小的妻子们也站在门外，看着这个情况。看来在淳一回家的时候，妻子就提前叫人来助阵了。

「竟然偷偷把人叫来！」

淳一被架着，怒气冲冲地冲妻子怒吼。

「别冲动，冷静点！」

一郎苦劝，更用力地提起淳一的双肩，淳一痛苦地呻吟起来。小婴儿被这场骚动吵醒的，从婴儿房里传来厉害的哭声。看也不看淳一，低着头站在走廊上的佐知，什么也没说，逃也似地消失在了儿童房里。

淳一不停地冲着儿童房怒骂，被架着拖进了屋内的客厅里。待男人们及怒吼，门外的妻子们走近玄关，走进儿童房想要安慰佐知。

淳一看着这情况，客厅的门被关上。淳一被三位发小围着，一时间又是破口大骂又是拳打脚踢，不久精疲力竭，酒精的魔力也有所衰退，最后绵软无力地瘫倒在地。

「见鬼……」

「阿淳……你怎么搞的啊。虽然我知道，发生了那种事，这也在所难免……」

一郎擦了擦架住淳一的时弄脏的眼镜并重新戴上，看着瘫软在的淳一。喜欢照顾人的一郎，那口吻多少有些无力，但也是由衷地在替淳一担心。真沙辉与和也也一样看着淳一，但目光有些冰冷。

「幸彦君的死让你很难过，我们都很同情。可佐知又何尝不是？你也要顾及一下佐知的感受啊。虽说幸彦的死，的确是佐知的不小心造成的……」

一郎苦口婆心地向淳一晓之以理。

可是他的戳叫，却只是在淳一的内心表面擦了过去，没有进去。

一郎从前就是这样，一直都是说教的一方，总是句句在理善解人意，擅长于抓住让人妥协的要点。以前就有很多人都依赖着他，他现在在政府工作之后，越来越多的人开始依赖他。

那个一郎，向淳一问道

「……还是说，你恨佐知么？」

简直就像直刺和兴一般。

「你恨还是幸彦君的佐知么？」

他还在继续说

「可是，这件事不光是佐知的责任。我都听说了。你完全没有帮过佐知的忙吧」

「…………」

「你自己其实也明白的吧。佐知之所以会不注意，也有你的一份责任。所以，你不原谅佐知，不就也不能原谅自己了么？」

他凝视着淳一，如同安慰般说道。

「所以，你……」

「噗哈」

被说教到这儿，淳一夸张地喷笑出来。

对那张那张装得好像什么都懂的脸，他实在忍不下去了。

一郎以政府职员的身份，大概以这种方式交涉，对主妇跟老年人很有效果。

但在淳一看来，那非常的滑稽，只能令人发笑。

淳打心眼里觉得恶心，带着反胃的情绪笑了起来，发了疯似地哈哈大笑起来。

「阿淳……？」

一郎吃惊地瞪圆了眼睛，另外两人的表情也堪称滑稽。

阿淳忍不住笑了起来，连眼泪都流了出来，差点要吐出来。三位发小哑口无言，看着淳一的目光，就像在看着可怜之人，却也掺杂着看到恶心东西时的厌恶。

淳一狠狠地笑了一会儿，脸和腹部的肌肉感觉笑得都要抽筋了，什么肺也是。淳一体会着这些感觉，一度敛去笑容，抬起脸扫了眼他们三个说道

「你们以为跟自己没关系了？」

「啥……？」

三人听到淳一说的话，都露出莫名其妙的表情。

看到他们的表情，淳一又笑了起来。他喷笑出来之后又忍了下去，对着傻眼的三个人，用扭曲的笑容说道

「你们以为发生在我身上的事情就不关你们的事了是吧？你们脸皮真有够厚啊！」

这是他的心声。

「啊啊，我知道的。我这个人差劲透顶，是个只想在人前逞威风的胆小鬼，可正因如此我才能发掘一些事情。你们没有发觉对吧？我说的没错吧？哈哈，你们糟透了！」

淳一抬起头，环望每个人的脸。三个人看到他这个样子，都露出困惑的表情。淳一看着他们愣愣的样子，又忍不住笑了起来。

「阿淳，你在说什么……？」

「我是说，别以为事不关己啊，你们这些跟我不一样，为家人着想的好爸爸们」

淳一哈哈大笑，恶狠狠地说道

「可要说没有资格养育孩子，你们跟我都没差！」

「喂……！」

和也愀然作色。淳一还在讥讽他这个「爱操心孩子的爸爸」。和也忍不住准备上前，被一郎一只手拦了下来，沉着冷静地说道。

「阿淳受了打击，精神错乱了」

淳一对一郎嗤之以鼻。和也对他的态度忍无可忍，可还是用压抑的口吻问道

「喂，你刚才什么意思……？」

「我不告诉你」

淳一笑了起来。和也恶狠狠地咒骂起来。

「真不像话」

「都说他精神错乱了啊。冷静下来能好好说话的」

在一郎的调停之下，和也叹了口气。真沙辉则表现得兴致索然。

这个时候，一郎的妻子从儿童房里出来，把脸伸进客厅向一郎招了招手，一边用余光看着淳一的样子，一边悄悄说了些什么，后又回到了儿童房。

一郎说道

「阿淳。今天太太和女儿就先住我家吧」

「……」

「你稍微一个人静静」

「爱怎样怎样」

淳一哼了一下，慢吞吞地从地上站了起来。

然后，他好像忽然想起来似的，对着从客厅离开的三人背后说道

「……说起来，我听说了。你们想要除灵，叫来了灵能力者，结果失败了是吧？」

「啊？」

男人停下脚步，朝淳一看了过去。

真沙辉说道

「你说那个冒牌货么？那又如何？」

「冒牌货啊，但愿是吧」

「……你想说什么啊」

不光是真沙辉，和也也皱紧眉头。

「没什么，什么也没有。但愿什么也没有吧」

淳一一边乐呵呵地笑着，一边这样说道，再也不去看他们三个，躺在地上摊成了大字……

「我察觉到了。我察觉到了啊」

笑了起来

「我察觉到了啊！」

「……」

三人露出好像不舒服，又好像很痛心的表情看着躺在地上边说边笑的淳一，离开了房间。

在身后，笑声回荡起来。

我察觉到了啊！

哈哈。

哈哈哈哈哈哈。

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈…………

2

……一夜过去，结十分苦恼。

与其说是苦恼，其实应该更接近于困惑。在公园里发生那个生驹老人救孩子的事情之后，结就不知道该怎样去看待那个老人了，非常困惑。

他是个偏执，但喜欢孩子的老人。这是大多数居民的看法。

就连结的认识都险些倾向于那一方。但是，他的确也逼过结离开公寓。那件事让结感到如芒刺在背，都开始非常人质地苦恼着，是不是自己无疑是间得罪过那个老人。

……那个老人，究竟怎么回事。

分不清他人究竟是好是坏，想要了解却又不敢与他发生瓜葛。

就算决定不去跟他发生瓜葛，那种强烈的不安也没有消除。结可以肯定，那多半不是想回避就能回避的问题，但她还是不知道如何是好，陷入进退维谷的状态。

因为这次公园里发生的事，结安排回家后要跟大伙一起带上点心盒去跟生驹老人上门道谢。由于结的办公地点在市中心，大家拜托结在市中心的好店里挑选点心礼盒。

她心里希望，这次问候能够带来一些进展。

结上了班，忙起了工作，但精神上一闲下来都总会去想那件事，动不动就会沉浸于瞬间的思考之中。

结虽然不讨厌发呆，但想来想去也没办法让自己幸福起来，所以情绪渐渐消沉下去。

「……西任小姐，你有心事？」

碰面的对象——梦人，假惺惺地向结问道。

从电影化开始，相关业者如同开枝散叶般多了起来，这次便是与那些相关业者进行磋商。在会谈的包厢内摆着资料，结、梦人还有正编辑绫部典夫三个人，正在趁对方来之前整合意见。现在正是其中短暂的间隙。

「……是真木先生知道的那件事」

「除灵的灵能力者进公寓的那件事么？」

结略带讽刺地回答之后，梦人也更厉害地还以颜色。

「这件事都已经知道了啊……你看到了么？」

「怎么会呢，只是大河内君向当地居民打听到的」

「咦？什么事情？」

只有绫部不明真相被晾在一边，目光无比疑惑地在结与梦人之间往返。

「我们在说，西任小姐迁居的公寓进行了除灵」

「咦？那是怎么回事？」

「绫部君，你没必要掺和」

结冷冰冰的一句话，让兴致盎然的绫部闭嘴了。

梦人说道

「那件事似乎附近一带闹大了呢」

「是啊……」

「哎，我知道的也没有那么详细就是了，只知道进去除灵的灵能力者是野田愿洞」

其实关于那个灵能力者，别说是长相了，那名字也只听过一次，不能保证能够准确地记得。于是，她问了出来

「那个人，很出名么？」

「在行内算是小有名气」

梦人答道

「他曾多次上过电视台的灵异节目。另外，还在地下杂志上有不定期连载。网上有本人的主页，上面写着相关概要。这些信息也是大河内君弄到的」

结的脑海里中浮现出不在场的大河内那得意洋洋的嘴脸。

「大河内君是那方面的忠实爱好者，通过杂志以及网络，对于寻访全国的荒村和灵异地点进行灵异的计划有着细致入微的了解。他还抱怨说，要是早知道要搞除灵就过去看看来着，正懊悔着呢」

「那个灵能力者可信么？听说他好像扔下祭坛完全失联，大家都说他是骗子来着」

「……还有这回事？」

梦人似乎还没有了解到这个程度。结痛恨自己走漏情报。

「令人在意啊。我对这方面的真伪完全无法判断，毕竟他是在宗教人士、地下媒体与欺诈之间的平衡上行走的人物呢。只不过，他实际除过灵，也有许多信奉者，不知该不该一口咬定他是骗子」

梦人说到这里，稍稍沉思起来。

「嗯……不过既然这样，也就表示除灵失败了是吧？」

「……大概就是那样吧」

虽然有些不情愿，但结也只能承认这个结论。

「在我看来，与灵能力者是不是骗子的问题相比，疑似灵能力者在除灵过程中落荒而逃的这个事实更为重大」

梦人说出了结完全不想去想的事情，不禁愀然作色。

「不是骗定金走人么？」

「他履历很丰富，所以不可能那么做。除灵的效果没办法很好的去证明，所以就算是行骗，大可将骗子除灵完全做完，收了本金再回去。只要将仪式进行完毕，事后怎样都能给出解释。这是虚伪灵能者惯用的行骗招式。将仪式中途抛下，对他来说只有风险。那样的行骗需要进行一定程度的调查来做支持，不得不说，这种情况应该认为发生了某种情况」

「……」

结想不到什么来反驳。

梦人将钢笔笔头顶着嘴边，摆着严肃的表情开始思考。

「我觉得，这————或许是一桩比想象中更应该严肃思考的案件」

结下一时间着急起来，说道

「别、别说了啊」

「真的不想让我来调查一下么？」

梦人略微探出头，问道。结将库存的固执力挤了出来。

「……不需要」

「这样啊。那么，我就放弃让你邀我进入公寓好了，相对的，我能提个请求么？」

在结拒绝之后，梦人这样说道，提出交换条件。

「我想要公寓建成当初的那些居民中，已经搬出去的人的讯息。只有姓名也无妨，剩下的我会想办法解决。这样一来，就算找媒体过去采访，因为已经不是公寓的居民了，所以也不会给西任小姐造成麻烦，而且说不定他们有着与留在『幽灵公寓』的居民不同的见解。你意下如何？」

「唔……」

结不禁沉思起来

「哎……只是这样倒也行」

然后勉为其难地答应了这个提议。梦人扬嘴一笑

「帮大忙了」

「……丑话说在前头，我可无法保证。如果让人觉得可疑我就不问了，不能保证他们会告诉我」

「没关系，反正没报多大希望」

梦人一脸若无其事地点点头。但这个时候，梦人稍稍露出望向远方的眼神。

「有件事……我从一开始就一直无法释怀」

「是什么事？」

「就是公寓中接连发生的『事故』。虽然并没有什么规律，但感觉能嗅到某种共通的味道。因此，这类实际上只是对灵异事件杞人忧天的疑惑在世间比比皆是，但那种感觉在其中也尤为令人在意。并不是因为西任小姐你在住呢。虽说并非完全没有那个理由，但并不仅仅是那样」

梦人皱紧眉头。结不禁戒备着问道

「事件之中，存在某种共通点？」

「我不清楚」

梦人摇了摇头。

「总之，这件事令我十分在意。我个人对此感到很不自在，至少想要得到有助于打破僵局的新情报」

「……」

结对此无话可说。

「是这样啊……」

「就是这样」

结怀着几分无法释怀的心情，姑且模棱两可地点了点头。就这样，话题再次中断了。

「……啊，对了」

梦好像想到了什么，忽然开口。

「上次的事情，我或许完全没有说到点子上」

「什么？」

结催促他继续往下说。

梦人在最后，说出了这样的事情。

「离你住的地方最近的那条河」

「河？」

「嗯，就是那条河」

然后，梦人……

「那条河沿线流域，没有搞『流雏』喔」

这样说道。

「……咦？」

结无言以对。她觉得，她此刻的表情，或许是今天以来最呆滞的表情。

†

事后结试着在网上进行了调查，结果确实与梦人所说一致，那条河没有举办过流雏祭祀的痕迹。

——怎么回事？那我看到的『那东西』是什么？

结在搬家的那天，的确看到大量流雏顺流而下。疑问在她的脑中卷起漩涡，但完全无法得到答案，就这样浑浑噩噩地在工作中度过时光。她将那种不清不楚的心情暂且搁置，到了傍晚再次回到公寓，在一楼大厅等候着与准备一同去答谢救孩子的生驹老人的大伙碰了头。

「对不起，让各位久等了」

结从车站一路气喘吁吁地快步到达了公寓，其他的四个人已经在公寓门厅里聚齐。结道着歉，将嘱托买来的点心盒交给今日子。

「啊，谢谢」

今日子结果点心盒之后，站在了最前头。这是因为，被救的是华菜。站在第二个的，是太过胡闹导致事故发生的大和的母亲，盛小姐。

结和其他人，则是以当时在场的身份。

结基本算陪同，不过对于与她们同行有些疑虑。

原因尚不清楚，但结正被生驹老人敌视。她担心跟她们同行，会对道谢造成不良影响。

她在以前也婉转的向大家传达过这件事，但大家看上去并没有往心里去。

所以，结心里想着，到时候就站在大家的后面，能把自己藏起来的位置。

「那我们就动身吧？」

结一边这样想着，一边调整好因赶路变得急促的呼吸，对大家这样说道。

她以为大伙会立刻答应，可是大伙一时间面面相觑，有些伤脑经似地露出不置可否的表情。

「咦？怎么了？」

「这个嘛……」

大家态度不明的原因，立刻就弄明白了。

大家为了前往406室，一起离开门厅，刚穿过自动门，全都停下脚步，一声不吭。结一时间不知道是什么情况，但自然而然地竖起了耳朵，结果听到远处微微传来声音。

哐——、

结顿时明白过来。

这个声音以前也听过，是生驹老人迷信的鸣钲声。

听到之后，结也跟大伙面面相觑起来。她觉得如果人家在进行什么祈祷，现在过去会打扰到人家。

结向大家提议

「……总之，先到门口去看看吧」

盛小姐点了点头，赞同道

「就这么办吧。看情况不行的话，就再另想办法……」

于是方针就定下来了，五个人前往406室。做电梯上到四楼之后，之前远远听到的那个鸣钲声变得清晰起来。

哐——、

哐——、

过道中有规律地回荡着尖锐清澄的声音，在天花板上的荧光灯之下暗淡地照亮。

正在发出声音的406室门口，连玄关灯也没开，陷入黑暗之中。

在天花板的灯光勉强照亮的通道一头，老人居住的那间房的房门，就只是不停地发出鸣钲的声音。

哐——、

哐——、

「…………」

最终的目的地近在眼前，可不管是结还是大家，出了电梯之后头下一时间停下了脚步，远远地望着406室。

大伙全都不自觉地屏住了呼吸，不敢露出声色地窥视着406室。

「……那个」

「啊……嗯」

过了一会，大伙突然间回过神来，相互苦笑起来。

莫名其妙的宗教的鸣钲之声，让所有人都自然而然地不敢前往那扇昏暗的门。

结压着声音问道

「那个……那是怎样的宗教？」

「诶？」

「呃……」

「不清楚……」

可是对这个提问，其他四人都不例外地回答说「不知道」。

「以前和其他人也说过这个事情，可是好像没人知道……连老年人们也是」

盛小姐也小声这样说道，困扰地用脸扶着脸颊。盛小姐在妈妈们之中，在居民之间拥有的情报网数一数二。既然盛小姐都这么说了，应该就真的没人知道了。

结觉得有些不解

「那个不是附近一带的信仰么？」

她还想过，那可能是当地的信仰。

「生驹先生是还建到这儿的吧，本来就是本地人吧。所以，我还以为肯定是那样的」

结说完，四人面面相觑。然后盛小姐看着杉北小姐说道

「……也没有，除了杉北小姐，我们都是因为结婚才来到这里的外地人，所以具体情况并不清楚。杉北小姐都说不是，那应该不是了。据我了解，感觉这里的居民是那个足不出户的孙子，还有那个孙子的父亲，爷爷似乎并不是」

「咦？有这种事！？」

结对于这件事，其实内心比表现出来的更加吃惊。

杉北小姐也点点头，示意这一点不会有错。但如果是这样，结一下子就完全不明白在被生驹老人驱赶时，那个「外人」的含义了。

「那个孙子……好像跟我们差不多年纪的，杉北小姐应该知道吧？」

「跟我以前是同学，名字叫正至。『正确』的正，『至高』的至，正至」

「这样啊。那么，那位正至先生小时候跟父亲一起住的家位于拆迁改造地区，虽然并没有实际居住，但房产一直在名下，因此享有入住新开发的高居公寓的权利。当时，正至先生和父亲的父亲，也就是那位生驹先生，只有两个人回来了。大概就是这样」

「哈哈……」

「那大概是那位父亲故乡当地的信仰。至少正至先生小时候，他跟父亲并没有搞什么迷信」

「嗯」

杉北小姐点点头……

「没有问过。如果真的有，应该会更加的——呃，觉得毛骨悚然吧……」

然后有些吞吞吐吐地这样说道。那个令人毛骨悚然的鸣钲声，如今依旧不断地从门里头传出来。

今日子开口说

「那个声音没完没了啊」

「是啊……」

结也将目光转向406室的门，点点头。

「怎么办」

「要不明天再来？明天的话，西任小姐也能一早就来……」

棚桥小姐这样说道，但感觉好像这样放弃得也太轻易了，没有人行动起来。

今日子开口了

「那么，先到门口去看看吧」

「也是……」

「然后先看看情况，感觉要是不会停的话就明天再来拜访。大家觉得怎样？」

大家都赞成这个方案。

方针确定下来了，一行人离开了电梯口，沿着除了鸣钲之声一片寂静的昏暗过道走过去，脚步都不自觉的有些畏畏缩缩。

哐——、

哐——、

尖锐的钲响继续回荡。

在这个声音中，她们不自觉地压低了脚步声，一起往前走。

荧光灯投下来的模糊光线，就像在微微晃动一般闪烁着。她们五个聚在一起，彼此的身体挡住了昏暗的光线，在洒下阴影后变得更加昏暗的过道上走向尽头。

「…………」

所有人，一语不发。

压抑的脚步声回荡在周围。

五个人默默前行，不久到达了406号室，站在了房门前。

「…………………………」

沉没在昏暗中的房门之上，感觉不到生活的气息，仿佛里面是一间空房，或人都已经熟睡。

然而，鸣钲之声不断从中传来。

哐——、

哐——、

里面的确正在不断鸣钲。但是，那异常缺乏生活气息的感觉，不断地将『屋内无人』的想象印入脑海之中，刷在皮肤感觉之上。

「…………」

所有人……一言不发。

但所有人，又都纷纷将意识向那鸣钲之声投去，向屋内的气息投去。

鸣钲之声毫无停止的征兆。由于并不能听到经文，所以无法预测什么时候才会完。

「……好像不行的样子」

领头的今日子嘀咕起来。

「应该吧」

身旁的盛小姐也同意她的看法。

现在的气氛，整体上已经倾向于「尽快离开」的意向。结的想法也与大伙相似，向布满夜影与物影的周围无所事事地张望。

「……」

忽然，一样东西映入结的眼中。

那是门旁房间的窗户，是406室在过道一侧开出的窗户，上面安装着铁隔栅。

窗户深陷黑暗之中，勉勉强强能从铁隔栅的缝隙间看到镶着毛玻璃的窗户打开了三分之一。

在五个人最后面的结注意到窗户开着之后，悄悄从大伙身边离开，靠近窗户。

她单纯只是想，从窗户说不定能看到里面的情况。只不过，屋里没有开灯，透出来的只有漆黑一片，无法指望能看到什么。

「……」

结稍稍探出身去，向窗户中窥视。

房间里面露了出来，但里面很黑，什么也看不清。

「怎么了？」

结凝目而视。这时大家注意到了结的行为，也准备过来看情况。

就在此时……

大伙动了，影子动了。

过道中被挡住的荧光灯因为人的移动，略微地洒进屋内，将里头淡淡地照亮。那亮度绝对算不上充足，可是对于眯起眼睛，只想将漆黑的屋子看个大概的结来说，已经足够了。

「！」

在那里，有个人。

他很吃惊。明明没有人的气息，屋子里却蹲着一个人。

只见笼罩在黑暗中的模糊世界里，一个轮廓模糊的人正坐在地板上，正做着什么。

结目不转睛地盯着那个人，然后细节之处渐渐地清晰起来。

然后……结明白……那究竟是什么了。

那是————

一个穿着红色女式上衣的成年男性……

就像匍匐在地一般屈着身子……

正在地板上制作小型童女的纸人——————

而且那些自制的纸人数量之多，让人觉得他精神很不正常，竟不留缝隙地淹没了整片地面。他趴在数不清的纸人之上，还在继续做着纸人，并让围绕自己的大量纸人变得更多……这片异样的情景，犹如无尽地狱。

「噫……！？」

结禁不住发出压抑的尖叫。

那人，那纸人，结全都认识。

那纸人跟那流雏是一样的，如假包换。

而那人是在门外一度见到过的，那个老人的，令人毛骨悚然的孙子……同样如假包换。

「哇！」

「哇！什么啊那是！？」

看到房间里面的大伙，纷纷尖叫起来。

随后，此前一直很有规律的鸣钲之声突然停了下来。

接着，从房子里面传来老人的怒吼声。

「————什么人！！」

瞬息间，结她们如脱兔之势逃离了门口。

没有任何道理，所有人看到那不正常的情景后，全都本能地害怕起来，只想到拔腿就跑。




十章
1

「…………」

夜已深沉，在熄灯后的病床上，龙马静静地坐了起来。

他推开薄薄的被子，抬起他穿在睡衣中的纤瘦身体，于是那张贴满纱布缠满绷带，已经完全无法辨认相貌的白色的脸，在病房的黑暗中模模糊糊地浮现出来。

安静的病房里，鸦雀无声。保育所送来的那串千纸鹤挂在床的旁边，五彩缤纷的纸鹤没入黑暗之中，只剩黑白单色。他已经住院许多天，他接下来还得住院更长时间的事情并没有告诉他本人，但已经确定下来了。

正因如此，将这些千纸鹤从保育所带回来的妈妈，适当地将送千纸鹤的理由糊弄了过去。这串千纸鹤之中所倾注的住院，只有作为受赠者本人的龙马不知道。

龙马君毫不知情地对那串千纸鹤又是瞧又是摆弄，在愉快享受一番后便基本丧失了兴趣。在龙马心里真正重要的，是妈妈从保育所里跟千纸鹤一起带来给他的，另一件东西。

「……」

在漆黑的病房里，龙马听着从纱布缝隙间漏出的自己的呼吸声，偷偷摸摸底将一直藏在被子下面的东西取了出来。

他取出的，是一个饼干盒。

龙马从妈妈手里拿到它之后，就把它一直藏在被窝里，一次都没有打开。那是龙马最近找到的『宝物』。他以前埋在公园的角落藏起来，这次让妈妈给华菜他们传话，托他们帮忙挖出来拿给自己的，秘密的『宝物』。

如果在妈妈在的时候打开，里面的东西被看到的话就麻烦了。

可是放在一边的话，妈妈要是擅自打开，也会很麻烦。

所以，他将『宝物』收进了被窝里，准备等人走光了之后，偷偷打开来独自欣赏。那是龙马捡来的『宝物』。龙马从小就爱好收集掉落的『宝物』，喜欢把掉的各种各样的东西捡起并储存起来，而那些东西最终全都被妈妈发现并丢掉了。

有石头。

有螺丝。

有树果。

有死虫。

当这类东西攒到够多的时候，被妈妈发现就会被全部当做垃圾扔掉。

他忍受不了『宝物』再被扔掉。医院里的人跟妈妈一样都是大人，都不能相信。所以龙马等到搜有人走光之后才拿出罐子，然后朝着病床旁边的窗子伸出手，轻轻地将窗帘拉开一条缝。

外面的微光从窗帘的缝隙间洒了进来，照亮了病床上面。

路灯透过来的微光完全算不上什么光亮，但对于一直呆在漆黑房间中，眼睛早已适应黑暗的龙马来说，这已经足够了。

而且，在黑暗中的微弱光亮之下欣赏自己的宝物，这让他心里有些跃跃欲试。在模糊的光线下，他俯视着连花纹都能看得非常清晰的盒盖，将鸡肉有些紧绷感的嘴角扬了起来，并将手上放在盒子上，将稍稍需要点诀窍打开的盖子，轻轻一拧然后打开。

最后——

哗……

在罐子里密密麻麻装满的大量纸人，犹如喷发一般掉落在病床上。

罐子就像一个鸟巢，数不清的人偶从里面冒出头来，满溢而出。

透着灰青色的黑暗中，那一张张惨白的，没有五官的苍白的脸，脸、脸、脸、脸……正从罐子里望着龙马。龙马看到那无数张脸，简直犹如脑髓溶化了一般被它们深深吸引，回望着它们。

「…………………………」

宝物。

宝物。

我的……宝物。

呵呵……

从他不方便张开的嘴里，吐出火热的气息。

纱布下面的肉扭曲成了笑的形状，皮和肉绷得紧紧，开始作痛。在布满整张脸，缝合过的伤口之上，渗出的组织液结成的痂与纱布完全粘黏在一起，那些痂随着绷裂般的微小声响与恶心的触感，逐渐破裂剥离。

但是，他完全没有发觉这件事。

呼～呼～……随着充满热气的，模糊不清的呼吸声，他的眼睛剧烈张开，就像要吃进嘴里一般凝视自己心爱的『宝物』。

「…………………………」

那些密密麻麻堆积在一起，望着自己的那大量的惨白的脸，看上去就像鸟巢里挤不下的雏鸟，又像从卵鞘中推挤着爬出来的幼虫。

龙马与那些东西，目不转睛地相互凝望。

在黑暗寂静的房间里，他一动不动地凝视着放在杯子上的罐子。

然后渐渐地————盯着纸人，被纸人盯着，包满纱布的脸开始前倾……

他慢慢地……慢慢地……

把脸慢慢向前倾，朝着装满纸人的罐子，缓缓地，缓缓地，贴近。

缓缓地……缓缓地……最后鼻尖就快碰到纸人。

他的视野被密密麻麻的纸人完全占据，笑容幸福地在他嘴上形同抽搐地蔓延开来————

哗啦哗啦哗啦……

响起如同踩踏枯叶的声音，龙马的脸埋进了纸人之中。

不知属于谁的煞白手臂绵软地渗了出来，抓住了他的后脑，将他的脸重重地摁进了装满纸人的罐子里。

「！！」

龙马大吃一惊，恢复理智。

啪嗒啪嗒啪嗒！

他像虫子一样开始挣扎，但那只手就像固定在了脑袋上一样纹丝不动，埋进纸人中的脸被纸完全埋住，尖叫发不出，呻吟发不出，一切声音都被纸人扼杀掉。

他的身体保持就像被折叠起来的不自然姿势，像上岸的鱼一样疯狂挣扎，两只手奋力挥来挥去，胡乱地抓扯罐子、传单、自己的脑袋，还有空气……可最终只是徒劳。

………………！

………………………………！

…………

2

108室。杉北璃恩醒来时，屋内一片漆黑。

时间是深夜，璃恩躺在卧室之中的被子里。在这个只能勉强看到天花板上电灯的轮廓，被黑暗笼罩的房间里，除了能微微听到同睡在一个屋里的爸爸和妈妈的微弱鼾声之外，再也没有任何声音，任何声音都传不进来，彻底掩盖在可怕的寂静之下。

「…………」

这个时候，她突然之间就醒了过来，连原因都弄不清楚。

她根本用不着揉眼睛，双眼便毫不费力地睁开了。她完全睁开眼睛，凝视着漆黑的屋内，深夜的寂静让她的意识变得格外清晰。

鸦雀无声……

周围一片宁静。深夜在宁静中停滞。

被窝里身体的温暖，与露在外面的脸所接触到的空气的静谧之间，存在着严重的龃龉，感觉非常奇特。

她只是睁开眼睛，漫不经心地望着勉强只能看到轮廓的屋子。

耳朵里能够听到的，只有爸爸妈妈静静的呼吸声，在这寂静之中，她孤零零地一个人躺着。

她就这么躺着，一动不动，望着天花板。

她不知道自己为什么会醒过来。

天花板的黑暗，在寂静中渐渐沉淀在屋子里。

「…………」

但是，这份静谧被突然打断了。

咚咚咚！

突然，寂静被屋外传来的粗暴敲门声打破，只是静静躺着的女孩突然全身弹了起来。

「噫……」

随后，现实感取代了寂静，回到意识之中，璃恩不禁屏住呼吸。此前不知为何忘记的，对黑暗的恐惧，对寂静的恐惧，还有对深夜的恐惧，对孤身独处的恐惧，瞬息之间一股脑地袭上心头，让她感到心脏就快被压碎。

「…………！！」

璃恩是个胆小的孩子。

害怕一个人独处，害怕夜晚，害怕寂静，害怕黑暗。

而且，她还害怕粗暴，害怕大声音，对迄今为止未在自己身上发生过异常状况，当然也十分害怕。

咚咚咚咚咚咚！！

玄关大门正被胡乱敲打。

璃恩和爸爸妈妈都是很稳重的人，睡在客厅旁边日式房间里的爷爷也是。在迄今为止的生活中，璃恩家的门从未被如此粗暴地敲打过。

——来的是谁？在这大半夜里……还这么粗暴……

心脏剧烈地跳动着。

——爸爸……嘛嘛……有人来了啊……

害怕的她将目光从天花板转向身旁寻求依靠，可不知道为什么，外面声音那么大，爸爸妈妈却好像完全听不到似的，依旧沉沉地熟睡着。只能听到身边传来他们浅得出奇的睡息声。

黑暗中勉勉强强能够看到，他们的胸口没有因呼吸微微起伏，闭着眼睛的侧脸就像死了一样。

在这样的背景之中……

咚咚咚咚咚咚！！

敲门的剧烈声音不停响起。

睡另一个屋里的爷爷也完全没有要醒的迹象，在漆黑的家中，只有小小的自己一个人，听着玄关被猛力敲打

的声音。

她压低呼吸声，生怕自己醒着的事情被知道，会发生什么不知道的可怕事情。她全心全意地抑制着呼吸，躺在被窝里凝视着盘踞于天花板的黑暗，在莫名无助的黑暗之中，久久地听着那破坏寂静，震彻房子的激烈敲门声。

「…………！！」

在她脑海中，浮现出了一句话。

要是半夜有小孩敲门

也千万不能开

这是给她念过的，公寓里通告上的内容。

璃恩并没有实际遇到过，不过这个公寓里，似乎从很早以前开始，就一直有小孩在深夜敲门搞恶作剧。妈妈们有一段时间经常说起那件事，璃恩也听到过。敲门的恶作剧频繁发生，监视摄像头拍到了小孩子的身影。最开始通告上具体写明了那样的内容，并多次改变警告的文面张贴出来，可是等回过神来的时候发现，警告的语气突然下降，连内容都改变了，变成了一张奇怪的告示。在那之后，告示的文面就再也没有变过。

「妈妈偷偷地告诉你喔」

当时，妈妈是这样说道

「不许跟被人讲喔。敲门的啊，其实是妖怪」

妈妈在告示前面，压低声音，悄悄地对她说

「对任何人都不可以说喔。而且————不管是谁敲门，都决不能开喔」

从此以后，妈妈就再也没有说起过那件事。但在那以后，璃恩便一直害怕夜晚。

她很害怕。

而她害怕的东西，最终还是来了。

咚咚咚咚咚咚！！

敲门的声音，响个不停。

「………………！！」

璃恩在说有人都熟睡不醒的黑暗之中，孤零零的一个人缩在被窝里屏气慑息，忍受着那激烈的敲门声，忍受着强烈的恐惧，一味地等待下去。

咚咚咚咚咚咚！！

「…………！！」

咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！！

「…………………………！！」

救命。

救命。

救命……

……

†

208室。盛大和在半夜里突然醒了过来。

他并没有想上厕所，就是突然间醒了过来，睁开了眼睛。

在儿童房中铺的被窝上，他坐了起来。大和不喜欢醒了之后静静地呆着。从更小的时候开始，他的家里也是一到深夜就会变得一片黑，只要醒着就会若无其事地到处去玩。

漆黑的家中，跟平时不太一样，很有意思。

他在屋子里张望。儿童房被夜色完全刷黑，家具与玩具都只能看到轮廓。在这样的景色之中，混着零零散散的几件用了夜光部件的玩具，正朦朦胧胧地发着绿色的光。大和非常喜欢夜光玩具，仿制电视里变身超人用的，剑身部分会发出荧光的玩具剑，是他现在最喜欢的玩具。

大和反复转着脑袋，一时间开开心心地环视这样的房间。

夜里关了灯，睡着之前也能够看到这样的景色，但他经常总是在关灯之前就想睡觉了，那时候爸爸妈妈还没有去睡觉，走廊或者其他房间的灯光会透进来，所以并不是现在这种完完全全的黑暗。

而且，因为想上厕所之类的原因醒来的时候，通常时间都很晚了，夜光玩具的光都已经发完了，所以不会发光了。

今天，大和在客厅里累得筋疲力竭就睡着了，然后儿童房里长时间开着灯，正好在荧光没发完的时候醒了过来。

漆黑的房间里，到处都能看到模模糊糊的荧光。

面对这很少能够看到的，时机最棒的景色，大和心驰神往。虽然他现在很想大声唱歌，但要是把爸爸妈妈吵醒的话会被骂的，所以最后忍住了。

「……哼哼」

但在他欣赏着房间，不经意间哼起歌来的时候。

「哼哼……嗯？」

大和突然在房间的角落，发现了一个幽暗的光。

在屋子里，朦朦胧胧的光源有几个，但那东西的光与夜光玩具的光不一样。

那是扎眼的，如幽幽扩散般，发红的光。

在房间角落靠近门的地板上，有什么红红的东西正在发光。

那个光与夜光玩具的光，乃至与其他光都不一样。就像是那颜色本身正在向黑暗中律出一般，与其说是光，更像是冒着烟快要消失的暗火，是他从未见过的光。

「嗯……？」

——那是什么？

大和觉得莫名其妙，跪着凑近过去一看究竟。

靠近一看，发现那东西并非大和不知道的东西，大和对它十分眼熟。

纸人。

那是龙马收集的纸人。

大和在那个公园里将龙马装『宝物』的饼干罐挖出来之后打开来过，偷偷地把其中一只纸人带回了家。

——那纸人，会发光！

在这一刻，大和最直观地这样的想到，笑开了花。

他笑着想要捡起纸人，立刻凑近过去伸出手。

他伸出的手指，碰到了纸人。但就在那一刻，纸人从碰到的指尖之上被迅速地抽走了。

滋噜……

细细的煞白手指，从门下的缝隙中伸了进来。

那细细的手指就像小孩子的，却又像蜡做的一样毫无血色。纸人就在大和眼前被抢走，顷刻之间从门缝下面消失了。

「啊」

见纸人在眼前被抢走，大和条件反射地抓住了门柄。

「还来！」

然后，他几乎把自己挂在门柄之上，将门柄压了下去，将门奋力打开，然后连滚带牌地冲到走廊上去追纸人。

就在这一刻……

叩叩、

来到走廊上的大和听到声音，吓得突然停了下来。

那是敲门的声音，声音传到了走廊之上。但那声音不是从玄关传来的，而是从屋子里头的客厅那边传来的……声音只有一次，听起来非常清晰。

「………………！！」

大和霎时间浑身冒起鸡皮疙瘩，寒气从头一直扩散到脚尖。

他这才总算察觉到情况不对劲。这里是他自己居住的，本应十分熟悉的走廊，然而四处弥漫着的紧绷空气却像一个完全陌生的地方，令人发寒。

他感到一股寒气，嗖地滑过走廊。

那不是风，而是单纯的温度差在有如冻结般凝滞的空气中扫过，从客厅朝玄关席卷而来。

寒气的来源，是刚刚响起敲门声的家中深处。

大和来到走廊之后，定格在面对前方的姿势一动不动，然而他全身僵硬的皮肤都能够感觉到，异样的空气正从自己的侧面弥漫开来。

从侧面……

从客厅……

在卡住的视野边缘，能够看到位于这条短短走廊尽头的，正关闭着的客厅门。

那扇白色的门，没入于黑暗之中。

在这异样的空气之中，眼睛如同坏掉的机械一般粗涩地转动起来，那扇门缓缓地进入视野的边缘。

「…………！」

——不能看！

他的理智冲他大叫着。

但眼睛就像被恐惧吸引着一般，视野继续移动。

——我不想看，我不想看！

大和的内心发出惨叫，可是嘴里只漏出了肺部痉挛般的气息，根本没办法真的惨叫起来。僵硬的脖子，眼睛，被强行一点点地拽向侧旁。

「…………！」

然后。

不久。

「………………！」

在视野中……

视野的边缘……

「……………………！！」

门……

最终……

「…………………………！！」

门上有一个竖长的口，镶嵌在上面的磨砂玻璃最终——————完全进入视野边缘。在那里————

站着一个，红色的人。

在磨砂玻璃的那边，一个正在窥视着走廊的，鲜红色的人的半边身子，以及就像是眼睛嘴巴都被挖掉了一般开着窟窿的人脸的轮廓，露了出来。

「————————————————！！」

这一刻，大和惨叫起来。

他几乎撕破喉咙，可怕的叫声从嘴里喷发而出。

喀嚓……

那扇门的门把手，从内侧被按了下去。

咿……

门……被拉开来。

在门那头的鲜红色的人打开门，即将来到走廊之上。

怪物。

那是怪物。

「——————————！！」

他惨叫着贴在了父母卧室的门上，拼命地拽着门把手想要打开。门把手发出噶嚓噶嚓的声音，明明都已经压下去了，可就是怎么推都推不开，就像坏了一样。

咚咚咚！！

他拼了命的敲门，然而不管他怎么敲，本来应该睡在里面的父母就是不出来。

「爸爸！！爸爸！！」

没有回音。

「爸爸！！」

不管怎么喊，怎么敲，都没有回音。

咿……

客厅的门……打开了。

从打开的门缝中，眼睛鼻子嘴巴就像被挖掉一样开着洞，平平谈谈如同煞白肉块一样的脸，探到走廊之上。

「——————————！！」

大和大叫起来，精神陷入恐慌。

他立刻从打开不的父母卧室的门上离开，一路冲向玄关，拼命地打开门锁，就像用身体去撞似的将门推开，飞奔到了外面。从漆黑的家中扑到外面的过道上，过道有灯光照亮，可是荧光的灯光不晓得为什么非常虚弱，看上去还离奇地发红。

他一边叫喊，一边连滚带爬地拔腿就跑。

「救命！！救命！！」

可是，回应他的只有一片死寂。

在昏暗的灯光下，呈现出铁锈般暗红的公寓中，挤满了深邃的黑影，被空荡荡的寂静与黑暗所包围，恍如一座错乱的迷宫。

惨叫声，求救声，仿佛都被无助地吸进了恍如周围一切都已丧失的黑夜虚无的彼方，消弭无踪。

没有人救他。

没有人回答他。

他孤身一人……在透着淡淡血色的，迷宫般的公寓中，年幼男孩的声音没有任何人能听到，得不到任何人伸出的援手。

然后……

咿……

他刚刚逃离的那个家，家门从里面……打开了。

红人的手，然后还有那可怕的脸，绵软无力地从门缝中冒了出来，追赶着他。

「————————————————————！！」

他逃跑了。

只能逃跑了。

在恐惧的驱使下逃跑了。

一边惨叫，一边在空无一人的过道上奔跑，冲下了楼梯，一心只求逃得越远越好，从自己的家所在的二楼下朝着一楼不断向下，向下，向下狂奔。

……救救我。

……救救我。

他边哭边跑。

红色的人就要追上来了，就算不回头看也明白。

……救救我

他冲向一楼，冲向公寓之外，一心只想着逃出这栋公寓，朝着门厅全力奔跑。

但是……

「！！」

门厅……一片鲜红。

就像是不让他逃走似的，门厅的自动门的玻璃上，整面密密麻麻地贴满了鲜红色的纸人。

他停了下脚步。

内心彻底崩溃。

逃不了……套不到外面去。

他在恐慌状态下向周围张望，寻找能够逃脱的地方。

——那东西就要追上来了，那东西就要来抓我了。

啪……

他看到了……在楼梯上，红色的人影在动。

「……！！」

他飞奔起来，但根本无处可逃。

他一边跑，一边沿路看到门就奋力地敲，他能想到的就只有这个办法了。现在，他从头开始挨家挨户地向一楼所有的人家求助。

「救命！！」

咚咚咚！！

「救命！！救命！！」

咚咚咚咚咚咚！！

可是没有哪家人有人出来，最终他来到了108室前面，紧紧地趴在门上瘫软在地。那是他朋友璃恩的家。他现在所想到能够救自己的，就只有璃恩和她的家人了。

「救命！！」

咚咚咚！！

他奋力敲打108室的门。

「救命、救命……！！」

咚咚咚咚咚咚！！

他拼了命地敲门，呼喊里面的朋友。

「救命……！！」

咚咚咚咚咚咚咚咚咚！！

没有回音。

他声嘶力竭地不停叫喊，发了疯似地不停敲门。

咚咚咚！！

没有回音。

咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！！

没有回音。

救命。

救命。

救命……

……

啪……

湿哒哒的脚步声……冰冷的气息……安静地，阴森地……来到了身后。

3

……这一天，公寓染成一片鲜红。

在这天的破晓时分，不知道是什么时候搞的，公寓的院地内一夜之间撒满了数不尽的红色纸人，而且一楼的门厅，所有的门上，么一寸墙壁上，全都贴满了为数惊人的纸人，染成血红血红的一片。

诡异……

诡异的情景……

简直就像流雏祭搞错地方漂流到公寓里来了似的，诡异之极。

在清晨静谧的空气与光线中，公寓的院地不处不是诡异奇景。

还没有任何人起床，还没有任何人看到，还没有任何人知晓……这个世界，全部陷于这奇景之中。

只不过，要只是这样而已倒还好。可世事偏偏不容那么乐观。

这奇迹之中，也包含着一幕惨剧。

它正静静地，怀抱着这幕惨剧。

……在这幕奇景的一角，一个男孩，身体已彻底冰冷。

在一楼108室门口，一个小男孩孤身一人蜷缩着身体躺在地上，身体已经冰冷。

他……孤零零地死去了。

他迹象在拼命地保护自己一样蜷缩着身体，就像被水淋过一样浑身湿透，而且背上、胳膊上就像被乱棍殴打一般，满是条状淤青。

这是一个连鸟都不叫的安静清晨。

在这样的清晨，男孩孤零零地躺在公寓的角落，躺在这个住着许多居民的高级公寓的角落，孤独地死掉了。没有得到任何人的帮助，没有被任何人注意到，没有任何人搭理，变成了一局冰冷的遗骸。

…………不对……

不对，并不是那样。

在这个还没有任何人醒来的公寓中，过道上有一个人影。

那个人影迈着迟缓的脚步，驼着背，像个老头一样走在空无一人的公寓院地中。

人影在满是只认得院地中，就像没有发觉任何异常似的往前走，不久路过冷透的男孩身旁。人影停下脚步，俯视男孩的遗体。他弯下腰，没有显露出意思惊讶，没有任何干出，就像在看着路旁的怪石头一样。

人影的身上，穿着一件红色的女士针织衫。

人影对男孩的遗骸盯了一会儿，但就像什么也没有发生过似的，继续沿着过道往前走……什么也没说，什么也没做。

就这样，人影乘上了电梯，从一楼消失了。

†

那一天，盛大和的尸体在铺满奇怪纸人的公寓一楼，被早起的老年居民在发现。

在附近街道的综合医院，正在住院的渥美龙马把脸塞进装满糖果罐的奇怪纸人之中，口腔也被纸人彻底塞满，窒息而死。

盛大和与渥美龙马的尸体被发现，几乎在同一时间。

†

「……这应该就叫做为时已晚吧」

梦人在电话的另一边，回答了结的这个说法

『不，我并不打算那么说。就算如此，这话也不一定是谁想说吧。西任小姐，你觉得，这话是谁想对谁说的呢？你应该很明白吧』

「……」

听到那含笑的口吻，结禁不止只能愀然作色。

「……这说话方式真够坏心啊。我知道，我承认，不是别人……正是我那么觉得。是我想那么说」

电话那头传来愉悦的笑声。

『那么，是对谁？』

「……对真木先生你」

『这不对呢』

结皱紧眉头。

「什么意思？」

『正确答案是，想对西任小姐你自己，或者是你儿子』

「……」

这样的问答，也未免太坏心眼了。这番话，就像是在翻掘结的内心深处。

结心里十分固执，不愿意让梦人干涉这件事。而且因为她的固执，让事情渐渐恶化，最终无法挽回的情况已经逼近了自己与克己身边，这才请求帮助。这么不光慢了不止半拍，而且非常自私。

而且对此，结心里对梦人毫无歉意。

就算要道歉，的确也只想对自己，或者克己道歉。

而且直至此刻，她也根本就没想要过对公寓里的大家伙道歉。

在结的心中真实存在的，只愿独善其身的自私、丑陋的部分，以及愚昧的部分，如今被梦人翻了个底朝天，以揶揄的讽刺推到了结自己面前。

而且，梦人还表现得开心不已。

……性格真糟糕。

结怒火中烧，但还是克制住了。

她现在，没有生气的资格。

「……对不起」

她要道歉，也只能道歉。在恐怖作品中，她现在就是判断肤浅，等到走投无路之时才终于开始行动，但大错已经酿成的那种角色。

『你不需要道歉啊』

梦人对结的致歉，做出了这样的回应

『我也并没有料到事情会发展成这样，对我来说，发展成这种情况反倒是件愉快的事。西任小姐，你大可对我生气喔？』

「……」

结尽管对梦人恶意满满的这番话痛恨不已，可这样就更没资格在这里动怒了。

大和君与龙马君，丧命了。

就在自己固执于无谓的原则与脸面的时候。

而且事已至此，她还是为了自己和克己————只为了自己和克己去向梦人求助。

梦人如同恶魔的呢喃一般，安慰结

『不管什么人，都无法做出尽善尽美的选择。我宽恕这种的错误』

然后，结开口了

「真木先生，你能来调查一下我家这栋『幽灵公寓』么？」

然后梦人……

『那就来调查吧』

非常愉快地答应了结的请求。

————诅咒 灵异作家真木梦人与幽灵公寓（中） 完

本作纯属虚构。

如有雷同纯属巧合。




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/855/66/2ca49a308f0849c6e5ed3302a7cd3790.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/855/66/2ca49a308f0849c6e5ed3302a7cd3790.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/855/66/2ca49a308f0849c6e5ed3302a7cd3790.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/855/66/2ca49a308f0849c6e5ed3302a7cd3790.jpg




