文件发布时间:2016-06-19 19:44:16
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：诅咒
本卷名称：第六卷 灵异作家真木梦人与幽灵公寓 下

转载信息
[NEET & TSDM][MediaWorks文库][甲田学人][诅咒 灵异作家真木梦人与幽灵公寓]
-----------------------------------------------
作品：ノロワレ
作者：甲田学人
插画：三日月かける
设计：荻漥裕司
翻译：笔君（98th-100th）
本文仅供学习交流用，不得用以任何商业途径
转载时保留译组、人员等以上信息，珍惜他人的劳动成果
动漫东东-NEET轻文事务所：http://bbs.comicdd.com/forum-1950-1.html
TSDM论坛轻小说区：http://www.tsdm.net/forum.php?mod=forumdisplay&fid=30
-----------------------------------------------
 




序
网译版  转自天使动漫
翻译：笔君（98th-100th）
===============================
诅咒 灵异作家真木梦人与幽灵公寓（下）
迁居地点的怪异现象之谜，终于水落石出——。袭击公寓的恐怖事件，完结篇！
「为什么……你们的孩子还活着！？死啊！你们的孩子也一样去死啊——！」出版社恐怖小说部门的编辑西任结为了孩子，搬进了一所高级公寓。在那里，小孩死亡的惨剧接连发生。但惨剧迫害的不止是小孩子，如今也开始向大人之间扩散。于是居民们无法忍受恐惧，逐渐崩溃。公寓中到处都能看到头被拧下的，令人毛骨悚然的红色纸人。不久，居民们恐惧的矛头，渐渐指向了一间屋子。那间屋子里，也是自遥远过去延续至今的惨剧链锁……。于是，惨剧之夜开始，并将落幕。隐藏在事件背后的真相，究竟是——。
 
 
===============================
诅咒 灵异作家真木梦人与幽灵公寓（下）
　　†
日落后，在夜幕降临的公寓外走道上，感应式荧光灯一个个自动点亮。
在这完全黑下来的时候，回家的居民开始增多，他们纷纷走入灯光酷似佛灯的公寓内，然后纷纷消失在了各家家门之内。
不久，人影变得稀疏，各家透着灯光的窗户上，开始出现准备晚餐，家人团聚的景色。人的身影与生活聚在透着光线的窗帘内侧，漏到外面的光线变得微乎其微。又过了一段时间到了深夜，几乎再看不到回家的居民，人影渐渐从笼罩在夜色之下的公寓院地中消失。
就在这样一个没有人看到，黑灯瞎火的公寓中……
「…………」
在亮度不足的荧光灯照亮的四楼走廊上，从楼梯的黑暗中忽然出现一个男人。
那个男人穿着衬衫，但那件衬衫穿得十分邋遢，而且皱皱巴巴乱七八糟。
他走起路来就像烂醉如泥的醉汉一样东倒西歪，其实也的确喝了一些酒。
男人用浑浊的双眼看着脚下这条昏暗过道的前方，缓缓往前走。
他的眼睛从一开始就紧盯着一扇门。
男人就这么往前走，站在了他要去的那扇门前，结果一时间什么也没做，只是呆呆地站着————之后，他慢慢地将膝盖和额头，非常用力地砸在了坚硬的水泥地面上，当场跪了下去。
然后，是尽力气挤出了一句话
「求求你了，放过我……！」
在男人面前，是406号室的门。门前连玄关灯都没看，陷没在暗影之中。男人匍匐在地，磕下头，对着眼前那扇门苦苦央求。他一边央求，一边用力把额头磕在坚硬冰冷的水泥地上。可是406室的门完全没有要从里面打开的迹象，只是冷冰冰地俯视着这个磕头的男人。
这个男人，是松野淳一。
他就像是将两岁的长男的死完全推卸给妻子一般一直没有回家，今天一回来就被妻子叫来的发小们狠狠责备了一通。
在那之后没过多久，他便悄无声息地离开了家门，而且还离开了公寓。
可是又过了一会儿，不知他为什么又悄无声息地出现在了这个地方。
而且……还在下跪磕头。
他跪在406室门前，用力磕着头，向无力的人苦苦哀求着什么。
「你行行好，求求你了，求求你了……！」
淳一说道
「我……我是知道的。所以求求你了……」
在空无一人的过道上，对着关闭着的房门，正磕着头乞求着什么。
他没按门铃，也没有敲门。
他的磕头与哀求，不一定能被住在里面的人发觉。
不止如此，就连里面现在有没有人都不确定。就算有人，照理说也已经睡了。那扇门俯视着哀求的淳一，自然没有要打开的迹象，而且没有一丁点动静，里面也没有人活动的迹象。
但就算是这样，淳一仍在不停磕头。
就像是确信里面的人在听一样，一个劲地不停哀求。
这个样子，就像是确信无人的神社中有神，虔诚祈祷一般。包括他那算不上丰富的，单方面的言辞也是一样。他将自己的真心灌注于这二者之中，就像做礼拜一样苦苦哀求，但语言没有多久便已用尽，之后只有无言的下跪磕头仍在继续。
「…………」
他的行为，毫无作用。这段让沉重都变得空虚的沉默，让人觉得毫无意义。
在这个只有零星撒漏的荧光灯灯光微微照亮的房门口，他就像是将自己的身体沉入昏暗中一般跪在地上。寒冷无风的夜色与空气，就像轻轻地披在他身上一般，悄无声地沉积起来。
鸦雀无声……
这段空洞的时间，非常沉重。要将他这诡异的行为解释成撒酒疯，眼下的气氛未免显得太过异常。他那真诚的态度，源自于就像被什么东西逼得走投无路一般的真切恐惧。
他是认真的。
他很认真，而且很害怕。
「求求你……」
淳一朝着毫无反应的门，再一次像是奋力挤出来的一般，发出诉求。
那扇昏暗的门自然没有从里面打开，仍旧关闭着，仍旧静静地。
「求求你……」
可就算这样，淳一还是没有离去，继续跪在地上磕头。
在袭人的寒气与寂静的压迫之下，他匍匐在地，一心哀求。
没有意义且异样的空间，没有意义白白流逝的时间。
当他本以为一切都在无意义中结束，地板和空气开始夺走他体温的时候，如同幻听般的微弱声响忽然从门里头传进他耳朵里。
喀沙、
「……！」
那声音很小，真的非常小。但是，在周围紧紧着包围的沉默之中传来的那个声音，确确实实传进了淳一的耳朵。他吃惊地抬起压在地上的额头，朝着声音传来的房门看去。
红。
在那里……在门的下面，有个孤零零的，红色的东西。
之前那里都没有的红色的某种东西，从门下微乎其微的缝隙中被攒出来，从房子里面挤到了淳一所在的门口。
是个纸人。
那小小薄薄的纸人的红色和服部分从门下面冒了出来，就像头被压扁一样的状态夹在里面。
「…………！」
淳一干咽了空气，然后直起身子。
他对着门里面冒出来的纸人的和服凝视了一阵子之后，以跪坐的状态探出身子，将颤抖的手缓缓伸向纸人。
颤抖的手指伸了出去，触碰到一动不动的红色纸人。
他触碰纸人，拿了起来，然后缓缓地从门下将纸人……抽了出来。
没有头。
纸人本来脑袋所在的地方，被粗暴地撕掉了。
行下面攒出来的，是一只脑袋被撕掉的纸人。
「………………！！」
淳一吃惊地睁大双眼，注视着无头纸人。
他喘不上气来，直直地盯着那东西……然后一脸苍白地突然站起身来，迈着幽灵般东倒西歪的脚步，离开了406室门前，消失了。
于是，
惨剧之夜开始，并将落幕。




十一章
1

「是这样啊……」

「嗯，跟当家的谈过了……我其实心里也实在不敢相信，但保险起见，还是先回避一个月吧……」

在去上保育所的早晨，让女儿璃恩以及与她要好的小朋友们一起上了车后，杉北小姐往丈夫的箱型车中堆进了一大堆行李。

在停靠在停车场的箱型车前面，杉北小姐打过招呼道过谢之后，说到因为现在公寓里一团乱，他们一家打算暂时离开公寓，投身距此大概需要两小时车程的丈夫本家，等待情况平稳下来。

「让璃恩住在公寓，我实在有些不放心……而且现在好像还有一些诡异的记者跑过来，弄得人心惶惶……」

「哎，嗯……是这样啊，也对呢……」

听到性格稳重的杉北小姐略低着头说出这些话，今日子本想说什么，但翻来覆去还是一副伤脑经的表情，最后只是简单地认同了这种应对。实际上，今日子对杉北小姐所说的情况，也只能点头认同。而且，大家就算有其他话想说，也没办法安慰或者鼓励，都有些不知道该如何回答。

「而且……现在要跟盛小姐打照面，也实在有些尴尬……」

「哎，这也没错……」

「所以，暂时没办法和大家一起送孩子了……」

「嗯……我知道了」

今日子，然后还有其他妈妈们，都对杉北小姐点点头。

名义上，杉北一家只是暂时回丈夫本家省亲，可谓再普通不过。但杉北小姐的口吻之中，不晓得为什么淡淡地散发着在开脱的味道。

五十岚今日子，棚桥令子，然后还有西任结，心里都揣着这样的感情，对杉北小姐应了声「知道了」点点头。虽然没有说出口，但在场恐怕不只有结，其他两个人的脑海中应该也不自觉地浮现出了相似的那个词。

那就是————

「逃跑了」

没人说出口，可是在场的所有人，或许连当事人的杉北小姐自己心中，大概都是这么想的。

至于是逃离什么，就更不能说了。脑中没办法不去思考的事情，与要说的话实在相差太远，这让所有人都十分犹豫，不知道该怎么开口。

「…………」

大家犹豫着，对话就这么不自然地中断了。

虽然找不出话题的切入点，但就这样沉没下去又感觉太不自然，到头来形成了几秒钟不自然的沉默。

克己、华菜、凉、璃恩……孩子和朋友们一起坐上了平时没机会体验的箱型车宽敞座位上，现在开心不已。由于这次决定用车去送，所以送孩子去保育所的时间十分充裕。坐在驾驶座上等待的丈夫，也没有表现出着急的样子，正看着手机。

「………………」

沉默。但在尴尬的沉默之中，结披在身上的上衣口袋里，手机突然响了。

「啊……那、那我失陪一下，去接个电话」

结连忙从口袋里取出手机，一边离开一边向大伙举手道别

「克己，路上小心！还有啥呢小姐，谢谢你们的车」

「啊，嗯。不用客气」

杉北小姐也慌慌张张地做了回应，轻轻地挥了挥手。与此同时，聚在一起的大伙也幸运地借着这个机会，动了起来。

「啊……我也差不多该走了。华菜就拜托了」

「嗯」

「我也得走了。谢谢你，杉北小姐。请多关照」

「嗯……再见……」

大伙强颜欢笑，道过别之后纷纷离开。

虽然旁人注意不到，但她们之间的态度十分生硬。

就如同代表着公寓里现在所弥漫着的气氛一般。

†

一个在医院。

一个在门外。

一夜之间，有两名公寓『锦绣山庄』的年幼孩子离奇死亡。现在事情已过去两天。

从楼梯上坠落受伤住进医院的四岁的渥美龙马，嘴里塞满了装在糖果罐里的大量纸人，窒息而死。

本来在自己家睡觉的五岁的盛大和，半夜里没被家中任何人发现的情况下偷偷溜出家门，不知为什么在同公寓一楼的杉北家门前，以浑身湿透的状态死亡。

多家媒体闻讯赶来，想要报道公寓中发生的事件。

由于情况可疑，怀疑这些是刑事案件。可是媒体抬着摄像机拿着麦克风采访了许多公寓居民以及周边居民，也没有得到更详细的信息。

因此周围流传开一个传闻，说事件之中隐藏着不便在媒体面前透露，不便对外人说的事情。通常不会将医院里发生的意外与公寓中的这件事联系在一起，但传闻中却说其中存在关联。

那便是，『幽灵公寓』的传言。

——又死小孩子了。

——肯定有什么蹊跷。

但是，至于那蹊跷究竟是「什么」，没人说的上来，在人们的不安与粗俗的好奇心之下，传闻如同毒素一般扩散开来。

然后————

「……为什么……会这样……」

身为传闻的一方当事者，盛大和的父母沉浸在强烈的悲伤之中。

那哭喊般的哀叹已过去两天，带取而代之的，是更加沉重的悲叹。两人的内心，被那就像烤溶的煤焦油一般粘稠沉重的悲伤完全塞满，加之来自外界的强烈疲劳，夫妇的身心已是千疮百孔。

如果这只是件悲伤地事情，大概也不至如此吧。

夫妇不光是被自己内心，被外界也逼得走投无路。

对他们步步紧逼的，是警方。

孩子死状之异常，让警方连悲伤地时间都没有留给这对夫妇。

警方尚未归还孩子的遗体，而且对这对悲伤的夫妇进行了连日的讯问。

在孩子的尸体在早上被发现之后，这对夫妇当天直到过凌晨也没能回到家里。

他们已接受讯问的形式被警方带走，实际上却是接受调查。心爱的独子的死，已经让他们心乱如麻，赶到的警方做出指示后，他们如同行尸走肉乖乖地跟警察走了。但在此之后，他们在警署中被分别带到了不同的房间，因此他们就算不愿意也没办法不发觉，自己不是被当作失去孩子的受害者，而是被当作嫌疑人对待。

然后，在他们总算察觉到指向自己的嫌疑是，丈夫一郎只能茫然地嘀咕起来

「虐、待……？」

警官最开始还兜兜圈子，渐渐地问出了核心的问题。警官毫不隐晦地告诉一郎，警方怀疑孩子是被他们虐待致死的。

最疼爱的儿子死了，悲伤的夫妇却被怀疑是虐待并杀死自己儿子的犯人。

「怎么可能……！」

进行审讯的警官对大受冲击的一郎说，死在公寓走道上的儿子的身体上，呈现出酷似被棍棒殴打的无数瘀痕。一郎自己也看到过那些瘀痕，但警官说那些瘀痕不是在孩子死时留下的，而是连续好几周持续遭受暴力所留下的。

说说一郎的证言。

——直至昨天都没有那种瘀痕。

——赶快把做出这种泯灭人性的家伙给抓起来。

最开始，一郎在愤怒与悲伤的驱使之下，朝着讯问情况的警官大声呼喊。

结果警官问了。

——为什么要撒那种谎？

——如果真如你所说，你有照顾孩子的话，怎么会没发现那些瘀痕？

——可是你们夫妻都说不知道瘀痕的事。这就怪了。你们为什么要撒这种慌？那些瘀痕难道不是你，你的妻子，或者你们两个共同在孩子身上留下的？

荒唐。

简直荒唐。

听到警官说的话的时候，一郎脑袋里变得一片空白。愤怒和悲伤瞬间在脑中闪过，然后警官所说的关于瘀痕的『事实』以及指向自己的嫌疑，彻底地掏空他的脑子，让他一时间什么也没办法思考。

他的嘴唇颤抖起来，说不出话来。那种荒唐的事情根本不可能存在。

如今，他深陷不明不白的怀疑之中，而且偏偏还是『虐待并杀死自己儿子』这种最无法接受的怀疑。他的大脑，已完全被恐惧与打击所侵占。

如果打击不是那么大，如果不是他拥有政府公务员的身份，他肯定会在盛怒之下大声叫喊。

可是事过之后，一郎想明白了……自己应该愤怒。作为一名父亲，作为一名丈夫，应该对遭受那样的怀疑感到愤怒。

应该严正抗议警察那肆意践踏他们夫妇对孩子的爱，内心的感情，以及内心创伤的行为。

应该主张他们的意见是错误的，孩子身上的瘀痕在昨天以前根本就没有。

应该坚决决绝虐待孩子的怀疑。

他们被暂时放回了家，在深夜的客厅里，他与憔悴的妻子看了看彼此，随后便犹如洪水泛滥般嚎啕大哭，相互拥抱。在那个时候，一郎心中对当时没有发火感到后悔不已。

——为什么，为什么那孩子会离开人世。他还是个孩子啊，是个还没上学的小孩子啊。再过不久他就要上小学了，连双肩包都给他准备好了。一郎夫妇都说太早了，可妻子娘家那个还是迫不及待地给大和买了书包，并悄悄地绑在了本家，一直等着交给本人的那一天。

大家……都好期待。

大和是个非常活泼好动的孩子。相对的，从婴儿时期开始就没有安分过，总是我行我素，完全不听家长的话。因为完全搞不懂他要做什么，让大人们很累，很操心。

即便如此，一郎夫妇还是觉得他很可爱，非常珍惜他，每一天都开开心心地看着他成长。

为什么……为什么会这样。

在心中，身体有体温的大和活蹦乱跳的面影，还有大和变得浑身冰凉一动不动的记忆之间，形成了难以忍受的巨大反差，让他的心备受折磨。

他的心即便伤痕累累，仍旧像在奋力挤压似的发出恸哭。

疲惫的身体，在呜咽。

为什么。

为什么。

为什么。

夫妇心中只有悲痛，可是追寻的答案却根本找不到。失去孩子，只剩下夫妇的房间里，空气之中只有压抑的哀伤弥漫着，越聚越多。

什么都搞不明白。

为什么儿子会死，会什么自己会被怀疑……

不讲理。不讲理的现实之上，还是不讲理。连怒火发泄的方向都无法弄清的不讲理，让他内心受尽煎熬，五脏六腑像在火上烤一样。

……就在这个时候。

叮咚……

充满沉重悲伤的房间里，门铃突然响起。

尖锐的合成音，突然之间回荡在丧失时间感的房间里。这一刻，只是相拥相抱沉浸在悲伤之中的两个人，突然吓得身体微微一颤。

他们以为是警察或者是记者，不速之客顶着以询问和采访为名目又来了。

实际上，警察和媒体确实非常执着，不分时间地一次又一次跑过来，他们夫妇如今对门铃鸣响已经完全形成恐惧了。

而且，这次响的不是公寓大门口自动门上的通用的内线电话，而是各户房间直接安装在玄关的内线电话。夫妇默默地看了看彼此哭肿的脸，过了一会儿，丈夫一郎缓缓起身，走向玄关。

他走在门铃的余音消失后，沉静下来的屋子里，第二次鸣响的铃声又来催促慢吞吞的一郎。

一郎到了玄关，提心吊胆地从猫眼向外窥视，但站在门口的既不是警察也不是记者，而是一张熟悉的面孔。

是住在104室的棚桥和也。

和也与一郎是共同在这片土地上一起长大的发小，是拥一位有相近年龄孩子的父亲————不对，应该说，曾经是。

一郎打开了门锁，并没有隔着门往外喊。他们之间就是如此信赖。

打开门之后，一郎看着他，呆滞地问道

「……怎么了？」

「我有话跟你说」

身穿西装的和也抬起表情十分僵硬的脸，对开门的一郎说道

「现在跟你说这些可能有些不太合适，我但只能现在说了」

「什么事？」

「我们去质问淳一那家伙吧。那家伙好像知道什么」

「……什么？」

听到这话，面无表情的一郎不禁狐疑地皱紧了眉头。

「去质问阿淳？质问他什么？」

「不久前我们看到，淳一的样子很古怪。当时我以为他只是精神错乱了，但事情发展成这样之后，让我非常在意」

和也说的话很奇怪，但表情非常严肃。

「如果他真的知道些什么，一定得问个清楚。那家伙恐怕不会听我的，你说的话可能还会管用」

「喂，等一下」

正因为和也态度严肃，一郎觉得不对劲了。见和也的样子并不寻常，疲惫不堪的一郎心中身为公务员的义务感勉勉强强地运作起来，连忙向和也一问究竟

「你稍微冷静点，你打算干什么？」

「不打算干什么。如果那家伙知道大和君死亡的原因，你不想弄清楚么？」

和也紧盯着一郎。一郎苦劝道

「你是认真的么？那家伙只是精神错乱了啊」

「啥？现在不正常的是你吧。你好好想想，你家的大和君，还有渥美家的龙马君都死了啊。就算正如你所说只是精神错乱，那家伙说出那么可疑的话来，难道还有理由不去质问？不对么？」

「可是……」

一郎本想反驳，但无法继续说下去。一郎没心情去怀疑松野淳一。他这个男人虽然有些没出息，明明很胆小却有喜欢逞威风的臭毛病，但基本是个十分活跃，十分爽快的男人。

他这个人，不会与孩子的死有所牵涉。

从跟他一直想来相处就能完全明白。

再说，他自己的孩子也死了。但现在，一郎也是去的自己的孩子。不论理由、原因、真凶都不知道，而且自己还被怀疑是凶手，陷入了进退维谷的状态。要是至少能能清真相，他当然想知道。

「…………」

所以，一郎看着和也，没有往下说。

那不可能。

太荒唐了。

不。

可是。

如果。

要是真的……

他想到，「说不定淳一真的知道什么」。他对淳一感到的不是「怀疑」，而是「诱惑」。那对于沉浸于悲伤与嫌疑之中的一郎来说，就如同扔到面前的一根稻草。虽然很细，很不可靠，让人无法信任，但还是忍不住想要朝它伸出手去的，虚无飘渺的一丝希望。

「………………」

所以。

最后。

「……我知道了」

一阵沉默过后，一郎的常识与自制，在仅存的一缕希望面前屈服了。

「但是只许问，不准动手」

「我懂」

和也用看上去不像完全明白的表情答道。一郎叹了口气，看到和也那眼神就知道，他现在一看到淳一搞不好一见面就会揍上去。

在童年时代，和也与淳一的关系应该还算和睦，可长大成人之后却就像成了冤家。

淳一素来不讲规矩，总是瞧不起孩子一出生就开始为孩子操心的和也，和也当然也觉得淳一的做法很有问题。另外，淳一待自己的妻子非常糟糕，还总是拿那些事情来炫耀，这让和也非常不舒服。

但他们好歹都是成年人，表面上并没有纠纷。

可是在现在这个情况下，会怎么样就不好说了。

——不，没关系的。就算出什么事情，只要我来阻止就行了。

只要我来阻止。

我……阻止得了么？

就凭现在这个失落消沉，疲惫不堪的我？

而且，要是淳一真的跟我儿子的死有关……

但是。

一郎将心中浮现出来的疑问按捺下去，决定不去想它，答应了和也的邀请。

「一定要妥善」

「嗯，我会妥善地收拾他的」

「喂」

「说笑的」

和也笑也不笑地这么说道，自己打开门准备出去。由于家里窗帘完全关着，这段时间的生活全部只有疲劳悲伤以及跟警察周旋，让一郎完全丧失了时间感。面对门外透进来的朝阳，他不禁眯起了眼睛。

然后，他忽然察觉到一件事，然后对这位平时工作繁忙到在白天根本看不到人影的发小问道

「喂，阿和。你的工作呢？」

「我通知我会晚到了。今晚的守夜我不能去了，所以就想趁现在打声招呼」

「……守夜？」

大和那表情就像完全不明白一郎为什么那么问一样，回答道

「龙马君的啊」

一郎听到和也的回答，呆住了。他在性格上，职业性质的关系，对冠婚葬祭的事宜掌握的十分清楚。刚才的对话，让他重新意识到现在的自己竟然连那种理所当然的事情都注意不到。

「葬礼在明天」

「……………………是这样啊」

一郎低下头。

大和的葬礼还没有着落，警方尚未归还遗体。

他已经让殡仪社进行安排了，不过基本上就是全部扔给殡仪社在包办。

一郎低下头，对自己现在的状况感到痛苦不已。和也留下一郎，准备离开玄关，但在就要关门之前，又回头说了一句

「啊，对了。先跟你说一声」

然后，和也说道

「我知道你和你老婆是无辜的。真沙辉和大家也相信你」

「……」

一郎下意识抬起脸来。

「阿和……」

「我走了。要是看到淳一那家伙就打电话告诉我。我找到也会给你打电话的」

和也最后留下这些话，关上了门。

被留下的一郎，没有立刻回屋，而是一时间一个人在玄关呆呆地站着。

2

「……这是……」

在清晨的河边，西任结嘀咕了一声后便哑口无言。

在公寓隔着一条马路之外的正面，基本可以算是的悬崖的陡坡之下，有一条河。正在将克己交给杉北小姐的时候，一通电话打了过来。结离开了公寓，在打电话的人的指引之下，费了好一番功夫沿着根本算不上路的一条线路下到了河岸之上，然后面对眼前的景色哑口无言。

那是……

存在于那里的是……

覆盖整个河面的，大量红色纸人。

河面之上有很多黑黝黝的尖石头突出来，里面流淌着清澈的水。在结的面前，大量纸做的雏人偶像孤岛一样缠结在一起，拖成长长的带子一样漂流扩散。

『流雏』

那些红色纸人如同秋天飘落的红叶，覆盖在河面上，或凝集成团或逐渐崩解漂向下游。

那是大量的，数以十计，数以百计的红和服纸人。

但是，尽管语言上只能用『流雏』来形容，可结在近距离目睹眼前漂流的那些东西之后，虽然不知道是哪里不对，还是哪里不相称，总觉得那样形容对『流雏』是种亵渎。

因为那无数的纸人，全都污损、破坏、崩溃了。那些如同尸体般的纸人，混着灰尘与砂砾，与彼此身体各部位脏兮兮地相互缠结，漂浮在河面上。

原本质朴可爱的纸人，那小小的白脸脏成茶色，发胀、扭曲、撕碎的身体一边相互纠缠，一边顺流而下。而且还有灰尘与沙砾从缠结成团的那些东西里飘散到水面上，状况就像偶尔能在科普节目上看到的，在培养基上繁殖的细菌一样。

打个比方，那就像是『流雏的尸体』。

那明显不是每一只之中都注入了心愿的美好漂流物，而是被泡坏的流雏。恐怕在漂流岛这条河上之前，就已经弄湿过一次。而且是被扔在地上胡乱地扫在一起，混着枯草屑与泥土，完全被当作垃圾扔进河里的。

那样子，十分凄惨。

而且看上去，似乎怀着一些恨意。

那是被残忍杀害，身上沾满土，最后被抛到河里冲走的，小小纸人的尸体。

结站在河岸，注视着那些尸体。然后她默默地将目光转向了那些凄惨的尸体漂来的上游方向。

「……」

在那个方向的远处，隔着高高的杂草与几棵灌木的河对岸上，能看到一个人影。

是一名男性。

是个认识的人。

是一名身着灰色工作服，刚刚迈入老龄的男性。

他一个人站在河岸上，单手握着已经倒空的垃圾袋。

然后……

「怎么样。这是否就是西任小姐看到的『流雏』的真面目呢？」

「……」

把结叫到这里来的人——真木梦人站在结的身旁，对一直默不作声的结这样说道。

她对这极端毛骨悚然的事件终于做好了心理准备，将自己这所公寓里至今为止的所有见闻和盘托出，请求梦人协助查明真相。就在第二天，梦人以超出结预料的速度发来了联系，而梦人带着吃惊的她所看到的，就是这样一幕。

从距离公寓稍远的地方，一只脚不方便的梦人用手杖灵巧地顺着一条难走的路下到了河岸上。结提醒吊胆地一边盯着他，跟着走下了河岸。一时间什么也没有发生，不管她怎么问梦人带她来这里的理由，都是被梦人戏弄。正在站在河岸上的她感到诧异的时候，那些东西突然流了下来。

然后就是，梦人所指的方向上，撒下这些东西的老人。

那个老人，正是公寓的管理员。

这些纸人，就是他漂下的。

与其说漂下，不如说扔掉。公寓配有很完善的独立垃圾弃置场，平时打扫的垃圾也都集中在那里，可他竟可疑来到这种地方，把用垃圾袋收集的纸人倒向河里。

拄着手杖站在岩滩上的梦人，对无言的梦人说道

「今天状况不太好，在纸人状况更好，漂下更多的时候，应该会很有『流雏』的感觉」

「……」

结一边听着面带浅笑的她说的这些话，一边凝视河面上的情景。在他的脑海中，搬家当天在电车上看到流雏的记忆，与在近处看到『流雏』实际样子之间的乖离，让她感到一种美梦被破坏一般的感觉，虽然轻微但确实受到了打击。

当时觉得那一幕是那么的漂亮，以为是在祝福自己与儿子即将开始的新生活，然而现在眼前这一幕只会让人看不下去，觉得毛骨悚然。这就像是一直远远看着，认为是个很漂亮的公园，走进一看结果是一片阴森诡异的墓地，感觉遭到了背叛。

在耳闻目睹到这阴森凄惨的事情，置身其中之后，又听梦人讲了好多流雏诅咒的方面，这就更让她的精神上吃不消了。

结的内心怀着这样的意识，沉默不语。这时梦人接着对她说道

「这也相当有意思呢。想来，『流雏』这个词所脱离的和制原意，也有表示『人体小河』的一面呢」

梦说的口吻听上去非常愉快。

结一听到这话大吃一惊，即刻转过身去。她掀起来了，以前在目睹冲进公寓院地内的人工小河中的这些纸人时，内心的感想正好与梦人所述完全一致。

「那、那个……真木先生，那个『人体小河』是……」

结经不住吓了一跳，向梦人问道。

她感觉自己的心思就像被看穿了……不对，若是偶然符合还要更加可怕。但梦人对结的回答，却并未符合结心中的不安。那正好是结自己都忘记了的「答案」。

「这是我书上写到过的一个典故」

「咦……啊」

「是引用社会人类学巨著《金枝》中收集的事例。在苏格兰高地一带，以前广为流传并并信仰一种叫做『柯普·克里德』的诅咒人偶。用土偶象征想要加害的对象制造突然，然后在土偶全身扎上针或碎玻璃泡进流水中，人们认为随着土偶被流水渐渐冲散，该对象的身体会渐渐消瘦下去。然后由于有条河里泡的诅咒土偶实在太多了，于是就有了个别名。

那就是————『人体小河』。

看着现在这个情况，感觉所谓的『流雏』与那个典故不乏共通之处呢。我只是这么想的，你莫非不记得了么？那是西任小姐自己负责的书，应该读过才对吧」

「……不好意思，我给忘了」

结不禁惭愧地缩紧身体，向梦人道歉。那是他的代表作《诅咒系列》的一册中涉及到的渊博知识。怎么说这也是结自己负责的系列，应该是记得的，但那种细节部分的记忆却十分模糊。

「好过分啊，一不当我的责编立刻就忘掉了么？」

「不、不是那样的啊」

听到梦人坏心眼的刻意挖苦，结不由自主地辩解起来。

「你一说我就想起来了，请不要对我耍坏心眼」

梦人「呵」地一笑。结只能感到愧疚。

结虽然惭愧，但在心中明白了一件事。

结在公寓小河旁之所以会产生那种『人体小河』的感想，肯定是因为度过梦人的小说。读过之后，尽管没能留在浅层记忆中，但确实地存储在了脑内的角落，所以在看到顺着小河流过来的大量纸人的时候，才会潜意识间与之呼应，「想起」那个片段。

「……这个先不说了，完全不相关的土地与文化，由于完全不同的理由让河中充满人体，这很有意思呢」

在结想着那种事情的时候，梦人将脱缰的话题引了回来。

梦人在说话的时候，不知不觉地将手杖换了只手握持，在漂着纸人的河岸上蹲了下来，向河面伸出手去。

管理人倒掉的纸人之中，有一只离群飘到了突出水面的岩石上，挂住了。梦人脸上挂着浅笑，将手泡进河水中，将那只吸水发胀的纸人从岩石上剥落下来，轻轻地捡了起来。

「虽说有『没有飘走的流雏会变成怪物』的传说，不过看看这个样子，怪物似乎出乎意料的多呢」

接着，她对结说道

「然后我查了查与之类似的事例，找到了德岛名为『伤寒坊』的典故」

「……伤寒坊？」

「没错。所谓伤寒，大致就是代指发烧的古语。相传在罹患伤寒的时候，制作名为『伤寒坊』的稻草人偶，然后在脖子上挂上在竹筒里装酒的东西，将稻草人偶送出家门顺流漂下，病就会好。另外还说，那个稻草人偶飘到哪里，伤寒就会在哪里流行。在当时，伤寒是会要人命的」

「这……」

的确是与流雏相同的系统，但与向流雏中转移的『厄』不同，并非模糊不清的东西，而是非常具体的灾难。

「就是这么回事」

然后梦人将重心压在手杖之上，站起身来，将手中吸水发胀的纸人拿至与视线齐高，观察起来。

「这个『雏』里面，究竟注入了什么呢？」

「……没关系么……碰那种东西」

结禁不住往后退，向梦人这样问道。

梦人笑道

「谁知道呢。西任小姐要是碰了我不清楚会怎样，反正我是没问题的。以前我也说过，这样的东西我试了不会有什么作用」

「确实说过……」

「自古以来，在各类的文化圈中都流传着巫术对残疾人不起作用的说法，所以我觉得可能是因为这只脚的关系吧。在刚才提到的苏格兰高地也是，人们相信象形巫术对身体有残缺的人没有效果。这正是一种『偶像咒术』吧」

梦人一边示意手中的纸人，一边颇有自信却又透着自嘲意味地开起了玩笑。结听到这番话，有知道当笑还是不当笑。

「不过我反倒更希望能有效呢」

「真木先生……」

「我都试过好多次了呢」

梦人如此宣扬，豪迈地笑了起来。

他的表情在结眼中，看上去并非那么开心，莫名地感觉非常阴暗。真木梦人总是把「好想遭遇诅咒」挂在嘴边。他虽然非常希望超常现象实际存在，但却无法提出明确的证据，因此与他平日「想实际遭遇」的主张相一致。但他的说出那番话露出笑容的时候，有时那笑容会显得十分阴沉，就像是想自杀却被救的人的那种，自嘲的笑容。

……现在就像那种情况。

梦人因为小时候的右腿残疾，造成了现在这极度扭曲的性格。结在一定程度上还是了解，他的童年过得不能算愉快。

「那、那个，真木先生，这事就先这样吧……」

结有些心急，转变话题。

「唔。啊，是啊。相比我的事，这个更重要呢」

梦人就好像忽然注意到似的，再次转向了结，此时他脸上的阴影已然消散。看到他的表情，结稍稍放下心来。

「哎，总之情况就是这样，以西任小姐提供的情报为基础展开的调查，目前正在顺利进行」

梦人用一只手示意放流纸人的这条河，说道

「我让大河内君也去到其他县稍稍做番调查了」

「咦？」

结还是头一次听说这件事，吃惊地向梦人反问

「咦？其他县？是哪儿？调查什么？」

「等有了结果再告诉你。要是告诉你我们正在调查什么人什么事情，让你提供情报时造成不必要的偏见可就不好了」

「哦……这样啊」

「那边还得守候片刻。好了，既然这样————我们这边也开始走吧」

梦人对困惑的结这样说道，灵巧地将手杖戳在满是岩石的河滩上，顺着河滩走了起来。

「咦？走？上哪儿去？」

「当然是管理员先生那边啊」

在梦人示意的方向上，将纸人全部丢进河里的管理员，现在正对着河双手合十进行祈祷。

「这、这……」

「机会难得，就直接问问她为什么要在这种地方放『流雏』吧」

「这么直接，没问题么！？」

梦人对动摇的结摇了摇头。

「你指的是那层意思？是担心管理员是犯人，被问之后袭击我们？还是担心问了不必要的时候，让你以后在公寓里会陷入尴尬？」

「呃……两、两者都有！」

「你还真是犹豫不决啊。你不是下定已经做好心理准备，就算引发什么问题也要让我进行干涉么？」

「唔……」

结有种请君入瓮的感觉，无言以对。

梦人见结这个样子，开心地眯起了眼睛。结见梦人邪恶的表情变化，心里想着「这孩子性格果然有够遭」鼓起脸来。梦人扬嘴一笑，随后扔下结继续朝管理人所在的上流方向快步走去。结一时间驻足原地犹豫着，但梦人的背影渐行渐远，她最终还是慌慌张张地追了上去。

3

「……哎呀，真是惭愧。只因为被还被老伴狠狠地说过，那种『不好』的东西就要顺流漂下去呢」

管理员田端老人单手拿着垃圾袋，走在回去的路上被问到那种事，结果难为情地笑了起来。

在困惑的结的面前，话题没一会就有了进展。听过梦人所说之后，结只觉得田端无非是在模仿流雏进行某种莫名其妙的『仪式』。梦人没有去管犹犹豫豫的结，立刻走近田端，单刀直入地用一句「你在做什么？」喊住了田端。

当时，田端也难免吃了一惊，但后面的应对本领令人惊叹。面对戒备起来的田端，梦人指向了在一起的结，表明自己是结工作上有来往的人，来祝贺结乔迁之喜，现在正让结带他四处参观。然后梦人完全隐藏了平时那种扭曲，以良好的处世姿态开始与田端攀谈，没一会儿工夫便解除了田端的防线。回过神来，三人正一起往公寓走，同时梦人开始提出当初想问的事情。

田端就这样被他套出话来。

据田端所说，那个『纸人』其实自从公寓落成第一次募集入住者以来，就经常出现在公寓的院地之内。身为管理员的田端在清洁时，最开始似乎是当做垃圾按正常方式处理掉的。但没过多久，与田端一同负责公寓清洁的妻子渐渐开始觉得那种东西阴森可怖，便唠叨着要他将这种东西扔进河里漂走。

这种东西指的就是————『咒物』。

「她还说不那么做的话垃圾弃置场就放不下了……哎，虽然觉得这样蠢兮兮的还费事，但还是乖乖照做了。哎，不过老伴虽然总喜欢说一些莫名其妙的事情，不过违抗她可一件好事都没有呢」

田端笑了笑，接着说道

「最开始我觉得她小题大做，很不开心，而且觉得随便往河里扔垃圾不好。可最近不是很糟糕的事情接连不断的呢发生么？所以我也开始有些觉得，老伴说的或许也不无道理……」

田端叹着气露出，用无奈的眼神嘀咕了一声之后，突然注意到一件事，对着远远看着公寓方向的梦人惭愧地说道

「啊，看我这臭嘴。你男的来庆祝西任小姐的乔迁之喜，我不该说这种话呢」

「没事没事，我不介意」

梦人露出平和的假笑，摆了摆手。

「硬要说的话，我对那种迷信算很感兴趣的。顺便问一下，您太太有没有什么奇怪的迷信？」

「哎呀，那种事完全没有啊，很普通的。但她倒是很信那些个魔鬼邪神就是了」

「嗯，比普通更倾向于『会去在意』的类型」

「没错没错，就是那种感觉」

梦人的概括精准地表达了田端氏的意思，田端氏点点头。梦人也回应着点点头。

他们看上去完全打成了一片，至少结是这么想的。田端氏已经完全忘记梦人是个外人，与梦人攀谈。听到关于公寓和自己的事情都被源源不断地从田端嘴里套出来，结的内心里五味杂陈。

不是说梦人的说话技巧如何，而是梦人现在诡异的举止。

正因为知道真木梦人平时的言行属于典型的古怪作家那种，所以结才会觉得佩服、吃惊、难以名状的恐惧。

那么善于交际善解人意的人，实际上是个以捉弄人为乐本性恶劣的家伙。在了解一切的立场上看着这样的情况，结开始稍稍反思与人交际的问题。

根本不知道对自己表现得很亲切的人，背地里究竟是一副怎样的脸孔。

结面前的情景，俨然就是这番道理的缩影。

不过，若是若是认真地去怀疑身边的每一个人，在这个社会中是生存不下去的……眼前的缩影同样包含了这个道理。

看着假惺惺的梦人与开心攀谈的田端，结感到作为成年人本应早已抛弃的东西，在心中扬起头来。

「……」

可就算这样，也并不是要做什么就都能做到的。

结在眼前情景的感染下唤醒那种不必要的想法，跟在梦人与管理员的身后。但最后到达公寓的时候，入口的自动门刚一开，便看到有很多居民聚集在管理员室前面，于是立刻从沉思中被拉回到现实之中。

「哎呀？大伙这是怎么了？」

田端询问情况。

「啊，管理员先生，你回来的正好」

结也很好奇地看着情况。在回来的三人面前，这群以老龄人为主，中间混着一些主妇的人之中，一位好像是代表的老婆婆转过身来。

「荻野小姐。大家聚在一起，这是做什么？」

「管理员先生啊，我们相互商量过，这栋公寓有监控录像对吧。能拿给我们看看么？」

这是一位看上去很稳重，皮肤晒成土色的老婆婆。蜷曲着腰的荻野小姐朝着田端走了几步，投以凶恶的目光，用嘹亮的声音提出了这样的要求。

「咦？监控录像么？为什么……」

「盛先生一家不可能虐待儿童，我们要找出杀害他们孩子的凶手。录像上应该有的吧？」

「！」

老婆婆此言一出，连结都感觉到了强烈的紧张感，仿佛就连管理员室前面的空气都绷紧了似的。聚集起来的大伙各个面容严肃地对荻野小姐的意见点头认同。他们大部分是平时在公寓院子里或地方中心聚在一起闲聊的老年人，大伙似乎是为了与田端直接谈判才聚集在这里的。

面对这样的一群，田端氏含糊其辞

「这……呃，荻野小姐，这未免有点……」

「你是说不给看咯？我们也被录在上面了吧。哪里有自己被录了还不让看的道理」

老婆婆很厉害。而且她身后许多双认同的目光同时向田端刺去。

田端氏愁苦难耐，即便这样仍旧试图说服众人

「哎呀，录像要听候警方调用……」

他觉得把警察搬出来大家就会乖乖退让，可不了完全是火上浇油，老婆婆激动起来

「不就是那些警察怀疑盛先生夫妇么！」

「就是！」

最后连后面助阵的人也跟着怒吼起来

「这还用说么！就是因为警察信不过，我们才来这里的！他们肯定早已认定就是盛先生夫妇做的，觉得根本不用查啊！还是说，管理员先生认为是盛先生夫妇把大和君虐待致死的？」

「啊，不……绝无此意……」

「那你倒是给我们看啊！难道让盛先生夫妇蒙受不白之冤被抓进牢里就好么！？」

「不，绝无此意……」

「怎么可能是盛先生夫妇做的！怎么偏偏怀疑他们！盛先生夫妇对我们老年人都很好，也非常疼爱大和君，这是大家有目共睹的。盛先生不可能是凶手。那些警察全都瞎了眼，根本不想好好调查！」

大伙七嘴八舌，声音越来越大。田端招架不住了，但还是拼命地想要控制场面，一边双手摆着动作一边安慰众人

「别、别激动……」

「你要我们怎么不激动！」

但这只能使火烧加油。

聚集起来的居民们，怒火越烧越旺。

然后，围观的人中有一个最终喊出了这件事。

「别废话了，快给我们看！杀害孩子的凶手肯定录在里面了吧！谁是真凶一看监控录像就全清楚了！快给我们看！里面肯定录下了406室那个家里蹲！」

大家大吃一惊。

一时间沉默下来。

这阵沉默，如同某种决定性的裂痕。

尽管只有短暂的瞬间，却是决定性的，致命性的间隙。然后在下一刻，仿佛在场所有人心中那道看不见的『堤』统统溃决了一般，封在里面的『恶意』『厌恶』『恐惧』化作一股浊流喷发而出，当场爆发。

「没错，肯定是那个家里蹲干的！」

一个老人喊了起来。

以此为开端，聚集在这里的老人、老婆婆、主妇，全都将迄今为止没有在明面上提过，但一直藏在心里的话大声喊了出来。

「凶手就是他！」

「没错！这还用说么！」

「肯定录下来了！」

「你要包庇罪犯么！？」

「一直就觉得他很恶心！又不工作，还穿着奇装异服到处溜达！」

「我就知道总有一天会出事！」

「我一直担心得不得了，生怕孩子会被他怎么样！」

「你不是管理员么？不要放任那种危险的家伙，倒是管一管啊！大家都在害怕啊！再说那个爷爷也是……！」

「废话少说，快放出来看看！」

「你要包庇凶手么！？」

「拿出来！！」

「放！！」

「放！！」

仅在顷刻之间。

回过神来，田端氏顷刻间被居民们逼得走投无路。暴徒们的叫喊、指责，震耳欲聋地淹没了管理员室周围。

充斥着猜忌、愤怒与而已的吼叫换做波涛，吞没了现场的一切。令空气震颤的狂热怒吼声与感情此起彼伏，将幽静的公寓入口的小小空间刷成一片狂乱。

「…………！！」

茫然。

结一个人被留在这混乱之外，茫然地杵在原地。

居民们与邻居们充满愤怒与恶意的狂热，让身处其中的结吓得浑身发软。她无助地愣在原地，负面感情的热浪如同炙热的能量直袭大脑，将她吞入其中。她只能感受到，自己心脏像闹钟一样飞快地跳个不停。

怎么办，脑袋跟不上了。

怎么办，不知道该怎样才好，什么也做不到。

但忽然间，他想起此处的局外人不止自己一个，于是向自己身旁看去。

真木梦人撑着那跟结实的手杖，一边看着眼前的这场混乱，一边静静地在笑。

「……」

在她看到那表情的那一刻，那份傲慢甚至让她忘却了混乱，完全呆住，禁不住愣愣地凝视梦人。

但梦人这个时候没有理会跟不上状况的结，朝着眼前正在展开的激烈混乱忽然开口，用不算大，但却神奇地能溜进人们意识中的声音，说道

「哎，大伙」

「！」

随后，就如同被梦人这一声降了温一般，骚动从

外围开始稍稍平息下来。

人们这才意识到眼前有个从未见过的局外人，就好像头脑稍稍冷却一般，略微地恢复镇静。然后，梦人趁着这份镇静产生的空隙，又朝人群中扔进了一句话

「大伙莫非对那个406室的人有什么仇怨？」

这一刻，空气冻结了。

此刻已经逾越了镇静的范畴，变得鸦雀无声。所有人就像冻结了一样张大眼睛，看着梦人。

「啊，我这个外人插嘴不好意思。不过从大家的表现看，觉得可能是这样」

在怪异的气氛中，梦人毫不畏惧地露出灿烂的微笑。然后，梦人说了句「那么失陪了」，轻轻点了下头之后，以自然的动作转过身去，穿过自动门快步离开了公寓。

「………………」

之后留下了一阵沉默。

暴露在这份沉默之下，结困惑地向大伙低头致歉，跟着梦人离开了管理员室门口。

她刚一来到外面，就感觉像是得到释放一般，呼吸变得顺畅。她发现了梦人走在前面的背影，跑步追了上去，带着略微紊乱的气息朝他喊过去

「真木先生！！你刚才是干嘛！？」

梦人脸上依旧挂着那有所企图的不祥笑容，没有停下拄杖前行的脚步，仅仅转动目光向身旁的结看去，开心地说道

「尚在调查之中」

「喂！」

情况并不简单，结不可能被这样的话搪塞过去。

「等拿到确切的证据再说。不过嘛……相当有意思————不错的反应」

梦人来到稍稍偏离公寓正面的路肩上，朝着似乎很奢侈地一直让等的出租车举起手。然后，出租车开了过来，梦人乘了上去。

「我就先走了。啊，如果可以，最好是把刚才那场关于监控录像的争执看到最后，然后再告诉我」

「真木先生！」

梦人之留下这些话，没对结的提问做任何回答，留下邪恶的笑容，乘着出租车离开了。

「…………真是的！」

在无法释怀之中目送出租车离开的结，被独自留在了路旁气的直哆嗦。她吼了一声之后，又深深地叹了口气。

她久久站在原地，心中怀着不满。刚才呈现的那一幕究竟怎么回事？梦人究竟在调查什么？他究竟了解到了什么地步？疑虑与不满充斥着她的内心。

而且，她还感到困惑。

——这究竟是怎么回事？

在她望着出租车消失的方向，呆呆站在原地的时候，不满渐渐平息下来，最终困惑占据了主导地位。

「……」

自从搬到这栋公寓来之后，名为「日常生活」的外壳已经有好多次开裂，隐藏其下的隐情显露出来。在刚才那一刻，从刚才发生的事情中，又看到了一些。

逼着管理员拿出监控录像的居民，指名凶手是406室的『儿子』。结算是亲眼见过那个老人的孙子，确实觉得那个人很恶心，也理解有孩子的母亲会感到不安，但着实没想到居民们会对如此视他为危险。

——难道过去发生过什么？

这样的疑问涌了上来。

她觉得梦人知道些什么，已经查明了一些事情，在那个地方像那样插嘴的可能性本来就很高。而且从梦人临走之际的口吻中，也能鲜明地感受到这一点。

结心想……406室的居民，究竟是怎么回事？

光从听到的消息了解到，那个老人的『孙子』是这里土生土长的人，而且应该与五十岚小姐和棚桥小姐的丈夫，以及杉北小姐本人在童年时期非常熟悉。

而这样一来，这话题反而没法拿出来聊，但还是想找机会问个清楚。

结心里这样想着，总算是转过身去。回到公寓之后，那些居民们仍在管理员室门口围着管理员争执不下。

「……」

结的意见也跟梦人说的一样，觉得应该将这件事看到最后。

可是光看这情况，感觉不到事情有一丁点进展的迹象。

看着这情况肯定会影响心情，众人围着管理员对管理员施压的情景一直持续着。

这是一锅猜忌、义愤、厌恶的大杂烩。

结看了一会儿，但她决没有那么多人闲工夫，并没有一直看下去，只好转身离开这个吵闹的地方。

……然后到了傍晚。

结在去保育所接克己的时候，在保育所门口与今日子和棚桥小姐碰了头，一边等待孩子一边询问他们有关406室那个『儿子』的事情。

「哎……就跟结小姐说的一样，经这么一说发现他们确实是同年级的同学，应该认识的人」

「的确」

「是吧？那有没有听说什么？」

「说不准啊……不过这么一想，发现我家先生的确没怎么说过那个人的事情。五十岚先生啦，盛先生啦，渥美先生啦……其他同学的事倒经常说呢」

「哎，我家老公也差不多」

「是这样啊……」

今日子与棚桥小姐都觉得有些奇怪。

「杉北小姐应该直接认识吧？」

「应该是的」

「不过，也几乎没听杉北小姐说过」

「就只是最近听过一点」

「……唔，经你这么说，确实有些在意。我去找我家先生具体问问吧」

「我也去问问吧」

「然后等杉北小姐来了，也试着问问吧……」

「嗯……」

之后，大家一起等了会儿杉北小姐。

最后过来的，是开车的杉北先生。

大家希望落空，很杉北先生稍稍寒暄一番，直到分别的时候都没人提到406室那个『儿子』的事情。可能是因为要跟好不容易相处融洽的新朋友分别感到寂寞，从璃恩上车直到杉北家的厢型车消失在视野之外，默默地凝视着好长一段时间。

然后————

结带着克己回到家，在四楼刚下电梯就发现很吵。

只见正在吵闹的是群曾经见过的人。上午在管理员室前面吵着要看监控录像的那些居民，这次聚集在了406室门前，围着406室的玄关正朝着里面嚷嚷什么。

只见406室的房门敞开着，那个额头上有颗大痣的生驹老人正在外面与那群人对峙。老人冲着周围大发雷霆破口大骂，想要驱赶聚集起来的居民们。

老人大叫

「给我回去！我家孩子什么都没做，回去！！」

可是周围的居民反倒仗着人数对老人步步紧逼

「废话少说！把那个家里蹲交出来！」

「交出来！」

「要是真的什么都没做，怎么不敢光明磊落地出来！那就说说看，他那天半夜都做了什么？帮忙证明盛先生是无辜！」

「不敢在我们面前现身，肯定心里有鬼吧？」

众人七嘴八舌，吵着让那个『儿子』出来。

「……」

攻击目标似乎转为那个『儿子』本人。

结拉着克己的手，悄悄原理这场骚动。

「妈妈，今天生气的人好像很多啊」

克己临走的时候，压低声音这样说道。

「……是啊」

对于克己的这份感想，结只能回答这些。

†

大河内虎一凭着喜好专程骑机车离开东京，来到约七百公里外中国地方的某山间小镇。（译注：日本的中国地方，并非中国）

那里虽然在区划上被定为市级，但经过合并再合并之后成为了肥大化的人口稀少的自治体的边缘小镇。除开小型的中心聚落，这是片只有零零星星的老旧农家在广袤农田与山林中稀疏分布，称呼其为山村也没什么问题（事实上，合并以前的名字也是村）的，就像被遗弃一般的土地。

这里勉强开通了电车，有个容易跟带顶棚的巴士站弄混的无人车站。在车站附近，有个木质建筑的办事处。那是整个聚落最醒目的建筑，虽然是木头做的，但周围像城堡一样围着涂成白色的土墙，虽然老旧，但气派程度看上去与聚落规模不相称。

然后，还有一幢像是办事处附属的，仓库一样的建筑。

从格局来看，包括办事处的房子在内，这些房子本来应该是古代官员的气派宅院。那个感觉就像仓库仓库，作为仓库来说实在很大的建筑，入口的门敞开着，上面挂着一块带木纹的木头招牌。

『乡土资料馆』

傍晚。身材高大肥满，身穿机车服的大河内踩着碎石地，来到了这栋建筑跟前。

然后，他向建筑及周边张望。这个办事处和资料馆周围，虽然有着广阔的院地，但没有铺上柏油，是经过长年累月的踩踏变得十分坚固的，混着碎石的黑土。停车场是用金具将直接将破破烂烂褪了色的塑料绳固定在地上划分出的停车位，上面停靠着车辆。

大河内那辆针对远距离骑行的外国产大型机车也停在这个停车场的一角。那辆机车尽管在散发着昭和气息的日本山村风景之中显得格格不入，但作为远游僻地的道具却又与此番风景可谓有着极致的调和。将自己的机车放在尽头之内，用智能手机拍了张照片之后，大河内便雄赳赳气扬扬，大步流星地踏入资料馆的入口。

资料馆未设接待，也不收费，里面只摆着村子的历史文献与文物。里面的荧光灯已经老化，十分暗淡，地面是铺着薄毯子的木地板。这里以仓库来说很大，但以资料馆来说显得莫名的空旷，里面摆着包括就农用器具、林业用具与制品、老照片在内的，关于村子历史与当地名士的介绍，实际上就是一堆不值钱的破烂。

大河内在门口脱下皮鞋换上塑料拖鞋之后，踩着轧轧作响的地板在资料馆中阔步前进，绝大部分展品只瞥一眼进行确认。他表现得对偏僻乡村的农业与产业毫无兴趣，直接穿过了展品间，顶多就是看到旧农具展品上挂着黏有死虫的蜘蛛网后微微苦笑一笑而已。

其实，在大河内进入资料馆的那一刻，他就已经发现了他要找的东西。

他要找的，并不是流露着历史的旧工具，也不是从内部展览室中隐约露出来的，存放着略显珍贵的物品的玻璃橱窗。他笔直走向的，是与门口相隔不远，介绍村子活动的，感觉不到多大历史感的展区。

在展区的一角，那东西并没有放在橱窗里，也就表示根本不珍贵。那是拍摄年间活动的照片展板，以及将少得可怜的活动中使用的小道具贴在裸墙上制成的，透着弄弄外行人感觉的展览。大河内将他硕大的身躯立在展览之前，注视着其中一点，然后露出略显兴奋的笑容，将刚刚收进口袋里的手机再次掏了出来，将展品拍了下来。

他一脸兴奋地操作手机，用邮件将照片发送出去。

邮件发送后，没过多久手机就响了起来。在空无一人，静悄悄的资料馆内，大河内非常自豪地接通电话

「你好，真木老师！真的有喔，照片拍得怎样！」

他无比自豪地大声说道

「『人偶』的出处就是这里！就是叫生驹的老爷子的故乡！而且当地人姓生驹的也貌似不少喔！」

如此说道的大河内面前的，是拍摄当地举行流雏活动的情景的照片展板，以及实际使用的，与大部分地区能够看到的，纸制的身体上粘着白黏土制的头部的那种形态不同，连和服之上的头部也全都用用纸制作的扁平流雏，也就是说与公寓里不断抛洒出来的纸人相同的东西，就像昆虫标本一样静静地贴在墙上。




十二章
1

深夜，在公寓一楼的门厅，盛一郎正大口大口抽着戒掉好久的烟，这时发现身着西装的棚桥和也从停车场走来，立刻抬起脸，将香烟在便携烟缸中碾熄。

「抱歉，回来晚了」

「没关系，你是有工作在身吧」

一郎一边将便携烟缸收进口袋，以便回应道歉的和也。香烟的烟雾在夜晚澄澈的空气中弥散开来。和也看到这个情况，有些惊讶地扬起眉梢，用下巴示意那些烟，向一郎问道

「烟已经戒很久了吧」

「是啊」

一郎笑也不笑地点点头。

「是戒了。在老婆怀上的大和的时候」

听到这个回答，和也一时忍不住表情扭曲起来。但是，他没有继续再聊这个话题，就像转换心态一般敛去表情，朝公寓的中庭指了过去。

「那我们出发吧」

「嗯」

一郎点点头。

「淳一那家伙应该在家。我拜托过佐知，让她只要他一回来就打电话告诉我」

「这样啊」

和也所指的方向，是B栋定投的111室。一郎再次面无表情地点点头，跟着先行的和也走了过去。

「真对不住」

「没什么」

两人一边走，一边进行不多的交谈。

和也就想受不了沉默似的，时不时就会寻找话题，一郎虽然有回答，但回答的都很短，不知道是不是真的在听。

「我也叫过真沙辉了，不过他似乎不来」

「喔」

「他说很荒唐」

「像那家伙的风格」

两个男人的脚步声，在撒下寂静的漆黑天空之下，穿过被常夜灯昏黄的灯光蒙蒙照亮的中庭。

虽然有暗淡的灯光照亮过道，但公寓就像死了一样安静。一郎走在里面，想到自己最爱的儿子在这片寂静之中孤独受冻，短短几天里便明显消瘦下来的脸颊内侧之下，他悔恨地咬紧了牙齿。

他是为了下面能够冷静对话，在发生情况时控制和也而过来的。

当然，他现在也是这么想的，可是在这一片死寂的昏暗中走着走着，想象自己儿子惨死的地方就在这深夜冰冷的空气与寂静之中，冷静的心渐渐被磨光。

儿子，当时就是在这片夜色中。

他就是死在这片黑暗中。

——儿子就是在这片寂静中被什么东西给带走，最终冻死的。什么东西……有什么东西？松野淳一真的知道那个「什么东西」么？这里有什么东西，大和是怎么死的么，那个无赖一样的男人真的知道么？如果他真的知道，如果弄清真相，我到时候会怎么说，会怎么做呢？

「…………」

一郎一边走，一边思考。

他得不出答案，下意识间攥紧拳头，指甲都深深陷进手掌里。

一郎发觉这一点，放下目光看了看自己的手，然后将正在微微颤抖的拳头缓缓松开。他用力大的让他自己不敢相信，手掌上留下了从未见过的深深指甲印，部分因为内出血变成了紫红色。

然后回过神来的时候，自己已经站在了111室的门前。

和也站在前面，按下了内线电话的门铃。

这段莫名激发紧张感的沉默持续片刻之后，门静静地打开，松野淳一的太太从里面露出脸来。

「……你们好」

出来的太太比憔悴的一郎还要消瘦，那张脸活像幽灵。

和也无言地向太太点点头。太太默默地缩回门去，随后和也走进玄关，一郎也紧随其后，默默地跟太太致以问候。太太也向一郎回以问候，但她跟一郎一样失去了孩子，每天精神上受到媒体与警察乃至各个方面的摧残，意志和感情都被消磨了不少。

「淳一那家伙在里头么？」

「……」

和也问道。太太面无表情地点点头。

进行这番简短的对答之后，和也与一郎站在了玄关之内。

进了门之后，屋内的情况映入眼中，然后他们立刻察觉到了。察觉到之后，两人同时停下了脚步。在这短短几天里，松野家的家中给人感觉异常的昏暗，一片狼藉。

从他们的角度，只能看到玄关、走廊、以及从顶头前敞开的门看到客厅的一部分。然而就光这样，都能看到衣服、空罐、塑料瓶以及几只塞满的垃圾袋扔在走廊上和客厅里，墙壁看上去脏兮兮的，仔细一看还有伤痕，玄关和走廊的角落积着灰尘和头发。

不知为何，屋内的空气出奇昏暗，满是灰尘，而且还出奇阴冷。淤塞的空气十分浑浊，而且聚满湿气的空气中微微弥漫着厨余垃圾烂掉一半的臭味、霉味、以及婴儿排泄物的臭味混合在一起的馊臭异味。

不晓得为什么，灯光的亮度明显很低。

好奇怪。大伙不久前对淳一的作风提出意见，让太太去避难的时候，还不是这种状态。

这一样的气氛，就像是屋子本身随着住在里面的人一起腐烂掉了似的。一郎在感到吃惊同时，心中还有些受打击。痛失爱子的一郎没有经历去管松野家，在这短短数日里完全改变的家中空气，让他不禁想到有着相同境遇的自己未来的样子。

一郎愣愣地问道

「怎么了……」

「没什么……不过，他还没睡」

太太心不在焉地回答了提问，但那算不上回答。

「好伤心……可我要是不伤心的话，幸彦就太可怜了……」

「……」

「为了幸彦，我必须哭……可是，我还有小宝宝要照顾，必须好好照顾…………而且小宝宝要是哭起来，淳一在家的时候就会露出很可怕的表情朝屋里吼过来。『什么事！没什么事就让她闭嘴！』……真的好可怕……还拿刀过来……」

太太断断续续地说明情况。一郎与和也听着松野家不知不觉间被逼到最投无路的状况，都不禁失语。

而这份无言，一下子就被打破了。

「喂！少把人当聋子！」

一阵怒吼，还有空罐子掉在地上的声音。

一郎与和也回过神来，抬起脸向走廊一看，只见淳一踢飞了扔在地上的空咖啡罐，从客厅里走了出来，站在了走廊上。与此同时，还闻到了从他身上散发出的强烈酒气。他身上的西装皱皱巴巴，目光呆滞，口齿也有一点点不清，处于烂醉如泥的状态。然而酒精明明在起作用，而且淳一是那种喝了酒皮肤很容易发红的体质，然而他现在面无血色，只有眼睛释放着蜇人的凶光。

而且，他手里正握着一把很大的匕首。

「阿淳……」

「淳一，你……」

两人说来也记得，淳一有在收集匕首，记得是从上初中的时候开始的。两人如今在最糟糕的状况下，想起了之前完全遗忘的自己发小的那个兴趣。淳一从那个时候起，就已经是个肆意妄为心术不正爱欺负人的孩子了，总能若无其事地边笑边用刀指向欺负的对象，甚至是同伴。

想起来了。

大家成为出色的大人之后就完全忘记了，但他就是那样的男人。

那样的男人现在紧握着刀，烂醉如泥，恶狠狠地瞪着两个发小。他双眼之中在酒精的作用下完全显露出来的感情是憎恨，已经完全失去了冷静，就连柔道有段者的一郎也感觉到了危险。

「……你们这次是来干嘛的」

失常的眼神，低沉的声音，都显露出了淳一沉在心底里的激烈情绪。

「那眼神怎么回事。在小看我么……信不信我宰了你们」

一郎注意到淳一愤怒的目光，想身旁看去。站在身旁的和也面对那种状态的淳一，别说是害怕了，甚至还更加愤怒地瞪了回去

「你给我适可而止！」

「喂，别冲动！」

一郎感到危险，抓住和也的肩膀。

「别激动，那家伙现在不正常」

可是和也根本不管淳一又没有拿刀，一股恨不得立刻朝淳一扑过去跟他拼命的架势。

一郎非常吃惊。

——和也为什么这么拼命？和也明显也很不冷静，必须阻止他们。

在一郎想着这些的时候，握刀的淳一回瞪着一直瞪着自己的和也，朝玄关走了过来。

「喂……」

「……」

逐渐接近的这两人所释放的怒气，一郎就连皮肤都能感觉到。

淳一双眼充血，和也瞪圆双眼迎了上来。

两人的精神都不正常。一郎将和也的肩膀拉了回来，可和也看都不看一郎一眼，将一郎甩开。

「放开」

「别冲动！」

和也没脱鞋就踏进了家门。

言语已经不能阻止他们了。淳一因醉酒而变得浑浊的眼睛，愤怒地挑了起来。

一郎伸出手，可是准备上前的身体却收到了阻力。他的衣服被抓住了。是淳一的太太对情况感到害怕，抓住了一郎的衣服。

「唔……」

「少瞧不起人了！」

淳一大声叫喊，唾沫横飞。

「我知道，你们统统都看不起我！」

已经不行了。一郎很清楚。他在政府窗口遇见过这种状态的人。那个人烂醉激动，就跟眼淳一现在的状态完全相同。他不满政府的接待，在窗口胡闹，对着负责办事的人员以及接到报警赶来的警察挥舞利刃，造成人员重伤后被逮捕。眼前的情况非常熟悉，甚至有种既视感。恐怕淳一现在会毫不犹豫地对和也用刀。

一郎浑身发寒，拼命阻止。

「喂，快住手！」

但两人根本阻止不了。

和也又上前了一步，淳一烂醉的头脑对他的态度完全激动起来，一边大声威吓一边大步逼近和也，随着一声大叫将手中的刀高高挥起。

「！！」

一郎心脏受挫。

长久相处的朋友，就要在眼前被另一个朋友杀死了。

「噫……」

太太惨叫了起来。可是，意料之中的那一幕没有成为现实。走到了玄关，挥起刀的淳一，却突然惊讶地张大了双眼，就像中了定身术一样停了下来。

「……！！」

可是，这个举动……

并非出于理性。

他屏住呼吸，眼睛瞪得赶快都要飞出来。当时淳一的脸上浮现的，是真真正正的恐惧。

他那苍白的脸激烈地痉挛起来，感觉脸皮都要被撕破，但他眼睛看着的不是和也。停下来的淳一，目光直接穿过了和也和一郎，投向了他们背后大门敞开的玄关之外。

「………………喂」

困惑，紧张，感觉上出奇漫长的沉默。

沉默过后，在淳一绷紧的脸上，那颤抖的嘴里漏出嘶哑的声音

「喂…………那是什么鬼东西……」

「……？」

在场的所有人，都无法理解他这话的意思。

不过，淳一的突然转变，以及眼下匪夷所思的情况，让一郎完全呆住了。但隔了一会之后，淳一在所有人的面前用颤抖的手指指向了一郎他们身后，可怕地放声叫喊。

「那是什么鬼东西啊！！瞧你们带过来了什么！！」

「！？」

所有人被他的喊声吓得浑身发软。那叫声就是如此可怕。

转瞬之间，现场的空气被淳一的恐惧彻底渲染。对淳一的怒吼惊呆的其他人，下意识间转向身后。可是那里只有一扇敞开的门与暗淡的玄关灯光，再往那边便只剩下中庭之中的深邃黑暗。

什么也没有。

空空如也的黑暗。

但淳一紧盯着，手指着那片什么也没有空中，陷入了强烈的恐慌状态。

「………………！？」

嗖……

一郎从什么也看不到的身后感到了一股恶寒。

她在空空如也的夜色中，感觉到某种东西。那肯定是错觉。

那是由眼前这个男人的恐惧传染，就像在本应什么都不存在的身后的黑暗中，凝集成了某种东西。

可是，那里什么也没有，只有一片空荡荡的黑暗。

但淳一的的确确正看着「那里」，恐惧不已表情抽搐，大喊大叫地开始后退。

「住手……喂，住手！！」

「…………！？」

轧……

「住手…………喂，别过来！！」

他紧盯着空无一物的玄关，就像想要逃离身后看不见的某种东西似的，踩着轧轧作响的地板在走廊开始后退。

「…………！？」

「别、别过来！！别过来这边！！」

在惊呆的众人面前，淳一的目光没有跟任何人对上，表情惊恐。

在一声几乎喊破嗓子的叫喊之后，他转过身去背对玄关，一边惊恐万状地大喊大叫胡乱挥刀一边连滚带爬地逃向客厅。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「这……喂！怎么了！？怎么回事！？」

随后，呆住的所有人都在混乱之中动了起来。

现场空气紧绷，异常之极难以理解的情况令所有人都感觉到自己的身体在发抖。

即便这样，一郎与和也还是留下了愣在原地的太太，胡乱地脱下鞋子之后追了上去。一郎只能追上去，他虽然知道自己陷入了恐慌状态，但除了追上去别无选择。

两人冲进客厅，看到淳一正缩在客厅的角落。

他就像在被什么东西穷追不舍一般，背对着房间角落的窗帘，看着走近客厅的一郎与和也的方向，但目光却盯着不是一郎与和也之外的某种东西，眼睛惊恐地完全张开，将刀指着那边。

「别过来！别过来！！」

他又喊又叫，恐惧得面部扭曲，愣愣地站在原地。可是————淳一因恐惧而错乱的样子，在下一刻完全改变了。

嗷嗷嗷！！

突然。小婴儿就像着火一样，从身后的走廊上传来哭声。

一郎大吃一惊，心跳加快。他不仅向身后一看，声音传来的门现在正关着。在记忆中，那里应该是儿童房，里面放着一张婴儿床，小婴儿现在应该就睡在里面。

这不奇怪，毕竟动静闹得这么大。

醒来的婴儿哭了起来。但害怕的淳一一听到那哭声，脸上立刻转为绝望的表情。

「等等！！等一下！！」

淳一叫了起来

「住手！！我知道了，是我不好！！」

这话并非是对一郎与和也说的。他目光对着比一郎他们视线要偏低一些的方位，对着什么都没有的地方，拼命地就像哀求一样呼喊过去。

一郎与和也不明白淳一在说什么，看到了什么，只是看着眼前这异常的情况。

婴儿嚎啕大哭，哭声从走廊完全传了过来。

「…………！！」

淳一的眼睛，转向声音传来的走廊，眼睛里的恐惧被另一种截然不同的恐惧所取代————下一刻，淳一彻底自暴自弃地，像惨叫一样叫喊起来。

「我知道了……我知道了啊！！我照做！！」

噗滋噗滋噗滋。

淳一将手中的刀深深地刺进了自己的脖子，然后奋力侧向切开。

「咕嚯」

「欸……」

淳一仰起头，将厚实而且未经打磨的钝刀奋力地插进露出来的脖子里，然后用尽力量将皮肤、肉、以及遍布整条脖子的粗韧带和血管割断了。

茫然……

在两人面前，淳一口里发出泄了气的声音，切开的脖子里喷出细微的血雾。

下一刻，一切都变成了红色。从淳一切开的脖子中，鲜红的血像喷泉一样大量涌出，转瞬间将穿着西装的淳一身体还有客厅的地板染成红色，然后发出噼唰噼唰的声音，在墙壁和窗帘上撒上了可怕的斑点。

「——————————！！」

空气之中顿时充满了血腥味，连嘴巴都能尝到血的味道。

本能所避忌的，温热恶心的铁锈味，刺激着鼻腔深处，滑过舌头表面。

咚的一声，刀掉在了木地板上。与此同时，之前勉强站立的淳一颓然倒向墙壁和窗帘，在上面黏糊糊地拖出粗粗的一道血迹，一点点往下滑，就像断了线的提线木偶，手脚呈诡异的角度撒开，身体坍落在地。

地板之上，眼看着血泊蔓延开来。

鲜血像积水一样扩大，最后沿着地板接缝的槽，把地上的尘埃粘在表面，形成一片血池，一部分被窗帘吸了上去。

淳一那双变得空泛的眼睛对着半空，倒下的身体在血泊中痉挛了一阵子。在痉挛停止之后，从他头部半张的嘴巴，以及撕开后露出乌黑血肉的颈部断面，一时间仍旧继续汩汩地冒着血。

「……………………………………………………」

寂静。

回过神来，已是一片寂静，不知不觉间，婴儿的哭声也停止了。

在可怕的寂静中，一郎与和也就像完全冻住了一般，连呼吸都忘记了。不知过了多久，连是长是短都都感觉不出来的时间感中，从两人身后的玄关方向，传来太太困惑的声音。

「那个……出什么事了么……？」

「………………！！」

最后，两人身上的咒缚解开了，倒吸一口凉气。

接着……

「阿、阿淳！？」

「这、这是怎么搞的啊！！喂，怎么搞的啊！！」

一郎与和也叫了起来。他们几乎陷入恐慌，一边叫喊，一边驱策勉强还残留着常识的大脑。

「阿和，叫救护车！快叫救护车！」

「啊……好！」

和也遵从这苍白的指示，扑向电话。

「咦？那个，怎么了……」

「太太不要过来！带着宝宝先出去……总之先赶紧出去……！」

一郎虽然头脑混乱，但在惊讶之余制止了准备进客厅的太太，为了让太太和孩子远离这可怕的地方做出了指示。同时，一郎也不忍看到眼前的惨状，拼命地来到走廊上，急急忙忙地打开最近的房间，寻找有没有毯子之类能够遮挡遗体的东西。

但是……

「……咦」

就在看到房间里面的瞬间，本来急冲冲地刚扑进房间的一郎，却顿时停下了脚步。

这间房，是淳一的个人卧室。熟悉的统一格局，五张榻榻米大小。房间里的荧光灯没有开，厚厚的窗帘关闭着，而且走廊上的灯光找不到这间屋子，因此里面非常黑暗，无法清楚分辨房间内的具体情况。

只不过，房间里头摆着一张桌子。

在黑暗的房间里，摆在那张桌子上的台灯模模糊糊地亮着光，照亮了桌面。

桌面在昏暗的光线下，孤零零地浮现在黑暗之中。

桌子上面————放着一个红红的，红色纸人。

纸人没有了脑袋。

用纸做成的红和服雏人偶，白色的脖子部分被撕了下来，里面红色彩纸的部分就像凄惨的断面一般露出来。

然后……

桌上还有一样东西被照亮了。

在屋头纸人的旁边，什么也没摆的桌面之上，显然是用刀刻了一小行潦草简短的字。

『去死』

只有这短短的两个字。很短，很难看，但却刻得非常深，非常清晰，那份源于单纯的幼稚而暴露出的恶意如实地表现出来，释放着深达根源的阴森存在感。

看到那东西。

一郎不禁呆住了。

——怎么回事？房间里头照亮的那东西是怎么回事？

一郎一头雾水，面对着难以理解的这一幕，愣愣地伸手在墙壁上摸索，然后将摸到的开关按了下去，随后荧光灯照亮了房间。

「！！」

这一刻，他浑身汗毛倒竖起来。

去死　去死　去死去死去死去死去死去死去死去死去死

去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死

去死去死去死　去死去死　去死去死去死　去死去死

去死去死去死去死去死去死去死去死去死　去死去死　去死去死去死

去死　去死　去死　去死去死去死　去死去死去死去死去死去死

去死去死去死　去死　去死　去死去死去死　去死去死去死

去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死

去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死

去死去死去死去死去死去死去死去死去死…………

「唔……！！」

一看到那些东西，他浑身发憷，心脏差点骤停。

「什、什么……这是什么啊……！？」

光照亮的房间里，墙面上密密麻麻地刻着字。

不……不光是墙壁上，包括天花板上，柜子上，电视机的荧幕上，乃至门的背后，能够刻字的一切地方全都令人发疯地刻上了树叶数不清的文字。

只有一个词……

『去死』

无言，无数，乱七八糟，好像伤痕一样……

所见之处全都是字，数量之巨，细数之下恐会令人发疯，就像可怕的虫群一样覆盖整个房间。

「…………………………！！」

一郎浑身冒起鸡皮疙瘩，冒出满脸的冷汗。

他感受着自己的汗水顺着脸往下流，呆呆地站在房间里完全无法动弹。

怎么回事！？

这是怎么回事！？

他的脑子里，被这个疑问完全塞满。

此刻置身于这异常情景之中，就像诅咒与恶意在皮肤上到处乱爬一般的阴森感觉侵袭全身，身体心灵全面悚缩，彻底丧失思维能力。

「唔唔…………！！」

一郎喘不过气来，忍受不住退出了房间。

他看到了地板，铺着地毯的地板上滚落着几只空啤酒罐，尽管屋内垃圾乱丢乱放，却不知道为什么在房间中心整理出了一片干净的空间，让地板中心突兀地空了出来。

在那种，有着某样东西。

某样东西明显有意地放在这个疯狂的房间里收拾得不自然的地板中央。

那是一把刀。

是一把明显用来对付人的，外形凶恶的刀。

那把刀就像镇尺一样，将一张笔记本上撕下来的纸片压在地上。

纸上用圆珠笔写着字。

那自己潦草难看，是淳一的字迹。

淳一，写了这样一句话。

『正至　原谅我』

「…………」

一郎无言地看着这句话。

乍一看，这是则留言。看上去就像留言。

不然的话————就是遗书。

一郎嘀咕起来。

「正……至……？」

然后，就在他疾呼无意识地，愣愣地念出上面的那个名字时。

咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！！

突然，公寓震动起来。

「哇！！」

心脏猛地跳了起来。情况来的十分突然。突然之间，就像有许许多多只手在殴打公寓的建筑一般，传来让人感觉房子震动起来的巨大声响，震动了空气、鼓膜、皮肤。

「噫！！」

「唔噢！！」

从玄关和客厅，分别传来太太跟和也的惨叫声。

一郎不明白发生了什么，声音几秒钟后就停止了。之后，尽管屋子里再度恢复了寂静，但这股寂静充斥着与之前截然不同的异样气息。

在这个房间之中的空气，如同冻结一般异常。

在外面……发生了某种情况。

刚才听到的，是什么？

一郎脑子里，隐隐约约地浮现出一个答案。

刚才那是————敲门声。

除此之外，他想不到其他东西。刚才毫无疑问，就是强们的声音。

是大量的门，在同一时间，猛烈敲响的声音。许许多多，许许多多，尽管不想去思考，但恐怕……不，肯定是除这间房之外所有房子的玄关门被同事敲响的声音。

「…………………………」

这样的情况，已经完全超出了意识的承受范畴。

他不知道眼下正在发生什么，不知道该如何是好，面对接踪而至的异常状况，他的思维彻底停摆。

只不过，他从外面远远地听到了好几声惨叫般、怒吼般的声音。

随后，从更远的地方传来了救护车的警笛声。那声音不止一个，有许多量救护车正在开向公寓。一郎用自己仿佛已死的意识边缘，就像事不关己一样听着那声音。

2

晚上，克己的哮喘发作了。

当时结工作到很晚，克己跟她在一个房间里，在地上摊开素描本正在乖乖画画。情况就发生在结专注地盯着电脑，没有去看克己的那段时间里。

哮喘容易在晚上发作。由于搬到这片土地来之后，克己的哮喘还一次都没发过，所以结肯定是大意了。在持续了一阵喘不上气的剧烈咳嗽后，药物开始起效，可是气管之中仍旧在发出嘶哑的声音。克己精疲力竭地躺在被子上，结轻轻抚摸他的后背哄他睡着，内心对自己最近的大意懊悔不已。

克己因咳嗽与窒息耗尽了体力，总算在药物的作用下睡着了。

就算睡着了，他每次呼吸仍在发出嘶、嘶的，痛苦的声音。能够感觉到肺部的浑浊声音化作振动，传到抚摸着他后背的手上。

克己比同龄的孩子要个头稍小一些，瘦弱一些。

看着孩子衰弱地躺在被窝上，无法顺畅地呼吸，自己却无法替他做任何事情，只能无所作为地守护着它。

「对不起……」

这样的夜晚，以前读过许多次。

在这无助的夜晚之中，黑夜的沉积一点点地渗进她懊悔的心，她只能对睡着的克己的侧脸道歉。

想来，最近发生的事情太多太多。明明是为了克己搬到这里来了，可是接踵而至的事情却让她没办法将大部分精力放在克己本人身上。

有必须要做的事情。

有必须思考的事情。

有必须注意的事情。

然后————还有让她怎么也放不下的事情。

那些明显不正常的情况，正一点点地侵蚀结的生活、时间，乃至她的意识与精力……今天也是如此。今天同样给她增加了，比平时还要多的各种需要在意的事情，而且她为了防止克己哮喘发作，打扫卫生和晒被子必须特别注意，她也自知自己做的不尽人意。

结本来因为性格固执，总是对自己的工作要求尽善尽美，而这种倾向在这种这时候冒了出来，刺痛了结的良心。

对儿子的愧疚，让她心情变得十分沉重。

「…………」

结再次面对现在这种，每次克己哮喘发作都会变得十分凝重的时间。她怀着痛苦，无助地守护着胸口发出苦闷呼吸声，勉强睡着的克己。这个时候，她不经意地注意到放在克己枕边的素描本。

在克己哮喘发作前，结没有去管他的那段时间，克己会一个人玩。但结稍稍发觉到，在搬到这所公寓来之后，动不动就能看到克己画的画。

那是有些诡异，有些阴森的画。

她问过克己画的是什么，但克己没有回答。克己总是非常聪明地察觉到结在提问的时候是怀着怎样的心清，如果体温之中含了不安或愤怒的情绪，克己就会坚持不去回答。

因此，结虽然很在意，但克己最近经常讲素描本藏起来，不让结这个做妈妈的看到。结隐隐约约意识到了让事情变成这样的契机，但她后来越是在意，克己好像也就越能感觉出来，反倒是结有两天完全看不到他画的东西。

结也害怕他固执地将画完全藏起来，所以不敢太强硬地追问，也就是放任他没有去管。而就在放任的时候，她渐渐被自己的忙碌给冲走，意识渐渐离开了那些画。

这就像是一份证明『自己没有好好看着克己』的新证据。

「……」

结凝目而视。

盯着那本素描本。

盯上克己哮喘发作前画的那幅画。

——他在画什么？

结觉得这次机会难得，怀着纯粹替孩子担心的心情，顾及克己的样子犹豫了一番————最后她下定决心，悄悄地将手伸向了素描本，摸索着翻开了有画的最后一页。

画上满满地画着许多红色的人。

「………………！！」

一看到那幅画，结身上的每一寸皮肤同时冒起鸡皮疙瘩。

在素描本的纸页中央，画展一闪大大敞开的门一样的东西。然后，他以凌乱的笔触画着涂成鲜红色的人形的东西密密麻麻地站在那扇敞开的门中。以最直观的语言来形容眼中这情景，就正如上面那般，乃是一幅令人毛骨悚然的蜡笔画。

结噤若寒蝉。

这话符合小孩子的特点，没有技术，但反而显得更加毛骨悚然。

这幅画虽然质朴，但从笔触之上鲜明地反映出，他绝非喜欢那全身赤红的扁平人形物挤满门口的景色而画出来的。

——这是什么？他画的是什么？

结脑袋这样想着，头上冒出冷汗。

——不，更关键的是……这画的是什么地方？画的是哪扇门？

结不禁朝自己卧室的门看去，但从敞开的房门总只能看到走廊，看不出任何与那副毛骨悚然的画相吻合得部分。

「…………」

结看看克己。克己正在痛苦的呼吸中，勉强维持着浅浅的睡眠。

她很想问，恨不得马上把他叫醒，问他这究竟是什么东西。可是，克己好不容易才脱离无休止的咳嗽地狱，从痛苦中刚刚得到安宁，她不忍心把他叫起来。而且就算现在问他，结也不认为他会回答。

但是，不弄清楚会非常担心。

那幅画就像恐怖作品里经常看到的，小孩子被某种东西附身后画出来的。

或者，是拥有强烈的心灵创伤或心理极其扭曲的小孩子，描绘内心疯狂的画。

结那种情形都不希望发生在克己身上。

她的内心被不安所占据。

一方面也是因为他们是个单亲家庭，结觉得自己可能没有给克己充分的母爱，对此很困惑，很愧疚。

「…………」

结看了看素描本，看了毛骨悚然的画，画着『红人』的那一页。

结怀着恐惧，心想……还有没有画其他的东西呢？

她屏住呼吸。她觉得这么做就像在偷看自己儿子秘密，一方面觉得十分愧疚，但不安有驱使着她再次朝着素描本伸出手。她为了翻开其他的画，将手指身心素描本中，那起那一页纸，轻轻地，缓缓地……用颤抖的手指将那一页————

哗……

在就要翻过去的瞬间——

咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！！

「————————————————！！」

结大叫起来，然后急忙捂住嘴。

深夜的寂静，强烈的紧张感，被突如其来的，激烈的重重敲门声彻底打破。

她吓得心脏快蹦到嗓子眼，肺差点撕裂。

强烈的惊讶与恐惧让她一动不动。她眼眶中含着泪，抓着被窝缩紧颤抖的身体，但敲门声没多久就停了下来，公寓恢复沉寂，连自己压抑的呼吸声都能听到。

「…………………………………………」

哈～、

哈～、

结一边听着自己紊乱的喘息声，一边将意识头像玄关。

她聆听声音，探查气息。

——是谁？怎么回事？怎么这么晚窍门？

她知道，这明显很奇怪。她拼命让自己的呼吸稳定下来，去感受外面的情况，然而玄关之外突然没声音了，而且感觉不到任何气息。

只有

…………

鸦雀无声的寂静。

冰冷寂静的空气，在玄关沉淀。

结僵住了好久好久，无法动弹。

她无法离开克己身边。另一个原因，是存在于她头脑中的，前几天做的玄关被敲响的『梦』与当时看到的『红色的某种东西』的记忆，以及刚才在素描本上看到的『红人』，还有公寓公告板上张贴的那则警告。

要是半夜有小孩敲门

也千万不能开

她一心克制住呼吸，一心将自己，将克己藏起来，不让刚才敲门的『某种东西』发现。

不论等待多久，终究无法放心下来。

时间感早已丧失。

不知不觉间，她为了保护克己，一直抓着克己的手。

她无止尽地隐藏起息，无止尽地将意识投向玄关。

这种如同冻结一般的时间不知持续了多久，漫长的时间过去之后，从犹如墓地般一片死寂的玄关那边，突然感觉到了气息，听到了脚步声。

「！」

结倒吸一口凉气，吓得浑身绷紧。

但接下来响起的声音，并不是敲门声。变得过敏的听觉，采集到了玄关门铃的响声，以及来自门外的呼喊。

「晚上好，打扰了，结小姐！你那边没事吧！？」

「……今日子小姐？」

结总算抬起了脸。

玄关外面吵闹气来。结听到声音，在克己身旁让僵硬的身体满满地站了起来，走向玄关。

由于刚从紧张中得到解放的缘故，她双脚有些不受控制，东倒西歪地走到了玄关。然后，她打开门锁，轻轻地走出门外。看到结的身影，门外的今日子毫不掩饰地露出松了口气似的表情。

「结小姐，你们没事吧？你这边有没有发生什么事？」

一看到结的脸，今日子便探出身子这样问道。

在她身旁，穿着可爱睡衣的华菜正牵着今日子的手，在犯困。

结对这样的情况感到困惑，向今日子问道

「呃……那个……出什么事了么？」

怎么会没事，最近净是麻烦事，但她听得出今日之问的不是那种。今日子看着一头雾水的结，松了口气。

「……太好了，看来什么事也没有呢」

可是，今日子立刻敛去表情，压低声音说道

「我家也没事。不过，周围情况不太妙……」

「咦？」

——出什么事了？

结从打开的门中，向看上去并不大的玄关外张望，可光这样就能感觉到公寓之中的气氛非常躁动。

这显然不是大半夜的气氛。人来人往的脚步声和说话声，传到了本该静悄悄的公寓过道里。

注意到这件事的结，问今日子

「出……出什么事了？」

而今日子露出烦恼的表情，不知该作何解释

「呃…………这个嘛……」

可是还没等她想好，便被打断了。

突然，从充满躁动气息的楼下传来女性响彻中庭的尖锐叫声。

「所以都说过了啊！」

结从未听过那样的声音，但认识大喊起来的那个人。

这错乱尖锐的叫喊声闻所未闻，却毫无疑问是结十分熟悉的声音。

「所以都说过了啊！要离开公寓啊！这个公寓有问题的啊！被诅咒了啊！所以凉才会！」

「棚桥小姐……！？」

那是凉的母亲——棚桥小姐的声音。

是住在一楼的棚桥小姐正在声嘶力竭的大喊。她声音大到从中庭一直震彻四楼，从她平时的样子跟根本难以想象。

听到那声音，结顿时感到一阵寒意。

然后，她就像要抓住今日子的似的，连忙问道

「咦！！凉君出什么事了！？」

「别激动！别激动啊，结小姐！」

今日子安慰丧失冷静的结，可是在中庭之中，棚桥小姐仍在不断地发出那震耳欲聋悲痛欲绝的惨叫。

「要是早点逃出去就好了啊！逃出去就不会发生这种事了啊！就像杉北家那样！那么做才是正确的啊！」

………………

…………………………

†

…………

克己和妈妈一起回到家，在家所在的楼层下电梯时，外面似乎正在大吵大闹。正好是位于克己家所在楼层最顶端，妈妈说过「最好不好靠近」的房间前面。

只见许许多多的人聚在那里，非常大声地与站在门前的老爷爷相互争吵。

聚集在房间面前的那些人，全都透着隐隐约约的红色。

虽然那颜色就像透过有色滤镜一样浅，但有些令人讨厌，不过大家的红色各不相同。

大家都在生气。

他们围着那个驼着背的老爷爷，都在发火。

被大家围着的老爷爷也在发火，而且嗓门不输给大家，跟周围的人针锋相对。

可是————老爷爷……不是红色。

老爷爷是……总觉得有些搞不懂的紫色。就像紫、红紫、青紫，再加上红、蓝、黑色蜡笔混起来涂得乱七八糟似的，浓重而浑浊的紫色。老爷爷的身影被那从未见过的浓重『颜色』涂抹殆尽，只剩下轮廓能够看见。只见他张开嘴，正朝着大家吼回去。

这是在争吵。

红。

红。

大家都是红色。

周围的空气看上去也红红的，隐隐约约变成了红色。

「……」

克己目不转睛地看了一会儿，然后被妈妈默默地拉起了手。

妈妈的动作并没有那么强硬，不过克己虽然在回头看，但还是马上顺从妈妈，跟妈妈一起朝自己家走去。

克己对妈妈说

「妈妈，今天生气的人好像很多啊」

「……是啊」

妈妈也露出有些伤脑经的表情，不过还是点了点头。

「嗯」

今天看到了很多。

生气的老爷爷，将那个老爷爷围住的人们。

然后还有————

哗……

在身后怒吼的老爷爷身后，从那敞开的房门之中露出来的，数也数不清密密麻麻玄关与走廊之中，透着红色的大量人影。

「……」

从那狭窄的玄关与走廊中，感觉到了许许多多的眼睛。那无数的人影，将无数道目光投向玄关门口。

在生气的人好多好多。

而且今天看到的，还不止这些。

刚才妈妈来保育所接克己的时候，也看到了。

在大人们说完话准备回家时，克己不经意间看到了奇怪的东西。

「拜拜」

「拜拜」

克己朝着向自己道别的璃恩转过身去，也向璃恩道别。璃恩坐着的大型箱型车发动了，从保育所门口出发，克己一边挥手一边目送车子离开，然而在渐渐驶离的车中看到了奇怪的东西。

有个红色的人，坐在后排座位上。

那个红色的人坐在后排座位上一动不动。

那个生气的人是谁呢？

刚才车上有那样一个人么？

克己百思不得其解，暗自感到纳闷，于是便目不转睛地看着那辆箱型车，直到车消失在视野之外。

…………

到了晚上有点哮喘。

咳得好厉害，喉咙里头，胸口下面几乎喘不上气，不断发出黏糊糊的声音。

妈妈向克己道歉说

「今天很忙，可能没有好好打扫和晒被子。对不起」

克己回答

「没关系」

可是，克己的声音十分沙哑，又咳了起来，没能把话说到最后。

他本想说，不是妈妈的错，在看到过多『颜色』的日子里，就容易哮喘。

她只能在被窝里艰难地喘着气，忍耐着痛苦闭上眼睛。这种难耐的痛苦，肺里面缠纠在一起，呼吸困难的感觉，总觉得跟今天看到的那许许多多红色的人的视线之中所感受到的感觉有些相似。

克己吸了雾剂服了药，在妈妈的抚摸中睡着了。

睡着的这段时间里，他做了个梦。

在梦里，克己站在小河的浅滩上。他不知道那是哪里，只知道那水像镜子般清澈，就像稻田一样到处稀稀疏疏地长着高高的草。

他用泡在水中的赤脚，踩在河底的碎石上，站在河中。

河水虽然清澈，但没有流动。河阻塞了，形成了一片堰塞湖。

这是个一眼望不到边的广阔堰塞湖。

他一个人，孤零零地站在这片巨大得令人难以呼吸的堰塞湖中央。

这片冰冷广阔的堰塞湖中，漂着白色的雾。

远方白蒙蒙的，看不另一边。

他不禁觉得，这幕情景不属于这个世界。

但话虽如此，也并不是天堂或者地狱，就像是灵魂世界，精神世界之类，难以言喻的地方。

「…………」

他漫不经心地站在这样的世界的正中心，随后看到从遮蔽视野的高草与白雾的那一边，有什么东西在缓慢靠近。

那是水面。属于这片堰塞湖的，但在稍稍流动的水面。某种东西乘着既看不到也感觉不到的微弱水流，从白雾重重地那一边缓缓漂来。

滑啊滑、

滑啊滑、

那个……不对，那些是红色。

藏在白雾之中看上去只是一些红点的东西，正缓缓地，缓缓地，无声无息地飘过来。那红色的东西花了好长好长时间往这边飘过来，照理说应该早就会厌倦才对。

可是，克己还是漫不经心地一直看着它们。

在远方看上去好小好小，经过漫长的时间之后，最终靠近到能在雾里看清样子的程度。

那是在水面上漂流的小小纸人。

小小的红色纸人，从草与白雾的另一边，顺着镜子一样平静的水面，静静地飘过来。

滑啊滑、

滑啊滑、

那东西的数量逐渐变多，慢慢漂来。

一个、两个……在雾的那头犹如红影的那东西，数量渐渐增多。上十、上百、上千、上万……不久，将白雾那边的水面完全被红色所吞没。

那些红影一边淹没水面，一边静静地，静静地漂来。

上十、上百、上千、上万的纸人从白雾中出现，让水面、视野、脚下，乃至身后的远方统统变成了红色。

红。

红。

红。

克己孤零零地一个人，站在不属于现实世界的风景中，站在不属于现实世界的时间中，漫不经心地站在这数以万计的红色纸人漂来的堰塞湖中，永永远远地站在这样的梦境中。

………………

…………………………




十三章
1

咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！！

「！」

激烈的声音让棚桥令子从浅浅的睡梦中醒来。

在哄儿子凉睡着的时候，似乎自己也不知不觉地陪着他睡着了。令子在这个地上铺着被窝，点着小电珠的昏暗卧室中睁开眼睛，并咲希不吵到睡着的凉，静静地，慢慢地从孩子身旁起身。

「……」

现在夜深人静。

这种时候门被激烈地敲响，令子被敲门声惊醒。

刚醒来的她愣愣地坐在地上，可内心充满了惊讶。她心跳剧烈，担心出了什么事情，可她一醒过来，敲门的声音便中断了。现在，这个撒满昏暗光线的房间里一片寂静，只能听到自己的呼吸声。

鸦雀无声……

在这个除了寂静，就只有自己的呼吸与儿子的睡息的，因提问而变得温热的卧室里，令子起身后呆呆地坐在铺在地上的被窝上。

她挺起身子，把脸朝玄关的方向转过去，听着那边的动静。刚才的声音，是敲打玄关门发出来的，可是竖起耳朵听了一会儿，却没有听到还有什么动静。将令子惊醒的激烈敲门声，现在仍如同余音绕耳一般鲜明地残留在记忆里。

「……」

她觉得自己可能做梦了，可是意识非常清醒，记忆也十分明确。门的确被敲响了。

在这大半夜里，究竟是怎么回事呢。

是恶作剧么？还是说，有什么东西？

「…………」

不久，令子缓缓从被窝里站起来，去确认玄关的情况。

丈夫和也还没有回家的迹象，她一时间觉得敲门的可能是和也，但又立刻否定了这种可能。

和也不可能知道凉在睡觉还把门敲得那么大声。就算他忘记带钥匙，肯定也会采取其他更加平静的方法。

……究竟怎么回事。

令子一头雾水，小心翼翼地不发出脚步声，朝卧室的门走去，将手放在了门把手上。

然后……

咔嚓……

静静地打开了卧室的门。

她从打开的门伸出头去，就像偷看一样瞧了瞧走廊，以及走廊尽头的玄关门。客厅里一直没关的灯光洒进了公寓房间里的短走廊上，勉强也照亮了玄关，形成了一片昏暗的空间。

走廊的尽头十分昏暗。

陷没在昏暗中的玄关静静地，没有动静也没有气息。

从最顶头的门外面，也听不到，感觉不到任何东西，只有一片寂静。令子对着那扇门盯了一会儿，然后走到了走廊上，把脚套进拖鞋里，静静地走向玄关。

「…………」

这是为了确认。

确认姑且是有必要的。

她怀着这样的想法，走向玄关，一个人踏进黑暗沉寂的玄关。

她小心不发出小不生，踏入黑暗之中，然后站在冰冷的门前，屏气慑息地等了一会。

没有声音。

没有气息。

站在黑暗中，她再度确认了这样的情况。

于是，令子朝着眼前的门，又上前一步。然后，她稍稍探出身子，踮起脚，几乎贴到门地凑过去——————然后，悄悄从猫眼向外窥视。

「…………………………」

在外面。

什么人也没有。

至少看不到。

透过猫眼呈现出的小小的，圆圆的视野之中，除了门前被公寓过道的常夜灯照亮的灰暗景色之外，什么也看不到。

就是一片普普通通的走廊。

什么也没有……令子反反复复地转动视野，从猫眼向外窥视，最后还是什么也没有看到。然后是最后的确认……她尽量不发出声音，将门推开了一点点。

但是……

————嘎叽。

嗖……

这一刻，家中的空气变了。

「唔……！？」

不晓得为什么，突然全身冒起鸡皮疙瘩。以开门的那一瞬间为分界线，就在内部与外部的空气相互融合的那一刻，就像空气在那一刹那间被替换了一样，一下子彻底冷透，感觉屋子里就像不是自己家了一样，内部的空气完全变成了与外部相似的空气。

感觉就像……被入侵了。

这是『外』从打开的门缝中入侵进来的感觉。并非是因为道理或理性，而是其他部分产生了这种感觉，让她在玄关里定格在了推开门的姿势。

「………………」

虽然眼睛看不到，但有『什么』发生了。

可是那究竟是什么，却又无法判断，就这样呆呆地愣在了原地。

她看了看门外，又回头看了看身后的走廊。可不论是微弱的人工光源照亮的公共过道，还是屋子里灯火通明的走廊，都看不到那东西的身影，只是盈满了感觉出奇疏离的空气，空荡荡地摆在那里。

但是————

有什么进来了。

讲不出什么道理，但就是知道。

她目不转睛地凝视着房子里头的客厅门，还有屋内的走廊。

走廊上什么也没有，空空荡荡。这不过是平日里看过无数次，没有人比自己更加熟悉的，平淡无奇的自家景象。可正因如此，她就算不用眼睛，用皮肤都能感觉到这里已经不是平时的那个家了。

在这空荡荡的，什么也没有的走廊之内的空气中，存在着既不属于自己也不属于家人，显然十分陌生的，某种气息。

正因为这是不论外表还是空气，五感全都十分熟悉的自己家，才会产生如此清晰的异样感。她冒起鸡皮疙瘩，寒毛倒竖的皮肤，接触到了冰冷的异样空气，敏锐地感觉到了有什么看不见的东西进到了家中。

「…………………………！」

她屏住呼吸，忘记眨眼，目不转睛地盯着，用全身皮肤去感受着。

她感受着这些，在记忆的角落里想起了一件事。

那是现在绝不该想起，也是绝不像想起，写在某个地方的一句话。令子此刻，将它回忆起来。

要是半夜有小孩敲门

也千万不能开

「………………」

她冻住了。额头上冒出冷汗。

她的手仍旧放在打开的门上，站在充满冰冷空气的玄关内一动不动。

她站在玄关，一边用冒起鸡皮疙瘩的皮肤表面感受着冷彻的空气，一边默默地看着自家的走廊。她全身感受着在这空荡荡的走廊中所布满的某种东西的『气息』，动弹不得地面对着那个『气息』。

吱……

紧张之强烈，犹如感官在倾轧。

这段紧张的时间，在被放得特别慢的感官之中，就像会永远持续下去。

在这段冻结的时间慢慢过去，对这完全空白的时间神经彻底绷紧的最后————她缓缓地从肺里呼出一口气，突然注意到之前在走廊上感觉到的『气息』与『空气』，已在不知不觉间烟消云散了。

「………………哎」

什么也没有。她就像泄了气一样，身体和内心同时放松下来。

——好奇怪。难道是错觉？要真是那样，我这反应可真够蠢的呢。

令子一时间气喘吁吁地站在门口，渐渐连自己之前一直感受到的『某种东西』都回忆不起来了。最后，令子将刚才的一切当做是自己摆了一次乌龙，叹着气关上了大门，回到家中。

没有异常。

走廊还是平时的走廊。

这样的情况让她放下心来，然后当她在返回客厅的途中从半开的门里去瞧卧室里睡着的凉的情况时……

看到凉的脖子上有一块红彤彤的手印，

呼吸停止面色苍白，表情痛苦不已，

没有丝毫挣扎，在地上一动不动————

「——————！！」

令子倒吸一口凉气。

接着，她嗓子这辈子从未有过地撕扯开来，以可怕的尖锐声音，从内脏与灵魂的最底部，发出俨然世界末日般的恐怖惨叫。

…………………………

2

那天夜里，包括凉在内的三名孩子被赶到的救护车送出公寓，所幸所有人都在急救措施之下恢复了呼吸。

凉以及其他两个孩子回来的时候，脖子上缠着绷带。这件事发生在所有人都熟睡的时候，所以孩子自己都没有意识到自己身上发生了什么。

没有孩子死亡，可事情当然并非皆大欢喜。混乱未能平息，一天就这么过去，迎来了周末。但是，所有人都像是在害怕看不见的某种东西一般，整个公寓里被冷飕飕的空气所支配，弥漫着令人讨厌的气氛，居民们相互见面时打的招呼都透着莫名的疏离感。

松野淳一死了。相传是自杀。

而且在同一时间，住在完全不同的三个孩子陷入了窒息状态，被急救车送走。

情况异常。

让所有人都完全无法忽视的异常事件，最终发生了。

这根本不能当做偶然跟恶作剧，是明显的刑事事件。不对……就算固执地坚持否认，也显然是一次造成人身伤害的，严重性与危险性无法忽视的大事件。

公寓内每户的门被同事敲响的那个巨大敲门声，以及出现死伤者的情况本身，都是不容其他解释的不争事实。所有人都没有否认的余地，事件的的确确已经发生了。

于是————公寓中对事件主流的概括是这样的。

深夜，受到两名发小责备的松野淳一，在两人面前用刀自己切断自己的脖子自杀了。随后，公寓中每家每户的门同时从外面被用力敲响，其中回应了敲门声开了门的，其中有孩子的家庭中，小孩子不知不觉间被孩子手掌大小的手掐住脖子导致窒息————

居民们认为，这毫无疑问是异常情况。

绝大多数居民都认为，那种传过但心里一直不敢确定，或者没有说出口但心里略微察觉到的非常严重的情况，最终还是发生了。而且，虽然没人完全确定，但心里都对事件当时的深夜中听到的一句话耿耿于怀。

『要是早点逃出去就好了啊！逃出去就不会发生这种事了啊！』

当时那个为人温和的棚桥太太，抱着窒息的儿子悲痛欲绝地惨叫声，扎进了所有人的心里。

大伙虽然都没说，但心里隐隐约约能够明白，每次见面对话的时候，字里行间中都会留露出相互制约相互试探的感觉。

大部分人，都不放心继续住在这座公寓里了，但所有人都因为心情、经济、时间等各方面原因迟迟犹豫着没有搬出去。

那种诡异的气氛，如今在公寓中弥漫开来。

但是，这种情况虽然诡异，但表面上暂时还是显得十分平静。

虽然有大事发生，但媒体的动作反而没有那么逼人了。身处虐待嫌疑的漩涡之中的淳一，在逼问之下以惨烈的方式自行了断了，这件事尽管讽刺但效果卓著，让媒体的态度变得消极起来。

也说不定是当地有头有脸的水上老人暗中疏通起了效果。

总之，公寓之中如今产生了一片令人讨厌的空白。

就好像所有人都在等待逃离的时机一般，处在简单的平静之中。

这种不发生任何事情兴许就能一直持续下去的情况，与其说是平静，更接近于疑神疑鬼促成的制衡，十分扭曲。可是，这样的情况并没有持续多久，在事件过后的第二天早晨，一场骚动点燃了崩溃的导火索。

†

当天。

「爸爸，看呐，爸爸！」

凉从一大早就开心快活地嬉闹着，坐在摆着玩觉得客厅地板上，让和也看着自己玩。

「嗯，我在好好看喔，真厉害啊」

「然后啊然后啊，还有这个！」

休息日基本也不在家的和也，最近呆在家的时候变多了。凉不知道大人的那些事，纯粹地为最喜欢的爸爸能够在家，发自内心地感到喜悦，让爸爸陪自己玩各种东西，兴奋不已地缠着和也。

和也也十分温柔地回应了心爱儿子的要求，陪他一起玩耍。

因为他当时正好就在淳一自杀的现场，因此被警察要求在家里待命。但不论身处怎样的状况，与儿子在一起便是和也最大的幸福，不管多累，遇到多么讨厌的事情，只要能看到凉开心玩耍的样子，和也的疲劳和忧郁也就一扫而光，心情也会好起来。

他现在有精神了，能够露出笑容了。

只要能看到凉的笑容，就能笑对风雨。

没错……本应如此才对。

但是，如今看着正天真无邪地玩耍的凉，拼命强颜欢笑的和也心中，却留有深深地懊悔与无从宣泄的愤怒，根本算不上心情好转。

「爸爸！」

「嗯」

凉露出开心的笑容，看着和也。

他细细的脖子上，让人心痛地包着绷带。

和也知道，还鲜明地留有更加残忍的，乌红变色的淤斑。那是被足以导致皮肤内出血，皮下组织破损的强大力道掐住脖子后，留下的清晰伤痕。

而且，那还是明确的手掌的形状。

很显然是被手桥住了脖子，很显然那是孩子的手。

尽管那种状况一看就应该被人怀疑孩子遭到了家长的虐待，可正是因为手印不符，让和也在内所有遭遇相同状况被救护车送走的孩子家长，都没有受到虐待嫌疑的明确认定。

但对于现在的和也来说，那种事根本无关紧要。

凉险些丧命。而且，凉现在带着那个伤，天真无邪地玩耍的样子，让人心痛得不得了。凉有想跟和也说话的时候，有时因为喉咙受压迫作，会咳嗽不止。凉毫无保留地展现出「最喜欢爸爸」的态度，又精神又开心。可是凉越是这个样子，和也就痛心，越自责，就越发在险些失去这孩子的恐惧之下支撑不住。

凉所面临的危险，确确实实地逼近眼前。

根据之前的情况，和也确实考虑过凉也遇到某些问题的情况，也想忙中抽空着手各种准备，但现在已经太迟了。本想让可能知情的淳一吐出情报，结果却让他自杀了，甚至凉也在和也失败的时候险些遭遇不测。

如果远在外面倒还好说，可当时和也就在这栋公寓里。

凉在自己触手可及的地方险些丧命的这一事实，让和也光是想一想就觉得快要发疯。就算现在这种正在陪凉玩的时候，他心中也非常不安，在无从宣泄的愤怒中饱受煎熬，感觉胸口从内侧被抓烂了似的。

和也为了保护凉，可以做任何事情。

因此，他甚至说服了刚刚丧子的一郎站在自己这边，去逼问有问题的淳一。

淳一的自杀虽然让他有些受打击，但他其实并不悲伤，而且对此也没有负罪感。他早已决定，不论发生什么都不能止步不前。和也早已下定决心，只要是为了凉，算再怎么自私的事情都照做不误。

他不会顾及手段，要搬出公寓也不会皱一下眉头。

由于工作忙，而且出生长大的这片土地环境不错，所以之前压根就没有考虑过搬家。而到了现在，他已经开始在脑中具体拟定搬家的计划。

『要是早点逃出去就好了啊！』

这是在凉窒息时，精神错乱的妻子令子大叫出来的话。在这件事上，令子说得完全没错。可他还是觉得，令子心里如果是这么想的，就应该说出来。这样一来，和也也会认真考虑逃离公寓了。

逃跑……这种说法很晦气，虽然积压过多的工作还得更卖力地去完成，但凉的平安是无可取代的。虽然很想不搬家就把情况解决，但现在为时已晚。眼下不清楚正在发生什么情况，连突破口也找不到，和也的危机意识还没有低到敢将孩子放在这样的异常情况中，而且他也不是那种冥顽不灵的人，不会面对摆在面前的事实却还坚持主张那是错觉而不肯相信。

他并为放弃查明原因并解决情况，但他不想再把凉留在这种地方了。虽然不知道是何原因导致了这样的情况，但和也已经决定要离开公寓进行避难。

「…………」

和也就这样将觉悟与计划藏在心里，一边对心爱的儿子强颜欢笑，一边应打着绷带令人心疼的凉一起玩耍。就在这个时候。

「……过来下」

「嗯？」

自凉陷入生命危险的那一天来就变得有些尴尬的令子，从刚才早打扫的考玄关的房间里朝客厅探出脸来，向和也喊了一声。

大和一边控制着完全还没跟自己玩够的大和，一边向令子询问

「凉，你等我一下，妈妈在叫我…………什么事？」

然后，令子露出有些困惑的表情，对和也这样说道

「我说……外面的情况有点怪，能不能帮忙去看看？」

「怪？」

「嗯，感觉好像很吵……」

「我知道了」

和也立刻从地上站了起来。现在，公寓里发生的骚动都不容忽视。

他对凉说道

「凉，你等我一下，我去去就回」

「我要和爸爸一起去」

「爸爸马上就回来了」

凉被依依不舍的令子拦住。就这样，和也走向玄关，穿上休息日穿的运动鞋走出门外。刚一出去，那边听到了女人的怒吼声，以及围绕那个吼声的喧哗声。他朝声音传来的上方抬头看去，只见面朝中庭的过道栏杆上有很多人探出身去，跟和也一样正往上面看。

……什么情况？

和也没有走向电梯，而是从楼梯冲了上去。刚一上去，就正好看到一郎在自己前头也在上楼，就发力追了上去。

「出什么事了？」

「不清楚」

一郎一脸紧张地应了声，继续上楼。他们很快到达了骚动中心的四楼，果不其然，406室门口有个女人正对着门又敲又喊。

然后，两人一听到那个女人喊出的话都下了一条，禁不住停下脚步。

「杀人凶手！！」

女人喊出那激烈的言辞。

「……！？」

那是陈腐的，但在现实中几乎不会对别人喊出的，充满强烈敌意的词汇。光是这个喊声，就足以令他们两个男人吃惊的了，可是更令他们加吃惊的是，那个正在大喊的女人，竟然还是他们非常熟悉的人。

「早苗……」

一郎口中，不经意地说出了她的名字。那是与他们在同一片土地上出生长大，结婚后改姓『杉北』的，一位发小的名字。

但是，她接下来喊出的话，却令两人更加吃惊。

那人双手猛敲406室的门，大叫起来

「把璃恩还给我！！杀人凶手！！」

「！？」

两人顿时僵住了。

杉北早苗喊出的话，不论对一郎来说还是和也来说，都不容忽视。

和也与一郎面面相觑，随后朝早苗走了过去。

他们两人将一边砸门一边哭喊的早苗从身后抱住，强行将她从门上拉开，以强烈的口吻问她

「喂，你在干什么！？出什么事了！？」

「…………！！」

早苗头发凌乱，脸早已哭得乱七八糟，以从未见过的愤怒样子激烈地抵抗着一郎与和也。她在奋力挣扎之中，仍旧恨不得要把门砸破一般恶狠狠地瞪着那扇门，从颤抖的臼齿中挤出充满愤怒与憎恨的声音。

「死了啊……」

「什么？」

「死了啊……璃恩她……！！」

「！？」

和也与一郎已经预料到了，但听到那充满绝望的声音明确地告知着这件事，让已经做好心理准备的他们还是受到了剧烈的冲击。

远远围观着这场骚动的居民，对这件事同样备受冲击。周围的居民倒吸一口凉气，喧闹在顷刻间对决，随后更大的喧闹声遍布公寓院地。

「怎么会这样……」

「……」

一郎忍不住惊呼出来，和也的心情也跟他一样。

两人哑口无言，纷乱复杂的各种思绪在脑中形成漩涡，久久不能平息。

和也与一郎按住早苗的手中丧失了力气，可是早苗就像是将感情的力量随着那句话挤了出来似的，当场瘫坐下去，开始呜咽。一郎愣了一会儿，之后回过神来，将早苗拉了起来，不让他靠近406室的门。

『………………』

406室毫无反应，非常安静。

闹得这么凶竟然完全无视，看着就像厚着脸皮佯装不知似的，和也虽然知道自己这样不讲理，但内心还是对里面的居民感到愤怒与烦躁。

这恐怕在场所有人内心都有的感觉。不知为什么，就是能够这么肯定。

和也不知不觉间，默默地转过身去，朝着稳坐在那里的406室的门狠狠地瞪了过去。

「……总之先冷静下来，到能冷静下来的地方去」

一郎说道

「阿和，帮我一把」

「……嗯」

和也想不通，但硬是将目光从406室之上移开，帮忙将早苗带走。

早苗那番话所造成的冲击还没有散去，所有人还都很动摇，但情况勉勉强强在表面上得到了控制。两人将筋疲力尽一般一动不动的早苗搀扶起来，在居民们远远的注视下准备离开。可就在这个时候，状况突然变了。

「杉北小姐……」

在搀扶之下的早苗，听到呼喊自己的声音，微微抬起脸。

和也与一郎注意到她的反应，也跟着抬起脸，之间过道尽头站着非常熟悉的一家人。

五十岚今日子似乎是下意识喊出了那一声，表情严肃地真沙辉还有女儿华菜也在她身边。然后，还有听说最近搬过来刚刚相处融洽的西任小姐跟她的儿子。

然后————刚才让在家中等待的和也的妻子和儿子。

看来是妻子带着儿子过来看情况了，所有人都呆滞地看着和也与一郎，以及在他们搀扶之下的，完全丧失平时样子的早苗。

早苗抬起脸后，也看了看大家。

时间冻结般的沉默弥漫开来，这几秒种粒，双方默默地相互注视。

「…………………………………………」

「…………………………………………」

沉默。

然后下一刻。

本来脱力的早苗，身体里突然注入惊人的力量。搀扶着她的和也与一郎瞬间发觉不对，早苗的身体就像微微膨胀起来似的，剧烈的感情爆发引出疯狂的力量。

「为什么！！」

「！？」

她如同恶鬼一般大叫起来。

两人一时悚缩，双手被挣脱开了。被那喊声席卷耳朵的全身，精神承受巨震，两人下意识间浑身发软。他们所看到的，诚如人类化身恶鬼的瞬间。

失去女儿她刚才奋力哭喊，乱甩着头发不停敲打406室，她的愤怒与悲伤已足以令人感到恐惧，但至少感觉得出那是纯洁的感情。可是现在她表情之中所充满的，不再是留有余地让所有人对她产生同情的愤怒与悲伤————而是更加漆黑、浑浊、扭曲、错乱、本来不该存在的，肆意散播的恶意与憎恨。

「为什么你们的孩子还活着！？」

「………………！！」

她大叫起来。

她看到聚集过来看情况，本应该相处十分融洽的和也与真沙辉他们的孩子之后，撕心裂肺般怒吼起来。

所有人都呆住了。

所有人面对平时那个还算老实的她吐所露出来的恶意，全都哑口无言。

「为什么！！我们都是一样的吧……！！」

在过渡扭曲的强烈憎恨与恶意之下，表情变得像恶鬼一样丑陋扭曲，放声大喊的她……没人阻止得了。

她叫喊着，突然像野兽一样朝面前的众人扑了过去，华菜在她的直线方向来不及逃走。她将华菜拖倒在水泥地面上，用全身的重量伸出双手开始掐华菜的脖子。在一幕开始发生的瞬间，没人能够阻止。

华菜的惨叫和早苗的疯狂叫喊，震天价响。

「死啊！！跟璃恩一样去死啊！！」

「！？你干什么！！」

「快住手！！」

真沙辉发出怒吼，立刻上去想把早苗拉开，一郎与和也也连忙上去帮忙，演变成了搏斗的情况。早苗跟一开始被架住的时候完全不能比，三个男人上来拉都控住不住她可怕的力量，她就用那种力量紧紧卡住华菜的脖子，但最终架不住人多，手就像老虎钳一样以完全固定住的形状从华菜的脖子上扯了下一郎将她的手拧到背后，将她摁倒在地，接着所有人压在了她的背上。即便这样，早苗仍在大声叫喊，激烈挣扎，将那双布满血丝的眼睛恶狠狠地投向被母亲们挡在身后的孩子们。和也这是头一次感受到人的『杀意』。人，而且还是从小便十分熟悉的女人，在真正想要杀人的时候竟然会变成这种样子，这让和也背脊发寒。

「…………！」

和也虽然感到恐惧，但还是以愤怒的目光狠狠瞪向被压在身下的早苗。

早苗那野兽般的杀意，也投向了凉。

这个女人肯定不光想掐死华菜，肯定还想对凉出手。和也用上了全身的重量，将俨然就像被抓到的野兽一样挣扎的早苗拼命按住，放纵愤怒冲她怒骂

「你开什么玩笑……！！」

没过多久，周围有人来帮忙了。待在停车场里毫不知情的早苗丈夫也被居民叫了过来，这才将错乱的早苗抓住，从现场拖走。

总算得到解放的和也他们，一边喘着粗气一边站起身来。

然后和也冲着在人墙包围之下被带走的早苗，最后恶狠狠地撂下了一句话

「你少给我发疯，这跟凉有什么关系！！你要是敢对凉出手，我就宰了你！！」

那是愤怒，也是提醒。

他根本没想听早苗的回答，可是在人墙的控制之下的早苗，立刻充满憎恨地嘶吼回去

「那里没关系！？你还不是一样！？我跟你都一样！」

「早苗……！」

早苗的丈夫捂住她的嘴让他不要说，可是被她狠狠地咬了一口，把手松开。

「都一样啊，所以去死啊！去死啊！你的孩子也是！真沙辉的孩子也是！都应该像璃恩那样……！！」

「你这家伙……」

和也冲着人墙狠狠瞪过去。

「你，还有你们都尝尝我现在的感受啊！」

早苗不停叫喊。

她的叫声充满憎恨、恶意，最后还掺入了恳求，就像专挖感情的利刃一般，突然转向另一个方向。

早苗开口了

「呐，一郎君！你应该明白的吧！？」

她朝着站在那里的一郎，说道

「失去大和君的你，一定知道的吧！？那边的那两个家伙不是我们这边的！他们应该遭到相同的报应！应该尝尝我们的感受！因为他们也是同罪！」

「……！！」

早苗就像诅咒一样叫喊起来。和也不禁向身旁的一郎看去，可一郎只是以可怕的眼神看着将早苗带走的人墙。

早苗应该也明白一郎不会回答吧。

她明白自己不久就要被带走了，声音马上就要传不过去了。

她朝着最后的对象，投去最后的话语。

可是那个对象既不是和也等人，也不是和也等人的家人，自然也不是真沙辉和他的家人，而是完全不同的人。

「正至君！你在听吧！？杀掉！！统统杀掉！！」

早苗朝着406室的门大喊过去。

「！？」

「杀掉和也君的孩子！杀掉真沙辉君的孩子！你一定要杀掉！！把他们统统杀掉！！」

和也不敢相信自己的耳朵，不明白早苗在说什么。可是正在被居民们强行推进电梯的早苗，毫无疑问正朝着406室拼命诉求。

「杀掉啊！！就像杀掉璃恩那样！！统统杀掉！！」

她大叫着……诉求着……

「杀掉————！！」

然后，电梯的门关上了，早苗的声音突然间变得模糊，然后朝着楼下渐渐远去。

不久，她的声音从楼下往停车场的方向，渐渐消失。

和也他们留在的四楼，恢复了安静。

「…………………………」

彼此之间陷入沉默。

在406室前，最开始控制住早苗的和也与一郎，跟真沙辉一起留了下来，凝重的沉默在三人之间弥漫开来。

和也无法理解，刚才究竟发了什么。

不对……他虽然能够理解，法无法承认那是事实。

「那家伙怎么回事……」

和也嘀咕起来

「总觉得，那家伙果然有问题。那种说法，就像是正至那家伙在到处杀小孩子一样……哈……」

他笑了一声，环望两人。真沙辉也表示同意和也的意见，耸了耸肩。

但是————

「喂，一郎，你怎么了啊」

「……」

一郎仍旧一脸可怕的表情，凝视着406室。他并没有明说，但那态度显然没有将早苗说的话当做戏言。

「喂……别开玩笑啊……」

「阿和，真沙，我有话和你们说」

一郎没有与和也对视，突然开始了另一个怀疑。

「什、什么事啊」

「阿淳自杀的时候，我跟阿和不是在场么？我当时瞒着警察，从阿淳的房间里带出了一样东西」

「什么？」

刚一说出来，和也便感到困惑。一郎从口袋里拿出折得很小很隐秘的一张纸条，打开来交给了和也。

这张笔记纸上，用难看的字写着这样短短的一句话

『正至　原谅我』

「这大概……是阿淳的遗书」

「什……！」

和也看着交给自己的这张纸，倒吸一口凉气。从旁边探着头看的真沙辉也露出困惑的表情，然后将目光移向了406室。




十四章
1

「……今日子小姐，出什么事了？」

「哎，我问过老公了，可老公坚持说没什么，反倒让人觉得可疑」

「是么。既然如此，果然还是得自己去查呢」

结听到今日子的回答，点了点头。

今日子虽然语气还是平时那样轻松，但表情却非比寻常的严肃。

四楼发生的骚动平息后，过了几个小时。被杉北小姐掐住脖子的华菜，幸好伤得并不重，但从医院回来的今日子实在无法忽视这样的情况，产生了危机感，然后就来找结商量。结明白，这件事只能找自己商量，而且自己经历了这次的骚动也产生了一个疑问，对此十分在意。但是，结考虑到自己是个外人，不能打出打听，于是便帮乐今日子这一把，为她出谋划策。

————生驹正至。

那个在406室闭门不出的男性究竟是怎样一个人，结跟今日子几乎都不了解。

这便是两人共同的疑问。她们两个之前也都对那个人十分怀疑，也感到十分不安。但是，结是个很有常识的人，今日子也比想象中更有常识，并不会对似乎有隐情的家庭刨根问底，以致直到发生刚才那样的情况，今日子依旧对『生驹』这个邻居的事情几乎一无所知。

「以前只觉得老公和大伙好像都跟他认识，所以也就没有在意呢……」

今日子说的完全没错。

但事到如今，两人有必要了解生驹正至这个人。

至少杉北小姐那时候断定公寓里接连死亡的孩子们，是被生驹正至杀死的。那些话不容忽视。结觉得必须找杉北小姐问个清楚，可眼下显然不行，所以也就只能光靠自己来进行调查了。

今日子的丈夫既然有所隐瞒，那就更该如此了。

「于是我就找你说的，把这些带来了」

「非常感谢」

没能从丈夫口中打听到事情的今日子，从家里拿出了丈夫的相册等许多东西。华菜不久前遭遇到了那样的事情，怎么说也没办法露出开朗的表情，今日子带着她来到结家的客厅里之后，就让她跟克己一起玩去了，然后跟结两个人一起确认照片。最先确认的是小学和初中的毕业影集，没过多久便找到了正至的面部照片，然后从五十岚家的家庭照之外的照片中继续进行确认。

「啊……这个也是」

虽然两人没有对毕业照之外的照片有过多的期待，可没过多久，今日子就找到了。结伸出头仔细观察今日子所指的照片，发现那应该是一张地区儿童会举办的活动上拍摄的照片。

「……大概是的」

「是啊」

指尖指向的，是在几十人的合影边缘拍下的一对父子。

孩子毫无疑问是刚才在毕业照中找到的，少年时的正至。那应该是上小学的时候，脸圆圆的，很乖巧的样子，而且刚才在面部照中看不出来，在合影中他显得比周围小朋友个头要矮。要是只捡这些特征来列举，感觉与克己有几分相似，他跟父亲站在一起的确看得出那是一对父子。

但结看着这张照片，皱紧眉头。虽然相貌平凡不扬，这对父子的身影却在这张集体照中十分显眼。

少年的发型是歪歪扭扭的西瓜头，显然看得出不是在理发店剪的，而是在家父母帮忙剪的。然后还有一点从毕业照上看不出来的……他上半身穿的运动服就像是很小的孩子穿的尺寸被长大的身体硬生生撑大了一般，下半身是一件磕磕碰碰快要破掉的裤子，这套衣服就像是流浪汉随便捡来的破衣服穿在身上一样，极不协调。

至少，他的父母肯定没给他穿像样的衣服。周围没有一个小孩子像他那样。而且他那个看上去三十多岁的父亲虽然身高和体格都算中等，但背略有些驼，个子看上去要比实际稍矮一些，身上的西装是皱皱巴巴，从照片里都能看出是便宜货。然后，从那位父亲的表情之中感觉不到自信与精气神，跟那稀薄的头发相辅相成，显得特别寒碜。

……没错，这对父子看上去特别寒碜。

他们的家庭大概很贫困吧。但是，不知道是没有那个意思还是没有那个条件，这对父子完全没有掩饰他们的寒碜，毫不在意他人的目光，因为这样的表现实在太明显了，以致形成一种「不协调感」……或者说是「不对劲」，让他们显得与周围格格不入。

这对父子缺乏主张与霸气的样子，非但没有减弱那种「不对劲」令他们埋没于周围，反倒加强了「混入人群的杂质」的感觉。他们是混进地区集团之中的，明显不对劲的一家人。这就像现在作为邻居的生驹家一样，但虽然用词一样，但与结所感觉到从邻居身上感到的「不对劲」，方向性上略有不同。

至少，与那个生驹家的老人不相称。

那个脾气怪爱激动的老人的「不对劲」，与这对父子的「不对劲」不同。

但照片上的父亲，毫无疑问与那位老人之间血缘关系，不过跟正至只见看不出来。照片上的父亲，发际线开始倒退的额头中央，感觉完全就像遗传似的，长着一颗跟那个老人一模一样的大痣。

「……虐待？」

「可能是因为家里没有妈妈」

结和今日子说出了各自对这张照片感到的相似感想。

「这个是老公呢……」

说着，今日子指向了朋友们聚在一起的一群少年。他们跟正至应该是同级生，但所站的地方完全不同，可见生驹家的确存在隐情。但理所当然的，光凭照片能够搞清楚的事情十分有限。

结并不打算止步于这种程度的了解。

虽说很不情愿，但她了解一个能够收集情报的地方。

「……在关门之前我去一趟。克己就拜托了」

「好的，路上小心」

结将孩子们交给今日子，独自离开家门。这一趟，她不想带克己去。出门后只见406室的周围聚着对生驹家颇有意见，或者是想来监视的老年居民，他们正频繁地交头接耳。结用余光扫了他们一眼便离开了公寓。

结所前往的方向，是车站附近的邮局。

结与公寓外的居民几乎没有交流，但那里有个人能够对素昧平生的结轻易讲出当地情报的人。

那种人，结在平时肯定会敬而远之。刚搬过来的时候，那个人发现结住在那栋公寓后，非常熟络地向结说了各种传闻。结现在，就是要找那个坐窗口的话痨大婶。

今天是周末，窗口业务会提早结束。

结向大婶表明自己跟生驹家住同一楼层，对那个家里蹲『儿子』感到很不安后，大婶便爽快答应下班后跟她讲。

两人一到车站附近碰头咖啡厅里，大婶一开口便是这样一句。

「————『霸凌』么？」

「是啊」

换上便装来到咖啡厅的大婶因为能说别人的事情显得开心得不得了，面对皱紧眉头的结，在桌子的另一头重重地点了点头。

†

「………………」

将胡闹的杉北早苗交给她的丈夫，目送她离开之后。

和也在家中自己的卧室里，于一郎一起关着门，沉默不言。

这个房间本来用作书房，只有一张只用来完成带回家的工作而使用的桌子，和一只塞满了与工作相关的繁杂物件的柜子。在这个打扫得也不够到位的小小房间里，两人席地而坐，目光落在地板上，表情十分严肃。

现在妻子和儿子在家，但跟她交代过不要进房间。

超喜欢爸爸的凉，难得爸爸在家却不能在一起，显得很寂寞。

妻子一边安慰他，一边转移他的心思，让他玩去了。和也跟妻子说，他们要讨论四楼发生的情况，让孩子不要来打扰。关于内容虽然没有说假话，但理由却并不准确。

因为，这件事想让，也不能让妻子听到。

在凉的脖子上留下的毛骨悚然的手印，以及熟人的孩子接连死去的异常情况，可能与妻子和孩子本身没有关系，原因可能在于和也他们过去搞『霸凌』的报复。

这说不定，是诅咒。

『正至　原谅我』

留下这封遗书，在两人面前自绝身亡的淳一，的确是带头欺负正至的人，可谓是主犯。而且和也亲眼目睹到的淳一自杀前后的异常言行，也的确能够用『诅咒』来解释。

生驹正至之所以老大不小却变得足不出户，原因应该就是霸凌。

当地的大伙之间，都是这么说的。

当时的正至，是无法违抗和也他们的，绝对的弱者。相反，即便事到如今，他们心里仍旧觉得，要是没有什么诅咒的话，正至的复仇根本闹不出什么名堂。

「可恶，那都是二十年前的事情了吧。事到如今还在耿耿于怀么……！」

和也感受着涌上心头的漆黑愤怒，以及屋外最喜欢的孩子的气息，如同低吼一般咒骂起来。

「而且还对那么小的孩子出手……简直不是人。他要是心里还有恨，大可直接跟我们说啊！」

「大概正因为办不到，所以才一直等下去的吧……」

和也的身体就像在愤怒中膨胀了起来，而一郎那壮硕的身体却像收缩了一样，有气无力地嘀咕起来。

「啊？」

「我觉得正至等了这足足二十年，不是来找他所无法违抗的我们，而是等待无力的孩子的诞生。而且，打算在他们最可爱的时候从我们身边夺走他们，对我们造成最大的伤害」

一郎嘀嘀咕咕地说道。他慢慢摘下眼睛，单手捂住双眼。

「啊，的确有一手啊。这复仇有够狠……」

一郎彻底心灰意冷，那样子简直就像丧失全部活力的老人。

「都是我们的害的。错的是我们。是我害死了大和。我不知道该怎样和妻子交代。总之，向那家伙……向正至道歉吧。虽然不知道能不能得到他的宽恕，但只能这么做了…………对不起，大和。爸爸没想到事情会变成这样。当时真的好愚蠢……完全没想过将来会遭到这样的报复」

他的声音，他的叹息，在颤抖。虽然一郎软弱地说出一大串忏悔的话来，但和也并不能轻易地这样接受，也不可能照做。跟为时已晚的一郎不同，和也的孩子还活着。

凉还活着，而且现在正暴露在生命危险之下。

不知道危险会在何时发生，但不知道该如何是好。

早苗已经证明过，逃跑也无济于事。但照一郎说的那样去道歉恐怕也没用，淳一的惨死就是证明。

和也承认，自己的确做的不对。

如果道歉就能救凉一名，让他怎么道歉都行。

但是，没有确切的说去证据证明，而且他害怕为了这种不确定的事情消耗时间，最终弄得无法挽回。错误的选择导致他无能为力地失去凉……这种事他想都不想去想。

他确实去想，就越是什么也想不出来。

一郎的绝望与忏悔，一点点地压迫他自己的身体。

「为什么会弄成这样……」

和也咬紧嘴唇，抱住脑袋。

「凉……！」

他就像死抓着不放一般，呼喊爱子的名字。

——该怎么办。要怎么样才能把凉从诅咒中拯救出来？

他面对的，是生驹正至的复仇。他知道这样的想法非常自私，但他不愿失去自己的孩子。那是一个当爸爸的，发自灵魂的呐喊。

快思考，快寻找解救之道。

但是毫无线索，因此空有焦躁不断攀升，思考在空转。

从屋外能够听到凉在玩的声音，感觉到他的气息。和也在这个关着罪人的小房间里，拼命地将凉存在的证据向自己拉近，拼命地用五感紧紧抱住。

现在的自己，不能被他触碰，不能被他看到，不能被他知道。

所以，和也只将凉的存在，自己最心爱的儿子存在于此的气息，在心中紧紧抱住。

但是————

「…………………………」

此时，和也察觉到了。

他为了感受儿子的气息，而拼命投去的知觉，忽然在家中感觉到了某种东西的气息。他想要去感知家中的儿子，却在家中感知到了不同的某种东西。

那东西，就跟自己的妻儿就在同一个房间。

就在他察觉到了那一刻，思维冻结了。

自己的妻儿所在的房间里，存在着某种其他的东西。

那东西所散发出来的，不是妻儿那种活人的气息。那东西就在妻儿身旁，感觉不到呼吸，就像冷冰冰的死人一样静静地停留在那里。瞬息之间理解其中的异常之后，只觉背脊一阵恶寒，全身冒起鸡皮疙瘩。

「凉！？」

随后，他大叫一声，晃晃站占地站了起来。

他无视吃惊的一郎，跟不上意识的身体跌跌撞撞地打开门，飞奔到走廊上，然后向妻儿所在的客厅看去。客厅的门关着，透过门上镶嵌的大块磨砂玻璃那边，能够看到屋子里妻子和儿子的影子。

「！！」

可是一看过去，他心脏差点没从后用力蹦出来。

在那里，有个不可能存在的东西。

就在透过磨砂玻璃看到的妻子和儿子的黑影旁边，有个人影一样，却绝不可能是人类所形成的鲜红人影，正站在凉的背后。

「凉！！」

他飞快地冲过走廊，嗙！的一声巨响将门打开，扑进了客厅。

门那头的妻子和儿子听到声音，吃惊地瞪大了双眼，朝气喘吁吁的他看了过去。

随后……

哗……

凉背后那个看上去就像穿着红色上衣的某种东西，恍如渗进背后的白墙之中一般，消失了。

一切都在一瞬间，没有任何声音，如同颜色的残影消失一般。那东西就像错觉一样消失了，其存在本身于顷刻间不留一点痕迹，完完全全地从和也眼前消失了。

「爸爸！」

「怎么了？」

妻子和儿子非常吃惊，可是他们的眼睛并未转向刚才在身后消失的那东西。

他们没有发觉。他们应该一直待在同一个屋子里，两个人却丝毫没有察觉到那东西。

只有和也看到了。

有个红色的东西。

穿着鲜红衣服，像小孩子那么大的人影刚刚就在那里。

那东西站在凉的身后，正要将手伸向凉的脖子，然后就消失了。

「………………！！」

和也一阵茫然。

他浑身冒冷汗，呼吸变得急促。心中残留着恐惧与确信。

那不是错觉或妄想，是确信。

已经不容半点迟疑，他确信凉随时遭到致命危险都不足为奇。

确信危险正是诅咒。

确信诅咒源自于生驹正至。

「……可恶！！」

和也当即转过身去，走向玄关。

「爸爸？」

「喂，阿和！！」

他听到了妻子和一郎的劝阻，但他被容不得片刻犹豫的冰冷焦躁所驱使，为了实行保护凉的最终手段，冲出家门。

2

……据说生驹家原本在当地就很出名。

这个出名是恶名。很久以前，他们家当初姓杉谷，很穷，而且因为总给周围添麻烦而得名。不知是不是遗传，他们行事专横且缺乏常识，尤其是在钱的方面惹出的麻烦特别多。

有一年，那家人生个了叫麻里子的女孩。麻里子是众所周知的问题儿童，走到哪儿乱子就惹到哪儿，在附近是非常出名的不良少女。然后麻里子初中毕业后离开了家门，在几年之后双亲意外死亡与病死后，改姓回到了家。

回来的时候，带着丈夫和孩子。

那个孩子，叫做『正至』。

亚里子带回来的丈夫非常懦弱，对妻子言听计从。由于他几乎赚不到钱，在一贫如洗的状态下受到妻子的责罚，和孩子一起被赶出家门。村里人多次见到他牵着儿子的手，步履蹒跚地走廊什么都没有的路上。

生驹麻里子一下子在当地出了名，成了有名了麻烦制造者。

她当了妈妈之后，小时候恶名昭彰的暴脾气、没常识、贪婪、嫉妒、恶意，非但没有减弱，反倒愈演愈烈。她总是找人讨要东西，强行把东西从别人那里借走不还，对不顺自己意的人破口大骂还胡闹，成天都在招惹麻烦，已经成了当地的一颗毒瘤。

所有人都对麻里子避之唯恐不及，可是麻里子只要盯上附近的谁有什么东西，就会强行把东西搜出来抢走，住在她家附近的人很难跟她不发生任何瓜葛。尤其是有小孩子的人家。麻里子作为一位母亲很成问题，可以说完全不照顾儿子正至，有什么事就会推给周围的人。

正至像他的父亲，是个非常老实的孩子。

他的不到像样的照顾，吃不饱穿不暖，浑身脏兮兮，身上穿的衣服总像是捡来别人不要的。

附近的孩子在玩耍时，带着正至的麻里子过来之后，总会把正至强行推过去。然而，每当当地举办祭祀或活动时，麻里子明明不付会费且还是让正至强行参加，推给别人来照顾。

正至是个可怜的孩子，不过只在外人眼中是这样。

对于身为当事者的孩子们来说，正至就是个麻烦。

要是情况好的话，他当时说不定还留有被当成可怜的孩子，被大家保护的可能性。可是连孩子的爸爸妈妈们都讨厌他，嫌他碍事，而且他总是穿着奇怪的衣服，而且不懂得主张自我，所以上了小学之后就成为了附近小孩子霸凌的对象。

最开始，孩子们还只是将他推来推去而已。

但是，大人们不加制止。而且，当地的学校是一学年一班制的小规模学校，从入学到毕业，班上还是那么些面孔，这样的封闭性没多久便让霸凌愈演愈烈，无止尽地恶化下去。

最开始都不想发生瓜葛，可是麻里子硬是把事情推给孩子们，这让孩子们烦躁和生气，以致让他们对正至的欺负演变成了过激的游戏。没过多久，少年正至便长期陷入了新伤盖老伤的状态。正至没办法违抗别人，他的妈妈麻里子知道他遭受霸凌的事情却漠不关心，反倒很愿意把正至推给欺负他的孩子们。当正至开始拒绝上学之后，每当『朋友』们全军出马来接他的时候，麻里子总会主动开门将『朋友』引进来，任由他们讲正至强行带出去。

无处可逃的正至被附近的『朋友』包围，每天不断遭受着激烈的霸凌。

有时，他被拳打脚踢。

有时，他被扔进河里。

有时，他被强行喂食异物。

而且当地的大人们也都对那些情况视而不见。

正至少年就在众人冰冷的目光之下，总是被『朋友』们套上红色基调的女式上衣，拉着到处跑。有一天，对孩子的衣服毫不关心的麻里子给正至套上了女式毛衣，大伙看到正至那个样子觉得很有意思，于是那就成了他的『制服』。

制服。

或者说是，囚服。

当时，在当地所有人都能一眼认出来『他』。以红衣服作记号的，受欺负的孩子。正至最开始穿的那件女式毛衣弄丢了，可是每当他弄丢一次，就会有『朋友』又给他拿女式毛衣强行给他穿上，所以他在当地一直都是那个样子。

少年被当成了罪人。所有人都能一看出的，穿红衣服的罪人。

正至最终被完全当成了罪犯，愈演愈烈的霸凌变得不时会危及他的性命。就这样到了初中二年级的暑假，正至按照惯例到爸爸本家那边去省亲，之后好长时间都没有回来当地。他父亲的身影也消失了。其间，他母亲麻里子在附近的镇上偷东西被抓，从当地消失了，从此生居家便空无一人。

给人添麻烦的邻居成为了记忆。

所有人都松了一口气，并且在表面上忘记她个人以求内心的平静。

然后正至在当地的那些『朋友』全都升上了高中，到不同的学校各奔东西。然后，他们有了工作，有了自己的家庭，有了自己的孩子，回过神来已经过去差不多二十年的时间。

大伙全都长大成人，正至成了他们脑中的一段遥远的记忆……所有人都不会主动想起的，遥远记忆。

但就在不久前————的确进行区域整理，拆迁改建公寓的时候，生驹正至回来了。和爷爷一起回来的他，成了一个三十多岁的家里蹲。他的身影，就好像时间定格在了当时一样，对于当地来说，俨然就是过去的亡灵或负面遗产。

………………

†

……窗口大婶对别人的事情尽情地说完一番，心满意足地回去了。目送她离开的结，首先做的就是从包里取出手机，向梦人打了电话。

「那个，真木先生————『霸凌』的事情，你已经知道了吧？」

『我已经到了，你现在人在哪儿？』

然后梦人指定「请过来」的碰头地点，就在结所在的咖啡厅不远的位置。那里新建有宽敞的马路，整洁的步道，以及许多崭新公共设施的，离车站很近的地方。

「嗨，西任小姐。让你久等了」

是在因周末停工而变得安静，行人不多的步道上。

路的修整保持着与附近大山的协调，若非在这种时候，这样的安静似乎很容易就会错过。就在这样的地方，梦人不久后拄着手杖，拖着一只脚，随着奇特的脚步声出现了。

「真木先生」

「你知道这个地方是哪里么」

梦人就像打断结质问式的声音一般，提出了问题。

他指向的地方，是最近刚刚完成的，与崭新的设施建筑配套的广阔停车场。

「……生驹家以前所在的地方？」

「回答正确」

梦人扬起嘴，脸上那就像贴上去一般的邪恶笑容变得更深了。

「真木先生，你当时向聚集在管理员室的那些人所暗示的，就是这件事吧？」

「没错。现在这片漂漂亮亮的地方，全都是当时上小学的生驹正至遭受凄惨『霸凌』的现场。年少的正至当时在这片现已不存在的地区，总是穿着红色的女性衣服。而他的同级生就是主犯，当地的全体居民都是共犯。我想你已经发现了，正是享有那栋公寓权利的全体居民。那栋公寓的居民，除了西任小姐你之外，包括与你要好的人，对你亲切的人，值得信赖的人，全都是完全可能被生驹正至报复的人——哎，不过他们的配偶和孩子就只能说太可怜了」

「…………！」

听到梦人的解说，结禁不住低下了头。

刚才她已经听大婶说过，之前待她很亲切很不错的那些人以及他们的丈夫，曾经对上小学的正至诉诸以惨烈霸凌的实情。结的孩子跟当时的正至性格差不多，内心十分封闭，所以结不可能不能完全把那些事当做与自己无关，同时对之前亲切对待自己的邻居们那些过去的行为感到十分费解，无法体谅。

「真木先生……你知道多少？」

结刚这么一问，梦人便从口袋里取出手机操作了一番，然后递给了结。结结果来一看，屏幕是邮件APP的界面，打开了日期为昨天的一封邮件。

※※※

发件人：大河内虎一

收件人：真木梦人

标　题：关于流雏

辛苦了。在下大河内。

现在正在调查生驹氏的故乡，向以老年人为主要对象多方打听之后，了解到了一件非常有意思的事情，在下面的邮件中概括后向老师报告。

请务必谈谈老师的感想。

在当地，关于流雏有着以下这样的传说。

很久以前闹过非常严重的饥荒，不把刚生下来的孩子杀死便活不下去。有一年，冬天还没过，村里就死了一半的人，为了送走这场灾难，全村决定向■■河漂放流雏。

流雏不能留在岸上，必须全部漂走，但流雏是按村里死的人数制作的，数量实在太过庞大，以致难以全部漂走。

流雏在第二天晚上挂到了某地的岸边，变成了穿红和服的女人，每晚在村里徘徊，在每家每户敲门。打开门看到那女人的人，全都会得病而死。

村民们惊恐不已，每当半夜门被敲响就会吟诵佛经，敲响金器来驱赶红和服女人。可是，念经和敲东西只会告诉红和服女人家里有人，然后女人就一直不走了。

只有不念经，不敲东西，不回应，屏住呼吸不发出动静的人家才得以幸免。

一到晚上，村里所有人都会屏住呼吸，静静地等女人离去。

女人每隔七七四十九天就会在夜里继续敲门。可能直至雏人偶在河中腐朽，才算总不再现身。

从打听到的内容中，无法明确时间，但由于地名等信息十分明确，虽然不算古老但可以分类为传说。

至少，饥荒频发是有记录的史实。

在打听的时候我录了音。录音文件和有关叙述者的详细资料，以及关于饥荒的记录日后再进行整理。

匆匆汇报，多有不周。

还请多关照。

大河内虎一

※※※

「！……这是……」

梦人对几乎哑口无言的结说道

「我让大河内君去了生驹氏的故乡」

「这……明显就是……」

「没错。感觉明显就是公寓里正在发生的异常情况的『起源』。生驹氏的故乡，是留存有许多罕见故事、仪式以及迷信的山村，大河内君对那里非常中意。先不管这些事情有没有意思，可是实际上，好不容易找到的这个『起源』对于解开那栋公寓中的异常现象其实并没有多大帮助」

「咦？」

结看到读了这封邮件后，感觉找到了一切的元凶。可梦人接下来的否定，让她十分困惑地惊呼起来，抬起脸。

「可是，这……」

梦人对困惑的结说道

「嗯，这是『起源』，但不是『原因』」

「……哪里不一样？」

「比方说，有一位女性想要诅咒出轨的对象，在稻草人偶上钉了钉子。在这个事件中，重要的是它的『起源』——丑时参拜么？不对吧。『原因』是丈夫出轨」

然后梦人将没握杖的手五指撒开，别有深意地伸向结的面前

「最开始，我也对那个『流雏』，对它的『起源』感兴趣，但在对发生的事件进行调查的过程中，感到了令我在意的地方啊。那就是，这件事总的来说与『流雏』缺乏共通项」

「共通项？」

「首先，在那栋公寓里，只有小孩子身上在不断发生诡异的事件，造成异常死亡。去年在河里淹死的男童，两个月前在公寓厕所里泡水冻死的女童」

梦人边说边弯下指头开始数。

「……！」

「后面，你也都知道了。被水龙头的谁淹死的男童，在被窝里窒息而死的男童，跌下楼梯受伤最终吞食异物窒息而死的男童，全身被有被某种东西殴打的瘀斑浑身透湿遗弃在屋外死去的男童，然后还有被勒住脖子昏迷过去的几名儿童」

结听着听着，心里难受起来。这么一听就能发现异常非常明显。结知道那些熟悉的孩子们健健康康时的样子，再想想他们死似的样子，失去孩子的父母有多么悲伤，她便感同身受般觉得胸口发紧。

「…………」

「然后，我们先假定这一切的原因是某人的『诅咒』」

梦人举着弯下手指的手，接着说道

「所谓诅咒，是人向神明等存在许愿，藉此来达到某种危害效果的仪式，其中定有因果关系。然而，公寓里发生的事件以那种情况来看，所造成结果实在很分散，受害的类型也五花八门，乍看之下完全没有条理」

「……」

「虽然有着『遇害者都是小孩』这个共通项，但手段实在太过离散。如果是某人的『诅咒』，照理说其中应该存在着某种共通项，这样才能照到『原因』」

然后，梦人问道

「你觉得，共通项是什么？」

「……」

他紧盯着抿住嘴的结。

结的内心已经得出了答案，但默不作声，没有回答。

见状，梦人笑了起来，然后就像完全看穿结的想法，抽出结的内心一般，说出答案

「没错。就是『霸凌』」

「…………」

此时，结已经知道梦人会这么说了。

「被推进河里，被关在厕所隔间里被水淋。被人把头摁到水龙头的水中。用毯子卷起来。从楼梯上推下去。强行要求吞食异物。全身遭到殴打的瘀斑。被泼了水之后扔在外面」

「…………」

梦人一边说，一边反向数着孩子的死法，又将手指竖起。

「然后————勒颈失神游戏」

手指变回最开始五指张开的状态，然后放了下去。

「还真是出乎意料的豪华大餐呢。虽然后面就没有孩子遇害了，不过以前公寓里经常出现物品遗失、破坏、被弄得乱七八糟的现象，因为这些现象十分琐碎，所以报告也就没有引起重视，但从『霸凌』的观点来看就完全吻合了」

然后，梦人道出了结论

「这个『诅咒』的本质很单纯，仅仅只是生驹正至以前遭受过的事情返还给了那些加害者的孩子们」

他接着说道

「弄清楚这些，『起源』也就不再重要了吧」

明白了，能够理解，但结完全承受不住。

「可是……」

「……可是？」

「可是，这用得着夺走孩子们的生命吗……！」

因为结认识那些孩子，因为那些孩子的妈妈都跟结成了朋友，待结都很好，因为那些孩子也跟克己成为了朋友，而且更克己都差不多大……所以结对无辜的孩子们的死，完全无法接受。

听到结痛苦的这句话，梦人稍稍讽刺地挑起半边眉梢。

3

「正至！！滚出来！！」

和也大叫起来，然后将之前一直扔车上，刚刚才拿出来的金属球棒抡了起来，朝着406室玄关旁边镶着铝格栅的窗户奋力砸了下去。

随着金属之间相互撞击的刺耳声音，铝隔栅扭曲变形，重复砸了三次之后，里面窗户的毛玻璃上出现了巨大的裂痕。接着，和也又奋力地砸了一次。扭曲的隔栅一部分从固定部位的螺丝开始崩断，脱落。他朝着脱落的部分，又用金属球棒狠狠地砸了一下，窗户里的磨砂玻璃最终粉碎四散。

在里面，没有家具的灰暗房间显露出来。

和也拿着球棒，冲着里头大喊。

「我知道你在！！你个家里蹲！！」

和也不等回答，又挥起球棒，朝着隔栅砸了下去。哐、哐的巨响，响彻整个公寓，每出一声巨响，铝隔栅就会变形折断，一根接一根地断裂飞出。

不久隔栅之上被破坏出一个人能通过的大洞。

听到噪音的居民再次聚集过来，向不断对406室施暴的和也投去不安的目光与声援。到了这个时候，406室的门总算是打开了，生驹老人从里面跑了出来。

「你、你这是干什……」

「废话少说」

还不等老人把话说完，和也用球棒朝着老人的胸口重重一戳。老人「呜」地呻吟了一声蹲了下去，被和也一脚踢飞，然后踩在地上。接着，和也抓住敞开的门，将门完全打开，连门的制动器都起效了。

这时，他的肩膀从身后被人抓住。

「阿和，你这未免太乱来了……！」

一郎制止住和也，这样说道。可是他的表情因苦恼与苦涩变得十分扭曲，这种与毅然相差甚远的态度与话语，哪里拦得住和也。

「放手。事情都这样，哪里还有对话的余地」

「阿和……」

「我可不会坐等凉被杀死。还是说，你要权利阻止我？」

和也瞪了过去，一郎不敢正视和也的目光，抓住和也肩膀的手也失去力气。和也轻易抖落掉一郎的手，踏入406室。

和也想尽快救自己的儿子脱离危险，只要能够确保凉的安全，他甘愿以身试法。如果正至肯乖乖放弃诅咒，那便就此作罢，但如果不肯，不论诉诸多大的暴力也在所不惜。

「喂，正至！！」

和也朝房子里面大喊。

「你给我家儿子施加的那什么诅咒，快给我停下！只要你想要，不论道歉还是什么我都愿意！还是说，你想尝点苦头！？」

他一路嚷着，没有脱鞋就踏进了走廊上。生驹老人倒在地上，抓住和也的脚想要阻止和也，可是被轻易地挣脱了。皮鞋踩在木地板上，随着重重的声响在走廊上匆匆前行。

他沿途打开所有的人，确认门内的情况，但没有发现任何人。406室面积很大，由于位于拐角，房间数量很多，可是除了靠近玄关的房间之外，好像都是空的，不然就是拿来当储藏室来用。对于老人与家里蹲的二人生活，这么大的空间并未有效利用。

然后，和也打开了最里头的门，踏进了客厅。

客厅里摆着从农家带来的家具，与房子显得格格不入，遍地都是垃圾与杂物，乱得连下脚的地方都找不到，与牢固的油烟味到混在一起，充满了不算强烈的生活感。

和也站在客厅里张望了一番，看到了客厅里还有一扇门。

「…………」

从里面，感觉得到人的气息。

和也毫不犹豫地靠近门，把手放在上面。

尽管生驹老人从身后大声制止，但他当然没有去听。他重新我好单手拿着的球棒，用力将房门完全打开。

「……！！」

屋子里……一片鲜红。

在门打开的瞬间，红色扑入眼中。和也倒吸一口凉气。房间里就像铺着绯红地毯一般一片赤红，地板上到处都是加工前的红色印花纸和用那些纸做好的漂流纸人散落着。

突然出现在眼前的整幅色彩，让和也一时头晕目眩。所以，他在那一刻没能察觉到这个红色房间的正中央有一个人。

「！！」

随后他察觉到，接着大吃一惊。

在屋子的正中央，蹲着一个人。

穿着红色上衣的他背对着门口，就像匍匐在满是红纸的地板上一般低着头，一个劲地在手里做着什么，对房门被打开的事，对和也闯入房间的情况，没有表现出任何反应，只是默不作声地继续手中的活。

那是将印花纸变成纸人的工作。

在还要一般将地板淹没的红纸之中，小小纸人从匍匐在地的那人手中接连诞生，并放流到红色的海洋之中。

他在红色世界中进行的这项工作，就像机械一样迅速而准确，不想是人类在制作，化作一幕好似隐喻生命圆环般的奇异情景。生命的红色海洋，纸的子宫……红色纸人如鱼苗般的接连诞生的情景，缺乏现实感，还透着莫名的疯狂。

发狂了，被诅咒着。

在这疯狂的情景之中，被诅咒的人偶不断诞生。

一郎从玄关追了过来，和也能感觉到他在身后看到屋里的情形后倒抽一口凉气。但和也不会再被迷惑了，他俯视着蹲在红色房间正中央的蹲下，锐利地眯起了眼睛。找到了，和也要找的就是这东西。

和也对他说道

「……喂，正至，好久不见啊」

「…………」

穿着红色女式上衣的背影，没有回答。

「我就开门见山地说了。那个诅咒什么的，给我立刻停下」

「…………」

没有回答。和也将手中的金属球棒举了起来，就像对待生驹老人那样，用顶端戳了下那人的后背。就像机械一样不停制作纸人的他，这才停下了手中的工作，发出痛苦的呻吟侧倒在地。

「正至」

和也面无表情地俯视着他，踏进红色的地板，朝他靠近了一步。

「我不是吓唬你，我为了儿子可是什么都做得出来」

「阿和……」

和也听到身后的一郎不安的声音，抓起苦闷地跪在地上的正至的头发。

「喂，正至」

然后拉紧那稀薄得可怜的头发，强行让他的连抬起来，用冷彻的目光盯着他的脸，准备继续威胁。

「…………」

可是，和也张开的嘴里，却没能继续吐出话来。

本想说些什么的他，嘴巴维持在了半张开的状态。

和也察觉到了。在盯着他的脸，正要威胁他的时候察觉到了……他不是正至。

他圆圆的脸由于脱离了社会生活而显现不出年龄，的确也有着几分正至的面影，可是在近处一看，发现他的额头上有颗很有特征的痣，那是正至应该没有的。

「……………………生驹大叔？」

和也的口中，吐露出这样一个词。

他不是正至。这个男人跟正至一样，穿着可谓正至标志的那个红色女式上衣，可其实他————是正至的父亲。

「什么！？」

一郎惊呼出来。和也不禁放开了他的头发，向后倒退。正至的父亲被放开后，嘴角流下口水，用不聚焦的眼睛向周围环视了一遍，然后又像乌龟一样蹲在了红色的地板上。

这个时候，和也看到了。

在蹲下的正至父亲的面前，有一个佛龛。

然后在那佛龛的正中央……

摆着和也他所熟知的，刚刚上中学时的正至的————站在鲜花环绕中绽放笑容的，黑白照片。

†

「生驹正至君已经去世了。在他十四岁的夏天会父亲老家省亲的时候，跳桥自杀了」

听到梦人说出的这番话，结大受冲击，惊呼出来

「…………咦…………咦！？」

「大河内君在生驹正至父亲的故乡对生驹家进行了调查，这是调查结果中明确的。正至君从老家一座架在深谷上的高桥之上，穿着红色的女式衣服跳进河里，最后变成遗体在四公里的下流被发现。西任小姐，你说那不至于要夺走孩子的生命，然而孩子生命先被夺走的却是生驹家喔」

梦人耸耸肩，讽刺地这样说道。一时情绪激动的结没办法顺利地理解。该代入感情的对象突然完全变成了另一方，而且还对之前看到的家里蹲的身份突然产生了巨大的疑问，让她脑子没办法跟上话题。

「咦……那么我看到的正至先生是……」

「应该是他的父亲。据说正至自杀让父亲变得疯疯癫癫，总是做出奇怪的举动，因此被关在了家里」

梦人对结的疑问也作了回答

「他就像模仿死去的儿子一样，穿上了红色的女式上衣，不断地做着流雏。据说他最开始是悲伤过度，为了祭奠死去的儿子才那样的，可他渐渐除了制作流雏之外就什么都不做了。正至似乎会帮爷爷做流雏，而且做得很好」

「………………」

听到这些话，结的内心渐渐变得沉重起来。善与恶，被害者于加害者……这些在结心中的界线，渐渐变得模糊不清。

她感觉，就像梦人有意在让她对熟悉的孩子们的死感到无法接受，然后再给出恰当的原因似的。结心中的天平上，一边是发生在熟悉的孩子们身上的悲剧，而另一边又放上了自己所不知道的悲剧。

内心好沉重，好痛苦。

但是，结在感到梦人邪恶的意图之时，突然发觉到一件事。

说不定————梦人他……

结想到后抬起脸，向梦人看去。

她面对以浅笑看着自己的梦人，稍稍犹豫起来。然后，她决定证实自己刚刚发觉到的事情。如果这个预想无误的话，那么结现在根本不是呆在这种地方的时候。

结问道

「真木先生。我可以以编辑的身份，问一个问题么？」

「什么问题？」

「我认为无意解决事件的侦探角色是靠不住的」

「喔？」

梦人性质略显盎然地挑起眉梢。

「此话怎讲？」

结听到梦人的提问，于是得到确信。

「真木先生————你根本不想解决公寓的事件对吧」

梦人笑得更深，灿烂地笑了起来。

那是泯灭人性的笑容。

「……回答正确」




十五章
1

「————嗯？」

外头的吵闹声传了进来，在结的家中和孩子们一块看家的今日子，放下了正玩着游戏的手机，疑惑地抬起头来。

「……怎么了？又吵起来了？」

今日子刚刚自言自语，外面传来的就像在施工一样哐、哐的金属撞击声，最后变成了玻璃破碎的巨大声响。

「……华菜，克己君，妈妈稍微出去看看，你们两个要乖乖的喔」

「好～」

「……」

今日子实在有些怀疑，皱紧眉头将手机放在桌上，对孩子们这么捉到。华菜有些不安地作了回答，克己微微地点点头。确认孩子们的回应后，今日子从椅子上站了起来，离开客厅关上了门。

在割开客厅与走廊的镶着磨砂玻璃的门那头，紧日子在玄关打出穿鞋的声音。随着大门打开的声音，同时从外面传出的声音也从敞开的门中扑了进来，变成了充满暴力的巨大金属声。

「……天啊，干嘛？外头在干嘛？」

今日子听着那噪音，留下这样的自言自语，离开家门。在她关上门的同时，声音再次变得模糊，两个孩子被留在了回荡着沉闷噪音的家中。

「……」

华菜一边听着噪音，一边直直地凝视着妈妈离开的后的客厅门。华菜本来不是看不到妈妈就会开始不安的性格，大概是由于被熟悉的其他孩子的妈妈掐住脖子的可怕经历导致的，她今天一直都不敢离开今日子。

克己明白华菜在害怕，停下了手中的画笔，看着华菜。华菜注意到克己的目光，朝克己看了过去。她跟克己对上眼后，就像觉得是克己在害怕一样，安慰克己

「没事的，马上就会回来的」

「……嗯」

克己没有反驳，点了点头。

相对的，他将自己很宝贝的，一次都没用过的金黄色蜡笔递给华菜

「这个可以给你用」

「咦……为什么？算了啦，这多不好」

华菜知道那是克己的宝物，就婉拒了。

「不过，谢谢你」

「嗯」

虽然表示亲切失败了，但毕竟那是保护，于是克己将金黄色蜡笔收了回来。

这个时候，传来玄关门开的声音。

华菜听到声音，脸上藏也藏不住安心的表情，对克己说道。

「啊，你瞧吧，回来了」

克己也跟着朝华菜指向的门看过去。在客厅门上镶嵌的大磨砂玻璃那边，看到有个人影在玄关正在脱鞋。

但是————在看到那个人影的瞬间，克己惊讶地睁大了双眼，颤抖起来。

磨砂玻璃，变成了红色。

就像走廊上被鲜红的光渲染了一般，磨砂玻璃变红了。然后透过磨砂玻璃，只见一个红得发黑，犹如血块构成的人影在红色的一幕中蠕动着。

那是『颜色』。只有克己能看到的，人的感情的颜色。

那是愤怒到极致的『颜色』，在过剩的愤怒之下头脑错乱，不知会做出什么来的人的『颜色』。

其实，这并不是第一次看到。他在过去曾经看到过两次相同的东西。第一次是在很久以前，结还在寻找能够放心将克己寄放下来的保育所，在许多保育所之间辗转的时候。克己有次在一个一直将小孩子关在屋子里面，非常过分的保育所，那里的所长大叔非常可怕，只要见孩子稍微有点吵闹就会把那个孩子的嘴堵上，捆住手脚，一边怒吼一边用力掌掴。现在看到的『颜色』，就跟那个所长老师一样。

之后，那个所长杀死被寄放的孩子而被捕，上了报纸。

当时在那个把还不会走路的孩子用布堵住嘴巴一直扔在地板上的房间里，克己和其他孩子们畏畏缩缩地在一起，忍耐着从门口的窗户上有时能透出来的那个『颜色』。那是恐怖记忆的『颜色』。

然后——————

「……！」

当克己看到磨砂玻璃那头的红色人影缓缓靠近的瞬间，立刻拉起华菜的手站了起来。

「咦？干嘛？」

「嘘！」

华菜虽然吃惊但还是跟着克己。克己没空跟她解释，掀起太阳快下山时今日子拉上的大窗窗帘，拼命地将窗户打开，跳到了阳台上。他急急忙忙地把华菜也拖进了阳台，然后准备关上窗户抬起眼睛的时候，在客厅门上的磨砂玻璃上看到，那个乌红色的人影已经站在了门前——————而且，他看到门柄正在转动，然后急急忙忙地关上了窗户。

「………………！！」

几乎在窗户关上的同时，客厅的门打开了。

克己背靠着窗户瘫坐下来，屏住呼吸，将华菜拉进自己身边，让她低下身子。

「这是干嘛？」

「嘘！！」

一头雾水的华菜刚准备问，克己便用非常紧张非常拼命的表情制止住了她。看到克己这个样子，华菜也不禁钳口不语，但可能已经来不及了。再说了，开闭窗户的声音说不定都被听到了。现在公寓里异常的吵闹，只能祈祷那声音被噪音藏住了。

一旦知道他们在阳台上，就无处可逃了。

克己拼命地屏住呼吸。

背后仅隔着一面玻璃的那边不知发生了什么情况，没有声音也没有气息传来。他拉着被气氛所震慑，一动不动的华菜，缩紧身体，生怕发出一点声音，一点一点地转动脖子，向窗户的方向看去。

那便是一面窗玻璃，以及从内侧将玻璃盖住的窗帘。

然后，在窗帘上能看到一道合缝。

那合缝，有着很细微的一道缝隙。

克己听着自己的呼吸声，绷紧着脸，缓缓把脸朝着那个缝隙凑过去，然后紧贴在玻璃上，从合缝中偷偷地窥视客厅里面。

在眼前，有个红色的人。

「——————————！！」

身体猛地弹了起来，差点惨叫起来，但忍了下去。

红色的人就站在窗户旁边，但并没有看这边。但花才看到克己的样子，十分诧异地也跟着向窗帘的缝隙间窥视。克己来不及阻止，华菜也看到了。

那正是克己以前看到过的，第二个那种红『颜色』的人。

从那次在保育所的经历过之后，时隔好久看到的第二个人。

而且看到的时间，就在今天。

那就是————

今天将公寓406室门口的过道土城那个红『颜色』的，掐过华菜脖子的，璃恩的妈妈。

「噫……！！」

华菜发出哽噎似的尖叫。

克己连忙抱住华菜，堵住华菜的嘴。站在客厅里的璃恩妈妈，跟当时疯狂的样子简直判若两人，就像平时那么温柔，脸上挂着正在做菜时一边哼着歌一边找餐具似的表情，缓缓地在屋内扫视。

华菜遭到袭击虽然只有一次，可那段记忆不可能会消失，克己也不可能忘记那件事。最关键的是，他的的确确地看到，璃恩妈妈的表情就像面具一样。

「——————————！！」

好可怕。克己抱住回忆起几小时前的恐惧，害怕得发抖的华菜，以前所未有的紧张表情拼命屏住呼吸。他一边看着从窗帘缝隙中微微透出的家里面，一边蜷缩着身体，都不晓得究竟是华菜在发抖还是自己在发抖了。

哈啊、哈啊、

不管怎么去压抑，自己的呼吸声听上去还是好大。

他害怕声音被窗户那边听到，害怕身体的颤抖会传过去，拼命地一心藏在阳台上。

然后——

啪嗒、

乌红色的人在相隔一扇玻璃的那边走了一步，四下张望。

她一边四散播撒那赤裸裸的歹意化作『颜色』，渲染着自己，一边将目光缓缓地在屋内扫视。

以自然的表情。

以微微带着笑容的温柔表情。

可是只有克己能够看到的，那个惊人的愤怒与恶意的『颜色』正汹涌粘稠地在她的内心之中卷着漩涡。

「克己君～，小华菜～」

她在屋子里呼喊孩子们。

隔着玻璃能微微听到那平静温柔的声音。

她的表情很温柔，但骗不过克己。正因为不会被骗，那温柔的语调和表情才显得更加可怕。

「不在么？」

「………………！！」

拼命地。

屏住呼吸。

「可我觉得你们在呢～」

「…………………………！！」

啪嗒、啪嗒……气息和声音在客厅里走动。

璃恩的妈妈一时观察房间和厨房。

然后————她冷不丁地靠近克己他们藏身的窗户，伸出手，抓住了窗帘的合缝，将缝隙拉开。

「………………………………………………！！」

璃恩的妈妈把窗帘被足足拉开一个人那么大，看着走廊。

但是，克己已经不在那里了。在那个时候，克己已在条件反射之下抱起华菜滚到了一边，从合缝前面躲开了。

可是，窗帘只是勉勉强强将他们挡住。克己他们紧贴着窗户，在地上屏住呼吸，璃恩的妈妈就站在他们身旁咫尺之隔的位置上。璃恩的妈妈稍稍打开窗帘的合缝，仅仅隔着一层玻璃，在咫尺之隔的旁边，看着阳台。

目不转睛……

用玻璃珠一般，好像机械，好像昆虫的冰冷眼睛，紧盯着阳台。

「…………………………」

「…………………………！！」

令人发狂的紧张沉默，弥漫开来。

牙齿快要噶嚓噶嚓地打颤，但拼命咬紧忍耐下去。

…………

2

「…………！」

结呼吸急促，急急忙忙地赶路。

鞋子踩在柏油路面上的发出声音，回荡在撒着夕阳的，通向那栋高级公寓的道路上。

她心急如焚，一心想着必须尽快回到克己身边。既然知道梦人无意解决公寓的诅咒，她绝不放心将克己留在自己看不到的地方。

就算梦人说的没错，自己和克己并不是诅咒的对象，但完全存在被牵连进去的危险。

最关键的是，克己现在交给了今日子，跟华菜在一起。华菜是克己现在最要好的朋友，五十岚一家也是结目前接触最深，待自己最好的邻居。

「————我是以『诅咒』为题材写小说的人，因此非常关心诅咒的完成」

梦人这样说道

「生驹家在当地似乎是祖祖辈辈进行祈祷的人家，但他们并非明确的宗教人士或巫师，而是在务农之余制作正月饰等祭祀用的道具，在自家的祭坛进行祈祷，并将祭祀用品出售给当地人。制作流雏也是生驹氏的工作。这样的人制造出来的『诅咒』究竟是什么样的东西，究竟有多大的效果，然后究竟会迎来怎样的结局，我这个『诅咒』文物收藏家关心的，只有这些。

而且，除去『诅咒』不谈，我身为一个纯粹的作家，我对孩子被霸凌逼得自行了断的一家人二十年间的憎恨最终会迎来怎样的结局，远远要比拯救无辜的孩子觉得更有趣，更有价值。而且，我对这样的憎恨也感同身受。这只脚与你所见，而且我还是这样的性格，所以在孩子之间惹来不少的厌恶。这份憎恨，其实现在都藏在我的内心深处。恨是不会消失的。就算能用其他的什么东西将其掩盖，也绝对不会消失。那么————无法掩盖的深深『诅咒』，究竟该排向哪里呢？」

梦人问道。

他露出装傻的笑容，摆出没有一丝笑意的眼神……

「我心里，是希望这份『诅咒』得偿所愿的喔」

斩钉截铁地说道。

「西任小姐。你的邻居是罪人。可是西任小姐身为编辑，主张『无意解决事件的侦探角色是靠不住的』。这说的一点不错，但我作为作家认为，『解决事件会破坏被众人逼死的孩子进行复仇，与其如此还不如不解决的好』。

如果你没有自行调查到『霸凌』的事情，本来大部分的事情我是不打算告诉你的。不让现场得到不必要的情报，不让本是局外人的你进行多余的干涉，让这个诅咒向应该指向的地方继续发展，然后欣赏它得到它所应有的结局。可是————既然你自己查明了原因，那么夹在当事者与局外人之间的你光是介入其中，就会给现场提供充分的情报。这就像，真正的侦探角色是编辑塑造出来的是吧？那么，我觉得这样也没什么不可以，这便是我把你叫到这里的理由」

然后

「西任小姐，你接下来要怎么做？」

向结问道

「自古以来，妖魔诅咒在真面目揭穿后便会丧失力量。现在西任小姐知道了其真面目，于是要怎么做？」

结十分疑惑，梦人继续问道

「本来只是一介配角的你，自己获得了充当侦探角色的权利。这已经完全撇开关系了吧？」

他如此发问，催促结返回故事的舞台。

催促他不是作为一无所知只能手足无措的配角，而是作为知道情报并苦恼挣扎的登场人物，回到事件当中。

「跟平时恰好反过来了呢。西任小姐创作的故事————我很期待」

「……！」

于是，结决定返回公寓。

她心急如焚，强行带着梦人给她的那些话，快步返回克己所在的高级公寓。

她想了很多，但最首要的就是克己。要取回克己，要从眼下的一切之中取回克己。她不清楚如何该如何对待今日子和华菜，甚至连自己的事情都拿不定主意。

只是，梦人那句「你的邻居是罪人」如同诅咒一般紧紧粘附在心脏周围。

——既然如此，该怎么办才好？取回克己之后，应该什么也不传达，什么也不说么？还是说，将实情说出来？要说那种事情么？要怎么说？就算说了，又能解决什么？

那么，难道要默默地放任华菜自生自灭么？将克己从五十岚家带走，和克己一起藏起来，只求自己一家不被牵连，任凭与自己和克己交好的今日子和华菜被不是自己犯下的罪孽所牵连，遭到前面那些受害者一样的凄惨遭遇，却什么也不告诉他们，只是冷眼旁观么？

要坐视华菜死掉么？要见死不救么？

要眼睁睁地看着跟克己要好起来的那孩子从世上消失？眼睁睁地看着今日子悲伤落泪？

当然不行。怎么想那都绝对不是正确答案。结现在所能做的，总之就是赶紧回公寓。

于是————

「咦？什么……？」

当她气喘吁吁大汗淋漓地到达公寓门口时，她发觉公寓里面的气氛变得很不对劲。居民们都出了家门，从中庭抬头偷看情况。在紧张的气氛中，结立刻看出居民们的视线所指向就是自己所居住的四楼。

——又出什么事了？

结顿时焦急万分，焦急的情绪涌上胸口，攥紧她的心脏，使得她被不安所驱使。

「……！」

结连忙从上衣口袋掏出钥匙，冲进公寓。她用余光扫了眼中庭的居民，乘上电梯，到四楼一下电梯，便看到过道上被聚集在406室门前的人挤得水泄不通。

这一次的规模，之前发生过的几次骚动根本没得比，让结心中的焦躁与不安变得愈发厉害。406室被厚厚的人墙围住，完全看不到那边的情况。虽然她很不放心眼下发生的情况，但也正因如此，不能继续留在这里。

没错，首先得回家。现在外面这么乱，所以必须先弄清楚跟今日子和华菜一起留下来看家的克己究竟怎么样了。

「抱歉！借过一下……！」

楼道被挤得水泄不通，要回位于相反方向的家都必须钻过人缝。结一边道歉一边分开人墙往家里赶，急急忙忙地将钥匙插进锁眼里，但没能把锁打开。

「……搞什么啊！」

她烦躁地再次将钥匙伸进了没打开的门中。

这次锁终于开了，她打开门。

「克己！今日子小姐！」

然后一下子跳了进去，同时朝里面呼喊。

可是————

没有回应。

别说是回应了，甚至没有气息，没有人影。

「…………咦」

眼前，只有要雀无声的房间。

本该留在家里的克己、今日子、华菜都不在。房间里空荡荡的，一个人也没有。

「………………」

结感到一阵茫然，可随后忽然发觉了一件事。

她刚才想开锁却没有打开，但其实并非如此。正好相反，不是没能打开，恐怕玄关大门一开始就没关。

在察觉到的这一刻……

嗖……

有冰冷的东西窜上结的背上。

家……空无一人，以没上锁的状态放置着。

今日子、克己，应该在的，应该在看家的。

不在……一个人也不在。

怎么会……克己人呢？

然后，在焦虑之下脑子一片空白的结，呆呆地环视屋内。

咕咚……

在身后。

传来微弱的声音。

3

「………………」

406室的红房间中，弥漫着异样的沉默。

眼前是挂着正至照片的佛龛，以及匍匐在鲜红地板上，明显精神不正常的正至的父亲。面对此情此景，在场的所有人都无法理解这究竟是怎么回事。

和也与一郎同样噤若寒蝉。他们只是默默地，注视这眼前这红色的情景。在如此异样的一幕前弥漫开来的异样沉默之中，只有那位穿得跟遭受霸凌的儿子相同衣服的父亲默默动着手和剪刀不停制造纸人时发出的酷似衣服摩擦的，吱咻、吱咻的微弱声音，无所作为地扰动着空气。

现场最为恐困惑的人，莫过于行动中心的和也。

他本坚信，曾经在孩子们之中处于最底层绝对无法反抗的那个男人，历经二十多年后开始反抗了。所以，和也准备当面警告他，有必要的话就暴打他一顿，让他停止将小孩子定作目标施加诅咒的卑鄙行为。可是，眼前这个穿女装的人，却不是他所想的那个人，结果完全丧失了目标。

「………………」

和也和一郎无法理解状况，呆呆地愣在原地。

在这阵沉默最后，和也好不容易从口中吐露出，囊括一切疑问与困惑的短短一声

「——————啊？」

「孙子……在十四岁的时候就自杀了，死了」

「！！」

咯吱。

在突然听到背后传来这句话的那一刻，屋子里的空气就好像收紧了一般，气氛变得极度紧张。

生驹老人神不知鬼不觉地以疾呼贴在两人背后的距离站了他们身后。老人的脸就像面具一样毫无表情，目光中不是他们两个，而是看着这整个房间的情景，以犹如将巨大废墟强行夯实并平整后的平坦语调，讲道

「就在暑假结束，要回去的前一天，他跳桥死了。在那里的，是孙子死后精神错乱的儿子」

「……！」

「将孙子被河冲到下游的尸体拖上来的，也是他。孙子留了封遗书，上面写了之前在这里遭遇到的事情，以及『不想回去』的想法，可我什么都不知道。在我面前，他一直是个活泼善良的孩子。孙子什么都没说，我做梦都没想到他竟然在遭受那种禽兽不如的对待」

老人讲述着，他的每一字每一句都让空气变得愈发紧张、沉重。

「他总是帮我的忙，特别是流雏做得很好」

「……」

咯吱。

每当话语从老人口中发出，那语言仿佛就像在充满房间的空气中积累起来一般。

「每次学校放长假回来的第一天，他都会远离我的身边。他在离开我的这段时间里学习游戏，然后将那些游戏一样一样地告诉我，甚至晚上都不睡觉地一直说」

老人的话语在渐渐加重。随着那些话语一句一句地吐露，那个小个头的老人释放出的强大的气息，就像利刃插在和也他们的背上一样，那暗藏锋镝的气息之中注入了从那语言与表情表面完全看不出来的感情，强烈地令空气的颜色发生改变。

但是……

「……他是个善良的孩子，是个善良的孩子啊」

可是，与那气息之中灌注的强烈愤怒截然相反，老人口中吐露出来的言语却并非怒吼，反而只有非常虚弱的，对他善良可爱的孙儿还在世时的追忆。但正因如此，注入其中的强烈愤怒与悲伤在猛烈飘散、凝聚。难以言喻的悲叹与憎恨藏于言语最深处，给言语不断增加强烈的热与压力。

……然后……

「为什么——————你们为什么要杀死那孩子？」

所有的一切尽在这一句话中，吐露出来。

那是那压抑的……要把心压碎的一句话。说出这句话时，老人就像崩溃了一般，一道泪水从眼睛里留了下来，顺着皱纹滑过脸颊。

「那孩子……做过什么对不起你们的事情？」

「…………！！」

「那孩子……对你们做了什么非死不可的事情么？」

和也与一郎面对这个提问，没办法立刻作出回答。一郎在听到这个提问后，立刻崩溃般跪在了地上，流着泪向老人磕下了头

「真的……真的非常对不起……！」

一郎缩起他高大的身躯，痛苦地挤出歉意。

「当时我们还太年轻，太糊涂……我们还是小孩子，完全不懂伤害别人的孩子是怎样的事情。现在我为人父母，失去了孩子，这才明白过来。您的确有那个资格……就像我们从您身边夺走那样，您有从我们身边夺走的资格……！」

一郎放声大哭，祈求老人原谅。

「我们犯下了午饭挽回的错误，真不知该怎样道歉才是……」

一郎忏悔

「我现在知道了……深深体会到了失去爱子的心情。我代表大伙向您谢罪。对不起……！所以，请不要再继续了。我知道我没有资格求您，但还是请您宽宏大量原谅我们。那种悲伤的事情，已经发生太多太多，请不要再继续夺走孩子的未来了。正至君肯定也不希望自己的爷爷继续做那种残忍的事情了……！」

一郎谢罪，哀求，将脑袋贴在地上向老人恳求。泪水纵横的老人一时俯视着一郎，最后缓缓向前走去，靠近一郎。

「……」

老人来到下跪的一郎面前，弯下身子配合一郎视线的高度。

他将微微颤抖的手，朝头贴在地上的一郎伸了过去。

可是老人那只看上去像是要触碰一郎的那只手，突然伸向了一旁，从一郎身边捡起一只纸人。

啪、

将纸人的脑袋。

在一郎的头上，扯了下来。

「办不到」

「…………！！」

老人松开了手，头被扯下的纸人落在了一郎眼前。

俯视着震惊地抬起来的一郎，用恍如荒野的平坦声音这么说道的生驹老人，那表情就像面具一样……像面具一样没有表情，可表面之下又有强烈到无法化做表情的无数激烈感情化作的激烈漩涡。那是愤怒、悲伤、憎恨、懊悔以及叫不出名字的大大小小无数感情经过二十多年来的熬煮，最终甚至无法反映到表情之上，异形的面无表情。

「……那你倒是说说看」

然后，老人以那样的表情低下头凝视着一郎，说道

「你说要我原谅你们，不要夺走孩子的未来，那你倒是告诉我。在过去已经被夺走的孩子的未来，要怎样偿还……？」

那声音，犹如来自地狱的底层。那是名为『过去』的，愤怒与悲伤形成的漩涡从感情的地狱中爬上来，化作真实『诅咒』的声音。

「你是善人对吧。你成了善人，成了孩子的父亲。你告诉我，如果你的孩子遇到正至那样的事，你会因为一句『已经过去』就一笔勾销么？」

「这……」

「如果无法原谅，那就看你怎么做了。你不觉得，应该让那些家伙为自己的所做的一切付出代价么？」

「…………！」

「还是说，你会原谅么？你也许会原谅吧，因为你是受人尊敬的善人呢」

老人以低沉的声音这样说道，可是停顿了片刻，他突然抓起一郎的头发，把脸凑过去怒吼起来

「但是！你要是那样，就根本不配做一个父亲！！」

「！！」

老人表露出憎恨与愤怒，大叫起来

「儿子、孙子被人杀了，还能够原谅？你为什么会有那种荒唐的想法？因为你想当世间公认的好人？因为你不想自己乱了心神？因为法律与常识不允许？因为不想弄脏自己的手沦为罪犯？因为那种东西比自己的孩子还要重要！？如果你觉得是，你倒说说你还有什么脸面对你的孩子！！你倒给我挺起胸膛在自己孩子的尸身面前说说看呐！！我就做不到，这哪里做得到。你说孩子会为亲人沦为罪犯伤心？要是你的孩子阻止你，你就不会为孩子流血了么！？就算孩子阻止，不能为孩子甘之如饴地流血付出，还配当什么父亲！！

我一定要让你们所有人赎罪。你们杀死了人家珍视的孩子，别妄想拿年轻糊涂当借口就能得到得到原谅。别以为我能容忍你们这帮杀人凶手若无其事地当上好人，组建家庭，然后与自己的孩子享受天伦之乐……！！我要在你们面前把你们的孩子勒死！！大卸八块！！狠狠折磨然后杀掉！！我要把你们的孩子一个不剩地统统咒死，让你们清清楚楚地明白杀死过别人孩子的人没有资格抱自己的孩子，让你们后悔一辈子！！」

然后老人在激动之下一下子站了起来，大步流星地闯进房间里头，将橱柜敞开。

「！」

在那里的是……

红衣服和

无数张脸。

纸人就像血一样从橱柜里满溢而出。然后里头柜壁上，呈十字状钉着女式上衣，只有面部被裁剪下来的孩子面部照片上被打上无数根钉子的，阴森可怖的作品，以及似乎用来祭祀那些东西的祀具。

就算不具备任何相关知识也能看出来，那毫无疑问就是诅咒的祭坛与真相。那件从颈部伸出被打上钉子的无数颗脑袋，脖子与双手被钉子以十字状固定，勉强能够看出来是红色，快成破布的上衣，一看就知道其中充满了『诅咒』。

一郎记得那件上衣。

那毫无疑问，正是他们给正至套上的东西。

以前闹着玩给正至套上了女人的衣服，以后就一直要求正至穿。那是绝对弱者的标志，记得是现在改姓『杉北』的她，当时不知从哪里拿过来的脏兮兮的旧衣服。

然后一郎对钉在衣服之上的那无数颗脑袋，也有印象。

那些全都是放大之后冲洗出来的，孩子头部的照片。

那是和也与一郎都非常熟悉的脸，全都是这所公寓居民们的孩子的脸。

有龙马的，有璃恩的，有大和的，有华菜的，还有凉的。

有已死的孩子的，也有还没死的孩子的。

那大量的照片都只有头部被裁剪下来，摆着天真无邪的表情，被钉在那件旧衣服的颈部上方，就像一串葡萄。

「………………！！」

那是一眼就能看出的，明显的『诅咒』。

是令人浑身起鸡皮疙瘩的，阴森异常的信仰偶像。

「……死吧。带着你们杀死我孙子的罪，让孩子们去死吧」

然后老人朝着呆立不动的两人指了过去，说道

「我的孙子被这片土地上的人欺负致死的痛苦————将我的孙子，孩子，以玩乐之心杀死的痛苦，我要让这片土地上的所有人都好好尝尝，好好偿还」

老人背对着可怕的诅咒本体，一边说一边将支出去的手指指向和也与一郎背后。

「！？」

不知什么时候有居民闯了进来，正站在那里。

应该是骚动扩大之后，因为担心过来看情况的吧。最前面是真沙辉，然后还有今日子。然后一郎在居民们之中还看到了自己的妻子。

但是，这绝非他所希望的事情。

目睹到这个房间里异样情景后，彻底呆住的居民们，几乎完完整整地听到了前面的那些对话。

「……怎么回事……？」

一郎听到了自己妻子茫然的呢喃。

「欺负……？诶……？那么说，大和的死是因为……」

「等……等一下，别激动，我们出去说」

一郎跌跌撞撞地连忙站了起来，推着妻子的肩膀离开。

和也也十分动摇。他在居民们之中看到自己妻子的身影，然后还在妻子怀中发现了儿子的身影。

「怎么来了……？」

他只能说出这句话。

「咦……我担心你，所以……」

「不是，我是问为什么把凉带来了……？」

不放心留下他一个人，现在情况很乱……理由应该有很多。可是妻子慌慌张张说出的这些理由，和也并没有好好去听，也不想听。

「爸爸……？」

凉呼喊着和也，伸出手。

在和也身后，生驹老人面无表情，目不转睛地盯着凉这个样子，忽然低沉地开口了

「…………好可爱的孩子啊」

那短促的声音，就像只说给和也听的一样。

「真的好可爱，就像我的孙子一样」

「等……等等……！！」

和也连忙转过身去，老人正指着凉。

和也对他的之间感到了一种难以言喻的不安。没有什么理由，光是这样一个手指的动作，便能感觉到说不清的强烈歹意。

那种感觉，与不久前在家中，在亮的背后感觉到的不祥感觉十分相似。

他在老人所指的众人身后，感觉到了什么。

那个气息让他感到一阵恶寒，不禁朝老人所指的方向转过身去，只见抱着凉的妻子背后……

有个只有半个人高的，穿着红色上衣的孩子身影。

「………………！！」

那东西就像贴在妻子背后一样，几乎不留缝隙地站在人与人之间。

但妻子没有察觉到那东西，周围没有任何人看到那东西。

当他察觉到就像是合成照片一般不自然地存在于那里的那东西的那一刻，他的心脏提到了嗓子眼上。

然后，在他看到……

在老人手指的方向上……

在所有人都浑然不觉之间……

那瘦细的手伸向被抱在妻子怀中的凉时——————

「住手！！」

和也大叫起来。

在叫喊的同时扬起球棒，朝着手指着凉的生驹老人全力挥了下去。

轰、

随着沉重的响声，手中的球棒传来几乎要弹飞的强烈手感。

随后，头部遭到猛击的生驹老人喷着血，重重地倒在了地上。

瞬息间，屋子里鸦雀无声。

聚满好多人，本来十分嘈杂的屋子里，如同风平浪静的睡眠一般，所有人都不说话了，只有和也一个人在喘着粗气。

上半身淋到了飞撒的血液，上气不接下气的和也，朝凉转过身去，只见妻子身后穿红色上衣的孩子已经消失。

「………………」

所有人，包括妻子令子，儿子凉，都无言地看着和也。

在众人的注目之中，只有和也一个人在自己的手中，感觉到自己确确实实地保护了凉。不论采取任何手段也要保护凉。他感觉自己为了实施这份一直保持的觉悟，将名为常识与现实的最后一道保险，硬生生地扯断了。

他顿时觉得头脑彻底清醒。

「喂……」

在鸦雀无声的居民中，真沙辉犹犹豫豫地向他搭腔

「你……做什么…………」

「……」

和也没有回答，俯视着刚才用金属球棒击倒的生驹老人。长着白发的脑袋已经被血染成鲜红，在那颗泡在大量鲜血中的脑袋上，甚至能够看到血淋淋的巨大伤口。

「唔唔……」

从老人口中发出呻吟。

惊讶的真沙辉和呆住的一郎，都注意到了这件事。

「还活着……！」

正当周围的人想要救他起来，准备冲过去，动起来的时候。

和也抢先一步默默地举起球棒，再次朝老人的脑袋砸了下去。

噗唰、

比刚才还要夸张的血液，捡到了周围。

沉重的沉默瞬息之间弥漫开来，几秒钟恐慌引爆。

「天啊！」

「杀人啦！」

居民们拥挤在狭窄的走廊里，向玄关方向逃离。和对他们不屑一顾，走向苍白的脸上溅了血，瑟瑟发抖的妻子走过去，严肃地说道

「令子，我有很多事想对你说，但还是待会儿再说吧」

「………………！！」

双眼大睁一语不发的令子，抬头看着和也。

「总之『诅咒』由我来消灭，你和凉在家等我吧。凉，再见，爸爸在这里还有点事」

他并没有像平时临别是那样伸手抚摸凉的脑袋，而是转过身去背对两人。

他一边听着抱着凉的妻子在身后逃也似的离开，一边转向橱柜里制作的『祭坛』。

哐唰——

随着剧烈的声响，烛台和杨桐条掉到地上。

他看也不看那些东西，朝橱柜里头伸出手去，将钉在上面的就上衣扯下来扔在地上，将钉着钉子的照片也全部撕了下来。他将扔在地上许许多多的东西，连同堆在地上纸人一起踩得稀巴烂。

「你……」

一郎看着和也这个样子，无力地说道。

一郎本想向妻子解释，可是让妻子在骚乱中逃掉了，只剩下他一个人呆呆地站着。和也对他什么也没说。

真沙辉也跟今日子一起留了下来，正看着和也。

「…………」

两人本想先带和也出去，但和也挥了挥手驱赶他们。

他们犹豫了一会儿，不久便死心了，带着今日子脚步沉重地离开了房间。和也用余光确认他们走后，继续默默地破坏施展『诅咒』的场地。

他将橱柜里面破坏殆尽之后，又将纸人聚集起来弄成碎屑。

花了好长的时间，终于全部破坏完了一番。

结束了。

这样一来，『诅咒』就结束了。

然后当他准备离开一团乱的房间时，发觉一件事。

「……啊，还有这个给落下了呢」

和也再一次转向房间。

他想起有件留到后面结果忘掉，还没有收拾的，最后的『诅咒』道具。那就是蹲在屋子角落里的，正至的父亲。和也握紧球棒，走近摆弄着地上乱成一团的彩纸，嘴里叽里咕噜嘀咕着什么的生驹大叔，朝着那颗毫无防备的脑袋，挥起球棒。

†

……满身是血的和也从406室走了出来。

「哇啊……！！」

「噫！！」

远远围观406室的居民们吵吵闹闹地尖叫起来。和也听着那些声音，只觉得不久前还吵着嚷着支持私下处置生驹家的那些居民们都是帮自说自话的东西，嗤之以鼻。

太阳已经完全落山，过道上亮起了灯，和也在灯光下扫视望着406室的居民们。然后，他从自己刚一迈脚便自动分开的人墙中穿过，以轻松地心拖着沉重的身体，悠然地踏上了回家的路。

「…………」

和也走在众多目光之下，心想。

……这样就好，凉一定得救了。这样一来，『诅咒』一定就消失了。然后，我会成为杀人犯被抓走。不过，这样就好。我杀掉的生驹老头就是这个『诅咒』的元凶，但我展现了他所说的身为人父的觉悟，唯独这一点应该尽情称赞。

身为人父的觉悟，为了孩子弄脏双手的觉悟，流血的觉悟。

在孩子的生命受到威胁时，敢于抛弃一切的觉悟。

只要凉平安无事就别无所求了，其他的一切都不需要。

要是能够正常地生活，若不是孩子的生命受到了威胁，那种觉悟根本无从施展。在同样的情况下，那觉悟也不一定能够施展。而且，若不是孩子被不合理地从身边夺走，也就不需要涉足那份疯狂。

一切的起因，是和也他们犯下的罪，是当地的所有居民共同的罪。是这份罪创造了诅咒，要让所有人为正至的死赎罪。

一郎屈服了，他是个善人。可是和也为了让凉活下去，自己也闯进了这份不合理。

虽说被生驹老人推了一把，但和也同样踏入了那份疯狂。可怜的正至的诅咒，在让所有人全部赎完罪之前，就被和也的疯狂给击溃了。复仇没有完全达成，这样的结局显然不讲理。但是，这容不得正至提什么意见。生驹老人为了给孩子报仇，用来杀死当地所有孩子的诅咒，也同样不讲理。

和也失去了一切……除了凉的生命之外。

他用自己的一切换回了凉的生命。

他不后悔，他觉得这样就可以了。被逼的走投无路，的确失去了很多，但他被逼跨入这道境界后，也感觉到了某种幸福。

为了心爱的儿子拼上一切的，献身的幸福。

身为父亲拯救了孩子生命的，值得自豪的幸福。

没能达到这种境界的人，现在这些都无从谈起。一郎，真沙辉，还有现在正远远望着和也的人，都没有资格去谈这些。

和也已经和他们不一样了，已如同行尸走肉。

活死人就要带着倾尽人生达成重大目标的幸福感离开。

和也马上就要被逮捕了，虽然牵挂与不甘自然少不了，但既然已经全部割舍，那他也已经没什么可做的了。

——凉，对不起。你明明那么黏爸爸，明明现在那么像和爸爸一起玩吧，可爸爸却没办法继续陪你了。

爸爸不能继续留在家里了，你今后一定会很辛苦吧。可是，希望你能够和妈妈一起，健健康康地活下去。爸爸……只有这个心愿。因为，爸爸就是为了实现这个心愿，才让这双手沾满鲜血的。

我还有好多话想对你还有妈妈说。在警察叔叔来之前，让我们好好说说将来的事情，直到最后一刻吧。

来吧，凉。

和爸爸一起————度过最后的时光吧。

「…………」

就这样，和也到达了自己的家，104室。

……在406室把凉吓到了。

他惴惴不安地握住了门把手。

……在这最后把他弄哭了，真让人悲伤啊。

然后打开了自家的门。

「我回来了」

但是，和也在家中看到的……

不是正在等待自己回来的妻子。

「欢迎回来」

不属于妻子的女人声音，迎接了和也。

然后————

他站在客厅的入口，在房间里头看到的却是身上被捅无数刀血肉模糊已经断气的凉和自己的妻子，以及在两人的血海中心满意足挂着笑容，手里握着鲜血淋漓的菜刀的，杉北早苗。

「……这样就公平了吧」

早苗笑了起来。

随后，和也犹如野兽般的咆哮，震彻整栋公寓。




结
在残存着几分寒意的，某一个春天的傍晚。在一栋与丰饶大自然相接的娴静公寓内，其中一名男性居民制造一场惊天惨案。

男子同公寓中一直惹麻烦的另一名男性居民及其同居祖父用金属球棒打死。回家后，用菜刀将自己的妻子与年幼的儿子，以及来探望妻子的女性朋友乱刀捅死。犯案后，男子拿着菜刀静坐在自家的走廊上，后被经居民报案赶赴浅唱的警官以现行犯逮捕。

该男子原来是众所周知的很疼孩子的人，认识该男子的人都搞不懂他为何会做出如此暴行。该男子在餐饮连锁店担任经理，平时工作十分繁重，几乎没有休息时间，周围的人经常能够听到他的牢骚。另外据说，他最近目睹过儿时以来的玩伴在自己面前自杀，精神变得很不稳定————

†

公寓围绕着『诅咒』的一连串事件，就像在警车、警察和围观群众中被冲走一般，在结没有亲眼看到的地方，在最后的巨大骚动中最终平息。

讲也讲不完的异常情况，最后以血腥杀人事件作结。所有的居民都对具体情况缄口不言，不知不觉间就演变成了『非常浅显意见的，由一个男人实施的神秘暴行』的形式。在消息面上，只有最后那场惨案留了下来，而之前发生的一切事情全都被其掩盖，就好像从一开始就未曾发生过。

几天后，真木梦人对报导的内容陈述了这样的感想

「即便将外部来看像模像样的信息相互联系在一起，与内部来看的实情仍旧相差甚远，被报道的事件几乎都会经过拼凑后对号入座，这种事早已见怪不怪」

实际上，由于全体居民都不敢直接说出那份疑惑，包括棚桥和也本人在内的所有人都没有出来说明真相，于是和也妻儿被刺身亡的罪名也就顺理成章地叩到了和也身上，但公寓里没有任何人会相信外界所传的『真相』。

很多居民在案发前就目睹过早苗发疯的情况。而且众所周知，早苗在要被丈夫强行带走的时候，趁着一眨眼的破绽逃掉了，在那之后一直都在找她的人。

大家都猜到早苗回到公寓的目的。虽然谁也没有明确地说出早苗之前在做什么，在和也家做了什么，但全都察觉到了。

……克己和华菜平安无事。

在空无一人的房间里，结看到克己和华菜如探从窗户进来的时候，她差点完全吓坏了，但同时也对两人平安无事感到放心。没过多久，她就听说了两人遭到袭击的事情。然后，结就一直带着两个孩子守在家里，一边听着外面的吵闹中。早苗可能还会再来，而且不清楚还会有怎样的其他危险，结此后一直保护着克己和华菜，窝在家里不敢作声，直至骚动平息下去。

梦人之前对她说了很多，她满脑子全都是那些话。

带着获得的情报参与事件也好，选择抛弃华菜只确保克己安全也好，她都没有做到。她只是抱住眼前的东西，拼命地躲藏起来。

发觉不是结也不是今日子的人进了家门，带着华菜藏起来的克己，反倒更有主人公的风范。结觉得，梦人到头来只是想给状况火烧浇油罢了，于是在编辑部见到梦人的时抱怨了一番，结果梦人只是耸了耸肩。

「真木先生……那个时候的话，你是信口说的吧」

「也并不是完全那样。当事人获得了信息，就应该拿出某种觉悟，难道不是么？」

梦人对结的抱怨，高声回应，又接着说道

「我是发自善意的喔，只是情况推动得比我想象中要快。不然，表面上的平静要是能够再持续一段时间，全体居民就会得知有个孩子被霸凌致死的过去，大伙可能就会在这样的状态下继续生活下去了吧」

「唔……我说不准」

结想象了一番，钳口不语，但梦人若无其事地接着说道

「所以说，我本来是发自善意的。不过完全不诉诸感情，以头脑来思考进行写作，才是作家的本质呢」

「真木先生你真是的……！」

到头来还是不知道他有几分是认真的，越想去确认梦人就越是掩饰。可就算这样，感觉梦人在当时说过的那番话中，他同情的不是居民们而是生驹家这件事，应该是发自真心的。

「真木先生……那样的结局，是不是你想要的结局呢？」

所以，结这样问道。

梦人露出那个插科打诨似的笑容，答道

「我对故事的结局，没有任何愿望」

「是么？」

「就连作家自己写的故事，可能都不一定是自己想要的结局喔？为那种事情而失落就是外行人了。仅就这一次来说，对我们这种对『祟及后世』这个词的含义无法真正理解的年轻人而言，不算是值得一碰的故事。光是知道了结局，已经是收获十足了。包括西任小姐最后做出的『非常普通』的选择也是」

梦人笑了笑。结无法判断他是不是在耍自己，愁眉苦脸气来。

「哎，这些就不提了。要说还有什么不满的话————那就是有件没弄明白的事」

梦人拐弯抹角不知真意地说了一番之后，突然这样说道。

「没弄明白的事？」

「我收集了公寓相关的俄传闻，『女孩幽灵被目击』的话题频频出现。公寓里发生的离奇现象，大致与过去的『霸凌』有关。可为什么出现的是女孩幽灵，我实在不明白。我曾认为是『流雏』的拟人化，可还是完全无法接受」

梦人皱紧眉头。结听完后想了一会儿，然后说道

「是『霸凌』么？那么，我觉得那应该是正至先生」

「……」

梦人挑起眉梢，催促她接着往下说。

「不是调查中提到，让正至先生穿女人衣服的事情么？」

「没错」

「我看过正至先生小时候的照片」

结回想着正至小时候的模样，说道

「打扮跟气场都很怪，与周围格格不入————女孩子一样的小个子，脸很可爱的孩子？」

梦人摆出一副意想不到的表情，把钢笔顶在下巴上，过了一会后开口说道

「瞧吧，想要什么结局根本没有意义，连配角都不能如你所愿」

†

「今日子小姐，真是承蒙照顾了……」

「事情变成这样，真的好遗憾。好不容易才相处融洽的呢」

公寓的管理公司与自治会以这次事件为契机，开始了无尽的争论，居民纷纷离开。最终管理公司扔下钥匙放弃管理，事件过后短短两个月，结就被告知租赁用房被废止。

事情虽然很突然，但并没有设定期限，恐怕那张劝退通告并没有实质性的作用，继续住下来应该也不成问题。可是，公寓现在的确处于管理缺失的状态，虽然表面看上去目前还勉强维持得不错，但久而久之环境肯定会渐渐恶化，所以结才非常艰难地做出了搬家的决定。

公寓管理员被解雇，之后消失无踪，保洁员也随之消失，公寓里渐渐变得凌乱。难得找到这么好的环境，而且『诅咒』也已经消除了，只杀出现过凶杀案而已，结还是有决心不搬走的，但让她跟克己一起继续在一个难保迟早不会变成非鱼的地方住下去，她实在无法接受。而且，居民之间的关系越来越恶化，最终迟早会崩溃。

现在，结与克己在居民中还能好好来往的，就只有今日子与华菜了。

大家编成一盘散沙，有的离开了就不再回来，有的根本不露面了。盛家夫妇离婚了，盛太太逃也似地离开了公寓。对这里已经几乎没有留恋，也许留下的就只有与今日子和华菜之间的交际了。但是已至此，继续磨磨蹭蹭只会让伤口越来越大，于是结下定决心搬出公寓。

幸运的是，她找到了另一出环境不错的高级公寓，不过租金高了很多。

寻找搬迁地，寻找克己的保育所，为搬家做准备，这一切都得重来，而且结是在不影响工作的情况下完成了这一切，所以结现在已经快要撑不下去了。不过，今日子也帮了忙。今日子并不是头脑发热，而且他们家也已经正在计划搬家了。因为事件的关系，他们夫妻的关系变得有些尴尬，这让他们家也非常够呛。

「不过……我们跟其他人不一样，华菜还平安无事。我觉得，我们还能重归于好。这也多亏了克己君呢。克己君，谢谢你保护了华菜」

「……嗯」

克己得到感谢，害羞地用素描本遮住了脸。

「要写信喔！要打电话喔！约好了喔！」

华菜执着地让克己答应跟她保持联系。华菜眼眶中盈满泪水，不过克己以前经常在保育所之间辗转，早已习惯于朋友分别，没有哭，但还是不免显得有些寂寞。

不过，也总不能一直这么耗下去，到晚别之后，结带着克己离开了屋前。

分别后，结走出公寓大门，心中怀着空荡荡的寂寥感走向车站。她明白，这是面对已经变成空壳的东西所萌生的感伤。这个时候，克己就像是被什么叫住了一样，突然回头转向公寓。

「……」

「怎么了？」

结不仅询问，但克己没有回答。

克己只是久久地凝视着某种东西。

然后————

「……拜拜」

朝着没有任何人的地方，用略显困惑的声音招了招手。

那里除了水已不流的水池之外，什么也没有——————结没有勇气去问那里究竟有什么，只是拉着克己的手，这一次终于离开了公寓。

————诅咒 灵异作家真木梦人与幽灵公寓 全书完

本作纯属虚构。

如有雷同纯属巧合。




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1458/81/005ef09073deaca80a40fcadc7a4a082.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1458/81/005ef09073deaca80a40fcadc7a4a082.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1458/81/005ef09073deaca80a40fcadc7a4a082.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1458/81/005ef09073deaca80a40fcadc7a4a082.jpg




