文件发布时间:2016-06-19 19:38:54
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：诅咒
本卷名称：第四卷 灵异作家真木梦人与幽灵公寓 上

转载信息
[NEET & TSDM][MediaWorks文库][甲田学人][诅咒 灵异作家真木梦人与幽灵公寓]
-----------------------------------------------
作品：ノロワレ
作者：甲田学人
插画：三日月かける
设计：荻漥裕司
翻译：笔君（98th-100th）
本文仅供学习交流用，不得用以任何商业途径
转载时保留译组、人员等以上信息，珍惜他人的劳动成果
动漫东东-NEET轻文事务所：http://bbs.comicdd.com/forum-1950-1.html
TSDM论坛轻小说区：http://www.tsdm.net/forum.php?mod=forumdisplay&fid=30
-----------------------------------------------
 




序
网译版 转自天使动漫
翻译：笔君（98th-100th）
=======================
诅咒 灵异作家真木梦人与幽灵公寓（上）
——这所公寓……有哪里不对劲。鬼才·甲田学人献上的离奇都市奇幻剧。
『要是半夜有小孩敲门，也千万不能开』出版社恐怖小说部门的编辑西任结考虑到孩子哮喘的问题，决定迁居外地。但迁居到的那所公寓怪事特别多……多不自然的空房间，沿河漂流的红色流雏，怒不可遏冲她大吼「外人滚出去！」的老人，还有公告板上张贴的古怪通告——。结向告知过自己「新居要是有什么蹊跷就请告诉我」的年轻畅销作家·真木梦人进行了咨询，但情况完全没有好转。然后，他在不经意间，他被卷入到住在公寓的儿童离奇死亡的事件之中——
 
 
 
诅咒 灵异作家真木梦人与幽灵公寓（上）
============================
序
田瑞亚纪子今年已快五十四岁，为了帮丈夫分担压力，负责这所新建公寓的保洁工作，已经持续快两年了。
亚纪子就是对这个工作地点喜欢不起来。
她每个星期里有五天要从位于附近最大那条街道的自家搭电车来到这里工作。这所漂亮的公寓，建在远离都市喧嚣的自然环境中，外观以白色为主，十分雅致，院地里铺着石砖。院子里还有一个花岗岩风格的水池和人工瀑布。院地里各个地方安装着电灯，一到晚上就会点亮，焕发出白炽灯那种橙色的，如同佛灯一般平静的光亮。
公寓的整体规模也不是很大，就像是电视里看到的那种建在山里的疗养宾馆。这里风景好，环境也好，建筑还很新，很干净，不像那种怎么打扫都去不掉污渍的老房子，只要有人进行打理就能保持干净，很有保洁的价值。
尽管居民之中有那么两三个怪人，不过他们的太太都擅长与人相处，人都很好。虽然整体来说是老龄人居多，但大多家里都有对年轻夫妇，小孩子也很多。尽管那些小孩子有的时候会搞点恶作剧，增加保洁的工作量，但人家毕竟是孩子，而且亚纪子本人看到那些孩子还会回想起自己孩子小时候和孙子的样子，反倒感到十分欣慰。
即便如此————亚纪子还是无法喜欢上这里。
这没什么原因。硬要说的话，应该算是「冥冥之中的感觉」了。
亚纪子对这里怎么都喜欢不起来，却又怎么也无法说清楚为什么不喜欢。
就是隐隐约约有那样的感觉。
总有种，不祥的感觉。
每当亚纪子拿着洁具走在这所缭绕着令人羡慕的良好氛围，彰显高级气质的公寓中，总会莫名其妙地感到一种与眼中的光鲜景致截然相反的阴森感。而现在就是这种情况。有时，在忽然发觉只有自己一个人的时候，明明十分明亮的公寓走廊却总是莫名的昏暗。
她感觉，幽深的寂静就像要侵蚀自己的耳朵。
只觉就像走廊倾斜了一般的微微眩晕。清凉的空气一点一点地渗进皮肤，冷冷冰冰地侵蚀骨头，让她不禁打了个寒颤。然后，她就驱除了那种感觉。
眼前的是四楼的走廊。
右边能看到扶手之外的青山，左边是各家各户的房门，走廊直到最前面的尽头都一线笔直。
走廊很干净，那些房门里面也都住着人。
但独自走过这里的时候，就是有种难以言喻的畏惧，也弄不清所以然。
踏、
踏、
亚纪子戴着橡胶手套的手中拿着抹布与水桶，听着自己的脚步声与桶中的水荡漾的微弱声音，顺着走廊朝前走。
途中，她发现有扇门上有污渍，然后停了下来，弯下腰。
本来各户的门不属于公共区域，亚纪子不负责打扫，不过帮忙弄干净可以得到人家的感谢，也不会被抱怨，最关键的是她眼中容不下脏东西，平时只要发现总会用抹布擦干净。
亚纪子默默地准备擦掉黏在门上的————小孩子的手印。
（怎么又有了，明明两个小时前才弄干净了一次）
亚纪子擦完之后站了起来，向前面的走廊张望了一番，只见前面所有的门上都好像被小孩子碰过泥水的手摸过一样，沾着手印。
「……」
亚纪子默默地一扇门一扇门将手印擦掉。
等到所有手印清理完之后，亚纪子提着一桶黑浊的污水，乘电梯下到一楼，将桶里的水倒进了一楼庭院饮水站的排水口。她静静地看着污水发出汩汩的声音，被排水口吸走，然后她用自来水将水桶和抹布清洗干净，准备放进了管理员室的洁具柜。
走到一半，她停下了脚步，向公寓的公告板看去。
上面贴着许多印制的通知与注意事项。
亚纪子脸上的沧桑皱纹变得更深，对其中一张纸眯起眼睛凝目而视。
（尽管现在还没想过辞职，但果然还是不喜欢在这里工作啊）
这所公寓……有哪里不对劲
『敬告公寓的各位居民
如果————




一章
1

「一直以来承蒙照顾了」

「谢谢各位的支持！」

「今后也还请继续多多关照。想必你一定会很辛苦，还请加油吧」

「……多谢。不过，用不着搞这么大排场吧」

四月第一个周六的上午，空气之中仍残存着几许寒意。

地点是某市中心车站的检票口一角，尽管不比高峰时段，现在依旧人来人往。周围这些自己过去负责的作家们纷纷向西任鞠躬。结一边苦笑一边回应

「对不住啊，因为我个人的关系要跟大家告别了。大家要跟新编辑搞好关系喔。不过，我并没有被出版社踢出去，以副责编的身份继续帮忙的例子也不是没有，虽然形式改变了，今后也还请大家继续多多关照」

结也向大伙鞠了一躬。随后，她牵在手中的五岁儿子——克己也跟着她，说了声「请多多关照」鞠了一躬。周围的大伙忍俊不禁，结也不禁微笑起来。

今天是西任结搬家的日子。

将大学时代开始的兼职也算在内，结以编辑的身份在出版社已经工作了十年。现在，结辞去了出版社的工作，决定离开至今一直居住的市中心地带的高级公寓，搬到更加安静的郊外去。

十年的时光转瞬即逝。结原本的长发，为了照顾出生不久的克己剪短过，但现在又留长了。这十年来经历了许许多多，然而她每天十分拼命，以致那许许多多的事情没办法一桩桩一件件清晰地回忆起来。能走到今天这一步，不光有他自己的努力，更多的还是因为她得到了其他许多人的支持。

聚集在车站为结送行的这将近十位作家，都是结直到不久前还在负责的作家，以及以前负责过的作家。

结辞职后，由于不再是正式员工，不再保留编辑一职，之前负责的五位作家会由分配的其他编辑来负责。不过，结本人仍以自由编辑的身份被该出版社雇佣，被分配负责那些作家的正式职员也都对此十分通情达理。不光是这样，她与一部分作家今后也仍以副编辑或责任策划的形式保持合作，工作内容与以前相比并没有实质性的变化。

虽然辞职了，但没有很大的变化。

恐怕结要是在出版社內发生了人事调动，带来的变化还要更大吧。

「不过，真的十分感谢大家」

结环视为自己聚集在一起的大伙，说道

「我自己也没想到，我会这么开心……」

结这样说着，禁不住有些害羞。周围又是一阵轻轻的笑声，然后还有嬉笑。

这些聚集在这里为结送行的作家，超过一半是男性，年龄服装全都五花八门。有古怪的，有平常的，有典型不注重仪表的，从外表上找不出任何共通点，也看不到他们之间的有什么男女关系，在旁人看来完全不像会聚在一起的同一类人。

其实，他们之中有出名的，有专心以此为业的，有并非本职的，尽管都能叫做作家，却又不尽相同。其中有非常讲究常识的，也有人们通常对作家印象中那种性格反常的。有的本职工作是公务员，生活态度比结更严谨，还有的连是怎么活下来都让人搞不懂，完全缺乏生活能力，每次见到都让人担心的人。

每日三餐都叫外卖或者吃便当的话倒还好，可她听说某位女作家只把蔬菜整个煮了之后撒盐来吃，顿时对此无言以对。那根本算不上素食主义或者减肥，不过那位以自己的观点将「健康」与「麻烦」放在了天平上，然后天平整个从台面上掉下去了。

有的作家还是美食家，生来就对饭菜非常讲究，尽管只是满足性趣，却拥有着职业级的厨艺。真是五花八门千奇百怪。不过，他们虽然乍看上去毫无统一性，却都同样拥有着创作小说的才能，也正是这一点让他们与结长久地聚在了一起。

结以前对他们十分照顾，也得到过他们的大力支持。

尤其是结在刚进出版社的时候，多少有些偏重于个人倾向，因此经常给他们添麻烦，也跟他们唱过反调。

奉陪公私不分的结走过这段时光的他们，能像这样来聚集起来为结送行，让结由衷地感到喜出望外。结并不自恋，自知做过其他编辑几乎不可能做得出来的事情，给大家添了很大的麻烦，这让她也感到十分惭愧，所以大家肯这样来为她送行，也让她心里轻松了一些。

「本来不光只是这样送行，还打算还计划拿出好久来在店里，给你半个践行会的」

在笑声中，在结做兼职的时代开始便十分照顾结的，年长的老练科幻作家——中井户氏，还是带着平时那条领带，一边无所事事地抚摸着圆圆的下巴，一边眯着眼睛这样说道

「毕竟还有小克己君在，不能那么闹呢。而且我们之中混得最成功的还未成年呢」

听到这话，大伙的视线聚向了轮环中的一个人。

在众人的目光之下，他默默地轻轻耸了耸肩。他留着自然造型的茶色头发，穿着三角套西装，拄着手杖。这样的形象十分奇怪，却显得跟牛郎一样，但他是一位年纪轻轻便跻身最畅销之列，性格极为反常的作家。

他端正的脸上，略微露出邪恶的笑容。

「新居要是有什么蹊跷就请告诉我」

「……真是的，别乌鸦嘴啊！」

这个不吉利的黑色玩笑，引得作家们全都笑了起来。

他绝非只是为了开玩笑才这么说的，但为这场饯别仪式增添了奇妙的趣味。毕竟，在场的所有人，都是在结工作的出版社恐怖小说部门工作的，超喜欢恐怖故事的作家。

「……呃，那么大伙就送到这里吧」

看到五岁的儿子开始觉得无聊了，现场的气氛也完全暖起来，中井户氏凭着老麻雀的经验，开了个头

「愿西任小姐的新生活更加美好」

他举起双手，向周围环望

「大家鼓掌」

掌声在车站前面回荡起来。

「……很感谢今天大家来送我」

结深深地鞠了一躬，再次向为自己送行的大伙鞠了一躬。然后，她在载着掌声的送别之中，「走吧，克己」拉着儿子的手穿过车站的检票口，迈向了今后的新生活。

2

景色在窗外向后飞逝，电车从市中心向西奔驰。

克己背着装有喜欢的蜡笔与素描本的背包，正跪在座位上注视着窗外。结侧眼看着他，将放在腿上的包移到了台子上，在晃动地车厢内浏览印刷的原稿。

应着微弱的声音不断摇曳的窗外，最开始满是高楼大厦，不久之后映入的是住宅区，最后不知不觉间变成了一片重山。在市中心，如同被水泥森林关在里面的生活过久了，不免偶尔觉得大自然已从这个世界消失，然而不过是稍稍离开一些，便能看到洋溢着自然风情的大山。结大概在半年前寻找迁居地点的时候，达成这条线路时便产生了这样的感觉，而她现在看到这样的情景，忽然回想起来。

结二十九岁，在主力出版社的恐怖小说部门担任编辑。

主要工作是恐怖小说的出版，还参与恐怖题材的小说、漫画的季度专刊，以及电影改编等衍生作品的相关工作。

难得的是，在她负责的作家阵营之中出了几位最畅销作家，也做过杂志稿件的写作与设计之类的事。考虑到现在的身份变成了自由编辑，以后准备将工作的比例偏重于在家可以完成的工作。

她原本并非恐怖作品的爱好者，而且不擅长应付可怕的东西。

只是，她从小就喜欢读书，在上学期间就应征了出版社的兼职，碰巧被分配到了恐怖作品的部门。

她现在依旧对可怕的东西应付不来，最开始踏进贴满可怕海报的编辑部时心里还只犯嘀咕。但她在工作中成天泡在恐怖小说里，久而久之对恐怖小说也就适应了，并对恐怖小说萌生出了事业心之外的爱。只不过，她作为原作方，改编成的电影和电视剧是非看不可得，这样的工作如今依旧令她欲哭无泪。虽然现在口头或文字的恐怖故事能够应付，但还是害怕去看电影，表现出的害怕反应都成了爱好恐怖小说的同事和作家之间的一幢趣事，动辄就有人跟她讲恐怖故事。

她现在只有一个快五岁的儿子与自己相依为命。

在她肚里还怀着克己的时候，就跟丈夫离婚了。她跟丈夫在大学里一直在交往，毕业后便立刻顺利地走入了婚姻的殿堂，然而一旦婚姻生活正式开始，只能用「彼此都还太年轻」来解释原因所造成的矛盾越来越多，最后以丈夫出轨而告终，至今依旧没能取得联系。

她在神奈川父母，母亲在她上学的时候，父亲在她离婚后不久便病逝了。家人全部离去了，只留下年仅二十四岁的结跟刚出生的小宝宝两人无依无靠。在那之后，结在长期做兼职的出版社的厚意之下成为了正式员工，此后一直被编辑的工作与育儿的压力撵着跑，连喘息的功夫的都没有，埋头度日。

现在的情况也没有改变。为了生活，为了克己，结需要钱。但薪水降了，提升福利和薪水都变得困难了，她明知如此却依旧决定辞职迁居，确有相应的原因。

克己————小儿哮喘发作了。

事情来得很突然。结以前居住的公寓是离工作地点很近，很方便，但同时因为靠近干线道路，也沦为了受日常播报中需要注意的强日照下生成的光化学烟雾污染的重灾区。

无可奈何。

结别无选择，只能将年幼的克己一直寄放在保育所。她尽管对此十分愧疚，但一直以来都决定尽量视而不见。而克己的发病成为了让她转变想法的契机。

……同事们都还在忙的时候，她一边道歉一边离开了出版社，到保育所去接克己。在天色完全暗下来的时候，她才总算到达保育所，其他孩子甚至老师都已经回家，保育所里也一片漆黑。

在保育所漆黑的楼中，只有所长室的窗户孤零零地漏出寂冷的光线，而克己总会呆在那里。克己总是孤孤单单地跟所长在一起，低着头等待着结来接，结通常都是一边道歉一边将克己接回去，有时候接了克己之后还会继续去上班，第二天再把克己寄放在保育所里，带着依依不舍的心情再去上班……

这就是她的日常生活。

她自己不可能对这样的生活不抱疑问。

每天晚上看到孤零零地在保育所里寂寞地等待自己的克己，每天早上看到大门口仿佛一肚子话想要诉求的目光看过来却不会任性的克己，她在离开保育所后的路上想要大哭的心情岂止一两次。

可就算这样，她为了生活还是默默接受了这一切，在愧疚之中度日。可是一天晚上，她目睹到克己哮喘发作，不停地剧烈咳嗽，蜷缩在被子上无法呼吸的样子。于是这份视而不见的欺瞒，以不容逃避的形式摆在了结的面前。

用一种老掉牙的说法，结当时真的就感觉像脑袋被重重地打了一下。

到了这个时候，她才终于悔悟。自己不过是一直在把「无可奈何、无可奈何」当做借口，向听话懂事但又是那么年幼的儿子撒娇罢了。

看到克己被送到医院后，戴上呼吸装置在病床上昏睡的样子，结感到了强烈的后悔。

克己看上去好小。

不，他本来就很小。只是事到如今才发觉。

我就竟然这么小的孩子感到那么寂寞，让他忍受那样的煎熬……

结十分后悔。然后，在从急救医院的医生得到告知，哮喘的征兆以前就应该出现了，但可能他不想让妈妈担心一直都在瞒着的时候，结便下定决心，将至今积累起来的履历全部抛弃。

「妈妈，桥！」

「……嗯，有很多桥呢」

电车驶过架在河上的桥，结对向自己喊过来的克己答道。

每当过桥的时候，趴在窗户上的克己总会开开心心地告诉结。结都不知道克己是喜欢桥还是喜欢河，到了现在才搞清楚自己的孩子喜欢的是什么。

结只要稍稍开始沉思，克己就会担心，但克己总是很听话，很懂事，也很聪明。他喜欢画画，让人省心。可实际上，他这样是为了照顾总忙个不停的妈妈的感受，而过度察言观色，最终使得他有痛苦也不告诉妈妈。

结看着克己越快的侧脸，说道

「克己」

「嗯？」

「妈妈以前可能都没怎么听你说话，不过以后像这种事情，要多多地跟妈妈说喔」

「…………嗯……知道了」

克己听到结这么说，有些困惑地思考了一会儿，最后点了点头。

结现在能够清楚地看出来，那明显是在察言观色。但在以前，她会觉得「有个乖孩子真是帮大忙了」，认为自己身为人母做了充分的努力，可实际上大概不太对。

这次的事情沉痛地打醒了她，让她下定决心，以后必须好好地多关注克己。

她转变了思维，决定将克己的事放在首位来生活。就算金钱方面拮据一些，上下班要花两个小时时间，生活上也会变得不便，没有信心确定这样的决定究竟是否正确，但是……

今天的搬家，是为此迈出的最大一步。

在郊外找处房子，到个空气稍微好点的地方。

结现在只求这次搬家能让克己的哮喘能有所好转。就算一无所有，首先将这作为一切的起点。

…………不知不觉间，结陷入沉思之中。

「啊！」

此时，克己突然叫了一声。听到叫声的结从混着悔恨的回忆与沉思中回到了现实。

「怎么了？」

「那边！」

只见窗外的景色已经完全变成了山间小镇的，电车正在这样的景色中开始驶向架在河上的铁桥。这条河并没有下流看上去的那么宽，但清澈的水汇集成纤细而又强力的水流，从好像山谷一样陡峭的下方流过，两边是久经冲刷的势头和碧油油的青草，俨然是一条充满清净感与生命力的日本风貌的河川

而让克己大叫起来的原因，便在这条河上。

哗啦、

哗啦、

哗啦、

许多红色的东西在河面上，正顺流而下。

那许多似曾见过的红色东西，犹如萧萧红叶，在河面上缀上了红色的斑点。它们交织在一起，顺着清澈河流向下漂走，在从电车的车窗内远远俯望的眼睛里留下了点点红色。许许多多鲜艳的纸人，漂啊漂，漂啊漂，若即若离，静静地聚集,散开，顺流而下。

那是……

「妈妈，那是什么？」

「那个啊————大概是流雏」

对啊，是流雏。

「呃，就是把用纸做的人偶，顺流漂下的祭祀」

结已经好久没有去在意这些事了，三月到四月是女儿节祭祀的月份。

「像这个样子将纸人（雏）顺流漂下，然后许愿纸人（雏）将疾病、厄运带到河的那一头」

「喔」

听到结的解说，克己年幼的脸上露出好玩的老实表情，凝视着窗外的风景。

「是这样啊」

「要是能把克己哮喘的毛病带走就好了呢」

结这样说道，轻轻地将脸凑近对窗户盯得入神的克己，也开始凝望着流雏顺流而下的景色。

一方面因为结只有克己这么一个男孩子，一方面也因为结平时就很忙，所以长久以来都没有在意过女儿节。她连这片地区有放流雏的风俗都不知道，想到这里说不定会有祭祀活动，估摸着等家搬完之后还有时间的话，就去看看放流雏的祭祀活动。

结漫不经心地想着这些，目光移向了流雏飘来的上流。

结和克己，就要搬到这附近来住了。

再不用多久，电车就会抵达那里了。

3

相比之下，这个日式建筑风格的车站本身很不起眼，还没有跨越显露的月台规模大，是一个像是无人站的小车站。

一下电车，清新的空气便迎面而来。一走出车站，背后便是大山，前方是一条路边七歪八扭向下延伸的坡道，路边有许多小店与民宅。这条路的尽头似乎是个悬崖，崖底有条布满岩石的小溪。

沿河有条较为宽阔的车道，土地虽然已经平整出来了，但正在进行着河岸悬崖的加强工程以及某项大规模工程，到处都是露天的施工现场，完全没有什么值得去看的景观。车站前面竖着一个画着地图大导览牌，在上面可以看到那工程似乎是横跨好几个车站的步道的一部分。周围有咖啡厅和餐饮店，还有算不上休息区也算不上土产商店的，出售当地商品的商店，整体比想象中的要整洁，规模要小一些。

另外令人在意的，就是民宅和旅馆很少，只有无穷无尽的青山环绕在周围。

从车站往外走上一会儿，在一片与店铺与设施集中的中心区域相隔不太近也不太远的位置，有一栋仿佛劈山而建的，还很新的中等规模公寓。

从马路到公寓大门的空间就像前院一样，从外面看上去十分雅致。

在门口好像石碑的招牌上刻着名字。

『锦绣山庄』

名字也好，从外面看去给人的感觉也好，这座建筑都给人一种疗养宾馆的感觉。这栋公寓共有五层，出于采光考虑在南侧建着阶梯状的阳台，是一幢白色基调的现代风格建筑，坐拥山中的自然风光，将河流尽收眼底。

虽然建筑物周围的院地并不宽敞，但有条人工小溪，用花岗岩铺着一个游泳池一样的浅浅水池，还有瀑布状的喷水系统如银幕般往池里撒着水。这借来的景致与傍边的树林相辅相成，营造出相当雅致的氛围。

要勉强能够到市中心去上班，还要在空气尽量好的地方，最好有一定程度的现代风格的租赁公寓……带着这么苛刻的条件，还要综合房租，周围的保育所、学校等设施来考虑，在经过几番寻找最终选定的候选之中，这里便是建成时间最短，还很漂亮的一处。但实际上，如果拿出等额的租金，可以游刃有余地租到附近的独栋房子，而且这里还有价格便宜的老旧民宅。但结现在没办法来维持整栋房子，而且面积大了之后还难以打理的老旧民宅就更不作考虑了。

成为自由工作者之后，很多工作可以在家完成，即便如此每个星期还是有一半的时间需要到出版社去。而且出版社定期就会有段非常繁忙的时期，她料定那个时候肯定要连日上班。整栋的房子或者老公寓还要花心思去在意那个期间的防盗防灾问题，这就完全比不上设备齐全的高级公寓。可要选高级公寓的话，大概就得被夹在环境和设备之间，在取舍之间必须达成某种程度的妥协了。结本来做好了这样的心理准备，但她还是找到了这个环境、设备、价位各方面全都接近理想的公寓了。

当然，这里并不完全符合她的理想。这里与办公地点的距离超出了她的设想，而这就是她做出的最大妥协。

但是为了克己，结觉得这种事忍耐忍耐就能克服了，于是就下定了决心。

且不管那些琐碎的事情，久违的搬家难免会让她觉得好麻烦。要搬去的地方若是普普通通的公寓就够呛了，更何况还是树木环绕，落成不久的干净高级公寓。

「好了，到咯」

「到了？」

「嗯，到了」

「到了！」

结在新居前面这样说道，牵着克己的手高举起来，然后抡起牵着的手，与克己相视一笑。

结请的搬家公司的卡车，已经停在了铺着灰色石砖的公寓大门口，从敞开的卡车货仓之中，用保护建筑的塑料布铺出一条路，看得出正在往里运送行李物品。入口的自动门固定在了打开的状态，边缘用打包材料做了保护。踩在塑料布铺的路上，一走进去便看到服务台摆出了「外出中」的牌子，可正好有个穿灰色工作服的老人正单手提着一个圆鼓鼓的垃圾袋在服务台的管理人室门口，正要开锁。

「您好。那个，我是今天……」

「啊？啊啊，搬进402室的房客是吧。稍等一下」

老人进入管理员室，麻利地打开了窗口的玻璃门，从窗口朝着结探出身去。

「呃，随便找个时间就行，待会儿请在居住者名册上签名。到时候会跟你讲解垃圾处理与设备之类的事情。另外，如果邮箱里放了前面房客的东西，麻烦交到管理员室来保管」

「啊……好的，我明白了」

「那边是你儿子么？真可爱啊」

这位将白发压入业务帽中的老管理员，在满是皱纹的脸上露出柔和的笑容，对克己挥了挥手。克己有些认生，半边身子藏在结的身后，但还是很有礼貌地问候了声「你好」，鞠了一躬。

「这孩子真乖呢。啊，我叫田端」

「啊，非常感谢」

「行李已经送到了喔」

「嗯，那我先去那边了，待会儿再来」

说完，结便带着克己便与亲切的管理道了别。他们离开后便上了电梯，电梯上周全地安装了摄像头，从监视器上能观察轿厢内情况。到了四楼之后，从南边数第二个房间402室便是结与克己今后开始新生活的小家。

所有东西差不多正好整个时候全部搬运完毕，然后结向正在等待的搬家公司工作人员说明了衣柜等大型家具的摆放位置。清点完东西，在文件上签完字，工作人员离开之后，这个堆满纸箱的二居室突然之间安静了下来。

这个落成不到两年的房子里，墙壁、铺在地上的木地板都是白色的，由于十分干净，就算跟人说这房子一直没人住都没什么不好相信的。承载着在以前那个家的生活的大部物品，现在都还没有拆箱，整个房子给人空荡荡的感觉。

在这样的屋子里稍事休息之后。

「……接下来要忙起来了」

结鼓足干劲。

「克己，妈妈稍微去下管理员先生那边，你在这里等一下吧」

「嗯」

结打开装绘本与玩具的箱子，对克己留下这句话之后便离开了房间。她乘电梯下到一楼，前往管理员室。在路上她看到了邮箱，想起了管理员说的话，然后从格子状的邮箱中找到了自己房间的，打开来瞧了瞧里面。

跟市中心的房子不一样，里面并没有被广告塞满。

上次的房客的邮箱里完全没有东西。结兀自点了点头，关上了盖子。

她转动目光，会后看到了通知居民用的公告板。结属于会提前熟读说明书的那类人，她走过去通览上面的内容。张贴在上面的，有卫生与防火设备检查的通知，还有当地活动的告示，然后还有关于噪音和垃圾处理的通告。虽然上面那些东西与这附近的高层公寓里贴的没什么不一样，不过性格严谨的结还是认认真真地通览了全部内容。

……就在这个时候。

结的目光忽然停在了其中一张通告上，随后紧紧地被它吸引住了。那应该是公寓管理员制作的通告，与其他以通告格式打印的告示差不多，不过结花了足足几秒钟才将上面的内容看明白。

语言自然很清楚。

内容也很清楚。

但意思却莫名其妙。在上面，用冷冷冰冰平淡无奇的印刷字体，这样写道

『敬告公寓的各位居民

要是半夜有小孩敲门

也千万不能开

管理员』

………………

透着几分不祥的寂静，在周围弥漫开来。

附近一个人也没有。

感觉不到任何人的气息。

但是，结实在难以理解，开始如字面意思那般想象这张通告的内容，而就在此刻。

她感觉到……

不知从什么地方……

好像有双眼睛……

正盯着自己——————

结感到不寒而栗，愣在了原地。她自己也不知道为什么，突然提心吊胆地，默默地对周围空无一人的景色（从今天起就要住进来的公寓的景色）环视了一番。

4

『……嗨，西任小姐，邮件我看过了。你还真是抽中了一个有意思的签呢』

「这可不是什么好笑的事情啊，真木先生……」

结将那张『通告』拍成照片，附在邮件后面发过了，电话没多久便回过来了。在还没有完全拆完包裹的客厅里，结听到那个无比愉快的声音，侧眼看着正在画画的克己，腻味地回应道

「我不是在看玩笑，真的很不舒服啊……这都怪真木先生，送我的时候说那种话」

『我显然是无辜的啊。不过这种情况的确是我想要的，你的指责我就甘愿领受吧』

电话里那含笑的声音还十分年轻，然而却毫无青涩的感觉，语言狡诈而镇定。

今天早上，他也参加了送行。

对结说「新居要是有什么蹊跷就请告诉我」的，就是他。

真木梦人。

当今恐怖小说的领军人物之一，年轻的畅销作家。

他凭借处女座《咒验》，在结所工作的恐怖小说部门拿到了新人奖，而当时真木还只是一名初中生。由当时编辑部最年轻的结来担任真木的编辑，并让真木商业化出道，此后真木便在年轻人之中爆发性地博得了人气，包括翻拍成电视剧、电影等各种作品改编源源不断地进行，乃是一名超人气作家。

初中辍学的同事离开本家的他，现在也只有高中生的年龄。但他打扮老成巧舌如簧，沉着的态度有些有些令人火大。身穿三件套西装，手持拐杖，这是他独特的标识形象，在媒体上抛头露面之后，依旧广受好评。

虽然结辞去了出版社的工作，现在已经不是编辑之身，但依旧着手有并主导着一些影视改编工作，因此现在依旧作为副编辑留用，能够给作家一些建言。将要从正式员工编成自由业者的时候，结都没想到能够得到如此丰厚的待遇，而原因便在于真木。

在这一层含义上，真木可以说是结的恩人。

所以，结的心中藏着对他的感激之情，不过————这次的事情要扣分，但还是不说出口来了。

该说，他不愧是能够跻身畅销作家之列的人，是个相当古怪的家伙。他外表看上去那种十分成熟，但态度桀骜不驯，一点也不可爱。而且，他对外演绎着善于交际充满魅力的形象，但本性却糟糕透顶，只对关系特别好或感兴趣的人才会暴露本性，而且还有特别孩子气的一面。

这样的他，用含笑的声音说道

『不过，西任小姐你不也觉得这件事挺有意思的么？』

「这个嘛……倒不否认。好歹我也是恐怖作品的编辑啦」

结被真木看透，勉为其难只好承认。

看到那个通告后，结觉得很不舒服，心情静不下来，但过后也并没有发生什么，心情也随着时间镇定了下来，如今都有闲情拿来当料子玩赏了。所以，她就按照真木「有什么蹊跷就请告诉我」的希望，拍了照片发了邮件。这就算还来几句感谢，也不会遭报应的吧。

「话说，亲身尝试来给作家提供素材，不觉得是编辑的楷模么？」

『确实』

真木笑了起来，接着问道

『那张通告是什么意思，你问过管理员了么？』

「我很害怕就没有问啊！当时！」

『原来是这样』

真木呵呵一笑

『哎，没准弄清楚了之后，会发现真相其实非常的无趣，所以还是凭自行想象吧。那或许是最可怕，最有趣的呢』

「我讨厌可怕的东西啊……」

『既然如此，建议你还是赶快把事情弄个明白吧。自古以来，妖魔鬼怪诅咒一类离奇现象，在真面目揭穿之后便会立刻丧失力量。就是这样的定势呢』

「喔」

『我在小说里不也写过么？』

「嗯……是啊。这我很清楚」

结叹着气回答了真木。

他——真木梦人的代表作为《诅咒系列》，其中的题材囊括了形形色色的『诅咒』，那些全都是不辱这代表作的真才实学。他年纪轻轻，便对诅咒等超自然现象，包括民俗学、都市传说再到各种怪谈方面，有很深的造诣。以他本人的话来说，他在上初中时不去上课，最后将空出来的闲余时间投入到了那些东西上面。结之所以将那张『通告』拍成照片发给真木，一方面是如自己所说向作家提供素材，但也不仅仅是这样。她也期待着从博学多识的真木口中听到能让自己放心的话来。

「真木先生，你知不知道什么与之类似的故事？或者说……有没有那种，乍看上去很可怕，实际上根本没什么的那种笑话？」

『那种笑话是有的呢。不过这种东西，我也是头一次看到』

「在官方网站募集的鬼怪故事里面，没有关于这张通告的故事么？」

『没有的吧』

「那么，你对这张通告的真相感兴趣么？感兴趣的话就请来查一查吧」

他正在出版社管理的官方网站上，向民间募集鬼怪故事。他对鬼怪故事的收集十分热衷，虽然不是很多，但遇到特别在意的稿件甚至会亲自前往调查。

『我觉得，目前还是不要揭开谜底比较有意思』

「是这样啊……」

『我是说目前。如果之后还有更可怕的发展，我就考虑一下』

「求你别说啦」

真是乌鸦嘴。

『啊，对了。虽然不是高级公寓的故事也不是笑话，不过我有一些相近的关于通告的怪谈呢』

「诶，可怕么？」

『非常可怕。要听么？那是发生在某灵异点的事情……』

「我不想听！」

结连忙打断了真木。真木在电话那头笑了起来。

「真是的……」

结确说了几则工作上的确认事项之后便挂了电话，叹着气将意识放回到还没收拾好的客厅之中。

跟那个比自己小十多岁且性格恶劣的作家对话，根本得不到任何安心，感到觉得自己被捉弄了。可是，会去在意跟人这样说话，而且自己送让门让人捉弄，这些事让她感觉自己好蠢，倒是让心情轻松了一些。

她转过身去，看到自己打电话的时候还在客厅中间乖乖画着画的克己，现在已经将注意力转向了绘本。克己刚才趴在地上用蜡笔画过的素描本，现在放在了地上，上面画着一只穿红色和服的女儿节人偶。用母亲偏爱的视角来看，那人偶画的很有小孩子的风格，画的很好。

「克己，你在画人偶么？」

结问了一声，克己从会本质上抬起脸。

「今天在河上看到的那个？」

「……」

可是克己没有回答，面对着结的注视，露出有些畏缩的表情，默默地将敞开的素描本拉向自己身边。

结觉得他的样子很可爱，便压在了他的身上。

「小气鬼，给我看看又不会少块肉」

「唔唔！」

结咯吱咯吱地挠起克己的两肋。克己痒的受不了，一边笑一边在地板上打滚，结一边笑一边继续挠痒，两人就这样，在欢乐的笑声中在新居的客厅里亲密地嬉戏起来。

†

…………

西任克己的心思，比她母亲所想的还要细腻。

在其过强的感性之下，人的强烈感情会在眼中染上『颜色』。

譬如说，非常愤怒的人就是红红的，就好像唯独那个人身上装上了有色滤光镜一般。

虽然不是任何情况，任何时候都是这样，但就是有那样的时候。

非常悲伤的人就是蓝蓝的，非常疲惫的人就是黑黑的。

他没有对任何人说起此事。他总是乖乖地，喜欢沉浸在自己的世界里，因此自然就不怎么说话了，而且他本来就没觉得其他人看不到那个『颜色』。他的感性，有时会在他画画的时候反应出来，但也只是以「将人物的脸涂上奇怪的颜色」形式来表现而已。另外还有一方面的体现，那就是他作为非常精明地领会大人想法的「乖孩子」的一面。

妈妈和保育所的老师变成红色或者黑色的时候，他都能明白，所以领会之后就乖乖的了。

妈妈和老师是大人，而且很辛苦，所以不能给她们添麻烦。

他不能让妈妈和老师操心。觉得不能做让人讨厌的事情。

克己心想。

妈妈为了我拼命的工作，很累很累。

老师要照顾大伙，非常辛苦。

我虽然很寂寞，但必须忍耐。

我……必须做个乖孩子。

…………

克己总是像念咒一样在心中这样告诫自己。

在保育所里，妈妈一直不来接，其他的小朋友都被接走了，老师们也全都回家了，直到天色变得一片漆黑，好寂寞好想哭的时候，克己还是想着咬牙坚持，拼命忍耐。

因为他觉得，自己要是给妈妈再添不必要的麻烦，妈妈一定会更加辛苦，变得更加更加的漆黑，变得可怕，最终病倒住进医院。

在更久以前就发生过这样的事情。

克己记忆犹新。他对快要变成黑色的妈妈提出任性的要求，让妈妈十分伤脑经，不久妈妈便生了病，住进了医院。

在从保育所回家的路上，听到非常疲惫不堪的妈妈说不能履行答应他去游乐园玩的约定后，本来非常开心的克己一气之下甩掉了妈妈手，逃掉了。他很生气，很伤心，哭的稀里哗啦，觉得自己被欺骗了，开始讨厌妈妈了————然后就一直藏在公园里。当时在下大雨，妈妈在瓢泼大雨中找了好几个小时，后来没多久就患上了非常严重的肺炎，病倒住进了医院。

克己好害怕，好后悔。

他想到，妈妈可能会就此丧命，而这一切都是自己的错。

他不停地向神明道歉。当时充满内心的恐惧于后悔，来他心中留下了深深的疮疤，随时都会回想起来。在那以后，克己只要看到妈妈身上发生不好的预兆，就再也不会任性了。

他认为，自己必须做个乖孩子。

他向神明忏悔过，答应过，再也不会任性了，所以请救救妈妈。

他遵守着这个约定。

现在也一直遵守着。

温柔，乖巧，心思过于细腻……这就是西任克己。

而现在，克己的眼中……

这个新家————

一开始，有着从未见过的『颜色』。

那是……影子的颜色不一样。

不是红色，不是蓝色也不是黑色，但又跟紫色明显不同，就像无论怎样都无法彻底混合的，难以以语言正确描述的颜色。

建筑物的影子，有那样的颜色。克己曾经在公园里重重摔倒，小腿被摔得外出血加内出血，感觉这影子就跟当时刚刚形成的瘀斑有些相似。

那个『颜色』，只在最开始看这个建筑的瞬间，看到了几秒钟。就像克己喜欢的错觉画上，那种一直盯着一个颜色之后留下的残影一般，缓缓地漫漶消失，没过一会儿就变成了正常的公寓。

克己头一次在人类之外的东西上看到了『颜色』。

虽然总感觉那个『颜色』有些讨厌，但重新一看却又看不到了，而且妈妈指着公寓，一副非常开心的样子，所以克己便当做什么也没发生过。

他什么也没说，就像平时那样。

不可以因为这种无足轻重的事情让妈妈担心。

…………




二章
1

第二天。

结把上午耗在了拆行李和工作联系上，到了下午拿出了昨天买的小型烤点心礼品盒当做伴手礼，出门问候搬家后的新邻居。

「克己，我们出门吧」

「嗯」

她计划问候同层以及上下的住户，带着儿子两个人一个房间一个房间地走。但没过多久，结便发现了这个公寓另还有一件令人在意的事情。

空房间————出奇的多。

尤其是结搬来的第四层尤为突出。这栋楼的四楼总共有六个房间，但除了结入住的房间之外，只有靠楼层两端的房间门口插进了名牌，但似乎没人住的样子。正下方的房间也没有人，各楼层的空房间的比例都不太一样，不过最上层的第五层全部入住。她问候了正上方名叫富田，看上去十分沉稳老妇人，但四楼两端的房客就没办法了。结隔壁401室的人似乎外出了，另一头406室里面虽然感觉有人，但没有开门。

到头来，她没办法顺利地问候邻里，只能灰溜溜地回到自己家。

「真遗憾，大家都不在呢」

「既然出去了，就没办法了呢」

「……是啊」

克己装作一副若无其事的表情，那口气总感觉好像明白些什么。结摸了摸他的脑袋，虽然是感觉白跑了一趟，但更多的是感到无法释怀。于是结带着这样的心情，和克己回到了家。

但就在结来到了自家门前，准备掏出钥匙的时候，从电梯那边传来了热热闹闹的交谈声，转头只见四楼走廊上走来一对提着购物袋的母女。

「……请问，莫非您是401室的？」

「啊，是的！」

对方带着一个跟克己差不多年龄的女孩，是一位略显张扬的年轻母亲。结向她搭腔后，她看着结，回以肯定的回答。

「那个，卧室……」

「啊！莫非你们是新邻居？」

「啊……是的。刚才本想打算问候一声，可家里似乎没人」

那位母亲笑得很欢快，明亮的声音充分地表现出了活泼的性格，回应了结的问候。结曾经是一名文学少女，后来也一直维持着沉着的性格，喜欢贴近实用的打扮和款式。而对方与结截然相反，外表言行都充分地表现出了热辣少女风。那位母亲手中牵着的女孩也穿着俏丽的衣裳，发型十分时尚，虽然并没有不时被网络或者电视上揶揄的那种夸张程度，但充分体现出了母亲的审美观，包括那略显强势的地方在内，就像杂志上的模特一样可爱。

「那便是你儿子么？哇，我的邻居也是一位妈妈啊，让我们好好相处吧。啊，我叫五十岚，五十岚今日子。她叫华菜。华菜，快打招呼」

「你们好！」

叫华菜的女孩精神满满地深深聚了一躬，向结打了声招呼。结也做了自我介绍，并催促克己打招呼，不过克己站在结的身后，只是轻轻地鞠了一躬，说了声「你们好」。

「真是的……不好意思，这孩子太腼腆了」

「哪里哪里，不是很可爱么。是吧？」

结不由自主地道了歉，但今日子却没有在意，满面笑容地将脸走了过去，观察害羞的克己。洋溢着能量的今日子，就这样一鼓作气地缩进了距离，她的交际能力让结都不禁有些畏缩，但至少没有引起反感。

今日子就好像突然想起了什么，接着说道

「啊，对了。如果有空的话，我们要不要带孩子一起去公园？」

「咦，去公园么？」

「没错没错，不远。我也准备放下东西之后带孩子去玩的呢」

突如其来的邀请，让结感到十分困惑。今日子用提着购物袋的手指向自己的女儿，说道

「难得两个小朋友聚在一起，就让他们一起玩吧」

「咦，可是……这么突然，没关系么？」

「没关系的啦。而且住在这里其他妈妈们也都让孩子们在那里玩的，正好可以给你们介绍一下。啊，当然不方便的话只好算了」

结虽然对这十分突然的发展感到吃惊，但听完冷静下来之后想了想，发现不是什么坏事。

「呃……那就有劳了」

「太好了，就这么定了！请稍微等一下喔。走了，华菜！」

「嗯！」

结刚一答应，两人便提着沙沙作响的购物袋，风风火火地跑向了401室。结愣愣地看了她们一会儿，然后低头看了看刚才被对方的气势震慑住而没能给出去，仍旧提在手中的伴手礼的纸袋。

「……克己。虽然有点突然，要不要去玩？」

「唔…………嗯」

认生的克己犹豫了一会儿，最后点了点头。

「我会加油的」

「加油吧，但愿能好好相处」

结对克己老实的回答略微苦笑起来，轻轻拍了拍他的背来鼓励他。

就这样，走廊之上突然安静了下来，只留下了结合克己两个人。就在此时，结并没有想到什么，只是不经意地转向了什么————然而就是这不经意的瞬间，差点没把她的心脏吓得蹦出来。

406室门，微微地打开了。

「！？」

她注意到了。

在那惊厥的瞬间，只闻嗙的一声钝响，门关上了。

——咦？

留下了结的吃惊，走廊上再次变得鸦雀无声。结呆呆地愣在了原地，凝视着走廊的一头，然而刚才应该还打开着的406室的门，现在却像墙壁一般纹丝不动。

「………………」

…………

……

2

结初次见面时对401室的居民——五十岚今日子这个人的第一印象，并没有什么不对。

她出生在一个父亲是制造商董事，母亲是专职主妇的，非常富裕的家庭。她与街角的无数朋友度过了儿童时代，然后度过了光辉而又欢乐的高中生活，最后随便上了个短大（短期大学）毕业之后，借助父亲的关系工作过一小段时间，然后就结婚了。

她跟丈夫是上班时在职场认识的，丈夫是一个认真的商贸公司营业员。硬要说的话，丈夫的公司在靠近市中心的地方，当初选择在方便上班的地方租了套公寓，但丈夫的父母几年前遭遇意外而过世，然后便继承了这套公寓。虽然上班有些不方便，但后来还是搬到了丈夫生养的这个小镇来。

今日子自懂事之前便是这种天不怕地不怕的性格，从来不会担心人际交往，也没有什么困扰的事情。毋宁说，她自己完全没有那种概念，反倒是给人添的麻烦要多得多。

身边的人似乎觉得她少根筋，但实际上她也知道自己只求安逸痛快，不会去想复杂的问题，而实际上也正是如此。她的爱好是聊天还有打扮。每天要花超过两个小时来梳妆打扮，总是早晨四点半就早早起床了，可就算这样还是无法把家里打理得尽善尽美。不过他的丈夫支持她，对她说「比起家漂亮，我更喜欢老婆和女儿保持可爱」，她自己的妈妈倒是有些意见，不过她没有理会，做家务的时候都念着打扮，每天过的十分拼命。

这样的今日子，带着今天刚刚认识的新邻居——结，来到了附近的公园。

她领着结去见同住一所公寓关系很好的其他带孩子的母亲，让孩子们去玩，然后大人们站着聊天。她见结带来的孩子和自己的女儿年纪相仿，觉得正好合适就直接邀请了。就像事先约好了的一样，公园里已经有五位母亲了，他们都是公寓的居民，交往特别深。她们也都带着跟华菜差不多年纪的孩子，孩子们上的也是同一所保育所。所以今日子想象，结可能不单单只是一位新邻居，今后可能会打很多交道。

这个地方给人的感觉，与其说是公园，更像是广场。

从公寓出发往山的方向走，没走多远便来到了一个小型神社前面的广场，在边缘设设置着游乐用具与长椅。这个地方不算整洁，也没有经过维护，被树木包围着，十分宽敞，到了一定的时候就会变成神社举办祭祀的会场。虽然这里平时是附近小孩子的游乐场，但这种郊外毕竟这里不同于市中心，不必专程跑到公园去也不乏能玩的地方，平时使用这里的就只有住在那所公寓带小孩子来玩的人了，而且现在除了今日子她们也没有别人。

「华菜，快向大伙介绍克己君」

「嗯……那我去了。这边来！」

到了公园之后，华菜在今日子的号令下，握住克己的手，把克己拉向了游乐用具那边的其他孩子们。大概是因为性格内向，克己显得有些拘谨。看到克己这个样子，今日子开心地眯起了眼睛。

「好可爱」

她看到内向的小男孩，心情就会平静下来，但看到内敛的女孩就恨不得揍上去。今日子的丈夫虽然在工作方面很可靠，但在个人方面硬要说的话，算是内向的内省。

话虽如此，但果然如她判断的一样，结跟自己都是带着那么大孩子的妈妈。

在年龄上，结要大三岁。她一下子萌生出了亲近感，管结叫「结小姐」，同时也希望结能不要顾虑，从「五十岚小姐」改口管自己叫「今日子」。总之，已经成功地让她改口叫「今日子小姐」了。今日的思维很单纯，就是朋友越多越好，关系越近越好。她总是痛痛快快地挑明自己的事情，也会直来直去地问对方的事情。结最开始对此非常不知所措，但没过多久便跟今日子打成了一片，开始谈论自己身边的事情。

「哎，这么说，结小姐是位单身妈妈啊，一定很辛苦吧。我的朋友中也有几位这样的呢」

今日子她们一边用余光盯着正在玩耍的孩子们，一边打开了结说本来用作搬家问候的礼物却多出来的点心，相互拉起了家常。

今日子跟其他的五个人也是这样拉近关系的。包括今日子在内的六个人中，除了一个人之外，其他人的丈夫都是原本就住在附近的本地人，是在公寓落成的时候搬进来的。算上搬到公寓后的这两年，已经做了十来年的朋友了。

今日子还希望结也加入自己这圈人之中。

带着同龄孩子的妈妈搬到了隔壁，这让她心里着实踏实不少。如果可以，希望她能长期相处下去。现在，这个公寓里的妈妈朋友能够增加，让他十分开心，在场的各位肯定也是这么想的。

而且今日子个人也纯粹对以前几乎没有接触过的类型的人充满了兴趣。听说，结在出版社上班，从事书籍出版的工作，这对今日子来说仿佛就像另一个世界的话题，让今日子十分吃惊。

「结小姐，你可真聪明啊」

「哪里，我并不是聪明，只是从前就很喜欢书，很阴沉罢了」

「你太谦虚了，又要踏踏实实的工作一遍又要照顾孩子，真的很了不起啊。我超尊敬你啊。那种事我都不敢想象」

「这个嘛……其实我也觉得难以置信。当时突然就只剩下我和小宝宝两个人，然后就只能拼命地……」

「哎」

大家对结的境遇都十分痛心。

住在这里的大伙，年龄都差不多，也是拥有差不多年纪孩子的母亲，想必都能够设身处地的考虑结的感受。

「要是有什么需要帮忙的请尽管说吧。我家先生在政府工作，有需要的话说不定能够帮你摆平呢」

「啊，好的……」

208室的盛小姐这样说道。她是调皮的大和君的妈妈。她带着细框眼镜，是个看上去十分能干的年轻妈妈，应该说话算数。

「非常感谢」

「不过特殊对待肯定是要不到的呢。盛小姐对补助方面很了解，有兴趣的话可以问问喔」

大伙七嘴八舌地对畏畏缩缩的结说道。

「有人就得到过帮助喔」

「没错没错」

「尤其是公寓里上了年纪的人，很多人都在拜托盛小姐呢」

实际上，盛小姐的丈夫十分可靠，所以很多人得到过帮助，而且盛小姐自己也是个热心快肠的人。一时间，讨论转移到了大个头戴眼镜当公务员的老公值得依靠的话题上，之后变着话题一直聊了下去。

就这样，营造出了一片迎接新邻居的祥和气氛中。

今日子也十分积极地加入到了闲聊之中，一边笑哈哈地迎合太太们的闲话，一边潜意识中不由得心想

——今后要是也能一直聊这种开朗向上的话题就好了。

†

从结论上来说，有有收获。

结觉得这是个好的开端。虽然这场闲聊不在结的安排之内，但一聊就不经意聊到了傍晚。想到要做的事情还有许多没有做，但并不觉得这些时间白白浪费掉了。

她心情很好。在开心而有意义的闲聊之后，感觉十分轻松舒畅。

在搬过来的时候有几件特别在意的事情，其中难以逃避的便是人际关系。很多时候不住进来是弄不清情况的，而且很容易发展成致命性的问题，但这一次没准开了个出乎意料的好头，让结的心情不由得轻松了起来。

她心想，要感谢今日子小姐。

今天在公园里相互攀谈的年轻母亲们，感觉关系很好，而且人都很亲切。可以说，让她不安的事情消除了一件。邻里之间能够和平共处，真是再好不过了。

而且，孩子们也在一起融洽地玩耍。

结回到公寓之后，一边在桌子上打开笔记本电脑确认邮件，一边向在客厅地上画画的克己问道

「和小朋友们玩得怎么样？」

「嗯……意外的，开心」

「是么，那太好了呢」

结对若有所思般停下手的克己呵呵一笑

「和华菜搞好关系了？」

「……嗯，大概吧」

「真是个能干的孩子呢」

「……」

克己没有回答，就好像在害羞一样板着个脸。

华菜可能是听了妈妈的交代，在公园里玩的时候，她各个方面都表现出大姐姐风范，十分照顾克己。虽然同岁，但华菜的确要比克己大四个月左右，没准她就是想当姐姐呢。结在感到欣慰的同时，也感到十分感激。其实结很担心，内向的克己搬过来之后能不能好好地交到朋友。

现在，结心里的石头算是放了下来。

怎么说呢，以前都没怎么太想过的地方都开始担心了。

以前觉得，克己应该不是那么让人操心的孩子。现在跟工作稍稍拉开了一定的距离，因此内心也空出了一定的空间，以前完全没有余力去想克己的事情，现在却源源不断地流入心中，同时也感到这一桩桩一件件，就像是把以前没有的关心弥补回来似的。

她觉得以前被生活和工作压得透不过气来，完全没有将意识放在克己身上。她又想，如果自己是个经济条件更宽裕，在时间上有富余的妈妈，会拿出多少分去关爱克己呢？能够为他付出爱么？

「……」

这样的想法，在不经意间溜进心里。

其实她知道想这些也没用，在为这种事开始烦恼之前，便将想法从脑中驱散了。

她知道，这不是应该考虑的事情。这无非是将以前的一切全盘否定罢了……不光否定了自己曾经做出的错误选择，还将许许多多支持自己的人的好意，以及至今一直苦苦忍耐的克己本人的努力与温柔也全部否定了。

为了答谢他们，现在必须向前看。

被这么多人支撑的自己如果还那么消极，就太对不起大祸了。幸运的，她现在看到了通向美好未来的资本。

那是让包括昨天向自己负责的作家抱怨了一大堆，最后还被拿来捉弄的『通告』在内，这所公寓里今后还要让她一直在意的许多琐碎小事，如今仿佛也全都烟消云散一般的，名为『人』的资本。

结觉得，自己总是享受着人缘的福……虽然在某种意义上最重要的婚姻不能算在内。

可她转念一想，若是没有那场婚姻，自己也不会拥有克己了。生下克己，便是这场婚姻之中，也是自己人生之中最幸福的事情。结有时会被许许多多的事情压得透不过气来，因而迷失了真正最应该在乎的东西，但若有人问她，她现在活着是为了什么，她会回答是为了克己。至少现在，她会紧紧盯着克己。

「克己」

结停下了正在操作笔记本电脑的手，向拿着克己看去。

克己正拿着蜡笔，在地面上铺着大开页的素描本，默默地画着画。

他的画看上去，似乎是今天的公园。公园里的游乐用具，神社的石鸟居，正在玩耍的孩子们。克己在画自己的时候，总会用喜欢的绿色画笔来涂上男孩子的衣服，所以一下子就能看出来。

另外，旁边还画了个女孩子。

结看到那话，不由得欣慰地笑了起来。

那果然是华菜吧。克己虽然什么也没说，但那颗稚嫩的心还是十分在意女孩子吧。

结禁不住笑出声音。

然后，她突然发觉。

在素描本的一段，画着一个尤为醒目的，穿着和服的女孩子。

那大概是跟昨天一样的女儿节人偶。他那么喜欢那个人偶么？结看着那个画，感到有些不可思议，歪起了脑袋。

「……？」

3

星期一，保育所的入园日。

本来已经万全准备好了，可一大早还是慌慌张张。这一天，是头一次让克己在这个小镇的保育所上学。由于下决心搬家的时期过晚，一心想着要能尽快编入保育所，所以很多方面都做得十分勉强，等这件事结束之后，才可以说这次搬家的事告一段落。

由于这个地方保育所的名额并不紧张，而且保育所的老师非常亲切，所以在一些小的方面得到了通融。这里是这个镇上唯一的保育设施，跟市中心很多没有户外空间的保育所不同，拥有安装有大型游乐用具的庭院，设施齐全用地充足。

虽然是第一次上学，不过在搬到这里之前带克己跟这里打过招呼，所并不是第一次来保育所。而且在距离上徒步也花不了多长时间，可以走路接送，这也已经和昨天见过的妈妈们约好了。虽然现在慌慌张张也是由于那个原因，但也算是令人开心的意外情况。

虽然没有制服，但克己已经将崭新的指定的黄色帽子和背包戴在头上，背在背上。

结打过招呼办完手续离开办公室，与克己道别之后，克己便被打算继续照顾他的华菜拉着手走掉了。

「我走咯，晚上再来接你」

「……嗯，再见」

结笑着送走了克己。

她突然感觉，在保育所能以这么平静的心情与克己道别，这可能还是头一次。

保育所的门口，对结来说素来都是抛开孩子的存在以及罪恶感，强行让自己投身工作的地方。克己在保育所有没有朋友，在里面发生过怎样的事，她都没有亲眼去看过。以前，保育所对于结来说，是个几乎完全陌生的地方，而结一直以来都是把克己留在那种地方，独自离去。

但今天不是那样。

她看到了克己的身影，还看到了他的朋友，而且也能够在日落之前来接她，不会再像以前那样让克己独自留到最后一个，直到里里外外全都变得一片漆黑之后再去接克己。这是让结最为欣慰的结果。

她的心情很轻松，很愉快。

这是个很好的结果，感觉总算可以从自责中走出来了。

百般苦恼之后决定离职，决定之后还是犹犹豫豫不敢断定决定是否正确，在迷茫中搜索搬家的取出，在忐忑中办理手续，最终走到了这一步。她曾十分不安，不知道这个选择是否正确。但是她觉得，既然能怀着这种清爽的心情将克己送到保育所，并维持着这种心情离开，至少当前可以确信辞职和搬家是无比正确的。

结感到一身轻松，心中本来存在的大石头已然消失，想来这种感觉已经十几年不曾有过了。将克己托付给保育所然后离去的自己，脸上的笑容并不是强颜欢笑，这让她感到开心不已。

该检阅的邮件，该打的电话，该些的稿件……在与其他母亲三三两两分别的回家路上，她在脑中开始计算接下来要做的工作。留下克己投入工作，竟然一点罪恶感也感觉不到，这种释放感让她的脚步，乃至全身上下都十分轻盈。

然后，在结回到公寓的时候，她轻轻地哼着歌去看看了看邮件。她对碰巧在那里遇到的老人问候了声「你好」，然后打开了邮箱盖子。她并未特别在意，取出收到的信和明信片，然后当场扫过上面的署名。

「……」

但就在此时……

她忽然感觉到身旁……有双眼睛。

刚才问候过的老人，正站在落在信件之上的视野边缘。

老人额头中央有颗黄豆大的黑痣，穿着皱皱巴巴的白衬衫和棉布裤子，脚上还有一双破破烂烂的脱鞋。他头发几乎全白，个头很矮，在满是深深皱纹的脸上，两只深深凹陷的眼睛张得滚圆，就像蜡人像一般一动不动地杵在结的视野边缘。

并且……

盯、

正目不转睛地，凝视着结。

结起初以为是搞错了，但老人在视野的边缘一动不动。

她不禁停下了确认新建的动作。那个感觉不到丝毫生气，表情犹如能月面具般纹丝不动，直直凝视着自己的老人，让结渐渐感到不安，最后结下定决心向他抬起了脸，问道

「请问，有什么事么……？」

随后是一阵沉默。

「………………」

「………………」

两人相互凝视，短暂却又漫长的沉默让不安逐渐膨胀。随后，老人终于微微地张开了嘴，就像快要坏掉的机器一样低声问了一声

「…………你……是外面来的？」

「咦？」

在想到回答之前，结首先感到的是困惑。

「呃，怎么了……」

「你是外面来的吧」

老人看着困惑的结，当即断定。然后当他断定的同时，他的眼睛极力地向上挑，然后甚至能听到声音地深吸了一口气。

随后

「外人滚出去！」

老人以可怕的声音，怒不可遏地冲着结怒吼起来。

「！！」

门厅的空气颤动起来，激烈地回荡。遭受了莫名其妙的怒气与怒吼，结在恐惧与混乱之中一时丧失力气，不知所措，脑子变得一片空白，只能呆呆地愣在原地。

「外人……」

老人仍摆着那愤怒的表情，大步朝惊呆了的结走过去。

「滚出去！」

然后，结被推了出去。只闻咚！的一声，结什么也没办法思考，什么也无法理解，无助地打了个趔趄，撞到了身后邮箱的盖子上，跌坐在地。

「————！！」

她无法呼吸，背上一阵钝痛。

惊吓，混乱……手中的信件洒落在地。

——什么！？怎么回事！？

完全搞不懂，心中只有恐惧。

她在从未体会过的恐惧之下浑身发软。面对怒不可遏，挡在自己面前喘着粗气俯视着自己的老人，她只能背靠着邮箱，拼命地缩紧身子来保护自己。

呼——、

呼——、

能够听到头上传来的，老人喘着粗气的声音。

那呼吸中，显然充斥着非比寻常的怒气。老人对包头紧缩的结盯了一会儿。

但是……

「赶快滚出这个公寓，听懂了么！！」

最后，他口气强烈地扔下了这句话，放过了结。他转过身去，上气不接下气地用那双快要坏掉的脱鞋发出粗暴刺耳的声音，离开了结的跟前，并离开了门厅，最终消失不见。

「…………………………」

随后，是鸦雀无声的沉默。

结完全一头雾水，身体只顾颤抖着，心脏都快裂开了。

她浑身冷汗，手和脚还在抖个没玩。可是，她害怕继续一直留在这个地方，于是用颤抖的手将掉落的新建集中在一起捡起来，抬起含着泪的眼睛，拖着颤抖的脚步离开了门厅。

她吓得快要哭出来……那究竟是怎么回事？

在达到房间的这一路上，她一直胆战心惊。她拼了命地抗拒着来自周围的恐惧，逃进了自己的家。

进电梯的时候，她发现显示电梯内情况的监视器似乎有些故障，画面十分模糊。

怪现象来的时间点非常不巧，以致不起眼的小事都让结胆战心惊。结提心吊胆地坐上了电梯，总算到了家门口，抖个不停的他好不容易才把钥匙插进锁眼里，几乎连滚带爬地栽进了家门。

之前的开心情绪，全都瞬间消散了。

——怎么回事啊，怎么回事啊那个人，为什么要这么做，我究竟做了什么。我不认为我在不知不觉间得罪过什么人，根本没道理被初次见面的人这样粗暴对待。

结瘫坐在玄关瑟瑟发抖，拼命思考，但是完全想不通有什么理由让自己遭受那样的待遇。不久之后，她的心从彻底的害怕状态中平静下来，渐渐开始觉得那是对方蛮不讲理，也渐渐开始生气了。

「受不了……那个人怎么回事啊！」

结粗暴地打开了笔记本电脑，在余悸之中开始进行计划内的工作。然后，她还顺便给前些天捉弄过她的真木梦人发了封撒气似的邮件。

『真木先生您满意了吧，我遭遇到横沟正史写的那种乡间恐怖情节了啊！』

发送。

狂妄的灵异作家……

『继续顺利发展，接下来就是杀人事件了呢』

到了下午发来了一封邮件。

但结没有立刻读到这封不谨慎的回件。

此时，结正在外出。事情————根本没有那么简单。

4

111号室。

在这个比A栋还有略小的B栋中的一套房间里，两岁的男孩子正坐在客厅的地上，在大屏幕的电视前面玩耍。

宽敞的客厅布置十分简单，摆着矮桌子，铺着毛茸茸的厚垫子。打制成柜子的墙面上留出空间做了个大型电视架，柜子和抽屉都上了锁，不让小孩碰到里面的东西。

为了防止小孩遇到危险，这个家收拾得井井有条，但也因此显得有些寂冷。空空荡荡的地板上，杂乱地摆着孩子从玩具盒里拿出来的玩具，上午的综艺节目的声音不断从电视机里空泛地传入到莫名空荡的空气中。

小男孩坐在电视机前，正在玩耍。

他现在只有一个人。从大窗透过蕾丝窗帘洒在客厅里的淡淡光线中，男孩子正在推着玩具汽车，只有近在咫尺的电视机的声音和屏幕上的光，或嘈杂或闪烁地落在孩子身上。

家里没有其他人。

照料他的母亲，用婴儿背带带着不能留在家里的妹妹，出门买东西去了。

现在，家中只有男孩一个人。

男孩一个人看家，妈妈去买东西了。这样的短暂画面，在这个家的上午经常出现。

男孩子默默地玩耍。

……

静静停滞的空气中，唯有电视机的声音。

男孩在这个冷清的家里，默默地看这家，推着玩具车。

他乖乖地自己跟自己玩，乖乖地等待妈妈和妹妹回来。

「…………」

时间缓缓过去。

周围十分平静……这平静的时间仿佛会永远持续下去。

不知不觉间，电视里热闹的综艺节目，变成了平淡的新闻。

屏幕中只有一个男性播报员，正在念着什么。

但……

忽然……

「——————————

————————————————————

——————」

播报员的声音，然后以及电视机的声音，就好像突然坏掉了一样，变成了尖锐刺耳的高频电子音。

那声音不是很大，但明显是平日里不会出现的怪声。

电视机前的男孩发现不对劲，从手中的玩具抬起脸来，向电视看去。电视屏幕上，之前放映的图像就像坏掉了一样发生错乱，不是还会卡住。

在荧幕上大比例放映的男性播报员的脸，在偏红的彩色躁点之下被得乱七八糟，就像被强力的病变所侵蚀一般分崩离析，最后画面静止不动。

坏掉了，不动了。

画面定格在了坏得毛骨悚然的镜头上，电视里传出坏掉的高频电子音……

静静地。

静静地。

一边侵蚀着耳朵与精神，一边如同倾轧一般，静静地……流入到客厅的空气中。

妈妈不准他去碰电视。所以男孩子孤零零的一个人，在客厅之中摆着不安的表情，环视空无一人的家中。

「…………妈妈」

在尖锐地充斥着空气，震动着鼓膜的平静怪声之中，男孩子呼喊起了不在家中的妈妈。

他当然没有得到回音，他的身边只有充满怪声的寂静。

男孩站了起来，飞快地跑到了客厅门口的房门前。大门没有上锁，她自己也能够打开。他就像吊在门把手上一样，将把手往下按，使尽全身力气将装有弹簧的门来开。

吱吱吱……门开了。

门打开后，外面是一条长长的走廊。

一片死寂……

昏暗的走廊上，那空气淤滞就像多少年没有流通过似的，令人浑身发紧。

左右两侧是关闭着的门，走廊笔直地向前延伸，一直延伸到那扇静得令人发憷的玄关门。

「妈妈」

男孩子踏上昏暗的走廊，走向妈妈买东西回来时总是进来的玄关。

他背对昏暗的客厅，留下那充斥着刺耳怪声的空气，踩着还很蹒跚的脚步，顺着这条被离奇诡异地被寂静所吞噬的昏暗走廊，跑向玄关。

就在此时……

喀嚓……

走廊中间的门，突然毫无征兆地，随着微弱的声音打开了。

男孩停下了脚步。他面前的那扇门似乎是没有关牢，锁自动就开了，然后那扇门缓缓地动起来，打开一条小缝之后便悄无声息地停了下来。

那是浴室的门。门已经不动了。

那细细的缝隙中……

一片死寂……

黑漆漆的，悄无声息。

「…………」

男孩站在走廊上，直直地盯着那扇无缘无故打开的门。

他感到奇怪，感到不安，仿佛时间停滞的短暂沉默在走廊上弥漫开来。

男孩与细细打开的门缝中透出来的黑暗，相互注视。

男孩子的视线，只是无所作为地被渐渐吸入深邃的黑暗中。

————就在此刻。

嗖、

在黑暗之中，有个煞白的什么东西动了起来。

就像鱼从黑暗的水中穿过一般，在那短短的瞬间，好像湿哒哒的某种白色东西，从门缝中露出的黑暗中闪过。

男孩子吃惊地张大了眼睛。

他飞快地跑向那扇门，凑近门缝中透出的，不祥的幽深黑暗。

「妈妈？」

他呼喊了，摸到了门。

门被小小的手推开，缝隙变大。可里面的黑暗即便被走廊上的微光冲淡，依旧无法完全看到头。里面黑黢黢的，就像灌满了黑色的液体。

静谧。

无声。

什么也看不到。

但是，刚才依稀看到的，在黑暗中闪过的某种东西————看上去，就像一张煞白的脸。

「妈妈」

男孩子……迈出了脚步。

朝着门里面……走了进去。

朝屋子里……

朝黑暗中……

然后————

喀嚓……

传来微弱的声音。

门……

静静地……关上了。

……

†

到了下午。

「……嗯？」

正在写杂志稿件的结，突然察觉到外面传来的骚动，停下了正在打字的动作，略感诧异地从笔记本的屏幕上抬起脸来。

那是救护车的警笛声，另外恐怕还有消防车的。

——附近出什么事了？火灾么？声音特别近，搞不好是这栋公寓出了事。

想到这里，结从椅子上站了起来，把脚渗进放在玄关的鞋子里，出门一看究竟。

旋转灯的红光正在闪烁，能看到一楼以高龄人为主的许多居民也出门来看清楚。结从这样的气氛中，感觉到了事情似乎没那么简单，于是也乘电梯下到了一楼。院地之中聚起了一道小规模的人墙，人们远远围观着L型楼栋的副楼一楼。

……出什么事了？

她从人缝中向那边看去，只见一楼一角的房间敞着门，几名急救队员正站在门口。

……莫非有人急性病发？

结心里这么想着，向周围扫视。随后，她在人墙的一角发现了昨天在公园里打过照面的一位母亲，走上去问道

「棚桥小姐」

「啊，西任小姐」

她没取下围裙就从104室出来了。这位个子偏小，剪着短齐波波头，戴眼镜的妈妈向结转过身来。

「出什么事了？」

「我也不清楚……」

棚桥小姐摇了摇头。然后她们俩一同向敞开的门看去。

「可是听说好像，小孩子……」

「小孩子！？」

因为结自己也有小孩，听到孩子出事难免会变得过于敏感。听到棚桥小姐示意可能是孩子出了事，结浑身冒起鸡皮疙瘩，惶恐不安地向门那边看去。

「住在那里的松野小姐……有个两岁的儿子……」

棚桥小姐刚这么说到一半……

哗……

周围突然躁动起来，抬着担架的救护队员，还有在救护队员搀扶之下，几乎像被推搡着一般乱甩着头发的年轻太太，慌慌张张地从里面出来。

担架的毯子下面，有个小小的隆起。

毯子将下面的东西盖得严严实实，一丁点也没露出来。

「！」

「幸彦！」

结不禁倒吸一口凉气，随后骚动的人群之中爆发出震耳欲聋的尖锐喊声。被急救队员搀扶着离开房间的那位太太，甩开了急救队员的手，就像发了疯一样大叫着扑向担架。

「啊！！」

担架大幅度倾斜，担架上的东西卷着上面的毯子滚了下去。

让担架脱手的队员急忙扶稳了担架，里面的东西短暂地从担架与毯子下面露了出来。

那是……

骨碌……

打湿而下垂的头发，以及

煞白发涨的额头。

露出来了。

人墙之中不论男女全都惨叫起来。

在骚动中，那位又哭又喊地紧紧抓着担架的太太，再一次被队员们推开，然后担架上的东西再一次被遮了起来，在众人的目送之下抬进了急救车。

「………………！！」

结就像浑身冻结了一般，呆呆地望着这一幕。

她什么也说不出来，思维彻底停摆。

耳朵里，从人墙中捕捉到了……

「又来了啊……」

「又来了……」

窃窃私语的声音。

……诶？

结茫然地看了看身边的棚桥小姐，就像在问「这是怎么回事」一般。与结私募相交的棚桥小姐，一时间回望着结————最后什么也没说，冷冷地移开了目光，望着地面。

†

……傍晚，到保育所去接克己的时候，她碰巧在公寓院地里听到了老人们的谈话。

有个男孩死了。那位母亲把孩子留在家里去买东西，大概过了二十分钟回到家，然后男孩就死在了浴室里。

发现的时候，浴室的水龙头完全敞开，男孩子倒在地上，流水不停拍打着男孩的脸。据说是溺亡，可能是打算从水龙头接水喝，结果莫名其妙就发生了意外。

还有就是————

「又来了」

这样一句话。

结只是而然听到，不清楚「又来了」是什么意思。

她能够预料得到，感觉这种事只要在网上一查就能马上清除。

只不过，她不想去查。现在————至少现在，她还不想知道那种事。

………………




三章
1

「……老婆，丫头，我回来了」

「爸爸回来了喔。老公，欢迎回家」

「爸爸，欢迎回来」

紧日子的丈夫，五十岚真沙辉回到了家里。

他体型精瘦，配戴眼镜，虽然看上去好像没什么体力，但他其实在初中和高中都在踢足球，在大学也在踢室内足球，所以实际上并不尽然。

然而那与外表不符的充足体力，经过了因经营而连日奔波之后，回到家时最终还是消耗殆尽。就是在今天这样的日子里，好不容易回到了家里。但遗憾是唯独今天这次回家，也没办法像平时一样完全放松心情去开心。

「呐」

今日子和女儿华菜一起从客厅出来，说道

「信息看到了？但没见你回复」

「……嗯」

真沙辉叹着气点了点头。

真沙辉在外面虽然表现得善于交际，但在家里会显示出本来的性格，变得极度沉默寡言。他本来便十分内向且神经兮兮。今天，公寓里一个两岁的孩子意外身亡了，那一家人从真沙辉懂事时起就跟真沙辉家住的很近，以前还是同学，所以这个消息令真沙辉的心情非常沉重。

说实在的，真沙辉不知该说什么才好。

尽管他通过不懈的努力，表面上表现得善于交际，但是在不懂怎么去安慰别人，而这给他自己留下了苦恼。

所以，真沙辉索性不再去想了。

虽然场面话要怎么说都没问题，可他觉得要真正能够说进老熟人的心里，恐怕怎么说都不对。他碍于过多的真挚与羞涩，以至于反而说不出口了。

他自己都觉得，自己这性格很麻烦。

「心情很沉重……」

「是啊，真可怜……」

「可是，非做不可」

非做不可的实情应该还很多。譬如葬礼，很多很多……

来到玄关的华菜，似乎也因为认识的孩子再也不在了，心情十分被悲痛，表情十分黯淡。

「爸爸，小幸彦他好可怜」

「……是啊」

真沙辉同意女儿的看法，硬是驱策着疲惫不堪的沉重身体动起来，默默地将华菜抱了起来。

†

104室的门打开了。棚桥令子来到玄关，迎接因工作缠身，一如既往工作到深夜转钟才进门的丈夫。

「欢迎回来」

「咦，你没睡？怎么了？」

由于回来很晚，丈夫——和也小心不发出声音，悄悄进了家门。换做平时，和也会担心进门的声音把屋里的人吵醒，去卧室看看儿子的睡脸，而妻子都不会到卧室里来。今天他看到妻子一直醒着等待自己，立刻察觉到出了什么事情。

「听我说，松野家的……」

「阿淳么？」

和也一边用手指解开工作时一直保持的刘海发型与领带，一边反问过去。111室的松野淳一也是和也的发小。他们在同一片地区出生长大，小学和初中都是同年级的同学。这样的朋友，和也还有不少，虽然没有关系好到可以称作死党的朋友，但彼此之间从小时候便关系融洽，打了很久的交到。

「那个松野家的，幸彦君……」

听到妻子说的话，和也禁不住惊呼出来。

死了。留守事故。才两岁。正可爱的时候。

他在感到吃惊的同时，并没有觉得此事事不关己。和也的孩子才三岁，他根本不想想象这种事情发生在自己身上。

和也是公认的爱操心孩子的人。他总希望尽可能长久地陪在孩子身边。他的事业虽然成功，但身为餐饮连锁店经理被海量的工作缠身，总感到这是命运的讽刺。正因为和也是这样的性格，所以听说有孩子去世的消息，哪怕只是稍微想象一下都会发自内心地感到恐惧，甚至全身冒鸡皮疙瘩。

「……怎么会这样。这究竟该怎么说才好」

「嗯……」

夫妇站在走廊上，看着彼此忧郁的表情。

他好想看看儿子的睡脸，就像平时一样将门打开一条缝，向卧室内窥视。走廊的光线照进了卧室，在昏暗中，儿子——凉从被子下面露出可爱的脸，正甜美地睡着。

从凉一出生开始，在凉熟睡时戳他柔嫩的脸蛋，对于与沉重工作为伴，抽不出时间的和也来说，便是为数不多的幸福。他不敢想象这份要幸福从手中溜走。如果真的变成那样，那自己肯定会活不下去的。光是想象一下，他便感觉眼眶发热，泪水几乎要跑出来。

「阿淳他……肯定很难过吧……」

他想起青梅竹马的脸，想象着她的心情，和也叹了口气。

「嗯……这倒确实没错……」

但听到这话的令子，做出回答时却遮遮掩掩。和也觉得奇怪，把脸凑过去看着自己的妻子

「怎么？有什么不对么？」

「该怎么说呢……其实太太要更……」

「啊，嗯。应该是感到自责吧」

「这倒确实没错……松野太太是一个人看着两个孩子，而且丈夫连一根指头都不动。真是很辛苦啊」

「……是么？」

和也觉得话锋转向了出乎意料的方向，微微颦眉，看着妻子的脸。

「到了晚上，我去看了看松野太太…………她的脸被打得很厉害」

令子没有看和也的眼睛，低着头难以启齿一般这样说道。听到令子的话，和也的眉头皱得更深了。

「其实不只是今天，以前也好多次看到她浑身是伤……」

「……」

「所以，我有点担心……」

和也听着她说话，什么也没说。

他虽然喜欢为小孩子操心，但那是别人家的事，他没有评论的权力。只不过，他那种回想起来那位发小凶神恶煞的脸，以及特别大男子主义的性格。

†

「你是怎么看着孩子的！」

下午接到联系的丈夫——淳一，在日落之后回到了家，一看到面色憔悴的妻子就涨红了脸，二话不说吼了过去，同时重重地朝妻子脸上扇了一耳光。那重重的一下，甚至将妻子打飞出去。

阻止他的，是直到之前还一直向太太询问情况，并不断加以指责的医生和警察。

在那之后，警察对淳一说「希望谈一谈」，医院方也说「请详细说明」，但淳一却怒气冲冲地直接离开了。太太被暂时放回家，直到深夜转钟，丈夫也没有回家。

「…………」

公寓的111号室，没入于幽深的漆黑之中。

深夜，连门旁的玄关灯也没开，脸门上镶嵌着『松野』的门派都看不出请。就是从这样一套房间，能够微微地听到孩子从一头穿出来。

在漆黑的家中，婴儿正在哭泣。

玄关，走廊，客厅……笼罩在空洞黑暗之中的漆黑居室之中，只有婴儿的哭声回荡着。在这套居室之中，只有一间卧室透着模糊的光亮。

里面是妻子，佐知。

婴儿的声音也是从这里传出来的。在栏杆包围的婴儿窗中，小宝宝正激烈地哭喊着。面对着宝宝，佐知一个人呆呆地坐在铺着软木垫的地板上，一动不动地深深低着头。

她的左半边脸已乌红发黑。她在医院里进行了护理，贴上了纱布，但也无法完全掩盖住变色的部分，现在搭在垂下的头发下面。

她裂开的嘴角上也贴着纱布，纱布上渗着血。

被刘海遮住的眼睛无比昏暗，目光呆滞地盯着放在腿上的手。她的手中，正握着一辆玩具车。

这辆孩子以前喜欢的玩具卡车现已经丧失主人，孤零零地握在母亲手中。

幸彦在满周岁前就很喜欢作业车辆。

他早上一起床的第一件事就是寻找这辆最为喜爱的玩具卡车，每天都很宝贝地抱在怀里。

佐知觉得他是个乖孩子，也很爱撒娇。

他以前一离开母亲就会哭，让佐知十分困扰，可是到了两岁之后就开始能够用玩具车一个人玩了，几乎就想忘记母亲一样沉迷其中。

——是啊，幸彦终于两岁了。

幸彦开始有自己的智慧了，让佐知能够稍微轻松一点了。他最开始是个什么都离不开人照顾的小宝宝，而且佐知怀了第二胎生下来，一时间感到真的手足无措。

但在她听到幸彦稍微能说话之后，感到非常的欣慰。

她刚开始有些自信，觉得自己能够将幸彦还有妹妹美幸抚养下去。

可就在这个时候……幸彦死了。就在目光从幸彦身上移开的片刻。

为什么要移开目光。

为什么要抛下孩子。

你不爱孩子么？

负责这件事的医生和警察，然后还有丈夫，全都指责她。一个爱孩子的母亲怎么做出那种事来。就是因为没有尽到责任，就是因为不爱孩子，才会酿成这样的惨剧……她对此无话可说。

那句「不对」都没有说出来。

没有那种事。

我不想那样的。

那是我珍爱的宝贝儿子。

可是，幸彦是在她没有照顾到的时候丧命的。在这不可动摇的事实面前，在死去的孩子面前，佐知没办法寻找任何借口。

她爱着幸彦。

也打算尽到责任。

本应如此才对。

她对自己的孩子并非漠不关心，至少要比把一切推给自己的丈夫——淳一要爱孩子。

从事土木工作的淳一，对小孩子完全不感兴趣。

最开始佐知觉得他很有男子气概，是个值得依靠的男人。他对工作与交往都十分热心，交友也很广泛，但实际结婚之后却发现他对家务完全不感兴趣，将一切全部扔给了佐知，一根指头都不动，而且有的时候还会心烦气躁，不但会破口大骂，甚至还会诉诸暴力。淳一就是这样的一个人。

佐知没过多久便对夫妻生活感到疲惫，但生性认真乖巧的她决定忍耐并顺应。因为，她自己的父母也是这么过来的。然后幸彦出生了，生活变得更加忙碌紧迫，但她很疼爱这个儿子，也就勉强在儿子的支撑下继续忍耐了下去。

生下第二个之后，状况变得更加严酷。

淳一只是一味要求佐知将这个家打理得尽善尽美，自己却不帮任何的忙。

淳一这个做丈夫的，恐怕根本不知道平时佐知和孩子们过的事怎样的生活。

面对这种不负责任的丈夫的指责，佐知不禁感到十分反感，心里很想「你究竟知道什么」吼回去，但她面对幸彦的死，没办法说出这卑鄙的借口。

因为，的确是佐知害死幸彦的。

杀人凶手……丈夫的谩骂，狠狠地扎进了佐知的心脏。

他说的没错。佐知除了哭，什么也做不到。

她被巡逻车送回家之后，就一味地一个人呆着，不跟任何人说话，只是一个劲地哭泣。

幸彦。

可怜的幸彦。

对不起。对不起。

佐知不停地哭，不停地哭，哭肿了眼睛，流干了泪，到了半夜仍旧空洞地张着那双眼中充血的眼睛，眨都不怎么眨地进行着手中的玩具。

在这个满是儿童用品的儿童房的正中央，在这个许许多多的东西都已丧失主人的房间里，母亲一个人握着孩子触碰过的玩具，久久地坐在地上。

她承受着小婴儿回荡在屋内的哭声，今天遭受的无数非难与谩骂在心中反复重放。

「对不起……」

话语从她干枯的唇缝间，零落出来。

她在向自己的儿子道歉，向因为不注意而丧命的儿子道歉。

毫不知情的医生、警察，然后还有明明什么都知道却不现身的丈夫对自己的谩骂，仍旧在脑子里不断回响。

然后还有……自己对自己的指责也是……

杀人凶手。

本应彻底枯竭的泪，再次渗了出来，满溢而出。

2

事故过去一晚。

这实在不是开玩笑的情况。结在后来读过了真木的回信，但并没有继续回信。她今后都不打算提这件事。

虽然这是她先主动提出来的，觉得自己来打断不免有些失礼，但她对此已经有了过于痛彻的感觉，不再觉得这是那种能够轻易拿出来说的话题。在自己家里，两岁的儿童意外身亡……不以为然地去谈论这种事，未免太不谨慎了。这种事换位思考一下都觉得好可怕。最关键的是，虽说因为外出而把两岁的小孩放在家里，遇到那种情况想阻止也阻止不了，但结也无法束之高阁地来看待这件事。

在各种意义上，那都不是能够够轻率谈及的话题。

虽然有很多地方令她想不通，但她不忍去谈论，也不想去谈论，更害怕去谈论这个话题。

早上，她送克己去了保育所之后，与已经认识的母亲们打了下照面，但彼此的态度都显得十分声音，也没有说上几句话，当然也没有谈及那起事故。只不过，从以前就相互认识的母亲们似乎在谈论之后将要举办的葬礼，而几乎只有结一个人被排除在外，结反而不想妨碍她们，就选择尽快抽身离开。于是，结就没有在保育所门口跟妈妈们继续聊下去。

在临走之际，她向克己问道

「克己，在新的保育所里过得开心么？」

「嗯」

克己经常顾及结的感受而含糊其辞，不过这次坦率地点了点头。

然后，他再一次被华菜拉着手，跑进了保育所里。克己现在的健康的样子，对结来说算是唯一的些许慰藉。

「……接下来」

结将这些许的慰藉藏在心里，转换心态，离开了保育所。

不管怎样，结还有许多必须完成的工作。就算没有这场事故，也不能一直在这里闲聊下去。

结尽量不去在意那件事，尽量将心思放在工作上，转变意识模式。鉴于搬家以及届时需要面对的大堆杂事需要处理，所以本来周一三五要去上班的安排推迟到了下个星期才开始，留给了她一定的喘息时间。但工作就是工作，不会因为休息而减少。

结从保育所回去的路上，绕道去了趟邮局。

她要寄出工作相关的信件。为了送克己去保育所而一起出门的时候，结挎在肩上的包中就已经塞满了预定寄送的信件。

邮局在车站附近。那个邮局规模很小，是一栋似乎最近才改建完成的箱型建筑，好像是个分局。结从保育所徒步来到那里，将大量的信件提交到了只有两个的窗口之一。在她要求发件的之后，受理窗口中的大婶看到了心尖上的住址，突然向她问道

「哎呀！你是住那栋公寓的？」

「咦」

结虽然有些困惑，但还是承认了。

「呃，是的……」

「看你不是这附近的人啊。你是最近才搬过来的？」

「嗯」

窗口的业务员大婶将信件晾在一边，就像个人商店的亲切守店人一样跟结攀谈起来。

结点头回答，露出有些困扰的笑容。

她的邻居今日子也是这个样子，她心里想着，搬到这里来之后总是这种事情呢……可她略带苦笑地回答之后，大婶却突然压低了声音。当结听到大婶说出这句话的瞬间，强做的笑容直接僵住了。

「……我没住在那里，所以不太清楚就是了。你住那里有没有觉得哪里不对劲？我们本地人都管那里叫『幽灵公寓』来着」

「咦」

结噤若寒蝉。

「昨天不也有小孩出事死了么？就是松野家。我就悄悄告诉你吧，其实那已经是那栋公寓死的第三个了，知道么？」

「！？」

结彻底无言以对。窗口的大婶就像恶作剧的孩子一样，双眼之中闪烁着天真的好奇心。

「在这一年间内啊，事故接连发生。因此人也变少了」

「…………！」

「所以听到了不少传闻来着————我想你也知道，住那栋公寓的基本都是本地人对吧？所以我都不好开口问啊。以前我有个亲戚，好不容易在那里买了套漂亮的公寓，结果说那里闹鬼来着……」

结愣愣地听着大婶说出这些，之前的几桩事情在脑海中浮现出来。最开始看到公寓公告板上那张通告的时候，感觉上面的内容十分阴森，让人只能联想到幽灵。然后，还有在昨天白天目击孩子被送走的现场，听到居民们窃窃私语的那句「又来了」。

「如果你也带着孩子的话，劝你还是不要住太久喔」

「…………」

听到的情况与隐约感到的情况，相互符合。

虽然她早就隐隐约约地有那种感觉了，但她并不想弄清究竟。

因为不想弄清究竟，所以决定不去过问，不去调查，不去接触，然而最后得到的却是这样的结果。她万万没想想到，竟然会在这种地方听到那些事。

她无法抵挡这位一看就喜欢聊天的大婶的目光与气势，禁不住用眼神向周围求助。虽然窗口之内有两名职员，却只是看着这边的情况，听着这边讲话，完全没有要阻止大婶的意思。

结感到十分困扰，十分犹豫。

最后，困扰的结说出了这样的话。

「那个……不谈这个了，还是帮我寄信吧……」

说完之后，探出身来的大婶露出就好像被打了个措手不及似的吃惊表情，就像从中邪的状态清醒过来一般缩了回去。

「啊……啊啊，嗯，也对……」

「嗯……」

然后她缩回了探出的身子，有些尴尬地继续办理业务。

她以绝对算不上精湛的动作进行称重，并告知了价格。结付了款之后，领取了出版社署名的收据。

「……谢谢」

结随后便离开了邮局。

离开的时候，大婶窗口那边并没有叫住她。

结快步回到公寓。她没空去在意那种事，家里的事情，出版社的事情……必须要做的事情还有一大堆。结拼命地将意识转移到别的事情上，回到公寓打开邮箱，一把抓出了里面的东西。

随后……

滚　出　去

取出来的纸上，写下了这样几个鲜红的大字。

「噫！！」

结下意识松开了手。手、肩膀、心脏，全都剧烈地弹了起来。

那令人能够感到讨厌的恶意，用红蜡笔写下的潦草文字，翻了个面掉在了地上。那张纸恐怕是从写生本上撕下来的。结感到吃惊、害怕，脑中首先浮现出来的，就是昨天在这里对她怒吼过的，那个额头上长着大痣的老人的脸。除了他之外，再想不到会使其他人了。

「干什么啊！」

结在畏惧与烦躁混杂在一起的感情之下叫了一声，粗暴地从地上捡起那张纸，在愤怒之下狠狠摔进了摆在旁边用来丢弃传单的垃圾桶。

她的声音在微微颤抖……刚才扔掉纸的手也是。

她心如擂鼓，对然对接连发生的不合理的情况感到愤怒不已，然而动摇更是远远占了上风。

「…………！」

她用颤抖最拼命呼吸，就像想要甩掉这一切一般，快步离开了邮箱跟前。

搞什么？

搞什么！

她脑袋里反反复复只有这句话。

来到电梯前，她就像是要把手指戳进去一般粗暴地按下了电梯按钮。显示着空电梯内部情况的监视器，现在依旧状况不良，画面十分模糊，颜色就像相片底片一样，毛骨悚然地扭曲着。

她在烦躁与恐惧之中，等待着电梯下楼。等电梯终于下到一楼后，她乘上电梯，按下四楼的按钮，带着感觉要被关进去一般的不安，来到了四楼。

她下了电梯，就像被什么东西追赶着一般，拼命地在走廊上前进。然后，她来到了自己的房门口，拿钥匙的时候也差点把钥匙弄掉，颤抖着打开了门锁，几乎用扑的走进门内，随即急急忙忙地将门反锁。

「………………」

哈、哈……

自己的急促呼吸声，在寂静的玄关之中，听起来特别响亮。

她的呼吸以及心情，花了相当长的时间才平复下来。

然后，她便精疲力似的，几乎像是滑倒在地一般把背靠在了门上。

怎么回事？

这究竟是什么情况？

总感觉，有哪里————不对劲。

不清楚具体不对劲的是什么。而且之前一直都以常识对其加以否定。但现在，就是现在这个时候，这所公寓的确很不对劲。结现在脑子终于冷静了下来，发觉了身边强烈的异样感。

「………………！」

…………………………

……………………………………………………

3

十月十一日，去年。

大谷刀莉，小学一年级。

傍晚与朋友玩耍，分别后失踪。

第二天上午，尸体在一公里外的下流被发现。

死因为溺水。

推断为失足坠河所致。

其父母与祖父母现在仍住在505号室。

†

二月二日，今年。两个月前。

绪形亚希美，四岁。

与母亲在公园里玩耍的时失踪。

警察出动搜索未果，第二天在公园厕所的隔间中被发现。

发现时，她身上没穿衣服，只穿着内衣，全身被水打湿，衣服在便器之中。

死因为体温过低，冻死。

警方正在从刑事与意外两方面进行调查，目前尚未查明事件经过。

其父母后来离婚。一家之前居住的304室，现无人居住。

†

…………

时间宝贵。

而且不敢自己去调查。

网上的信息不够详细。

出于以上原因，结并没能下决心去查明邮局里听说的事情是真是假。她深知这么做是公私不分，但还是恳求在出版社编辑部做兼职的男孩帮自己调查相关的事情。

『啊，西任小姐。真的发生过事件的样子啊』

「……」

结没过多久便收到了回信，邮件上还附着许多网址，不久之后还打来了确认的电话。结在笔记本电脑上打开那些网址，一边读上面的新闻报导，一边接通电话。结怀着满心的叹息，但还是未来了电话里的对方。

「……嗯，我知道了……谢谢你，大河内君」

『哪里哪里，我觉得好厉害啊，真的好厉害。竟然中了啊』

电话里头传来兼职男孩略显兴奋地声音与气息。并且，结能够清晰地想象到他那黑框眼镜之下的双眼正在闪烁光辉的表情，以及正兴奋地探着那魁梧且有几分肥满的身体，蜷缩着打电话的样子。

他名叫大河内虎一，是狂热的怪谈爱好者，废墟爱好者，还是电脑爱好者。他大学辍学之后，专程瞅准了恐怖作品部门的编辑部，应招了并未进行招募的兼职并进入了编辑部，是个铁杆惊悚作品迷。由于他有很不擅长察言观色的缺点，不适合外勤工作，但除此之外非常优秀能干。他文章写作、设计，乃至网页制作样样精通，制作并管理真木梦人的官方网站以及怪谈投稿数据库的也是他。

总之，他在调查这类事情方面也非常优秀。

在他没用多长时间便调查到的网站上，刊载的报导正是结所寻找的，也是尽量不想找到的『东西』。

窗口大婶说的话，是真的。

住在这栋公寓里的孩子，何止是在一年内，竟然在半年内连续三人意外身亡。

结并没有肤浅到当即就把这当做『幽灵』之类异常情况的证据，但如今事实详尽地摆在了面前，难免感觉有股恶寒隐隐约约地缠上全身，漆黑的不安满满地在胸口聚集。

就在结心惊胆寒的之时，大河内接着说道

『我可以跑一趟过来瞧瞧么？』

「不要」

他的另一个兴趣就是机车。他定期休假都用来满足骑着爱车在满日本的废墟与灵异地点的乐趣了，这是编辑部众所周知的事实。

「千万不要」

『……哎，开个玩笑啦』

大河内口不对心，遗憾之情溢于言表。

『玩笑就开到这里。呃，是这样的。『幽灵公寓』的传闻在网上根本找不到』

然后他调整好心情，发送邮件之后似乎继续进行了调查，现在正要把后续的调查结果传达给结。

「……是这样啊。找不到是吧」

『网上是的』

结在某种程度松了口气，大河内则极力强调网络充满局限性。

『不能把网络当做完全有问必答啊』

从作风与言行给人的感觉最沉浸于网络世界的就是他，而结现在听到他道出了这样的言论，尽管觉得麻烦但还是那么一分的说服力。他泡在网络信息中的程度的确要比常人强一倍，但同时也是个重视实际行动与经验的人。

「那种事我早知道了」

『譬如说地方的传闻，尤其是高龄层之间的传闻，基本不会传到网上，只能自己去打听、调查』

「这样啊……嗯，你说的没错……」

『本人身为忠实的怪谈爱好者，真的超好奇来的。那可是网上没有的怪谈和灵异地点对吧？哎呀，真是令我心潮澎湃啊。我觉得真木老师也很开心哦』

「真木先生么……」

结不禁面露苦色。

『咦？你不是跟真木先生说过，希望他过来调查一下么？』

「这话是说过，但当时说得并没有那么正式」

『……哈哈，你是被吓倒了呢』

「是啊，既然不是开玩笑，肯定就不能让外面人本着兴趣到公寓里乱搅和了吧」

结叹了口气。

「而且，就算真如你说的那样，这里要是有什么问题，真木先生又能有什么办法呢？他又不是灵能力者」

『这话倒是没错……不过老师可以帮你好好调查喔？』

「就算是这样，如果真的有危险情况，我身为编辑，不可能把作家牵连进来吧。真木先生可是我们的招牌作家，还有一大堆重要的工作等着他来完成，要真出什么事，谁担待得起啊」

『哎，这倒没错……』

「所以这件事要对真木先生保密，知道么」

结叮嘱道。

管理真木梦人官方网站的大河内，也是对网站投稿的怪谈进行最初筛选分类的人，因此与真木梦人交流颇多，可能因为他们彼此都是怪人，所以关系也很融洽。

『明白～』

「绝对不能说喔」

先不管能不能信任，先拿到了保证，然后结便终止了这个话题。然后，她对这个人很好，一身过剩才能的兼职君道了谢，准备继续进行本来的工作。

「谢谢你。不好意思，你这么忙还拜托你忙我处理私事」

『哪里哪里，这种活我欢迎得很』

「还有，千万要保密喔」

『真的没关系么？』

「那还用说么」

结挂了电话。

然后……

「哎……」

结在显示着记录公寓里发生事故的网页的电脑面前，深深地叹了口气，抬手扶住了额头。

就算只是假设，听到大河内说世纪发生过「某种事情」，还是让结的心情沉重了几分。她心里明明想着「不应该是那样」，可是在说出来之后，又觉得认为「不应该是那样」的心理防线好像不知不觉间瓦解了一样。

————那已经是那栋公寓死的第三个了，知道么？

她开始想象自己和克己遇到那样的情况，但她又将那样的想象从脑子里驱赶出去。

不安在不知不觉间悄悄溜进了她的脑海中。先不管想象如何，这个公寓里的小孩子子连续死于意外的事情，乃不争的事实。

落河事故。

在色萝莉冻死。

想象以下就不止一点毛骨悚然。尤其是半裸的状态在公共厕所的隔间里，在浑身打湿的状态下冻死，这情况实在太不对劲了，难以想象真的是场意外。

虽然没有找到证据，但完全不能排除是人为犯案。

在大河内发来的网站报导上，自由留言的阅览者中也有人注意到那两起事件是发生在同一所高级公寓，并写下来了类似的话。

在结与今日子等刚刚结识的妈妈们的对话中，一次也没有提到过那种事情。

大伙对此是怎么看的呢？她们不可能不知道发生过那些事。她们对那种事是怎样的看法，什么怎么去对待，是怀着怎样的心情呆在那个孩子失踪，甚至变成尸体被发现的厕所所在的公园里的呢？

结心中充满了疑惑，没办法不去在意这些事情。

然后————在弄清楚邮局窗口听到的孩子死亡的事件确实属实之后，她又对另一件事在意了起来。

「唔……」

结沉思了一会儿，最后合上了笔记本电脑，下定决心，从餐桌的椅子上站了起来。

然后，她在玄关穿上了拖鞋，准备外出。外面的天气很不错，但她并不肯定这是什么好兆头，只是为了确认她所在意的事情，面无表情地前往一楼。

她所前往的地方，是邮箱。

等她到了一楼，绕到了邮箱的前面，看着格子柜一般紧密排列的银色邮箱盖，将上面的房间编号，以及写有居住者姓名的名牌通览了一遍。

「……唔」

这一刻，结微微地呻吟起来。

她所看到的情景，正如她所预感的那样……不对，要比她预想中还要严重。她面对眼前的邮箱，表情较硬，浑身发软。

太少了。

当初搬过来的时候，本想问候一下附近房间的邻居们却发现好多空房间……在那个时候，她就隐隐约约地感到不对劲了。现在，邮箱上放上名牌，代表已入住的房间，少得出奇。更准确地说，是完全缺失的状态。

可能有的房客并未提交姓名，但就算撇开这一部分，怎么想还是太少了。一楼与最上层的五楼，各栋角落的房间都有人住，但除此紫外的房间却几乎空着。虽说这里是出行略有不便的郊外，但房子很新，环境宜人，租金公道，完全不认为这样的公寓会空出这么多房间。

「……」

感觉有些发寒。

邮局听到的话，在脑中浮现出来。

————在这一年间内啊，事故接连发生。因此人也变少了

不想被证明的事情，再次得到了证明。

事已至此，那么当时从窗口大婶那里听说的事情就只剩一件还没有确认了。

也就是说，『幽灵公寓』。

结的目光，自然而然地转向了那边——在公寓块公告板上贴着的许许多多的公告中，内容最诡异的一张。

『敬告公寓的各位居民

要是半夜有小孩敲门

也千万不能开

管理员』

结不禁无言地盯着那张通告。

妄想之手悄悄地溜进了她的脑海。

这个……可以当做是那么回事么？

她终于产生了这样的想法。不祥的妄想一点点地爬上全身，结感觉鸡皮疙瘩不断扩散开来，就像冻住了一样呆呆地愣在原地。

……就在此刻。

「啊，西任小姐～」

一个声音喊了过来，她吃惊地转过身去，只见公寓管理员室的门打开了，管理人田端氏从里面探出头来，正在喊自己。

「……！有、有什么事么……？」

「不好意思，能过来一下么？有联络事项忘记跟你说了」

跟平时一样身着灰色工作服的田端，没有在意结的惊讶与紧张，悠然自得地缩回到管理人室中，然后拿着薄薄的像册子一样的东西出来，走过来交到结手中。那是用几张黑白印刷的复印件简单装订而成的，一本非常单调的薄册子。

田端说道

「这个是全会的通知」

「全会？」

「居民管理公会的全会。我们公寓每个月会举办一次。这其实是上个月底配发到位的，不过你才刚刚搬来呢。全会本来预定在本周末举办，但顺延到了下个周末」

田端耸耸肩。他并未提及延期的理由，但这不说也能知道。因为本周末有葬礼。

「一个月一次？真频繁啊」

于是结也没有提及此事，只是看着全会的通知。结担心自己这种初来乍到的人谈这种事会被人背后说坏话，而且她确实也不敢去提这件事。

听到结这么说，田端苦笑似的笑了笑，答道

「我也觉得挺多呢」

「我原来住的地方是半年开一次。这是为什么呢……不是大公司管理的公寓，就是这个样子么？」

「我不清楚……」

被管理员问这种事，结也只会感到为难。结本人并没有住过那样的高级公寓，不清楚其中情况，所以摇了摇头。

「这跟租房的房客没有太大关系，不必在意就是了」

「喔」

「但你如果准备打算住个几年的话，或许还是该去参观一下」

「嗯……」

结模棱两可地附和了田端的解说。

尽管正在谈论全会的事，但结此的心思早就不在全会上了。她刚才还在盯着册子的眼睛，已经移向了之前看的公告板。

具体来说，是公告板上的那张『通告』。

话说到一半，她突然想到，应该问问管理员，这张通告究竟是什么意思。尽管她还在漫不经心地说着，意识却已经被这件事完全占据。

她看准说话间歇的时机，开口说道

「那个……」

「什么事？」

结刚一开口，田端便做了回应。结总算是调整好了心态，准备问出那个问题。就在此时……

在田端身后能够看到公寓的前庭，正门那边院地的景色透过入口的玻璃映射进来。连通公寓水池的人工小河，也从那片景色之中穿过。就在结准备开口的瞬间。

突然……

嘶、

小小的红色的某种东西在小河中飘过。

随后，小河的顷刻之间便被大量飘来的那种东西完全掩埋，眼看着渐渐变成了一条红色的小河……如此景色，闯入了目瞪口呆的结眼中。

「咦？」

结下意识惊呼出来。

「请问，那是……」

「什么？……啊！啊啊，又来了啊！」

田端注意到了结的目光，刚向那边看过去变惊讶地叫了起来，连忙冲进了管理员室，拿起了摆在门口的垃圾袋和网子，走到了外面。

结急急忙忙地跟了上去，这时田端已经到了水池边上，正用网子去捞从小河流到水池中的那个红色东西。捞起的网子往池里滴着水，结走近一瞧，起初看不出那是什么东西，但仔细一看就完全明白了，对此只能哑口无言。

那是纸人。

那是用红色印花纸做成的小小人偶。

穿着红色和服的人偶，看上去就像女儿节人偶。只不过，那人偶不计其数，不算宽也不算深的人工小河被无数人偶密密麻麻地完全掩埋，变得就像一条鲜红的血河，溜进水池里。

初看之下，这像是流雏，然而数量也未免太多了。

相互纠缠的大量人偶在河面上已完全饱和，已经完全无法用流雏来解释，俨然就是大量人体相互纠缠然后飘走一般的可怕景象。

————人体汇成的小河。

这样的词在结的脑中浮现出来。

结一时间呆呆地望着那些东西，田端忙碌地把捞出来的沥干后装进垃圾袋。过了好一会儿，结才想起来询问情况

「那个……这是……？」

「又有人搞恶作剧了，真让人伤脑经」

田端没有停下手中活，一边叹气一边回答。

「是恶作剧？还不止一次？」

「是不是真的恶作剧我不清楚，反正总有人从上流漂东西下来。不管是不是想搞恶作剧，排水口要是堵住就麻烦了」

田端很伤脑经地说道。结只能看着他不停捞起那些东西。

「我又不可能时时刻刻盯着，真受不了……每次闹出这种事情都得我自己来清理」

「哎……」

「真希望能别这样了，好歹还贴了张通告来着」

田端一边抱怨，一边将泡了水的纸人装进垃圾袋。随着湿哒哒的响声，吸水发软的纸人在垃圾袋里逐渐堆成一座鲜红色的小山。

而清理完了一批之后，纸人仍旧一批批地涌进水池，在水中起舞。

「…………」

结感觉一下子丧了气，连准备向田端问的事情都抛在了脑后，呆呆地望着眼前的景象。

可爱的小纸人顺着小河往下流，然后被捞起来，当做泡了水的垃圾，完全丧失了本来的样子，被可怜渐渐堆起来。

这一幕让她不经意地回想起了真木梦人小说中的一段情节。

那是以诅咒为题材的，他的代表作《诅咒系列》中的一段。书中在对诅咒人偶的研究中，讲述了某的确关于流雏的古老传说。

流雏携带灾难顺流漂下。

如果被岸边的草缠住无法飘下的，那一家人的灾难也就无法顺流飘走。

然后，如果整整一天都没有飘走。

雏（人偶）就会变成妖怪回来。

…………

具体是哪里的传说，结不记得了。

只不过，像这样看着可怜兮兮不断堆起的纸人被揉成一大团满是红斑的垃圾，无数张没有五官的小小脸庞被埋在里头，就感觉非常的不舒服。

那就像是……

相互纠缠在一起的……

数不清的……

没有面孔的……

溺水死尸。

哎。

职业病犯了。

根本没想那样，脑子里却不经意间冒出那种毛骨悚然的想象与词汇。结在脑中摆弄着乱七八糟的东西，心里深深地叹了口气。




四章
1

……克己在以前上的保育所里，并没有称得上特别要好的朋友。

像克己他们这样的小孩子，在某种程度上彼此之间就是被家长们间的关系强行拉到一起的。克己被接走的时间，从来都和其他孩子不一样，他的母亲——结也很少有机会与其他的妈妈打照面，所以克己虽然并没有被什么人特别讨厌，但也没有交到关系特别好的朋友。虽然能交到关系还算平常的那种朋友，但出了保育所的门就完全没有过交流，而且跟其他孩子的交情也都比克己要好。

当然，虽然在外面不跟其他孩子交流的并不是只有克己一个，但并不表示克己在那样的孩子当中就是最好的。生性老实内向的克己作为玩伴绝对算不上突出，加之他总爱察言观色，是个『大人眼中的乖孩子』，也没办法跟那些在大人面前装乖的孩子之间建立关系。而这便成为了交友关系中的最后那段距离无法填补的重要因素，致使他总是跟朋友之间有着几分隔阂。

「……克己君，这边！」

「嗯……」

在保育所里，不管做什么都被女孩子拉着手到处跑，这样的经历他从来都不曾有过。

妈妈教导过华菜，要照顾还不习惯环境的新朋友。华菜很喜欢这种姐姐一样的任务，不光是第一天，包括后来也动不动就拉着克己的手，照顾克己。她告诉了克己有关保育所的很多事情，拉着克己一起玩，或者加入到其他小朋友们的游戏中，就连上厕所都带着克己。华菜可能生性就喜欢照顾人，又或者说对这样的关系十分向往，总是她就像有了个弟弟一样，总让克己在自己身边。

基本处于被动的克己虽然最开始有些不知所措，但后来也没有特别在意，就一直顺着华菜了。

克己虽然在一个人的时候会做自己喜欢的时候，但在跟别人一起的时候从未主张过自己的心愿或者喜好。这并不是在忍耐，克己是由于内向而擅长一个人玩，但他原本就喜欢跟别人在一起做一些事，也并不是很讨厌那样。因此，有别人在的时候就去迎合别人，这对于克己来说是理所当然的。

「坐在那里！」

「嗯」

一到自由活动时间，克己今天也被华菜带了出去，来到了一大片沙坑坐在华菜的身边。

在沙坑的一角，聚集着正在捏沙团子的小朋友们。

女孩的身影很显眼，但华菜和克己周围，聚集的是同住在那所公寓的孩子们。在那天问候邻居之后，克己就被突然带到公园跟孩子们一起玩，这一群就是当时那些年龄相仿的孩子。

华菜，盛家的大和，棚桥家的凉。然后还有501室渥美家的龙马，108室杉北家的璃恩。

华菜和大和跟克己一样都是五岁，凉三岁，龙马和璃恩四岁。

然后，还有一个不是那栋公寓的孩子。

最开始大家都在一起老老实实地捏沙团子，但性格活泼静不下来的大和没多久就厌倦了，不知跑到那里去了。华菜也很活泼，但将那份活力用在了捏团子上，而且她还指导克己与身边的小朋友捏团子，对捏法与成果提出评价和意见。

先用泥巴和水，再把水分挤干捏成团子，最后在上面撒上沙坑里的干沙。把表面的浮沙拍掉后，最后只会剩下最细的那种沙，但会吸收团子内的水分，薄薄地覆盖在上面。然后在重复上面的步骤撒上沙，进行打磨，不断重复直到无法再吸附更多沙为止，于是表面光滑的团子就渐渐做成了。心灵手巧的孩子做出来的就是完美的球状，并像石头一样坚固，其中打磨之后像宝石一样闪闪发光的团子在保育所中最具人气。

华菜手很巧，而且不管做什么都充满了强烈的热情。

只不过，她性格上很在意别人的做法，所以经常指手画脚提出意见。

克己就不用说了，凉和瑠恩都属于老实的性格，在专心致志地做着自己的沙团子。而龙马虽然正在做团子，但更热衷于跟华菜说话，总是向华菜身边探出身子，做各种举动吸引华菜注意。

「小华菜小华菜，你看这个怎样？」

「嗯，等一下吧」

「看看嘛看看嘛！」

「嗯，我正在看克己君，等会再来看你」

「看看嘛！」

龙马抓着华菜的袖子摇了起来。

「啊！喂！沙子都弄到衣服上了啊！」

「但是因为你不理我啊！」

「我哪有不理你啊！」

华菜生气了。

这几天里，龙马一直都是这个样子。龙马本来就很喜欢纠缠华菜，以前他可以轻易地独占华菜，可是在克己出现后，华菜的心思就全都被克己都走了，龙马得很拼命才能引起华菜注意。

克己有些在意，向他们看了一眼，但什么也没做。大伙也全都看着吵吵嚷嚷的他们两个。龙马冷冰冰地甩开了华菜的衣服之后，眼眶中冒出泪花。

「那……我就让你看看我捡到的好东西」

龙马终于要把那天藏起来的宝物拿出来了。

「捡到的？你捡东西了？不是说过不要去捡奇怪的东西么？」

华菜喝斥龙马，抓住了龙马从口袋里伸出来的手。

「什么东西？给我瞧瞧」

她让龙马把握紧的手张开。

龙马低着头，张开了伸出的手。

「折纸？」

他的手中，放着一只红色的纸人。

用红色印花纸制作的，穿和服的小小女孩纸人。

「龙马君，你怎么又捡奇怪的东西啊……」

华菜乏力地说道。龙马低着头什么也没说，一脸受伤地像要把纸人藏起来似的，再次收进了口袋里。

2

「————啊，那是鸟取县的传说」

如果整整一天都没有飘走。

雏就会变成妖怪回来。

真木梦人为了就三个重要议案进行探讨，同时也要确认其他的琐事，来到了编辑部。结见到梦人之后，试着说到了这件事，随后梦人毫不迟疑地给出了这样的答案。

「流雏这个风俗的代表，就是鸟取县的流雏了，那似乎是有关鸟取县流雏的古老传说。流雏用来带走污秽与厄运，但若是中途遇阻没能顺利漂流下去，就会出现某种问题……这类的传说实在不多，所以是很有意思的事例。不过，并不是只有鸟取的流雏会变成妖怪，而且还听说，现在在大规模祭祀活动中漂流下来的人偶会变成垃圾污染河流，所以没漂多远就会被回首的情况似乎很多」

神木梦人有一头自然造型的茶色头发，身穿潇洒的三件套西装。

在编辑部的会议区中面对着成堆待检阅文件的梦人，一边毫不犹豫地回答结的提问，一边将盖顶镶着白星徽章，价值十分昂贵的钢笔顶在他挂着浅笑的嘴角上。

现在是星期一。

是结离职成为自由编辑之后，来出版社上班的第一天。

要是再出什么事，就设法进行处理吧。

要是再出什么事……哪怕出现征兆，就得赶紧想办法。

结保持着高度警戒，提心吊胆严正以待，可是之前在公寓中忽隐忽现的诡异情况却完全没有发生，被完全避开了。

可以说，这么多天都白紧张的了。

但是，之前发生的一切并不是梦或者错觉，不能指望那些异常情况云消雾散。结也亲眼看到被带走的那孩子已经丧命，而且周末也近半了葬礼，还从窗户里看到了许多居民穿着丧服前往附近灵堂的沉重一幕。

不祥的预感没有消失，一切都仍未尘埃落定。只不过，结不知该如何是好了。

在她严阵以待却什么也没发生的这段时间里，时光仍在继续流逝，她也将自己的身心投诸于日常的工作与生活中随波逐流。反正以结现在的立场，几乎不可能再立即去找其他房子和保育所了，所以相比之下，她还是以现实的角度来考虑，在心中咬定不能被那一点点麻烦和毫无根据的不安玩弄于鼓掌之间。

到出版社上班的第一天就更是如此了。在后面，还有新的勤务形式，以及正式开始的新生活必须去适应。

包括今天早上灾后，今后每周一三五与克己在保育所门口分别的时候，都得跟他说需要晚点去接他了。由于现在跟以前不同，允许在较早的时间里下班，就算将从出版社回家要花的时间考虑在内，应该也能避免前那样让克己一个人在保育所里留到完全天黑才能去接的情况了。

这件事，对她是一份安慰。而且上星期，邻居今日子还提出了一个非常难得建议，答应在没什么事的时候可以把克己和华菜一起接回五十岚家，一直照顾克己到结下班回家。

结虽然觉得过意不去，但还是对此喜出望外。

她没想到相识还没多久，人家会待自己和克己如此亲切。

克己也已经跟五十岚家的人相处得十分融洽，结也准备好歹在出版社附近点心之类的作为谢礼，正在向社里的大伙征求建议。

也是因为这样一方面，结不想因为一点点的麻烦与不安就立刻搬出现在的公寓，也不想因为过剩的戒备就去胡思乱想，拒人千里之外。由于刚住进去怪事就接连出现，让她不禁被不安所驱使，但后来的一段时间什么也没有发生，而且她也想要避免被一时的不安牵着鼻子的这种蠢事。

在另一方面来说，现在这个家条件非常不错。

因此，结已经有意识地基本将这个问题搁置起来。

所以————

——流雏会变成妖怪回来，是哪里的传说来着？

结对梦人问出这个问题，只是不经意间想到，心血来潮而已。

她并没有问得多认真，不过是闲聊的一部分谈资。更主要的是，梦人见面第一句就问结「那个『通告』的事后来怎么样了？」所以结在「后来也没什么……」含混其词之后，为了尽快改变话题而跑出了上面的提问。

然而梦人的回复却出乎意料的有趣，再就是接下来的对话了

「是这样？在电视里看到祭祀用的那些东西，原来会回收啊……」

「我也只是听说，并没有亲眼见过」

对神秘学与民俗学颇有造诣的年轻小说家，对结发表的感想如此回应之后，轻轻地皱紧眉头。当他做出这样的反应时，代表遇到了让他在意的事情。十有八九，他想到就趁这几天去调查确证回收流雏的事。

结突然萌生一个疑问，对开始思考的梦人问了出来

「不过，为什么漂流的是女儿节人偶呢？」

梦人眯起眼睛，凝视远方，摆着若有所思的样子，没有将目光转向结，直接答道

「关于女儿节人偶，也就是雏人偶的起源众说纷纭，尚无确切的定论，不过要说的话————顺序弄倒了」

「倒了？」

「《源氏物语》中也有记载，节日之时招阴阳师进行驱邪，让污秽转移到形代（替身）中，将其顺流漂下的仪式。另外，家家户户都会在节日的时候把制作的简易人偶挂起来供奉，过后便顺流而下。这就是原型」

「……呃，这是什么意思？」

结不解地歪起脑袋。

「当时并没有现在的雏人偶。现代人常说的，通常印象中将白粉末涂在脸上的人偶技法，似乎是从南北朝时代左右的中国传入进来的。因此，使用那个技法制作的高级人偶要在平民之中传播开来，不等到改朝换代恐怕是不可能的。那种平时把人偶收起来，每逢节日就拿出来的做法，是在江户时代出现的。该仪式真正成为今天这样广为流传的定式风俗，据说是在民治时代左右」

「……啊！」

听完这繁华，结大吃一惊。

「『倒了』是指……明治么？出乎意料的新啊」

「嗯。是巫术『流雏』在先，现在的女儿节人偶终归只是它的变形。不是『顺流漂走雏人偶所以叫雏人偶』，恐怕『流雏不漂了，所以是雏人偶』才是正确的。对灾难、疫病、害虫、诅咒等各种『污秽』进行祓除，转移到纸、草或者木头做的人偶中顺流漂下，藉此净化自己以及身边的人。雏人偶则是其延伸」

「原来是这样……」

「……可是，为什么突然问流雏的事？」

此时，梦人突然将目光放回到了结的身上，略显狐疑地问道

「西任小小姐，你通常应该不会主动去聊负责作品的素材吧」

「咦？不是的……只是最近看到河里有流雏」

结想要掩饰，这样答道，随后梦人就像丧失兴趣一般，目光放回到桌上的文件之上。

「原来如此」

「……」

这个时候，做兼职的大河内正好将印刷的原稿带到了会议区，然后别有深意地朝着结看了看。结轻轻地瞪了眼大河内，默默地示意「别多嘴」。

大河内以他那大过剩的身体缩了缩脖子。然后，他将原稿教导梦人手中，什么也没说就离开了。

大河内刚一离开，一个乱蓬蓬的脑袋便伸了进来。他名叫绫部典夫，头发明明没留多长却因为严重自来卷而乱蓬蓬的。而且他是编辑部的正式员工，作为结原来的后辈，现在接任真木梦人的正式编辑。

「真木老师，西任小姐，要见的人到了，请移步会议室」

「我知道了」

梦人听到绫部的通知，将钢笔收进胸前的口袋里，拿起挂在桌子边缘的手杖，站起身来。这柄沉重的手杖与他的衣服十分搭调，以现代的观点来看甚至有些桥揉造作，但实用性其实要优于时尚形象的塑造。梦人小时候由于原因不明的怪病，导致右脚瘫痪，借助手杖才能正常行走。

「那我走了」

梦人跟在绫部后面，拄着手杖，略微拖着右脚走了出去。随后，他就像落了东西一样突然转过身来，露出恶作剧似的笑容，说道

「事情就是这样，所以看到流雏也不可以捡喔」

「……我才不捡！」

结嘟起嘴来。

「你当我小孩子啊。再说了，要是捡回去，真的会变成妖怪么？」

「我不知道，我没怎么听说捡回去的事例呢」

梦人装傻似地说道

「除了网络上创作的怪谈之外，几乎看不到那种情况，所以我就怀着期待，提醒你一声」

「这么说，你其实希望我捡咯……」

结皱紧眉头。

「捡了会怎样……你不好奇么？」

「好奇是有点，要试你自己去试不就好了？」

「很可惜，那种东西我试了也不会有什么作用」

结有些吃惊地看着梦人那透着几分骄傲的表情。

——他试过很多次么？还真的有可能。

结叹了口气，有气无力地对梦人说道

「……我会好好让跟克己说，让他不要去捡的」

「是么？」

梦人开心地呵呵一笑

「那可真可惜啊」

随后，梦人便拄着手杖，拖着喳踏、喳踏的独特声音，走了出去。

结看着他的背影，开始心想……

梦人究竟是从什么时候开始会开那种恶劣的玩笑的呢？至少在他刚出道，作为责编跟他见面的时候，他还不是那样的人。他本人也说过，当时的样子是装出来的。即便到了现在，他面对会谈对象以及初次见面的人，仍旧会巧妙地变身成一名率真的好青年。

结再一次深深地叹了口气。

结也安排要出席接下来要开始的会谈，于是也跟在绫部与梦人后面，走了过去。

「…………」

她漫不经心地思考着克己要是发现流雏会怎么做……大概不会捡起来吧。

总是听带男孩子的母亲说，男孩子一看到奇怪的东西就爱去捡。但克己是个很听话的孩子，先不谈还是小婴儿的时候，至少不记得他在懂事之后有那么做过。

不过，他虽然听话，但有的时候也很呆，而且他很在意在电车上发现的流雏，在素描本上画过了好几次，这倒是令结有些不放心了。

……他不会捡的吧……

结带着几分祈祷的心，这样想到。

……克己现在应该在保育所吧，他正在做什么呢？

想着这些，她又忽然担心起来，意识开始向遥远的保育所神游。

3

克己这是头一次和别人的妈妈一起离开保育所。

公寓的妈妈们过来接小朋友们，然后克己跟着一起离开了保育所。他跟着这群浩浩荡荡的母子队伍，对自己妈妈不在的情况感到有些不安和害怕，但还是努力忍耐着，跟着走了过去。

这种感觉，就像在人群中与妈妈走散时有些相似，让他有些害怕起来。尽管克己一路心里都怀着那样的害怕，但华菜似乎察觉到了什么，又是跟他说话又是牵着他的手，让他的心放松了不少。

「呐呐，到我家之后，我们一起玩积木吧。男孩子都喜欢玩积木的吧？」

「嗯」

「果然没错！我家啊，是爸爸买的，可爸爸总是在外面玩」

听到华菜说的话，妈妈们忍俊不禁。

华菜在听到克己在妈妈下班回来之前会寄放在自己家之后，不知为什么特别兴奋，一直聊着回家之后要做什么。虽然有些强硬，但克己也喜欢玩积木。

龙马听到他们对话，喊了起来

「我也要！我也要到小华菜家玩积木！」

他刚一开口，他的母亲便从孩子们身后冷冷说道

「不行，会给人家添麻烦的啊」

「欸！」

龙马转向身后，很大圣地喊了起来。

华菜的妈妈说道

「我家都是没问题」

「啊，真是对不起，是我家不方便。家里还得收拾……从昨天开始就一团糟啊……」

龙马的妈妈很伤脑经地答道。然后，龙马的妈妈说着同居的祖父母太宠孙子，却根本不帮忙收拾也不好好管教，于是渥美家的抱怨就开始了。

之后，主妇们都开始发起牢骚，直到到达公寓，牢骚大会开了一路。

进了公寓之后，妈妈们还没有聊够，到了要分开各回各家的楼梯口还在站着继续说。

话题转移到了前些日子的葬礼。

没了孩子的松野太太，状况令人担心。她心情十分压抑，就连葬礼的准备工作都做得不是很好。丈夫一味地将所有事情推给太太，什么忙也不帮，到头来还是那些从前跟他们家一直打交道的年纪大的居民们聚在一起，代替他们家跟殡仪公司商定价格等大部分事宜的。

妈妈们谈的事情十分严肃，但孩子们很快就感到无聊了。

凉和璃恩摆出美金的样子，一直被妈妈牵着手。大和早已离开了妈妈身边，在通道中抡着书包，玩起了英雄过家家游戏。

克己、华菜和龙马还在妈妈们那边等待着。

克己早已习惯独自等待，而且还有华菜主动跟自己说过，所以并没有那么无聊。不过，华菜还要应付不断纠缠过来的龙马，为此苦恼不已，被拒绝的龙马当然也没有好脸色，没过多久就开始闹别扭，最后一声不吭地生起了闷气。

即便这个样子，还是不见妈妈们聊完。

出了整一个人自己玩的大和，还有习惯等待的克己之外，躁动的气氛已经在其他孩子们之间完全弥漫开来。面对这样的情况，华菜好像也实在没话继续说下去了，又或者是不想说话了，于是靠在了墙上，开始用鞋底去摩擦地面上的防滑凸起。大人们沉浸在对话中，而一旁的孩子们之间没有对话，楼梯口的过道之中弥漫着一种乖离而扫兴的气氛。

……克己站在这百无聊赖的气氛中……

咻……

就在他不经意间，碰巧扬起目光的之时，发现充斥着奇妙寂冷气息的台阶之上，通向二楼的转角楼梯间中有『某种东西』。

他感觉到影子撒了下来，有人正藏在拐角那头。

有人正站在阴影中……至少楼梯扶手那边的墙壁上有微微的影子正在摇晃，看上去就像那样的样子。

有什么东西正站在那里。

在一楼到顶的楼梯间拐角的阴影后面，有什么东西就像藏在后面，就像屏气慑息一般，静静地站在那样。

他……隐隐约约地能够看到。

那轮廓边缘的一部分，略微地从墙壁后面露着一丝，正在窥视着楼梯下面的人们。

那东西没有声音，没有动作，没有气息，直直地凝视着下面。

克己也直直地看着上面，感觉那东西有着小孩子的个头。看上去，是垂下的手臂的轮廓边缘正从拐角处微微地露出来。

那东西，站在楼梯上。

下面的所有人，看上去都还像没有发觉那东西。

大人们正投入低聊着天，孩子们在旁边，要么就是在玩，要么就是无所事事地低着头。没人抬头去看台阶上面，没人注意到那里有东西，没人去看。

那东西正静静站在上面，人们正被那东西俯视，但人们对这些毫无察觉，只是任凭那东西俯视。

人们让人『异物』站在那里，谁都没有察觉，现场弥漫着空洞苍白的气息。克己感到不安，向周围环视，然而谁都没有去注意『那东西』，也没有在看克己。

没有在看……

谁都没有……

「…………」

忽然，克己感觉空气好淡。

那是苍白，淡漠，某种令人胸口发紧的感觉。

这是不安……一种身在人群之中却形单影只似的不安。

『异物』就在楼梯之上，一直就站在楼梯之上。没人发现那东西，也没人去在意发现了拿东西的克己。

克己忽然心想……

难道只有我一个人在看着那东西么？

难道被那东西俯视着的，只有我一个么？

难道只有我一个人，从这个世界中隔离开来了么？

这样的感觉，微微拂过他的皮肤。

他再一次抬头望去。

「！」

再抬起头来的那一瞬间，他吓得猛然跳了起来。

看到了。

是手臂。

刚才从楼梯拐角处若隐若现的部分，就好像是活的一样变多了。本来只能看到轮廓边缘的影子，现在变变成了清晰可辨的红色袖子，以及从里面细细伸出来的，惨白的小孩子的手。

「………………！！」

这一刻，克己感到一阵强烈的恶寒，嗖地窜便全身。

眼前的这样一幕是那么的鲜明地摆在那里，然而却毫无生气，豪不自然，就像一张镶嵌在现实之中的照片，释放着异样而离奇的异样感。

不过有只手臂露在阴影外面而已，完全没有散发出任何可怕的气息，但克己却发自本能地抗拒着这一幕。此情此景，没有散发出任何的气息，但这样显得极为诡异。

克己还能稚嫩的自我意识，对眼前的情景产生了一个认识。

对自己头上正俯视着自己的这一幕，克己动用自己能够使用的一切语言，归纳出这样的结论……

那东西，很奇怪。

那东西，不是活的。

他呆呆地愣在原地。

身体无法动弹。

周围的声音感觉好遥远。感觉此时就算大声求救，也不会有人听到。所有人都听不到自己的救助声，而自己则会无助地被那个『异物』吃下去……

本来近在咫尺的声音，如今给他的感觉就是如此遥远。

「………………！！」

他看到了楼梯上面的『手』。

他看到了毫无声音，毫无动静，毫无气息的『那东西』。

他自己也感觉到，那是不能去看的东西。

他开始害怕，害怕接下来会遭遇的可怕事情。

然后————就在此时。

「啊」

「！」

克己身后突然有人叫了一声，他大吃一惊，猛然转过身去。

只见龙马的眼睛正看着楼梯之上。

他正看着楼梯之上的『那东西』，清清楚楚地看着不能去看的『那东西』。克己明白……非常明白。

就在这一刻。

库唰……

龙马的脸，溶解崩溃成了笑得形状。

「！？」

克己感到不寒而栗。龙马的在那短暂的瞬间，面容完全崩溃，露出难以相信能在人类的脸上展露出来的，就好像大脑融化了一般的诡异笑容。他维持着那可怕的笑容，就像发现了最喜欢的糖果一样，顷刻之间便朝着楼梯之上的『那东西』冲了过去。

「啊……」

还不等克己反应过来，龙马表现实在了台阶之上。

他消失了……跟上面的『那东西』一起，消失了。

之后什么也没有留下，楼梯之上变得空空如也。

克己噤若寒蝉，茫然地望着那冰冷的混凝土材质的，空荡荡的楼道内。

他呆呆地等待，然而什么也没有。

他向四周张望，没有任何人注意到这件事。

他完全搞不懂了，但他意识到不能放任这样下去。克己转过身去，环望大人们，犹豫了一番后下定决心，对最熟悉的华菜的妈妈开口说道

「那、那个————」

就在刚刚搭腔的瞬间，在视野边缘，有什么东西飞了过去。

砰、

是人的身体。

龙马就像被扔下来了一样，从楼梯上落了下来。

在视野的边缘，再短在的瞬间对上了眼。

克己察觉到了。

噼唰！

那是把打湿的东西重重砸下去的声音。龙马以极其危险的角度，从楼梯之上高高地坠落下来，脸朝下重重地砸在了楼梯间的水泥地面上……那声音就像以前保育所里的年长的熊孩子将大金鱼奋力摔在地上时听到的声音，但要比那个声音更大，更恶心。

既没有弹起，也没有滑动。龙马的脸就像扎进地上一样，身体直接停在了落地点上。他的脖子就像被折断了一样，身体大幅度地被甩向颈后，过了片刻才坍落在地。他的四肢朝各个方向撒开，就像一具被弄坏的人偶，滚落在地。

短暂的瞬间。

周围一片寂静。

如同完全拒绝理解的，瞬间的寂静过后————在场的所有大人口中，同时迸发出震彻公寓每一寸用地的尖锐惨叫。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「不要啊啊啊啊啊啊啊，龙马啊——————！！」

现场顿时发生恐慌，龙马的妈妈跌跌撞撞地冲上楼梯，抱起了儿子绵软无力的身体。孩子的脸在地面上被狠狠地撕扯过，从台阶下面看去染成了匪夷所思的鲜红色，原本的相貌已经无法分辨。而这样的情景，令其余的大人和孩子们愈发恐慌，惨叫声怒吼声哭喊声不绝于耳。

「渥美小姐，冷静一点！」

「叫救护车！叫救护车！」

「谁去叫救护车！」

听到非同一般的惨叫声，公寓的居民们纷纷开门出来观察情况。楼上的过道里，克己他们所在的这条过道里，出来看情况的人越来越多，大和的妈妈取出手机，拼了命地进行操作。

在混乱中，克己被华菜紧紧地抓着，呆呆地愣在原地。

被一脸害怕的华菜抓着衣服，克己心中充满了混乱，目光移向上方。

「……」

在视线前方，有从过道里观察情况的居民们的身影。

许多上层的居民从扶手上看着这边。

有的不知道情况感到吃惊，有的感到不安，有的十分担心，主要是平日都在家里的主妇与老年人。他们摆着各不相同的表情，一张张脸都从上面俯视着一楼过道。

「…………」

克己正望着上面，

茫然地……只是茫然地望着上面。

在克己的眼中，那并非原原本本的景象。龙马从楼梯上坠落，惨叫声震耳欲聋，居民们出来一看究竟——————可是那个时候朝上面看去的克己，闯入眼中的其实是这样的一幕……

冷笑。

许许多多的人从楼上望着下面，看着这样的情景，在冷笑。

那些以强烈的恶意装点的，邪恶、丑陋的笑脸，在冷笑。

一张张脸密密麻麻地凑在过道之上，全都在开心无比地冷笑。

那一张张脸……

脸。

脸。

脸。

脸。

全都一样的，正在冷笑的脸，从楼梯上面的楼上，正对着克己他们——————不对，是堆着倒在楼梯间一动不动的龙马，在漩涡般的激扬与恶意之中哈哈哈，哈哈哈地冷笑着。

哈哈哈。

哈哈哈……

克己……茫然地看着上方。

「………………」

天空，是红色的。

天空染上了『颜色』。

被L型建筑边缘裁剪出来的天空，透着红红的、红红的、蓝蓝的、黑黑的……『颜色』。光是看着就令人恶心，就像是肚子里的东西沉积腐烂了一般，难以形容的可怕『颜色』。

「…………………………」

克己只能无助地望着那番情景。

但突然间，衣服被用力拉紧，克己朝身旁看了过去。

「克己君……」

他看到的，是华菜充满不安的脸庞。

「你没事吧？」

「嗯……」

克己用要比华菜镇定一些的表情向华菜点头示意，然后再一次将目光放回刚才看到的情景之上。

「啊……」

可是在那边看到的，是洒满余晖的天空。

天空是普普通通的暮色，居民们从上面伸出的一张张脸上，充满了担忧。

「真的没事么？」

「嗯」

克己回答了华菜后再次向上望去，但天空已经不是红色的了。

克己看着正常的天空，反复地眨着眼睛，然后伤脑经第歪起脑袋，望着已经被聚集的大人们挤得水泄不通的楼梯间。他按捺着莫名的恐惧，用所有人听不到微小声音，嘀咕了起来

「……到底哪边……才是真的」




五章
1

结为了通知能够在预定时间回家，以及问问克己在寄放在别人家时的情况，从出版社给今日子打了电话，于是这才听说公寓发生事故的事情。

她在回来的路上心急如焚，然而心急也不会让电车跑得更快。在无助的心情中饱受煎熬，最后完全按点到账的结，恨不得飞回去似的，一路跑回了公寓。

她气喘吁吁，两腿酸痛地穿过了零星摆放的盆栽，点着橙红色灯光的公寓院门。在克己差不多一岁，总是把克己寄放在保育所的那段时期，每次保育所打电话通知克己急性发烧，结都会这样慌慌张张赶过去。结自己的身体感觉，让她回想起那样的往事……可就算是这样，那种情况还是发生过不止一次。

「……」

她插进钥匙打开公寓楼栋大门的手，正激烈地抖个不停。她之所以抖得这么厉害，想必肯定不光是因为一路跑来导致的疲劳。

渥美家的龙马君因为渥美太太喜欢历史，记得跟他相同生日的伟人们的名字，是个爱撒娇的可爱男孩。听说，他从楼梯上摔了下来，是脸着地。后来怎样并不清楚。虽然没说是最糟糕的情况，但从今日子在电话里的态度能够推测，应该至少不可能只受轻伤。

今日子和克己当时也在事故现场。

结很担心。但她究竟担心什么，她自己心里都拿不准。

总而言之，她的心已经完全被不安所占据。而且，在这样的情况下还将孩子寄放在今日子家里，这让她不论对今日子，还是对身为当事人的克己，都感到非常的过意不去，愧疚之情源源不断地涌上心头。

她心急如焚第用钥匙打开自动门，走进了公寓里。从入住到现在，一直都是那冷冰冰的荧光灯，零星点点地照亮门厅还有后面的过道和楼道。时间应该还没有那么晚，然而这里的感觉却与在市中心的时候截然不同，公寓笼罩在浓重的夜色之中，四周充斥着异样的寂静，公寓内部在机械性的灯光之下虚弱地显现于黑暗之中。

孤零零、

孤零零、

孤零零、

这条过道之中，一个个孤零零的荧光灯，虚弱地，苍白地，将前方一路照亮。

结感受着在早晨和白天在这所建筑物中所不曾感觉到的冰冷，在过道内一路小跑冲向前方。

踏、踏、踏……在这寂静之中，自己的脚步声都能回荡起来。哈啊、哈啊……嘴里发出的急促呼吸声，都能够直接从自己的身体之内听到。

在一片死寂中，在寂冷的荧光灯光下，结不断前进。

鞋底撞击地板，声音快节奏地穿过昏暗的走廊，最后停在了电梯跟前。

监视器的状态还是一如既往的糟糕，显示着空轿厢的画面发红而模糊，沉闷地释放着激发人不安情绪的恶心颜色。结一边望着监视器，一边按下按钮，等待电梯下楼。如同已入深夜的冰冷黑暗与沉寂，像要入侵身体一般袭人。

「………………」

在电梯门的玻璃窗中，透出了运行中的机械，以及震动般的沉闷机械声。

一片寂静……其实现在才刚刚入夜。但却不知道为什么，公寓就爱好偶像真的处于深夜中，正在沉睡一般……不然就像正屏气慑息一般安静。

在袭人的死寂之中，结激烈地喘着气，心急如焚地等待着。耳朵听着沉重的声音，眼睛注视着监视器中扭曲的图像与显示楼层的指示灯，等待着最上层的电梯下到一楼。

「……」

一点点……一点点……

在监视器中，由于画面模糊得很，地板的角落看着就像有诡异的黑影盘踞着一般。

结感觉好难受，但仍然硬生生地将那种毫无意义地不安按捺下去，继续等待。

3……2……1……现实楼层的指示灯上的数字降了下来，电梯即将到达。

明亮的轿厢，降落在电梯门上的窗户里头的黑暗之中。现实的轿厢内与监视器上显示的截然不同，非常清晰，毫无异状。结乘上了电梯，按下了四楼的按钮。

门关上了。

结被关进轿厢之中，开始上行。

轿厢发出微弱的震动，二楼……三楼……昏暗的景色扫过窗外。然后电梯到达四楼之后，果然平安无事地停了下来。

「……」

什么也没有。她非常清楚。

但是，不安盘踞在她的内心之中，当门打开来的时候，她无意识地松了口气。就这样，门打开了。总算可以接孩子了……结急急忙忙地冲出电梯，踏入四楼的过道，正要快步前往克己所在的401室之时……

哐——、

哐——、

哐——、

就在这一刻，怪异的声音从她落脚的四楼走廊的寂静深处传了过来。结顿时感到一阵恶寒，不禁驻足。

「……！？」

她倒吸一口凉气，呆呆地愣在原地。她听到的，是『钲声』。在自己居住的这栋公寓，自己居住的这层楼内，黑夜的寂静之中……敲击钲鼓发出的金属声，不知从什么地方，模模糊糊地传了过来。

在弥漫的寂静之中……

哐——、

哐——、

那『钲声』之中透着说不出的执着，以一定的节奏不断敲响。

在听到的那一刻，结的第一反应便感觉到，眼下不断响起的『那个声音』，明显散发着宗教的味道。

那是光从那钲声就能听出来的，浓浓的宗教仪式的，浓浓的信仰的味道。那并非跟一般广为人知的普通宗教，而是一般人所绝对不知道的，非常神秘的，充满巫术色彩的宗教仪式的味道。

那就像是鬼怪电影里，巫师一边念咒一边鸣钲。

结愣愣地冰冷昏暗的荧光灯下，呆呆地听着那个声音。她感觉自己本来稳定下来的呼吸，又在逐渐增强的紧张感之下变得激烈起来。

在这鸣响钲声的寂静之中，结竖起耳朵，缓缓转动脖子，环视这一片漆黑的四楼过道。

哐——、

哐——、

朝着声音传来的方向……

朝着钲声鸣响的方向……

呆立在原地的她，将耳朵、脖子、眼睛……转了过去。

目光投去的方向，是四楼过道的一端。

那里，是406室的房门。

玄关灯没有点亮，位于顶头前的406室的门在走廊的荧光灯光下昏沉沉地照了出来，静静地竖在那里。

哐——、

哐——、

哐——、

那充满宗教色彩的钲声……

从那扇感觉不到生活气息，关得严严实实的门内……

从那个不知道是什么人在居住的房间……

总是就是从自己居住的这层楼的，仅有的六套房间中的一套之中……淡淡地泄漏到黑夜之中。

「………………」

结感到十分可怕，胸口发堵，但并没有什么事情发生。

总不能一直这样愣下去，于是结就像倒退一样，一边不断地向后转头，一边远远躲着406室，朝401室的方向走去。

她的大脑被妄想所驱使，感觉背后的门随时都可能打开。

她感觉好害怕，好像目光一移开，背后的门就会打开，有什么东西就会跑出来，紧紧地追上来。

然后————

「今日子小姐？我是西任」

结按下了401室的门铃，一边戒备着身后，一边对内线电话报上自己的名字。

「啊，来了！」

随着一声回应，玄关门打开了。然后，五十岚家中的明亮光线从打开的门中满溢而出，她看到今日子的脸，这才总算感觉到自己放下心来。

「让你等了这么久，真不好意思。非常感谢」

「没事没事」

结在门口鞠了一躬，今日子毫不在意地摆了摆手。这个时候，克己和华菜从今日子身后把脸探出了走廊。

「克己，你没事吧？没有给人家添麻烦吧？」

「嗯」

「他很乖的，是吧」

克己点了点头，今日子也跟着帮腔。结放下心来，深深地叹了口气。

克己看上去并没有任何不对劲的地方。

「太好了」

结赶忙这样说道，然后督促克己收拾东西准备回家。克己点了点头之后，缩回到了屋子里。结看准了这个时机，又问出了另一个至关重要的问题

「那个，今日子小姐……那场事故……」

「啊，啊啊……嗯……」

今日里以往那灿烂的表情顿时黯淡下来，语调也沉了下来。

「肯定伤得很重。电话里也说过，龙马君就是在大人们稍不注意的时候，头朝下从楼梯上掉了下来，脸摔得血肉模糊……现在正在医院里，具体清楚就不太清楚了……」

「是这样啊……」

「我想现在他们正忙，打电话肯定会打扰他们的……我发了封邮件，让她情况稳定之后打电话告诉我一声，不过现在还在等……」

「……」

两个大人重重地叹了口气。

「要是弄清楚了，我就打电话通知你吧」

「那就拜托了」

结鞠了一躬，于是对话就在这短短几秒钟内结束了。

克己还没有过来，寂静降临在这沉默的间隙中，因此被对话冲散的『声音』传进她们耳中。

哐——、

哐——、

那个钲声，远远地传过来。

「…………」

「…………」

听到那个声音的两人之间，突然有种无法形容的，难以言喻的气氛弥漫开来。

「那个……」

结畏畏缩缩地向今日子问了过去。

她本来不想去在意，如果没听到本打算当做没发生过，可既然听到了，不问的话实在有些受不了。

「……那个声音，是怎么回事？」

「那个啊……」

今日子略微移开了目光，将手插进自己的头发里，好像伤脑经似的吞吞吐吐，最后答道

「那个啊……是生驹先生发出来的。406号室的」

「……」

结这是头一次知道那户人的名字。不管名牌上还是邮箱上，都没有挂出名字。

「我也不是那么清楚……他似乎在信一种有点古怪的宗教之类的东西，到了半夜经常像那样一边鸣钲一边念经」

今日子现在满脸的伤脑经。她说的与结所想象的大致一致，但结不可能因为这样就能放下心来。

结问道

「那是怎样的一家人？」

「呃，是一位爷爷和一个足不出户的孙子两个人住」

今日子给出了有些出乎意料的回答。

「孙子？有小孩在里面么？」

「啊，虽说是孙子，但好像是个年纪跟我们差不多的男人」

「诶？」

结不敢相信地看着今日子的脸。

「怎么说呢，其实我也没有亲眼见过……好像有一个跟我差不多大的足不出户的孙子和爷爷两个人一起住，然后父母住在很远的地方工作」

今日子在结诧异的目光下，又支支吾吾地具体说了一遍

「那个爷爷我见过，也打过招呼，除了会念经之外都很正常，不过那个足不出户的孙子就……这种事不能声张的，但还是有些放心不下。我就悄悄告诉你吧，这事对华菜也不能说……劝你最好是小心一点……」

「咦……」

「不是的，其实我也没有见过那个人，并不是想说他的坏话。可是认识人，没一个说过那个家里蹲的好。而且，有时会从406室听到乱砸乱闹的声音，还从窗户里扔过东西下来，所以实在有点那个」

「……」

结下意识将目光转向了身后过道顶头前的房门。

「原、原来还有这种事……」

她什么都不知道，就连有那样的人同住一个楼层都不知道。不过归根究底，结在以前市中心的那栋公寓里都住过好几年了，也没弄清同一楼层的人都叫什么名字，长什么模样。

不过光听今日子所说，的确叫人担心，何况还存在暴力情况。让小孩子遇到那种事情，后果不堪设想。今日子家还是个女儿，肯定就更加害怕了。

那出乎意料的诡异迷信，说不定也是过于担心那个孙子而弄出来的。为家庭问题发愁，最终投身新兴宗教的事例，倒的确从客户那里听说过。

话虽如此————

「我都不知道……因为我都没见过……」

听到这样的情况，结只能这么说。

这些都并非轻言所见，所以结不能发表过度臆测的意见，尤其是对一次都没见过的人。

「你没见过么？可是那个爷爷人很好，总能看到他人的啊」

「我不知道那个人是谁，可能打过招呼」

「啊，也对。他很有特征的，你大概见过」

然后今日子指向了自己的额头正中央。

「这里————有颗大痣的老爷爷」

一听到这话，结的表情立刻绷紧了。

「……！！」

她立刻就想了起来。那天在邮箱前面，一边大叫着「滚出去！」一边逼近过来的那个老人，额头上长着大痣的脸。

今日子肯定注意到了结的反应，露出诧异的表情。但还不等今日子开口，收拾好东西的克己就来到了玄关，于是结便领着克己向今日子告辞，这件事也就不了了之。

「……那、那我们走了。非常感谢，再见」

「啊，嗯……再见，克己君」

结向今日子鞠了一躬。今日子也回应道。

「克己君，再见！」

「嗯」

华菜激烈地招着手，克己也轻轻地招手示意。

就这样，结和克己一起告别了邻居家，回到了自己的家。途中，她走过充满钲声的走道的时候，用钥匙打开自家门的时候，都还十分戒备又十分害怕定盯着走到尽头的「那扇」门。

……怎么回事？

在走廊上一边看着406室的门，一边走进自家将门关上之后，结脑子里仍旧满是这样的疑问。

那个老人（似乎叫生驹）冲着结怒吼过，而且恐怕就是在邮箱里留下怪字条找茬的人。他住在基本上可以算是邻居的406室，而且还迷信诡异的宗教，但今日子等其他居民似乎并没有觉得他有什么问题。

碰巧弄清了他的身份，但搞不明白的事情反而增加了……倒不如说，几乎全是搞不明白的情况。

他要是个爱找麻烦的倒还能理解，可是为什么他不找今日子等其他人的麻烦，光找自己这个新搬进来的人的麻烦呢？结猜不透为什么。

一想到生驹老人将那就像发了疯一样爆炸般的强烈愤怒只宣泄在了自己身上，结便害怕得不寒而栗。一想到他会把他执拗鸣钲的强烈感情诉诸于自己或者克己身上，结就害怕得不得了。就是不清楚原因，反倒更加可怕。而且一想到除了了自己，其他人都不知道这件事，就觉得更可怕了。

说不定那种事情还会继续下去，说不定今后会遭受某种危险……

自己只是个新来的，突然以这些假设为前提找别人商量，别人会相信么？

她不清楚究竟会怎样，不清楚今后还会发生什么。

那疯狂竟然近在咫尺，这让她好害怕。

那个内心充满疯狂的人，竟然隐藏在这么多善良的人之中，却没有任何人发觉。

「……」

结突然想到了一件事。

然后，她转向了刚刚关上的，自己的玄关门。

准确的说，是转向了门的外面，位于走道顶头位置的，406室的门。

这栋公寓里多发的事故，以及隐藏其中的疯狂，下意识间在脑中缠结在一起。

……不，那实在太荒唐了。

结驱赶掉那样的想法。

她觉得，这实在疑心病太重了，太过妄想了。

身为一个人，不能够认真地那么去想。

结将目光从在外头看着的东西之上抽离，将疑神疑鬼的心咽进了肚子里。

†

…………

†

………………

……………………

†

咯唧……

在结的视野之外。

406室的门，细细地，打开了。

2

……克己做了个梦。

在梦中，克己从公寓里望着天空。

公寓的天空，是蓝色的。如透明的水一般蔚蓝。克己一直望着颜色如此清澈的天空。

有什么东西飞到了天空中。

那东西是红色的。红色的某种东西飘飘飞舞。

它像风筝一样薄薄的，又像洗好的衣物一般随风起舞，在高空恶心地扭着身子。

然后，它静止在了空中，开始起舞。

克己只是直直地望着那东西，看着它挖七扭八地跳着舞。

为什么呢……看着那东西，感觉就像渐渐晕车了似的，越来越恶心。

弄不清真面目的『那东西』就好像正在痛苦挣扎似的，在空中蠕动着。一直盯着它，视野开始打转，平衡感出现错乱。

即便如此，克己还是直直地凝视着它。

转啊转

转啊转

『某种东西』一直在空中跃舞，克己目不转睛地一直盯着它。

盯着盯着，那东西渐渐变得清楚。偏偏跃舞的那东西的细节部分，渐渐能够识别。

他渐渐明白。

那是……一个红色的纸人。

用红色印花纸制作的纸人，正在空中起舞。转啊转、转啊转……就像在被摆弄着一样，不停旋转。

转啊转

转啊转

克己目不转睛地注视着它。

那东西明明是在空中飞，但不知为什么，那样子看上去与其说那是随风翻飞，更像是在水中随波逐流。在空中，红色纸人在水流的推挤之下，跃舞着。

……好奇怪。

克己觉得自己是在做梦，在这个梦中觉得好奇怪。

转啊转

转啊转

纸人，红红地旋转。

漂浮在空中的纸人，被水推挤着，扭动着身姿，毛骨悚然地跳着舞。

…………

†

…………

让克己睡下去之后，夜已深了。在家里的客厅中，结独自坐在笔记本电脑前。这个两居室的房子里，除客厅外的所有房间全都完全熄了灯，一片漆黑的家中，只有客厅这一个房间灯火通明。

就连铺上了被褥当做卧室使用的，与客厅相连的房间，现在也关上了门，能从微微打开的门缝中看到漆黑的里头。屋子里静悄悄，竖起耳朵都能听到睡在槅门里头的克己发出的微小鼾声。

这栋本就十分安静的公寓，便被吞入更深的寂静之中。

那就好像是声音从头盖与大脑中被吸出来一般，深深地黑暗与寂静。如此幽静之中，透着昏光的孤独的房间里，结只是冷冷地坐在电脑前。

回家之后的工作不少，尽管以出乎意料的优厚待遇得到了自由编辑的身份，但工作量自然也与这份优厚的待遇相当。只要把时间花在做家务上，大量的工作就会被推到深夜。让孩子睡着之后，利用安静的时间最大限度地用在工作上，这可以说是一种正确的工作态度。

反正在出版社，这个点同事们也还在工作。

编辑，尤其是跟杂志相关的，工作是没有昼夜之分的。向各个方面委托的原稿、插画、设计等各种东西，直到全部凑齐为止一直要不断进行调整与检查，为了能够赶上印刷，要能够无限地等待，无限地工作下去。

成为自由编辑的结虽然离开了这其中的大半部分工作，但稿件等写作的工作反而增加了。虽然这十分辛苦，不过写手与编辑的工作都抓在自己手里，完全掌握了身为编辑在出版问题上的日程表，压力也很大。

「……」

然而。

可是。

现在，这个时间，结的确正坐在电脑前面，但那些重要的工作却一点都没动。

她的眼睛，确实正盯着工作相关的文件打开后的界面上，但他的目光却根本没看界面，而且还时不时地在意着旁边，移向电脑一旁。

「…………」

工作一点没动。

而且好全没有睡意。

这一切的原因，都在于放在旁边的一样东西。

结总是忍不住去看，是桌上摆在电脑旁边的，克己画画时总爱使用一本素描本。

在素描本上，有一副克己画的画。

那副画画的是————从墙角露出的，一个穿红衣服的人的手臂。

至少，那副画看上去就是这个样子。素描本的正中央被灰色的蜡笔画的线笔直地分隔开来，然后，以幼儿的小手来说极端写实地画着一只手，从灰线一侧露出来。

那是克己被带回家之后，在结准备晚饭的那段时间里新画出来的。结在做完晚饭，喊克己来吃饭的时候，不经意间看到了那副画，结果不知为什么手上冒起了鸡皮疙瘩。

「克己……这是什么？」

「是楼梯上的」

结一问，克己就作了回答。

「楼梯？」

「是下面的楼梯看到的。它带着龙马君走掉了」

听到这句话，又一股强烈的恶寒窜过了结的背脊。

「咦……你说那是什么？」

结下意识又接着问了出来。

此时克己抬起了脸，看到了结的表情。

随后，克己就像是察觉到了什么，忽然移开了目光，将素描本关好藏了起来。

「……没什么」

「…………」

结这才意识到自己搞砸了，但为时已晚。想必是想法写在了脸上，肯定让克己觉得自己做了不能做的事。

事已至此，克己不会再开口了。如果硬是继续去问的话，只怕态度会越来越生硬，越来越可疑，依过去的经验可以推测，那样只会让事情变得更糟。她现在没有信心去安慰克己，消除他的戒备。而且，结自己也因为今天发生的跟得知的事情，变得非常疑神疑鬼。

「哦……」

结没有追问，她只能选择放弃，后面便没有再提这件事。

之后，吃了晚饭，洗了澡，让克己睡下去，跟平常一样结束了一天之后，结就变成了现在这种状况。结翻开了克己睡着后放开的素描本，打开了画着有问题的画的那一页，看着毛骨悚然的『那东西』，一门心思地思考着这是怎么回事，无所作为地不断消耗着深夜里的时间。

怎么回事？

结看着位于视野边缘的『那东西』，满脑子都是这个疑问。

画中站在墙后面，露出的『那东西』，究竟是什么东西呢？

克己当时不注意说漏了嘴，告诉结说『那东西』出现在楼道内，带着遭遇意外的龙马君走掉了。

……那应该是意外发生的时候。

那种想法，怎么样都驱之不散。

她是想把那当做小孩子的戏言不去管它，但他描述的情况和画上描绘的东西，都紧紧地粘附在脑海之中，让结没办法将不祥的想法从脑中驱散。

……想象一下事情的经过吧。

孩子发现了楼梯墙边露出来的『那东西』，跑上了楼梯。然后，孩子消失在了墙后面，与穿着红衣服的『那东西』面对着面，没有脸的『那东西』伸出手，就把孩子——

「…………！」

她对自己的想象冒起鸡皮疙瘩，于是打住了。

能够鲜明地想象画上画的『那东西』的全身像，而且莫名地能够想象到扁平没脸的『那东西』。这样的想象，令结浑身冒鸡皮疙瘩。

结讨厌可怕的东西，但会去想象。

眼角素描本上的『那东西』就站在她的脑海之中，久不离去。

「…………」

夜深人静，孤身一人。

深沉的寂静之中，只能微微听到笔记本电脑发出的声音。

在这栋静谧深夜中的高级公寓里，她……正孤身一人。

玄关之外的走廊笼罩在黑暗与寂静之下，只有暗淡的荧光灯光撒在上面，能够鲜明地感觉到，穿红衣服的『那东西』就站在那里……就在这样的高级公寓的房间里，结……正孤零零的，一个人。

鸦雀无声。

寂静渗进身体里，渗进意识之中。

不管怎么讲意识集中在听觉之上，还是除了自己身边的微弱响声之外，什么也听不到。玄关之外，窗户之外的空间，仿佛吞入了一切死绝的死亡世界中，只能捕捉到能够侵蚀耳朵与精神的死寂。这个世界唯被寂静，雅雀无声地笼罩着。

屋子里，房子外，只有无尽的空虚。

然而在那里，在黑暗的寂静之中，穿红衣服的『某种东西』——————

叩叩

感觉听到了一阵微笑的声音。

「…………………………」

结从沉思中，默默地，抬起了脸。

她的脸有些紧绷，绷紧的面部皮肤之上贴着恶寒。

能听到自己的呼吸，然后就是空有耳鸣的绝对寂静。她转向的方向，是玄关。从客厅延伸出去的走廊上没有开灯，在那顶头能够看到一片凝集着黑暗的空间，以及玄关大门。

在无声的寂静中，那扇门看上去非常非常的昏暗。

公寓的玄关，如今没有任何声音，没有任何气息，毫无生机地没入黑暗之中。

寂静之中，一点声音没有。

但是，刚才听到了。听到之后，她才这样抬起了脸。

那是敲门声。

听到了。感觉是听到了。

结在极端紧绷的沉默中，默默地看着玄关，就像动用全身感官在寂静中摸索一般，注入所有的意识注视着玄关。

——————

只有寂静。

如积雪般沉重、冰冷、停滞的寂静。

没有声音，什么也没有。

唯有停滞。

唯有。

唯有……

叩叩

又来了。

声音又来了。

「………………」

声音确确实实地又响了起来，不是错觉。

夜已深沉，这个时间窍门，显然很奇怪。

没有按门铃，没有呼喊，如同在深夜中偷偷地摸索一般轻轻敲门的『什么人』，就隔着客厅里能够看到的那扇玄关门，悄悄地，默默地潜藏在外面。

……是什么人？

……是什么东西？

要是半夜有小孩敲门

也千万不能开。

随后——

————嗖

恶寒窜上背脊，窜过全身。

就在她回想起那张『通告』内容的那一刻，感觉到了一股强烈的寒气。现在当然不是寒冷的季节，却仿佛有股寒气席卷全身，让身上每一寸肌肤全都冒起鸡皮疙瘩，仿佛连骨头都要冻住似的直打寒颤。

就在玄关的……外面。

就在玄关门的……那一边。

她目不转睛地注视着玄关，注视着门，感觉全身就像冻住了一样。

然后————

喀嗒、

椅子发出微小的声音，结站了起来。

她感觉，自己的双手双头都在颤抖，心跳的声音听起来十分剧烈。

身体有些沉重。浑身寒毛倒竖，变得过于敏锐的全身皮感，甚至捕捉到了起身时空气的微弱流动。在这异常的空气感之中，感觉就像甚至于脚下没有地面的另一个世界。

踏……

拨开诡异的空气，脚上的拖鞋踩在了木地板上。

朝着黑暗的走廊，朝着走廊尽头的玄关，一步，一步，缓缓前行。

踏……踏……

眼睛无法移开，眼皮无法眨动。她直勾勾地盯着漆黑的玄关门，一步一步地走过去。

压低脚步声，屏气慑息。

走向玄关，确认情况。

来到黑暗的玄关。

然后……

踏……

停在冰冷的门前。

「……」

门，静静的。

什么声音也没有，什么气息也没有。

只能听到自己心跳声，和勒得快要窒息的呼吸声。

可是，门前非常安静，连有意压制的那些声音听起来都特别的大……而且门外也是。

「……」

浑身都在发抖，心脏就像快要破裂。

眼睛紧盯着门，紧盯着门上开出的那个小洞。

双眼紧盯着猫眼，屏住呼吸。

然后……

凑……

悄悄地，轻轻地，缓缓地，提心吊胆地，将脸贴近门。

闭上一只眼睛，一点一点，一点一点，将眼睛靠近猫眼。

随后，猫眼在眼前，越来越大，越来越大，渐渐占据全部视野——————

咕黏……

一个红色的，就好像将人的身体在水中溶解之后胡乱拧过的『某种东西』，正绵软无力地站在门前。

结霎时晕了过去，之后的记忆彻底丧失。

………………

†

……哈

结突然醒了过来。

眼前事灯光开得大亮的客厅，阳光已经透过窗帘从窗户投射进来，让荧光灯的人工观想变得十分模糊。

从投进阳光的窗帘那边，屋内的空间开始一点点变暖。将客厅与卧室隔开的门依旧关着，能够从微微打开的缝隙中感觉到卧室里的空气，以及克己的甜美鼾声。

到早晨了。

在眼前，是进入睡眠模式的笔记本电脑。

结面对设定为经过一段时间就会自动进入睡眠的这台电脑，感觉就像自己的时间从在客厅里进行工作的状态突然发生了跳跃，最后保持在了呆呆地坐在椅子上的姿势。

好像做了个梦。

有种从噩梦中蘧然醒来的感觉。

回过神来，已浑身是汗。额头上背上，全都是密密麻麻的汗珠。

她首先想到的就是很不舒服，在工作的时候睡着了。

她很像这么认为……不————她很想很想去相信。

但结知道，也察觉到了。

她将目光移向身旁。

笔记本电脑旁，放着克己的素描本。

打开的素描本上，是克己画出的，毛骨悚然『某种东西』。

「……」

她没有忘记，全都记得一清二楚。包括自己当时在做什么，最后做了什么，看到了什么，全都清清楚楚。

结默默起身。因为一直坐在椅子上，身体感觉很不对劲。她活动了一下身体，穿上拖鞋，拖着有些浮肿的脚走向走廊。

走廊上，现在也已微微发亮。

那头的玄关也亮了起来。

结，挺爱了玄关门前。

隔了几秒，她将脸凑近猫眼。

「……」

猫眼外头，只有洒满朝阳的门口。

她清清楚楚地，执着地确认了一遍又一遍，过了好久才把眼睛从猫眼上拿开，然后打开反锁，慎重地将门打开。

噶嚓……

门细细地打开一条缝。

户外的清爽空气，从门缝中灌入玄关。

「……」

结大幅度地将门打开。

玄关的空气换了出去，门口的公用走廊露了出来。

然后……

看到地上有一摊不自然的积水————

「…………」

结依旧如最开始那般表情绷紧，一言不发地，呆呆地，一直盯着那片小规模的异常情景。

在那天。

公寓里的一名小学生的凄惨遗体被人发现。

†

啊，那个新公寓啊。

听说有幽灵出没喔。

那是穿红色和服的女孩子的幽灵，还有人见过。听说到了半夜，那幽灵就会走近房间，站在门外的过道上往里瞅……

†

看到过喔。穿红衣服的幽灵。在半夜里站在门口。

后来怎么了？这个嘛，我就只知道这么多了。我权当成没有看到了。而且我当时在开车。

†

那里的死亡事故也太多了吧。

大家背后都说那个公寓被诅咒了。

†

我就偷偷告诉你好了。邮局等部门的运送员似乎都不想负责那个公寓，相互推诿来着。

好像去了那里就会遇到可怕的事情。了解那里的出租车司机也都不愿意去。哎，我都是听说的，具体的不了解。

†

当地都管那里叫『幽灵公寓』。

你要问是谁带头这么说的……着还真不清楚呢……

†

…………

「我认为，所谓的『诅咒』，就像是『意志的黑洞』」

一位身着潇洒西装三件套的年轻男子坐在车门敞开的出租车的后排座位上，一边用连在智能手机上的耳机听着录音文件，一边对站在门外的高大打工仔这样说道。

「黑洞么？」

「这是我个人的观点。我认为人类的意志就好比星球的引力。人类看似在各自的自由轨道上飞行，可实际上却受到彼此引力的相互影响，彼此的轨道在无意识之间会扭曲或被扭曲。质量大的星球具备更强的引力，被那样的引力捕捉到的话，扭曲程度自然也会变大。

被诅咒的状态，就是足以将附近的星球牵引破坏的强大引力积蓄起来的状态。引力可能源自个人，也可能是许多引力相互融合而成的。或者，自身已经被其引力毁灭，只留下了引力。这样的————」

「简直就是黑洞啊」

「没错」

青年听着耳机里播放的声音文件，没有去看打工仔的眼睛，毫不在意地给出了肯定。他的脸上，正挂着浅浅的笑容。打工仔也并未对青年那看似无礼的态度特别在意的样子。

「引力是看不见的，可人一旦触碰到，轨道便会在不知不觉间被其扭曲，有时甚至会坠入地狱」

青年若无其事地说道

「不过，那也是因为『看不到』。一旦『看到』，引力的影响就会大打折扣。不会有人刻意投身于黑洞的影响之下。明知对方会对自己造成不利影响还偏偏毫无防备地接近对方，那只能是算是不得了的好事之徒了」

「说的也是」

「所以我是这样认为的。诅咒、妖魔，自古以来都是在保持神秘的时候才会发挥最强大的力量」

「……」

「因此，一旦真面目被揭穿，诅咒也好妖魔也罢，都会丧失力量」

年青人说完后，摘下了耳机。然后，他总算抬头向打工仔看去，并露出十分邪恶的笑容，接着说道

「……嗨，大河内先生。短短一个晚上竟然能收集到这么多，真是出色」

「老师您过奖了」

听到这样的答复，打工仔也扬嘴一笑

「我就是到车站附近的居酒屋呀大排档之类的地方到处串了遍，遇到人就问，结果情报就源源不断地涌出来了呢。还有人超兴奋，争着抢着跟我讲啊！」

「大河内先生的收藏也增加了呢」

「可不是么！」

看到打工仔特别兴奋地样子，年轻人贼贼地笑了笑。这个打工仔就是那个编辑部的兼职人员，大河内。昨天下班之后，他就骑机车来到了这个小镇，走遍当地人喝酒的店，到处打听那个『幽灵公寓』的事情。

年轻人听的声音文件，正是大河内当时用录音机偷偷录下来之后整理出来的文件。年轻人慰劳这位怪谈狂热爱好者的工作。

「辛苦了」

「噢」

然后，年轻人向等待着的司机说了句「不用找了」，付了钱之后拿起身旁的手掌，把摘下的耳机塞回口袋，下了车。然后，听着背后出租车驶离的声音————

「……接下来，就来看看它究竟配不配加入我的收藏品吧」

灵异作家真木梦人，嘀咕起来。梦人脸上露出透着几分阴暗的笑容，愉快地望着那栋潇洒地建在树林之中的『幽灵公寓』。

————诅咒 灵异作家真木梦人与幽灵公寓（上） 完

本作纯属虚构。

如有雷同纯属巧合。




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1202/84/812c582e8f525d4f6667ba743b0bcb46.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1202/84/812c582e8f525d4f6667ba743b0bcb46.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1202/84/812c582e8f525d4f6667ba743b0bcb46.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1202/84/812c582e8f525d4f6667ba743b0bcb46.jpg




