文件发布时间:2016-05-18 20:25:47
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：德尔菲尼亚战记
本卷名称：第五卷 异乡的煌姬

转载信息
转自轻之国度  
翻译：vessjessy
轻之国度 https://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
请尊重翻译，扫图的辛勤劳动，转载请保留信息
------------------------------------------------------------------




第一章
网译版 转自轻之国度  
翻译：vessjessy
====================
第一章
那一天早上，王女很早就来到了王宫。
王宫的早晨很早。天还没亮就以女人们为中心开始一天的工作了。女官长卡琳在监督著那些开始工作的女人们，但看到王女的身影后有些惊讶的说道。
「哎呀，真是稀奇」
因为这个人会自己来王宫是一件少有的事情，所以才说出这句话。
「早上好，那人怎么样了？」
「国王还未起身，现在还在寝室里」
「是嘛，是不是来得太早了呢」
「要在此等候吗？」
「不，我去叫醒他，因为有急事」
王女口中的『那人』指的就是国王。
如果是其他人的话是绝对不允许如此称呼国王的。卡琳一直都在反对，但完全没有用。现在就算再提出来也是徒劳，所以卡琳还是老实的放弃了。只是沉默著低下头。
德尔菲尼亚王宫，寇拉尔城是在帕奇拉山腰的平地上建造的，是下至三面城墙的三重建造模式。纯白的王宫就建造在第一城墙的最深处。即便只是本宫也是非常的宏大，不过对此非常了解的王女并没有等待向导的到来，只是自己一人往国王寝室的方向走去。
德尔菲尼亚的国王渥尔·格瑞克，或许是由于养育方式的原因，他不喜欢将事情小题大做。
对于邻国帕莱斯德的奥隆王来说，即便是他的家族也必须经过多次的传达才能够见他，相比之下渥尔则是在有外来宾客的时候，才会采取一些措施。通往国王寝室的道路上并没有什么阻碍，谁都可以轻易通过。‘这样才比较便利’当代国王如是说道。
也有意见认为这样做太欠缺安全，但寝室的旁边就有值班室，也有人在这里执勤。这也是为了方便夜间的巡逻，还有国王的日常起居。
看到王女的身影后，在值班室的士兵和侍从们一齐低下了头。
要是一般的王族女性的话，需要在这里停下等待，并将自己此行的目的让侍从传达给陛下，这才是正常的流程，但这名王女的话就另当别论。她平静地从低着头的家臣们身边通过，径直的走向国王的寝室。
虽说没有脚步声，但不管再怎么熟睡，只要听到开门的声音国王也应该会醒来。就算有家臣守卫，睡觉的时候也依然保持着敏锐的感觉，国王就是这样的一个男人。
实际上在王女到达门口的时候，国王就已经起来了。
看到王女后国王笑着说道。
「噢，真早啊」
「明明是你说有急事要见面的。那张纸条是什么时候放置的？」
「前天留下的。本以为还要再等一段时间，但没想到你才两天就过来了，真是帮大忙了」
本来，王女要走出自己的居所必须要获得作为父亲的国王许可才行，但这些常识对于这名王女不通用。
现在王女所居住的西离宫，是建造在本宫后方较远的帕奇拉山的山腹上，由于很久没有使用的缘故，就算是白天也会有野狼出现，要是不谨慎的话就会被袭击。即便是强壮的男人，在这里独自一人待上一晚也会变得胆怯起来，但王女却在那个离宫独自一人生活。
如果只是如此的话还说得过去，但连去向都不报告就消失了，这样的事情很频繁。能够自由的在野兽盘踞，连当地的猎人也不敢轻易踏足的帕奇拉山脉随处走动，而且有时候似乎还一个人穿越国境。并且常常近半个月都不在离宫。
如此的话，就无法将使者留在那里了，结果就只能以放置纸条的方式来传达信息。
「担心会不会又像平常一样要等上个十天。说起来这次你又去哪里了？」
王女对于提问只是笑了笑，并没有作出回答。
「比起这个，找我有什么急事」
「嘛，等一等。在这之前先填饱肚子再说。你要不要也一起？」
「一起吧，正好饿了」
宫里的人基本都熟悉了王女的作风，而不知道的人则是非常吃惊。
特别是为了效力王家从宫外新来的年轻侍女们。
在宫外的女人们多少也听说过关于王女的传闻。并对王女抱有些许憧憬。王女原本出生贫贱，但却因美貌而被国王封为王女。所以这些女人们都向往著能够成为这样一部童话故事的女主角。
但是，当本人在自己的眼前时，童话和现实的落差让这些女人们哑口无言。
德尔菲尼亚的王女要是穿着整洁并安静地坐在座位上的话，无疑是一位美少女，这是毋庸置疑的。要说再过五年就会成为绝世美女也不奇怪。
问题是，那些美丽的衣裳王女根本就不放在眼里，要她安静地坐着更是痴人说梦。
能作为装饰品的东西就只有戴在额头上的银色王冠了。要是认真梳理的话就能够像黄金一样绽放光泽的头发如今正散乱著，纤细的身体也被像是高山人皮的衬袄包裹着，形状极好的胳膊也被粗劣的麻布所包裹。穿着长裤的膝盖下也同样缠着粗劣的麻布，将满是泥土的短皮靴也一起覆蓋了。腰上则是挂著常用的长剑。
以这样的打扮若无其事地在王宫内漫步，想说什么就直接抓国王到面前来说，不知道的人会感到惊愕也不是没有理由的。
其中有一名跟着卡琳来送早饭的年轻侍女，她看到跟国王谈话的王女时不由得呆在原地。
那些从城外来的的女孩之所以会觉得不幸，是因为她们还没有见过王女的样子。
「一名山贼少年潜入了陛下的寝室……」
年轻侍女似乎是这样认为的。
被带路的卡琳看了一眼后，她慌慌张张的恢复原状，僵硬的将手上的食膳放下后，便跟着其他侍女一起退下了。
「看起来似乎被吓到了呢」
「这也怪不得她」
看到两名送餐的侍女退下了之后，他们（他们是谁？）便开始互相报告近况。
于是国王也改变了说话的语气。
「实际上，想跟你说马莱巴那发生了些麻烦的事情」
「巴鲁他怎么了？」
国王的表弟诺拉·巴鲁，作为萨沃亚的公爵，同时也是马莱巴据点的迪雷顿骑士团团长。
作为国王最近的亲族，同时也是心腹，如此重要的人物，没有人不知道。
「比如又开始和人妻发生不正当关系什么的」
「那样的话就不用管了。表弟他跟我不一样，他可是这方面的达人。在消失的时候是不会留下任何火种的」
王女不禁笑出了声。
特地的断言道‘跟自己不一样’，这也实在是令人感到奇怪。
德尔菲尼亚的国王，沃尔·格瑞克现今二十七岁。以施行善政而广为人知，同时也是名声远播的剑豪。端正的五官还有同黑发一样颜色的沉稳眼瞳，饱经锻炼的身躯使得整体都很匀称。
他无疑是一位出色的美男子，但可惜现在还是孤身一人。
作为他『女儿』的王女现今十六岁。名为格林迪艾塔·莱丹·格林达。也就是前面所说的那位拥有一头金发还有一双深绿色瞳孔，并穿着男装的少女。
当然，她与国王并非实际意义上的父女。
况且根本没人知道她的身世。只是，在三年前国家还在内乱的时候，她向世人展示了符合战女神身份的功绩，之后国王便恳请她作为王女留下来。
人们都对这样果断的手段感到惊愕，一部分人认为或许是国王迷上了这名少女，并且还在私底下谈论著，但身为当事人的二人却否定了这个传言。
国王如此称呼王女。
「我的同盟者」
而王女则是如此称呼国王。
「世上少有的不会把我当女人的男人」
当然，他们的言行也与真正的亲子相距甚远。
现在王女也依旧笑着调侃道。
「席萨斯那也在流传着关于谁会成为你的王妃这样的传言」（VE：这里应该是类似风俗一条街地方，大家都懂得23333）
「什么，你居然还去了那种地方吗」
「没错，那里还挺有趣的。毕竟那里聚集著这块大陆上各种各样的人。还能打听到一些罕见的情报」
「但即便是你，如此年轻的姑娘踏足席萨斯并不是什么好事」
「你看，我穿成这样好像也没有人察觉我是女的。而且还被一些莫名其妙的女人搭讪了」
这次轮到国王不禁笑了出来。只要把头发隐藏起来的话，格林达王女确实与风姿飒爽的少年无异。会被娼妓们调戏诱惑也是理所当然的。
「当然，我无法接受那些诱惑。可以的话能给你介绍哦」
「别说傻话了。堂堂的一国之君要是涉足娼妓的话，可是会成为世间笑柄的啊」
国王直截了当的表示拒绝。实际上，作为中央地区知名的英雄，这位国王曾明确的表示对爱情这方面并不感兴趣。巴鲁，还有国王的青梅竹马兼损友的伊文都在担心着这个问题，因此他们想尽办法让国王去接近女性。
曾有一次，伊文带着国王一起偷偷的去了席萨斯，但是，当国王被那些华丽的娼妇们包围并想要强推的时候，他却慌慌张张的的逃走了。还有巴鲁，他也非常热心的介绍了好几个贵族的人妻给国王。
那些女人看到年轻，且单身的国王会感到吃惊也是没办法的。但从中可以明白是那两人在背后暗中安排。
虽然他们的目的一样，但却互相对对方所做的事情嗤之以鼻。
「说到底，对于在斯夏田舍里长大的那家伙来说，那些贵族，而且还是人妻的女人根本就不可能。又不是人人都像你骑士团长那样会玩弄人妻，即使是送上门的，就凭那个木头人也肯定不会出手的」
虽然伊文的话语很恶毒，但巴鲁也并没有就此认输。
「先不说以前，现在的表兄可是德尔菲尼亚的国王。别说成为爱妾，即使只是随便玩玩，也不会有哪个人会蠢到介绍那些低等的妓女啊。那些女人可是被无数男人玩过的啊。万一带有什么不好的疾病。那不就变成了无法挽回的事情了吗」
虽然各自都有各自的道理，但是并没有什么卵用。他们只不过是在私底下比拼到底是谁准备的妹子更符合国王的心意。
告诉国王这些事情的并不是别人，正是格林达王女。
「受欢迎的男人看起来挺辛苦啊」
看她的口调还有表情，国王不知道（无法看出）她是认真的还是在作弄自己，只能面露苦笑。
「我也并非铁石心肠，只是不喜欢被强迫。正是令人困扰啊」
对于国王至今还是单身这件事，的确有一部分的臣下在为此而担忧。也想挑选有能国家的公主作国王的妻室，毕竟一国之王的婚姻也是重要的政略。所以到底要选择哪个国家，对于国王来说必须得慎重对待。
照这样看，至少在现在应该先找些侧室来充数，所以国内的那些贵族就极力的推荐自己的女儿。
但是，国王对于侧室的选择也是（应该）非常地慎重。毕竟不能放任臣下们在私底下进行权势之争。
「况且，我更希望那两人介绍的那些姑娘们不要做什么蠢事才好」
想起那两个见面就擦枪走火的友人和表弟，国王不由得苦笑。但王女却一脸奇怪的表情点头认同。
「我也有同感。毕竟没有被选上的话因为嫉妒谁知道会做出什么事」
王女的话中指的并没有特指那些没被选中的‘姑娘们’。
理解了王女话中真意的国王，不知道是该笑还是该苦恼（郁闷），对此觉得非常的苦恼（他的心情无比忧伤）。
迪雷顿骑士团团长现年二十五岁。
他在十年甚至更早之前就已经成为了无人不知的骑士，拥有与国王相似的强壮体格与乌黑的头发和眼瞳。不止拥有显赫的家世与帅气的容姿，还特别的英勇，这使得他非常的不认真对待与女性的关系，但同时也是一个能在内乱时代拒绝称王的硬骨头。
正因为这样的个性，使得巴鲁与萨沃亚公爵家族里的亲戚们关系并不和善。
作为大贵族的萨沃亚公爵家族拥有许多的同族，但当（其）中却有着能与当主匹敌的人物，他就是玛古达尼尔卿。
玛古达尼尔拥有广阔的艾布林格作为领地，同时他也是先代萨沃亚公爵的弟弟。
不仅家财万贯，作为现公爵『叔父』的他在一族当中也拥有相当大的发言权。
但是，不管玛古达尼尔再怎么位高权重，只要还是族中的一员，就绝对不能违逆当主的意向，这是他们一族所制定的铁则。
就算是玛古达尼尔也没有例外。作为当主的巴鲁即使是比自己年轻的外甥，也必须得把他当成自己的上司，做出对上司应有的礼仪。
同样，虽然巴鲁为一族之长，但也必须像对待长辈一样来对待自己的『叔父』玛古达尼尔。
正因如此才导致了那两人之间的关系急剧的恶化。
原本玛古达尼尔从以前开始就一直对巴鲁持批判的态度，这次更是说出「你没有成为一族之长的资格」这样的话。
使得事态变得越来越复杂。
在三年前内乱之时，与至始至终都站在国王这边的巴鲁不同，族中那些有能力的人，包括他的母亲娅拉公主，还有倍受关注的玛古达尼尔在内，都有支持反乱势力的倾向。
为此，即使在内乱平定之后，他们两者之间的也有着不小争论和感情的对立，当然这些事情国王都知道。
但是，他们之间的险恶状态远比表面上要严重。恐怕他们之间的战争已经无法避免了，于是从马来巴而来的使者，向玛古达尼尔传达了巴鲁想要跟他战斗的决意。
之前玛古达尼尔屡次对作为当主的巴鲁进行侮辱的发言，仅仅是这样已经不能满足他了，于是他最终决定向马来巴出兵了。
这个消息立刻就传到了马来巴，巴鲁知道之后并没有愤怒，只是一副平静的表情说道。
「也就是说希望我把他杀了是吧」
向巴鲁报告的使者听到这句话的时候被吓得一身冷汗。
「叔父也真是谦虚啊。真那么想死的话，明明不用耍那些拐弯抹角的小手段，直接来我面前跟我说一句『把当主的位置让出来』就好了啊。这样我就能当场把他一刀砍了」
迪雷顿的副骑士团长阿斯汀看到巴鲁似乎很高兴的说出这句话之后，便一脸悲痛的将这件事跟国王报告，说无论怎样都已经无法阻止他的主人了。

 




第二章

第二章
在距离寇拉尔北部一百五十公里的位置，是德拉将军的领地罗亚。
王女现在正以那为目的地而行进中。
并不是骑马，而是用自己的双足。把常用的爱剑背在背上，以骏马都无法比拟的速度朝着北边行进中。
在途中也与许多人擦肩而过，但在那些人们察觉到似乎有什么东西经过他们身边时女王的身影早已消失在了远处。
一个健壮的男人即使是快马加鞭最快也要三天才能到达罗亚，王女却像一阵风一样，在同一天的午后就到达了罗亚。
「她把魔法施展在脚上」
国王对王女的这个技能作出了解释。
即使是王女，在半日奔走了如此远的距离也是相当辛苦的。
那么为什么非要在这么短的时间内去到罗亚呢，因为玛古达尼尔的领地艾布林格在罗亚西北二十公里的位置。
如果是那些跟巴鲁很亲近的人一定会有所顾虑从而不会将真相说出来。
但是，德拉将军就不一样了，他并不会那样顾虑巴鲁。
虽然并不清楚德拉将军是否知道巴鲁他们之间的实情，但也只有赌一把了，如果他的真的知道的话就一定会将实情说出来的。
「哎呀，这不是王女殿下吗」
从路旁的农家里出来的一位女性认出了王女并跟她搭话。在这片地区里没有一个人不认识『化为疾风的王女』。
「又从王宫赶到这里来了吗？」
「啊啊，罗亚好远呢。现在相当地疲劳。能给我一杯水吗」
「哎」
现在距德拉将军的所居住的城堡还有一段距离。王女原本只是想休息一会，然后一口气赶到城堡的，但却因为听到了附近有马蹄声而停下了脚步。
见到在马上的人之后，王女露出了笑容，随即对方也跟着露出了笑容并从马上下来。
「好久不见了，公主殿下。我来迎接您了」
此人正是德拉将军的女儿夏米昂。
「真亏你居然知道我来这了」
「哎呀，我可没有那样的超能力哦。不过，自有明白的在，你看，就在那……」
夏米昂所指的方向那有一匹如同黑色雕像般的巨大黑马。
它并没有因惧怕人类而战战兢兢。而是像藐视万物一般，威风凛凛的姿态。
「哎呀，嘛。黑主居然离我那么近……」
农妇惊讶地说道。
「我看到它突然的跑了出来，于是就跟在它后面来到了这里」
正在夏米昂进行说明的时候，王女已经开心地朝着黑马所在的地方走去。
「格雷亚！」
黑马也非常开心地迎接王女。
罗亚的黑主绝不会让王女以外的人骑乘。虽说是王女的爱马，但由于王女不喜欢将黑主放置在王宫里，而黑主也同样不喜欢待在王宫里，所以就让黑主在广阔的罗亚领地内随意奔走。
王女乘上了并没有装有马鞍的马，转过头来朝着夏米昂说道。
「夏米昂，到城堡之前来一场比赛吧」
「嘛……，真过分啊公主殿下，跟黑主比赛已经称不上是胜负了」
「将军在家里吗？」
「现在的话并不在，不过他只是去边境巡视了，估计不一会儿就会回来的吧」
「是吗，那……」
王女靠近黑主看了它一眼后，欲言又止的看向了农妇。
「不好意思能不能随便给我些食物呢。简单些的就可以了」
「那么着急吗？」
「啊啊，这之后我得立刻赶回寇拉尔才行」
夏米昂也感觉到了事情没有那么简单。于是也朝着农妇说道。
「我也可以一起在这里吃饭吗？」
「哎呀，能招待王女殿下和公主殿下是我的荣幸呢」
农妇慌慌张张的走进了家里。
罗亚的人们称呼领主的女儿夏米昂为『公主殿下』，作为区别则称呼格林达为『王女殿下』。
之后她们就朝着德拉将军的宅邸进发了。
正好在德拉将军回来的时候看见了自己的女儿和王女，于是便开心的迎接她们。
「这不是公主殿下吗。欢迎来到罗亚。由于您最近都没怎么出现，黑主都有些不太高兴了哦」
「跟你一样，我也抽不出空闲啊」
「而且突然来到这里，是发生了什么事情了吗？」
「也不是。只不过是巴鲁在王宫里怒吼的程度而已」
王女直截了当的说道。
将军的表情突然认真起来，而夏米昂则是一副吃惊的样子。
「巴鲁大人怎么了吗？」
「夏米昂」
拉开起居室的椅子，德拉将军平静地向女儿说道。
「可以去随便拿点喝的给公主殿下吗」
虽然夏米昂依旧一副惊讶的样子，但看到父亲的表情似乎明白了什么。于是就默默地走出了房间。
房间里只剩下王女一人之后，德拉将军压低声音慎重的说道。
「是关于艾布林格的事情吧？」
浮现出安心表情的王女点了点头后，又立刻恢复了认真的表情说道。
「渥尔他现在正在拼命地争取时间。不知道还能撑到什么时候」
「陛下他，不同意巴鲁出兵吗？」
「没错，况且渥尔根本就没有许可他出兵的理由。而且最值得依赖的纳希亚斯和加萨，还有阿斯汀也表示没有办法」
「……」
「巴鲁也一样。看他的气势就算渥尔不同意他也会执意出兵艾布林格然后杀了他叔父的吧。对此出于何种理由大家都只字不提」
「……」
「渥尔他现在正在烦恼中。对于大家什么都不告诉自己，他可是非常的沮丧啊」
德拉将军粗声的叹了口气，将背倚靠在了椅子上。
而王女也安静的等待着他的回答。
德拉将军非常地了解成为王女之前的格林达。但是，跟其他的人一样，在格林达得到了王女的地位之后，都从心里开始尊敬她。
即使王女说过按照以前一样对待她就可以了，但会被说成是不懂礼仪所以并没有人敢那样做。
一直都很质朴的王女对此感到了孤单，不由得憎恨那些突然改变了态度的人们。
「我终于明白了那时候渥尔的心情了」
当时刚成为王女的格林达如此嘟囔道。
国王之前也有同样的经历，突然在某一天被告知了自己是前国王的遗孤，于是周围都产生了巨大的改变。
「毕竟渥尔是前国王的遗孤，那些人对于这个血统表示敬意也是情有可原的。但我就不一样了，我至始至终都只是一个局外人而已啊」
「但是，这个局外人帮助了陛下重回王座，这是毋庸置疑的」
德拉将军愉快地笑着说道。
「我之所以对你表示敬意并不是因为你的出身亦或是血统，而是因为你的行动和能力。这样不行吗」
「你这么说我很高兴，但也……」
「怎么了？」
「稍微有点太不一样了。像巴鲁这样有地位的人虽然有些不情愿但也对我低下了头，纳希亚斯和夏米昂也用跟以前不一样的语气跟我说话，就连德拉将军你也一样。总感觉我被当成了笨蛋一样」
将军豪爽的笑着说道。
「真是意外啊。虽然语气多少有些改变，但也仅此而已不是吗」
虽然王女一副对‘多少’持有怀疑的表情，但将军却并不在意。
「我的心跟以前一样并没有什么改变。也不可能会有改变。只不过，那时候的小战士成为了现在的王女，所以多少也会包含一些带有形式的话语，仅此而已」
「话是这么说，但形式改变了内容不也一样跟着改变了吗」
「王女所说的我不敢苟同。如果因为被外貌欺骗而不能看透作为巴尔德的女儿的才能的话，陛下可是会很失望的啊」
反过来被说教的王女无奈的摊开双手表示投降。（key：╮(╯_╰)╭）
从那之后已经过了三年。
发生变化的并不只有周围的事物。格林达王女现如今已经十六岁了，身高也增长了，外表看起来也越来越美丽了。同时，态度和举止也已经不再像小孩子了。比之前更像一个『男孩子』了。
在周围的人看来不管是什么都很奇异，然而本人却不以为然。
现在，王女也一副不像少女的眼神注视著德拉将军。
于是德拉将军深深地叹了口气，一副有些困惑的表情向王女说道。
「公主殿下，关于这件事情，我也不知道其中的内情」
王女不禁皱起眉毛。
像要制止抗议一般，将军接着说道。
「所以，接下来我所说的话就像是世间的传闻。算是流言蜚语。这样也可以吗」
「传闻？」
「没错。只在一部分人之间流传的，并不怎么愉快的话题」
德拉将军的语气像是豁出去一般。
之后，德拉将军便以房间外根本听不到的声音向王女诉说著这个世间的传闻。
之前被暗示离席的夏米昂已经在外面呆了很长的一段时间了，她踌躇的拿着准备好的饮品来到了父亲的起居室，但此时王女早已不在了。
「父亲大人，公主殿下她……」
「她从那回去了」
将军指了指一扇被打开的窗户。虽然将军的起居室在三楼，但这对于王女来说并没有什么困难的。
「看来相当地着急呢」
虽然夏米昂显得有些惊讶，但她的父亲却是一脸认真表情说道。
「夏米昂，近期说不定会发生大骚动啊」
「是」
「三年前的遗恨到现在还没结束。还真是愚蠢啊」
「是」
虽然不知道她是否察觉到父亲所说的谎言，但二十岁的女骑士还是静静地点了点头。
在这一天的夜里，巴鲁和纳希亚斯在寇拉尔第一城郭建造的萨沃亚公爵的公馆里见面了。
虽然刚刚陪国王喝完酒，但巴鲁的脸色却完全没有变化。现在又再次喝着新的酒。
说起到访的友人纳希亚斯，他是一个并不会阿谀奉承和看人脸色的人。但一直都很沉稳的表情上浮现出了些许严谨，显得有些憔悴。
「陛下同意你出兵了吗？」
纳希亚斯如此询问道，于是巴鲁露出了不愉快地表情苦笑着摇了摇头。
「没有，只是含糊的将我蒙混过去了」
「是吗……」
「表兄对此意外的固执啊。不过如果不那样的话他也不会去夺回王位了」
巴鲁如此畅快的说道，就好像把早上的激愤当成是玩笑一样。
另一方面，纳希亚斯则是一副背水一战的表情说道。
「那么，该怎么办？」
「那还用说吗，不管有没有许可，等我明天回到马来巴之后就立刻出兵艾布林格」
听到这骇人的回答，纳希亚斯不禁要紧了牙关。
准备好了新的酒水之后出现的加萨也以同样的表情说道。
「主人，我再一次的恳求您，能不能放弃这个念头呢」
「事到如今还有什么好说的。这一年来他可是不断的在跟我无理取闹啊？现在终于明著挑衅我了。这么好的机会可不会再有第二次了啊」
「不，我并不是要阻止您进攻艾布林格。只是……是否可以饶了对方一命呢」
「你想帮那个男人求情吗？」
即使主人一副藐视自己的样子，但加萨也并没有因此放弃。
「即使再怎么的无情无义，那位大人也是已故先代的弟弟啊」
「那个弟弟可是睡了自己嫂子的人啊，即使这样也还要让我当他是叔父吗」（VE：卧槽，我震惊了，真是劲爆的内幕，然后我想说，巴鲁的爱好是不是从他叔父这遗传的啊2333）
听到这令人毛骨悚然的回答，加萨低下了头。而纳希亚斯也是一样无法作出回答。
说到已故哥哥的妻子，就是巴鲁的生母，娅拉公主。
巴鲁的意思就是，娅拉公主和作为义理的弟弟玛古达尼尔暗中进行『通奸』。
哥哥的遗孀和弟弟再婚也并不是什么稀奇的事。虽然以别人的遗孀作为恋人并不是什么值得夸耀的事情，但社会上也是默认了这股风气。也并不会受到什么格外的谴责。
但是，玛古达尼尔是有妻儿的人。再加上娅拉公主也不是普通市井之人的遗孀。
如果萨沃亚先代公爵的遗孀与她的义弟通奸这一事传出去的话，无疑会发展成为动摇王国的大丑闻。
纳希亚斯端正的表情也浮现出一丝厌恶，随即摇了摇头。
「还真是无从狡辩了啊」
「没错。所以还有什么好客气的？对于恶人要做的事情就只有打到他而已」
「但是啊，巴鲁。我还是觉得将这件事的真正理由告诉陛下为好……」
正当纳希亚斯踌躇地刚说完，巴鲁就一副夸张的表情反驳道。
「不行，纳希亚斯。如果跟表兄说的话……」
「我知道。肯定会当场砍下他的首级的吧？所以你才什么也没有说」
「没错」
「但是，陛下他很担心你啊。而且也不希望你跟作为叔父的玛古达尼尔进行武力之争。如果你执意在没有准许的情况出兵的话，陛下他也不得不对你进行处罚了啊」
领主间的争斗基本允许由他们自己来解决，但是擅自出兵是绝对禁止的。
虽然很矛盾，但因为地方领主数量较多，如果每次都对他们的纷争进行劝阻的话，不管多少人手都不够，虽说如此，也不能让他们因私人恩怨而荒废了国土。
所以先是由王宫来对双方所说的事实进行缜密的调查，如果实在是找不到武力以外的解决办法之时，才会允许他们各自出兵。
如果对方是像萨沃亚大公爵这样的特例的话，或许并不会受到责罚。
但是，他们所熟知的现国王的性格已经将这样的可能性否定了。
「陛下是一位宽宏大量，同时也很公正的人。像这样严重违反规定，即便是你陛下他也不会进行特殊对待的」
「只要让我打倒那家伙，之后怎么处罚我都可以」
巴鲁的语气就像是理所当然一样。
加萨一语不发，纳希亚斯也紧握著冷汗直流的手。
「所有的责任就由我一人来承担。就算是被剥夺迪雷顿骑士团团长职位也好，或是被没收一半领土也好，我都是萨沃亚家的当主。我有义务和责任亲手来排除家耻」
并不只是嘴上说说而已，巴鲁已经做好了相应的觉悟了。
「纳希亚斯，你给我回比尔格纳去。这场有损名誉的战斗身为拉蒙纳骑士团团长的你决不能参加」
「那我岂不是对陛下撒谎了吗」
纳希亚斯耸了耸肩膀说道。
「虽然我没有阻止这场战斗的力量，但我已经跟陛下约定好了不让你做一些愚蠢的事情。为了遵守诺言我必须同行」
巴鲁以锐利的目光注视著自己多年的好友。
这名友人沉稳的表情里所隐藏的考量似乎已经被看透了。
「你跟着来倒是无所谓，但叔父的首级我是不会让给你的」
「那是当然了。虽说是做了那些无情无义的勾当，但始终是与王家有血缘关系的人。我可不会做出那种愚蠢的事情」
面对故意膛目结舌的纳希亚斯，巴鲁不由得大笑了出来。
这就是所谓的厚脸皮吧。
「那么，为了不妨碍到我，你就待在后方吧」
「这可不行。不管是出于什么名目，这始终都是一场战斗。我必须得做出与拉蒙纳骑士团团长相应的表现，不然我还有什么脸面回去见比尔格纳的人民」
这次纳希亚斯则是一脸清爽的说道。
巴鲁惊讶的同时也苦笑着说道。
「随你的便吧」
「啊啊，我会的」
娅拉公主的别宅就在艾布林格的附近。
公主经常来到这个别宅，与亲族中作为长老的玛古达尼尔进行面谈。
虽然这件事情并没有什么奇怪的地方，只是娅拉公主太过频繁的来访别宅，不禁让人怀疑先代国王的妹妹和她的义弟之间是不是有奸情。
「怎么说呢……我隐约的听到有人似乎觉得这件事越来越可耻了。说实在的，虽然只是流言，但性质未免也太恶劣了……」
德拉将军一副不愉快的表情沉默著，并低声说道。
「既然巴鲁有那样的决意，想必一定是知道了那个流言是『事实』了吧。所以才不再继续沉默下去」
王女哑然的反问道。
「那么巴鲁为什么不说出来呢？」
「因为这并不是能够拿来谈论的事情啊」
将军斩钉截铁地断言道。
「对于巴鲁来说这是他母亲的耻辱，也是一族的耻辱，更是他作为一家之长的耻辱。所以无论如何都只能把这件事当成是内密」
「内密吗」
「但是，娅拉殿下是巴鲁的生母。即使再怎么愤怒也不会对自己的生母出手」
「于是就让玛古达尼尔来承担这一切吗？还真是极端的做法呢」（key：我本来想直接翻成背锅的，然后想了想好像不太严肃，于是就改掉了2333333）
「毕竟已经没有其他办法了。虽然可以利用当主的权利来幽禁娅拉公主，然后没收玛古达尼尔卿的领地，但这样做无疑是肯定了这个丑闻。毕竟这个流言已经传到我的耳边了，如果不彻底的进行处置的话反而会起到反效果。如果让玛古达尼尔卿企图背叛自己这件事成为事实的话，就能够有一个充分的理由来讨伐他了。更让我惊讶的是明明都有充分的理由了，而巴鲁却为此足足等了一年之久」
就在王女觉得巴鲁那样性急的人居然能够忍受持续如此之久的挑衅而感到不可思议之时，将军又慎重的说道。
「这令我非常的在意。说到底这只是我的个人推测，玛古达尼尔卿居然会因为巴鲁不讲理的借口而愤怒，这说不定……」
「并不是单纯的借口吗？」
「没错。说不定，巴鲁有足以让他讨伐玛古达尼尔卿的理由」
「这个理由就连对渥尔都不能说吗？」
「正因为是连陛下也无法告知的理由，所以才想自己一人来解决吧。巴鲁虽说是陛下忠实的臣下，但同时也是背负著大公爵家家业的人。不得不去保护的东西之多，之复杂，已经超越了我们的想象」
将军想要表达的事情，王女也隐约明白。公爵家亲族的数量包含玛古达尼尔在内一共有近二十个。他们都有各自的领地，而领地中也有许多的人民在那生活，要兼顾他们是作为一家之长的巴鲁所要担负的重担。
「但是还是一件让我不明白的事情」
「是什么？」
「就是娅拉公主。即便是要偷情，但为何要特意选择自己义理的弟弟当对象呢？」
「因为那位大人从以前开始，就对巴鲁向陛下所持的好意态度感到不快」
德拉将军对此一语道破。
「不管旁观者怎么看，玛古达尼尔卿的确是厌恶巴鲁。而在背后所有的想法就是反抗陛下。大概，他们两人在这个问题上的感情都是一样的吧」
「还真是利欲熏心的话题呢」
「没错，只是自私的人物啊」
将军皱着眉头，感慨万分的叙述道。
「并不是我有意偏袒，而是真的认为陛下作为王没有任何的缺点。还是费尔南儿子的时候，他就是一个非常英勇的好青年了，在即位之后他那卓越的能力更是让我惊讶不已。不管是从那场混乱之后掌握民心，还是无差别的对待各诸侯，亦或是堂堂正正诚诚恳恳的对待各个国家，可见他的才能一点都不一般。即便是已故的先王也不一定能够做到这样。这让我感到意料之外的喜悦」
毒舌的巴鲁在第一次见到国王的时候，就把他当成表兄来尊敬，并不禁笑出声道。
「虽然人品看起来并没有什么问题，但还真是不得了。就像是在向阳处睡觉的野牛一样」
巴鲁是这样评价他的。
这个评价也与当时德拉将军的印象一致。在我的印象中他非常的英勇，也给人以好感，实际上人也很好，有着沉着稳重的性格。
虽然在他成为国王之后还因此担心他是不是能够尽到应有职责，但他之后的行动就证明了我们的疑虑是多余的。时而聪敏，时而豪爽，时而难以对付。
「与其说是真人不露相……不如说那位大人已经深不可测了吧」
将军一副吃惊更胜喜悦的语气朝夏米昂说道。
以巴鲁为首，王国中的人们还有那些知名的人们都被国王新的一面所感服。直至这些人从心底宣誓忠诚并没有花多少时间。
但娅拉公主对此并不感到愉快。对公主来说能力和人品只是其次。最重要也最优先的则是家世。
德拉将军表示现国王是庶出的身份。而且连皇子都不是，只是贫穷农家的女人所产下的孩子而已，恐怕娅拉公主都并未把他当成是兄长的儿子吧。
比起那个‘东西’来说应该是自己血统纯正的儿子来当国王的才对，但现实却是庶子成为了国王，而且自己的儿子还对他如此忠诚。
「更何况巴鲁还率先成为了陛下的臣子，陛下也因此依赖著巴鲁，这对娅拉殿下来说更是越加的不愉快了」
王女深深地叹了口气。
王女并没有见过娅拉公主。在这三年以来，她从未出席过任何王宫的活动，据王宫里的人所说的，在国王即位以来，王女基本就没怎么呆在王宫中。
「看来，还是不要接近渥尔的叔母为好呢」
德拉将军像是难以启齿一样略微浮现出苦笑。
「在娅拉殿下年轻的时候，我与她见过好几次面。她非常的美丽，即便是站着也很文雅，言行举止都非常的有教养。不管是作为高贵的妇人亦或是王家的女性都是无可挑剔的，但……」
「但？」
将军苦笑着耸了耸肩。
「王家的女性有两种类型。我这里完全没有偏袒任何一边的意思，第一种女性是拥有作为王族的自觉，刻意抑制自己从而迎合周遭。第二种女性则是自持拥有王家的特权，从而让周遭的都来迎合自己」
「那么娅拉公主就是后者咯？」
「该怎么说呢，那位大人比任何人都要拥戴身为亲哥哥的德鲁瓦陛下的伟大。她必须要让任何人都跟她一样的尊敬她的兄长陛下，赞美她的兄长陛下。即便是成为了人妻，亦或是德鲁瓦陛下驾崩，她都并没有忘记那些事情，现在也一样是固执的做着那些事情」
「也就是说是个笨蛋吗？」
面对无情断言的王女，德拉将军不由得啪了一下额头。
「公主殿下，这样说就太露骨了喔」
「难道不是吗？」
「嘛，那是……虽说是一位有教养和高贵身份的人，但依旧是女性的行事风格。一旦被别人奉承之后，那些女性……失礼了，男性也是如此吗，就会无法忘记过去的种种荣光。即便那那些东西只剩下残存的余光」
十六岁的王女以干渴一样的声音笑了出来。
「为了和亲儿子反目而与义理的弟弟勾结吗？你不用在意我就好。毕竟我比将军你还要不明白女人会做的那些事啊」
「说到勾结，娅拉殿下确实不是一位实力强大的人，换句话说就是实力也不过如此。我认为她并没有那种能够煽动别人的才智」
「那么，她之所以和玛古达尼尔做那些事情其实只是因为怨恨吗？」
「那么，关于这方面我可什么都没说」
王女也有自己的考量，听到这些情报就已经足够了。
于是她向将军谢礼之后便从窗户跳了出去。
巴鲁为了做最后的寒暄而请求觐见国王，时间是第二天的早上，天空刚刚泛起明光。
把守本宫大门的守卫也刚刚与昨晚的守卫进行换班。
虽然觐见的时间比以往都要过早，面对巴鲁门卫也并不敢特意为难，只是恭恭敬敬地为他敞开城门。
国王已经即刻起来了。不，应该说是早就起来了。巴鲁来到房间之后，为了制止巴鲁说出辞别的语言，国王说道。
「巴鲁，实际上我有话想跟你说」
「……哎，是什么？」
国王放眼望去。这里并不是觐见之间，而是连接着寝室的小房间。当然这里并没有其他的人了，但国王还是刻意压低声音说道。
「说出来不怕你笑话，实际上是关于女人的事情」
巴鲁惊呆了。巴鲁心想明明之后将要出征讨伐叔父但国王却说出这样的话题，说不定是个好倾向，于是回应道。
「是谁，有什么让你在意的姑娘出现了吗？」
「不，其实啊。只是刚刚进宫的侍女，她是一个纯真的女孩。虽然在害怕我的身份但还是在照顾我的起居，不过当工作结束之后她就会立刻逃开。这是为什么啊？」
巴鲁又越加惊讶了。想着国王到底在说些什么难为情的事情。
「表兄，如果是考虑女人的事情的话，就不能像这样一直默不作声的坐着啊」
「不，我只是默默地站着啊……」
「这样就更不行了。这么做必然会让那女孩害怕的。如果什么都不做的话就什么都不会开始了。总之先要从动口动手开始」
「话是这么说，但这也太强人所难了」
「您在说什么呢。虽然这不太容易，但对方如果只是市井的姑娘的话，是呢，最好不要用太过豪华的语言来称赞她。最好不要用绝世美女这样词汇。反过来用调戏的态度比较好，而且要适度。比如夸她的颈脖很美啊，或者是小手很可爱啊，亦或是素颜很新鲜自己很喜欢什么的，要称赞一个女孩的话要多少有多少吧？」（VE：果然是老司机23333）
这次是国王惊呆了。
「你还真是能够即兴想出这些话啊」
「想不出的表兄才奇怪。还是说因为之前对那些高贵的妇人闭口不言，所以现在又不好意思跟清纯可爱的姑娘说些情话？毕竟表兄现在是国王，一开始难免会因为王的威信而感到害怕，像这种时候就更要温柔的对待了。特别是对身份低于自己的姑娘非常的有效」
国王扶著额一副轻松的表情听着巴鲁的发言，接着询问道。
「对娅拉叔母的侍女也是用这样的手段吗？」
巴鲁的表情在一瞬间变得认真起来。
国王也收起了笑容。露出以比之前更为认真的表情。
二人就暂时无言地注视著对方。
接着，巴鲁大大的叹了口气并耸了耸肩。
「我竟然忘记了……你就是这样的一个人。原本以为像头牛一样，但却会使出这样惊人的招数呢」
还以为是个迟钝的人，但如果重要的事实要是被国王知道了的话只会让自己丢脸而已，巴鲁随即下了决断。
渥尔沉默的注视著巴鲁，接着终于开了口。
「果然，你是从叔母身边的侍女那问出了什么了吧？」
这件事是德拉将军告诉王女，然后王女再告诉国王的。
格林达王女经过一夜的快马加鞭回到了寇拉尔，然后躲避重重警戒潜入到了国王的寝室中，将国王叫起并告知了德拉将军所说的事情。
身份高贵的女性就是这样，没有别人的帮助就什么都做不了。外出的时候就更不用说了，虽然很极端，但如果没有侍女的话自己就连衣服都穿不了。
理所当然的，在搞外遇的时候也会带上至少两名侍女和一名车夫，不然恐怕连门都出不了。
据德拉将军所说，恐怕巴鲁就是利用那些侍女们来打听娅拉公主的秘密的吧。
紧接着，萨沃亚公爵又再一次的耸了耸肩，轻声笑道。
「母亲的那些侍女们性情大都比较高傲，从不会去那些市井之地，所以通常的手段是没用的。作为代替则是跟她们约定让她们的父亲出人头地」
「以这个约定为交换，叔母的那些侍女都告诉了你什么？」
「你不是都已经知道了吗？」
巴鲁一副讽刺的语气说道。
「我觉得我只是知道了其中的一半而已。虽然让我很惊讶，但单凭这一点我觉得这还不足以让你如此的想要把玛古达尼尔卿给杀了，不是吗？如果只是这样的话，要温和解决此事的手段要多少有多少才对」
国王的直觉告诉他。如果仅仅只是母亲不义的话，这位表弟是不会那么愤怒的。
如果人们的流言会伤及家誉的话肯定就会去进行阻止，但如果不是的话，就放任他们。不如说这只是一句话就能够谈妥的事情。没看懂后半句
「我想要成为你的力量。我向你保证不会作出错误的处理。跟我说吧，还有其他的什么原因吗？」
一直在沉默的巴鲁终于悠然的开口说道。
「表兄，我有必须要守护死去父亲的名誉的义务。理由就只有这些了」
面对巴鲁顽固的态度，国王面露难色的说道。
「那么就禁止出兵艾布林格」
「表兄！？」
「我下令当即对玛古达尼尔卿进行幽禁。理由是因为私情而引起世间的骚动，散播不稳的空气。这样就足够了，如果觉得我有意偏袒的话而对此感到不满的话，你也一起跟着禁闭。毕竟吵架都是两败俱伤的」
「别开玩笑了！！」
巴鲁的声音之大都惊扰到在外等待的仆从们了。
「这可不是什么吵架！如果让那个男人活着的话他势必会谋害表兄的！无论如何都要在现在把他排除掉！」
「要排除也是我的工作，这并不是你应该做的。而且，你说玛古达尼尔卿要谋害我，有什么根据吗？」
像是要否定之前的激愤一样，巴鲁突然沉默了下来。紧握著的拳头上浮现出了血管，即使跟国王比起来也毫不逊色的身躯出现了些许的颤抖。
接着巴鲁抬起头说道。
「如果还让那个做出了鬼畜行为的男人活着的话，萨沃亚的家誉会因此而折损」
国王深深地叹了口气。
「我知道了，我不会再追问了。这之后你一步都不准踏出自己屋子」
「但是！」
「巴鲁啊，拜托你别再让我困扰了。说到底我一开始就没有让你出兵的道理。像叔母那样不检点的传闻，我也认为确实是不道德，但如果你只以此做为理由而想讨伐玛古达尼尔卿的话，我一定不会准许的。作为国王作为兄长，对于你为这些荒谬绝伦的丑闻而做出过激的行为，我不能视而不见。在我得到满意的调查结果之后一定会让你行动的。在此之前你就先忍耐一下吧。拜托你了」
看到国王深深地低下头，这次轮到巴鲁困惑了。
越是强硬就越会被强硬的反驳，像这样也只能甘拜下风了。如果在这里拒绝国王的话就等于是违背了他的意志了。
「……既然话都这样说了，那就没有办法了。我接受禁闭」
巴鲁简洁的说道。
听到这，国王浮现出了安心的表情，但巴鲁稍微改变了语气说道。
「但是，我还有一个请求。在接受禁闭处分之前，我可否跟母亲见上一面」
「……」
「我第二天就会回来。绝不会去其他的地方。我保证之后就遵从表兄所说的，留在屋子里禁闭。听到我和叔父同时受到处分的话，母亲一定会担心的，定会感到不安。我想跟她见一面并说清楚……不行吗？」
国王并没有作出回答，只是沉默著。
接着巴鲁笑着说道。
「你是在怀疑我会借此逃出王宫吗？」
「不，我相信你不是那种会做出这种卑鄙行动的人。只是，我只是在想你到底想跟叔母说些什么而已」
「只是一般的安抚而已。虽然女性平常都是呆在家里，但其实却会突然做出令人意想不到的事情，毕竟她们的妄想可是很固执的。而且母亲从以前开始就对陛下有些许反抗，如果让她知道我和叔父都被禁闭的话，肯定会非常的不高兴而无法接受这样严重的处罚也说不定。为了不让这件事情发生我想亲口告诉她让她安心」
巴鲁毫不拖泥带水的说道。
看到巴鲁的变化，这回轮到国王感到吃惊了。
为了让国王安心，从而告诉他，自己不会再进行危险的深入，这对国王来说是求之不得的事情。
「我知道了，准许了。近卫兵会跟着一起去」
巴鲁礼貌的道声谢之后，定下了自己一定会在明天夜晚之前回来的约定之后便离开了。
纳希亚斯迎接了从本宫出来的巴鲁。虽然到现在巴鲁的脸色都不是很好，但反而很沉着冷静。还以为他要立即出发的纳希亚斯却看到巴鲁之后露出一副不可思议的表情。
「怎么了？」
「纳希亚斯，你……」
看到巴鲁牢牢地盯着自己，纳希亚斯的表情越发奇怪了。
「到底怎么了？」
「不，应该不是。要是这样的话……」
「你到底在说什么啊？」
完全还在困惑之中的纳希亚斯无奈的摊开了双手，接着巴鲁便以以尖锐的视线看向他。（key：╮(╯_╰)╭）
「你跟表兄说了什么吗？」
纳希亚斯立刻一副无比吃惊的表情。
「说什么蠢话，我可不想身首异处啊」
「也是啊。但是，如果不是你的话又会是谁呢……」
到底是谁将这件事告诉了国王。
听闻事情的纳希亚斯也很惊讶。同时也松了口气。
「不愧是陛下。真令人佩服」
「我是不是做了什么多余的事情了啊。既然是王命的话也就没办法了」
巴鲁一边笑着说道，一边牵起了缰绳。
「等等，你已经是在准备禁闭的期间了。一个人去恐怕不好吧」
「我不需要累赘。而且，我也想尽快的让这不愉快的事情结束啊」
说完，巴鲁便骑着马朝着本宫的大门飞奔而去。

 




第三章

第三章
原本不管是前公爵死之前还是之后娅拉公主都是一直居住在王宫的萨沃亚公馆里。
但是，当沃尔成为国王的时候，她因为气愤，以抗议的形式搬离了公馆。
而现在，娅拉公主则是居住在自己的领地布拉希亚，为了方便先代公爵狩猎而建成的宅邸里。
布拉希亚距离寇拉尔九十五公里。虽然原本得用两天才能够到达的地方，巴鲁则是利用自己公爵的身份，从设立在公道的重要地方的岗哨所内不断地换乘马匹，在傍晚就到达了娅拉公主的宅邸。
虽说只是为了狩猎而建造的宅邸，但也是相当的豪华。围满了爬藤的铁栅栏门上施加了许多华丽的装饰，宅邸的正面也装饰著雕刻有狮子纹样的萨沃亚家的纹章。
德尔菲尼亚王家的纹章上也同样刻有狮子。当然两者的设计并不相同，因为大公爵家与王家有血缘关系才会被允许使用狮子刻在自家纹章的。
娅拉公主与数十名佣人和侍女一起生活在这里。
完全不顾奔波一天的疲劳，巴鲁向面熟的佣人提出了想与母亲会面的要求。
在宅邸的佣人们看来就是当主的突然到访。他们立刻慌慌张张的将此事向女主人传达，并带领巴鲁来到其中一个房间里。这间房也因为房主的兴趣而被装饰得亮丽堂皇。
才等了不一会儿，娅拉公主就过来了。
娅拉公主现年四十五岁。
白暂而匀称的脸庞直至现在都是非常的美丽，刚强而坚决的表情则正是高位女性该有形象。
年轻时以美貌而闻名，现在还是一样将自己自豪的黑发高高的往上梳，丰满的身体被开胸的豪华礼服包裹着。（key：我猜风老板一定很喜欢，V叔你觉得如何？VE：这一看就是风老板的最爱啊   ）
虽然巴鲁非常了解母亲喜欢年轻的装扮，但一想起这个是作为此次事件的起因，巴鲁就不禁大大的叹了口气。
娅拉公主也一样，即便是面对许久不见的儿子也没有任何温和的语言和笑容。只是平静地说道。
「要来见母亲的话现在可不是合适的时间呢」
「因为事出突然，还请见谅」
巴鲁率直的低下了头。
巴鲁一副令人不快的奇妙态度。那些认识他的人一定会觉得毛骨悚然的。
而娅拉公主毫无疑问正是其中之一。
为了试探出其中的真意，娅拉公主稍微改变了自己的表情，微笑着弯下了腰。
「一直都是这样突然来访。明明只要让使者知会一声我们便能够进行迎接了」
「不，没关系。因为马上就要离开了」
「现在就离开吗？」
娅拉公主惊讶也是理所当然的，因为现在已经是晚上了。
「萨沃亚公爵居然要一个人在这夜里奔走，是发生了什么了吗。让我为您准备房间吧」
「很不巧我现在正在被陛下下令关禁闭，并不能逗留于此」
「禁闭？为什么」
「关于这点你应该很清楚才对」
巴鲁端正坐姿后，直入主题。
「近期在艾布林格的叔父也会被下达禁闭的指令。他也会充分接受这个处罚的吧，这么说你明白了吗」
虽然娅拉公主一副狼狈的样子低下了头，但她并不是那么容易就此作罢的人。
「对于那个庶子所说的话，诺拉大人和玛古达尼尔大人根本没有遵从的必要」
娅拉公主立刻挺起胸膛摆出一副高傲的姿态。
「再说诺拉大人绝不能称呼那个人为陛下。这样只会让那个庶子更加得意而已。诺拉大人必须得率先身体力行才行」
「母亲大人。那个庶子从正式的加冕仪式至今已经四年了，现在无论国内还是国外没有一个人不认同的。如果总是这样顽固会引发麻烦的问题的，你还是早点注意到才好」
「包含我在内，对于向那个庶子低下头这件事，萨沃亚家没有一个人对此不感到不快的。除了你」
娅拉公主愤怒的断言道。
巴鲁不为所动的接着说道。
「陛下不愧是拥有伟大德鲁瓦王的血统的人。施行的政策都非常的优秀。说不定他会成为比伯父大人还要伟大的王」
「真是肮脏！」
娅拉公主尖声的叫喊道，并瞪着巴鲁。
「怎么这样……虽然性格上确实相同，但怎么能把兄长陛下跟那个庶子相提并论……」
「还真是说了奇怪的话啊。难道那个庶子不是你兄长陛下的亲儿子吗」
「诺拉大人，差不多该醒悟了。说到底庶子这样的东西即使是国王的亲儿子也不可与世子拥有同等资格。母亲身份低贱的更是如此。那个庶子是农妇所产下的，而你则是继承你已故父亲与我的血脉的正统公爵家总领的儿子。那么由那个庶子来当你的家臣不是理所应当的事情吗。在过去这样的例子要多少有多少。为什么你却要反过来向那个庶子尽忠尽义呢？」
巴鲁露出了冷笑，用疑惑的语气说道。
「那么，是为什么呢。按照你最近所做的那些事情来看，我这个巴鲁究竟是不是已故父亲的儿子不是也一样该遭到莫大的怀疑吗？」
娅拉公主不禁气得面红耳赤。
被奢华衣袖包裹着的白暂双手也在颤抖不止。
「……你是在侮辱你的生母吗」
「让我说出来的人又是谁呢？」
巴鲁一步也没有退让。
「不想被侮辱的话就稍微注意自己的德行如何。艾布林格的人们私底下都在流传着你跟叔父的那些事情。如果这件事情被公开的话将会对萨沃亚公爵家带来怎样的损害，难道你不明白吗」
感到愧疚的娅拉公主虽然被逼到了窘迫的地步，但也依旧没有忘记佯装不知。
「那些下贱的人利用这些胡话，企图让公爵家落井下石」
「你想说他们是无中生有吗？」
「难道不是吗？」
娅拉公主假装委婉地笑了出来。
虽说对于娅拉公主的态度突变已经是意料之内了，但巴鲁并没有进行反驳，于是娅拉公主接着说道。
「玛古达尼尔大人无论是家产还是武力在一族中也是最能依靠的人。但你却因为着迷于那个庶子而放弃了身为当主的责任，我对此感到非常的悲伤，我与玛古达尼尔大人会面只是为了跟他商谈此事。我可不记得有做什么淫乱的事情」
「原来如此，是我失礼了」
巴鲁又再一次郑重的低下了头，而娅拉公主又更是一副厌恶的眼神注视著自己的儿子。
说到底至今为止的那些对话方式根本就不像是一对母子该有的。上流阶级拥有庶民们无法比拟的礼节，即便是团聚的时候也会受到制约，但也有不受这些东西影响的人。德拉将军父女就是这样一个例子。
但是，这对母子却是一点情理都不通。母亲害怕儿子，并警戒着他，而儿子不知是不是因为憎恨著母亲从而疏远她。
实际上，巴鲁已经彻底厌烦了这个母亲。
即便是父亲在世之时，她并没有作为现公爵夫人的自觉而是仍依旧坚持着自己是现国王的妹妹这一认识。
巴鲁的父亲，先代萨沃亚公爵是当时王国德高望重的重臣，不管是在德尔菲尼亚还是在国外，他的名声都轰动一时。所以当时国王为了回报这位重臣的忠诚和友情才会将自己的女儿下嫁于他，但娅拉公主似乎对此并不太高兴。
在下嫁之后，娅拉公主依旧认为自己是王家的女性，原本应该是嫁到他国当王妃的，她一直以这样强烈的意识呆在公爵家。虽然表面上是已故公爵重要的妻子，但私底下可就不一样了。
对于经常引起家庭骚动的母亲，巴鲁会厌恶她也是理所当然的。
在自己作为兄长的国王和作为丈夫的公爵死后，那个男人成为了国王，而且现在还要把公爵家拿来当做盾牌。所以，即便是现在她也能平静的开口闭口都是数落作为庶子的现国王和他地位低贱的母亲。
对于巴鲁来说，这件事情在明白不过了。
那个男人已经被世间认可为国王了。但是娅拉公主至今还是不明白。
现任国王从即位到现在，虽然一直都在宽容对待娅拉公主那样顽固且无礼的态度，但在巴鲁看来这只是在滋长会让自己感到头疼的事情。
但是，巴鲁并没有将此挑明。只是很痛快的笑道。
「说的也是啊。萨沃亚的未亡人不可能会自己引发这样的丑闻。那么我就安心了」
「嘛……您明白就好」
娅拉公主露出了安心的表情。但巴鲁又立刻补充道。
「那么，另一个传闻也是无根无据的吗？」
「另一个，是……」
巴鲁还依旧在笑着，并用尖锐的视线注视着生母，接着低声说道。
「不止是嘴上说，实际上你还和叔父一起在秘密的策划著如何刺杀陛下吧」
娅拉公主突然倒吸一口凉气。（key：原文是指胸部突现一阵巨大的起伏，也就是字面意思，虽然我想直接按原文来翻的，但是想了想还是不要那么污了，所以我就翻得委婉一些。VE：其实原文翻译才好啊，什么乳波臀浪什么的，翻译要切合原文嘛，对吧）
虽然美丽的容颜与上了白漆的墙壁一样的惨白，但立刻就恢复了尖锐的目光，并以颤抖的声音说道。
「诺拉大人。这可不是能随便说出来的话。我确实是对那个庶子感到不快。作为自开国以来名留历史的萨沃亚家却要当那个庶子的臣下，我对此根本无法忍耐。即便再怎么觉得不快，也不可能会对这个如今已坐上德尔菲尼亚王座的人做出如此人神共愤的事情」
「希望你们不会做去这种不可能的事情」
巴鲁一脸不愉快表情回答道。
这就是跟国王与纳希亚斯都不能说的，讨伐叔父的真正理由。
巴鲁认为母亲和叔父看来并不是真正的想要谋划暗杀国王。
看来只是两人的枕边蜜语而已，虽说确实非常憎恨国王，但充其量也就嘴上说说罢了。
但是，如果这些话要是被世间的人们知道了的话。
即便在战场上一向无所畏惧的巴鲁，一想到这件事就不由得打起了寒颤。
如果自己只是一个普通人的话，面对这些事也没什么可怕的。只要解除误会说明那些只是恶劣的传闻，然后证明自己的清白便可。
但是，对于身为萨沃亚公爵的巴鲁来说，这可不是他一个人承担就能够解决的问题。
他的那些二十多个亲族，还有在他广阔的领地内，从好几代开始就已经在侍奉公爵家的那些几千名佣人和他们的家族都要与当主担负共同的命运。
「这件事情要是传到陛下耳边的话，无论是你亦或是叔父都不可能全身而退。无论有没有实际去做，但只要是参与议论了有关暗杀国王的话题，无疑就是死罪。这是从古至今都没有改变的法则。即便是陛下宽容了你们，但周围的重臣们可不会那么简单就接受的。就如同你嫉妒陛下一样，国内也有很多嫉妒萨沃亚家的人啊。如果有亲属成为国贼的话，我作为一家之主也同样会被问罪。最坏的情况，就是萨沃亚公爵家族将会从此消失。这种事情你不可能不明白的吧？」
娅拉公主脸色苍白。一句也没有作出反驳。
看重家世的娅拉公主，似乎到现在才深切的认识到这件事情的严重性。
那么为何至今为止她对这些劝阻她的建议都充耳不闻呢，那是因为娅拉公主对于国王的反抗和对抗意识是相当的根深蒂固。
或许是认为自己的儿子才应该登上王位，结果被这件事给迷惑了吧。
巴鲁一副很不愉快的表情站了起来。谈话已经结束了，已经没有继续呆在这里的理由了。
「那么我就失礼了。听到你如此断然的否定这个传闻，我就暂且安心了。但是世上的人说长论短是常有的事。为了今后不再引起误解还希望你能够谨慎行事」
像这样郑重的叮嘱之后，应该不会再做什么蠢事了，于是巴鲁终于松了口气，但娅拉公主却倚靠在椅子上，平静地说道。
「诺拉大人似乎相当在意那个庶子的事情呢」
刚想离开的巴鲁停下了脚步。
与之前感情过激的语气不同，这突如其来的话语让巴鲁感到惊讶。
「你说在意，作为臣下尊敬国王不是理所当然的吗」
「让一个身份不明的少女成为王女的男人，这样的国王也值得尊敬吗？」
巴鲁一瞬间说不出话来。
看来是说到他的痛处了。
巴鲁很清楚这是国王所做的一件破格的事情。虽然大体上接受了，但确实不是什么值得赞美的事情。
这并不是因为像娅拉公主那样被重视血统的思想所禁锢，而是因为那个王女的存在确实有些令人讨厌。
巴鲁至今为止接触过各种各样的女性，但却唯独没有见过像那样的女性。
不仅对身为萨沃亚公爵的自己口无遮拦，甚至对国王也是一副混混般的语气。
虽然也不是什么懂得为人处世的王女，但却又与『自大』或者『傲慢』不同。
巴鲁也觉得不可思议，如果不是那种男人婆的性格，再加上没有当上王女的话，她的美足以让许多人追求她，但奇怪的是她对待与男性总是一副对抗的意识。
尽管她是比巴鲁还要小十岁的女孩，但那个王女确实并非常人。
她拥有着不管是作为一个少女亦或是一个人都无法比拟的英勇，且头脑灵活。国王非常的信赖王女，似乎不管发生了什么都会找她进行商量。
虽然这确实也不是什么愉快的事情，但也并没有达到像娅拉公主那样憎恨的程度。但也无法完全否定在这方面的事情上自己与母亲的意见一致。
「母亲，那并不是什么身份不明的少女，而是从天而降的战女神」
反正那个王女也并不会听到，于是巴鲁坦然地说道。
而娅拉公主也一副没有任何感情的声音说道。
「在我看来就一个给王国带来灾厄的瘟神」
「……」
「听闻不正是那个少女将那个庶子捧上了王座的吗？」
「这就不对了。捧上王座这件事也不是那个少女一个人就能够做到的」
尽管巴鲁笑着说道，但娅拉公主的样子却是冷静到令人害怕的程度。
「一个没有资格的东西坐上了王位，而且还任凭自己喜好，将王家荣耀的称号赐予一个卑贱的少女。这样的所作所为你以为能够得到允许吗」
娅拉公主抢在巴鲁反驳之前，用同样不带任何感情的声音，和不带任何感情的眼神看着自己的儿子说道。
「即便我允许了神明也不会允许的。这样的事情，你迟早会明白的吧」
之后他的儿子看也不看她就离开了屋子。
虽说夜幕已经降临，但巴鲁还是一副严肃的表情离开了宅邸。
果然一个人还是无法单独在夜里疾驰，所以就在附近的岗哨休息一晚之后，等明天一早就继续快马加鞭朝着寇拉尔行进。
按照约定，在两天内往返一百九十公里之后回到了第一城郭的公馆内。
尽管经过这两天的强行军已经非常的疲劳了，但巴鲁的表情却很严峻。
加萨知道巴鲁在与母亲见面后的心情肯定不会很好，所以什么也没有询问，只是立刻准备了房间和美酒佳肴。
在前些天刚成为萨沃亚公馆房客的纳希亚斯也清楚巴鲁和娅拉公主之间并不和睦。所以慎重的说道。
「听好了，你暂时忍耐一下。陛下昨天已经给玛古达尼尔卿传令让他也禁闭了。应该比你还更能打击到他才对。如果他还有什么不满而不谨慎行动的话，那么不就如你所愿了吗」
但是，本应该为此感到高兴而大声喝彩的巴鲁在此时却异常的安静。
「纳希亚斯，你来这里之后有见过王女吗？」
「哎？我每天都回去西离宫看一眼，似乎又是去别的什么地方了。不过昨天早上我在本宫看到了她……」
「我在途中一直在考虑。表兄这次所做的是不是那个王女出的主意」
「怎么可能」
纳希亚斯笑着说道。
纳希亚斯也清楚那个王女确实拥有非人的能力，但怎么说也该有个限度。
「谁会告诉她这件事？就算是陛下我们也进行了保密啊」
「不！我能断定就是她」
如此惊人断言道的巴鲁看向纳希亚斯。
「明天也到这来吧。我有好多话想跟你谈谈」
虽然是与平常一样是一副具有挑战性和自信满满的表情，但长年跟他交往的纳希亚斯立刻就明白这并不是他的真心。
虽说如此也不会去追问究竟。
「知道了，就让我当你的倾诉对象吧」
纳希亚斯平静地点了点头。
在同一天夜里。
有一个黑影在寇拉尔城内移动着。
在寇拉尔城不管昼夜，都能够看清城内的任何地方。这是因为一到日落的时候城墙上各个哨所就会点燃篝火，明亮到无论是什么都能够映照出来。
但那个黑影却巧妙的避开了所有明亮的地方，还有那些正在巡逻的士兵，朝着本宫的背面移动。
拿着火把的士兵们巡逻的地点也只到本宫后边为止。
再往后就是葱郁的帕奇拉山脉了，那里堪比一座天然的要塞。
没有什么东西会在夜间进入即便是在白昼也一样阴暗且广阔的源生态森林。虽说离本宫很近，但那座山上却栖息著许多的狼和熊。如果随便进入说不定会成为它们的饵食。
从本宫去到王女所居住的西离宫，要穿过源生态林缝隙中一道较为倾斜和狭窄的通道。
那个黑影一口气从那个通道中跑过去，并藏身在树木的阴影处，一动不动的观察著离宫。
王女在这个离宫里一个人休息中。
离宫的周围一定程度上是与森林分切割开的平地。而后边就是卢布拉姆的黑森林。
那个黑影轻轻地离开了阴影处，下一个瞬间就来到了离宫附近，并与石墙同化了。
只有一层的西离宫原本是作为国王的别宅，安保设施是一应俱全，但现在无论是窗户还是大门都半开着。
离宫里面一点光亮也没有，全是一片黑暗。
之前暂时躲在石墙中的那个黑影终于动了起来，从半开的大门潜入到了离宫之中。
以前，离宫作为国王的别宅内部经过了一番装饰。
但是，如今内部异常的杂乱，不像是有人居住过的样子。
大理石地板上散落着已经枯萎的树枝和树叶。
不管是厨房还是豪华的浴室都覆蓋上了一层厚厚的灰尘。就像是许多年都没有使用过一样。
黑影悄无声息的从一个屋子移动到下一个屋子。
虽然一片漆黑，但是黑影的步伐却没有一丝繁乱。
王女今晚似乎也并不在离宫之中。但是黑影也依旧没有放松警戒。慎重且大胆的在离宫内部游走。
在最深处的房间内放置著一张空旷的大床。
看来这里就是王女平时的寝室了。不过，也只是个单纯用来睡觉的地方而已。
黑影一边隐藏气息一边环视屋内的构造，之后便原路返回了。
就这样通过本宫之后，朝着第一城郭的城墙移动。
这是何等大胆的行为。和西离宫不一样，城内不仅到处都是明火，而且还有许多巡逻的士兵。
但黑影似乎像是早就知道那些地方和士兵们巡逻的时间，巧妙的藏身在阴影之中并迅速的穿越宽广的第一城郭，不一会儿就来到了第一城墙附近。
在黑影的头上正好有巡逻的士兵经过。
等确认巡逻的士兵走远之后，黑影从怀里拿出了什么东西往城墙上投掷。那个东西正是绑着细绳的钩爪。
伴随着一阵细小的声音，钩爪牢牢地固定在了城墙上。
喘气的瞬间黑影就沿着细绳飞快的登上城墙，在下一个瞬间就漂亮的着地了。
稍微在锯齿状墙壁的阴影处躲藏一会儿之后就立刻跳下到另一边的第二城郭中。
黑影的目的地显然是城外。按照这个形势来看，不用多久就能穿越第二和第三城墙了吧。
寇拉尔城拥有铁壁般的防御。
不管是谁想要潜入进来都是不可能的。
这也难怪。寇拉尔城三重的城郭和城门都有重兵把守，城墙比人还要高出三倍，而且上面还有许多巡逻的士兵和岗哨。
在过去能够躲过如此警备穿越寇拉尔的只有格林达王女一人。
黑影也拥有着与王女一样的身手才能够做到这件事。不过看来也并不是第一次潜入这里了。
在夜里巡逻的士兵们完全没有注意到这个在城内自由移动的黑影。
不过这个黑影也有着不会被别人发现的自信。要是被发现的话无疑就立刻会引起骚动的。
但是，其中也有注意到黑影的人在。
建设在帕奇拉山腹的本宫里有着数个以能够鸟瞰寇拉尔全城而设计的鸟瞰点。
并不是战斗用的。只是纯粹的满足个人兴趣而已，与士兵的岗哨不同这里并没有用于夜间的照明。所以即便从城内朝本宫望去也不能清楚的看到那些鸟瞰点的位置，因为根本就看不到。
而格林达王女正在其中一个鸟瞰点上。
王女俯卧在鸟瞰点的地板上，通过栏杆之间间隙观察著第一城墙。
王女拥有常人无法比拟的视力。虽然不知道她是从什么时候出现在那的，但即便是黑影从西离宫的通道穿越本宫估计她也能看得清清楚楚吧。
虽说是目击了这件事情的经过，但王女也并没有告知城内的人采取紧急措施，只是静静地观望着。
目送著黑影穿越第一城墙之后，王女便无精打采的站了起来。
似乎在鸟瞰点上思考着什么，但紧接着就从几乎接近最高处的地方从身一跃到地上，并朝着自己的寝室走去。
第二天早上，王女与三天前一样，天刚亮就出现在了本宫。
卡琳站在刚生好火的厨房里，指挥着侍女们准备国王的早点，但看到王女的身影之后，不禁一副惊讶的神情。
「公主殿下，到这来有什么事吗？」
间隔五天才会在本宫出现一次的人，怎么看都不像会来这种地方。
王女少见的观望着那些正在热气中忙着工作的侍女们。
「简直就像是战场一样呢」
「嗯，这里的确是女人们的战场。那么您有什么吩咐吗？」
「我有些事情想要问你……不过看来现在是不行了」
寇拉尔城的女仆长微微一笑的说道。
「能得到公主殿下亲自指名是我的荣幸。等陛下的早点准备好之后，就来当您的谈话对象吧」
今天早上，王女也与前几天一样跟国王一同共进早点。
虽然已经回避了最坏的事态，但之后该怎么办国王一直没有想出具体的方案。
「莉，能否再劳烦你去一趟艾布林格呢。如果是你的双眼和双耳的话，对于那些常人看不到的东西有什么新发现也说不定」
但王女却断然拒绝道。
「如果我的报告让你决定处罚玛古达尼尔卿的话，不管是我还是你都会因此困惑的。所以还是找其他人来做这件事情比较好」
即便是一国的王女，即便国王非常的信任她，但如果玛古达尼尔因十六岁少女的一个报告而被下达处分的话，不管是他本人亦或是他那些家臣们都会因此感到不快的吧。
在国王他们用完早点之后，卡琳来到他们身边。
向国王行礼之后，朝王女说道。
「那么公主殿下，您想问我些什么呢」
「啊，确实有事情要问你」
「是什么事呢？」
「只是稍微有些在意而已，这个城里的侍女一共有多少人，都来自哪里？」
「现在本宫工作的有四十三个人」
卡琳如是说道。
「人数还真多啊」
「不，现在这人数还算是少了哦。恕我失礼，这是因为现在没有在宫内居住的王家女性」
那些高级官僚也并不需要这些人来照料。
所以现在在本宫中的那些侍女们只是维持本宫的生活机能而已。
「根据她们的身份上下，从贵族的寡妇到商人或农家的女儿为止，各式各样」
「是根据身份在城里分配的意思吗？」
王女以为在寇拉尔城最下边的第三城郭的庶民区内干活的人比较多，但卡琳却微笑着摇了摇头。
「不，我所说的上下是在上边工作和在人手下工作，也就是能够亲自在众人面现接待和能够亲自做针线活的人，还有那些在人手下端茶送水和扫除的人」（key：尼玛这一大段我完全看不懂，简直有毒）
「这两方面的人在本宫里都有吗？」
「嗯」
「那这些人是在这里起居的吗？」
「是的，因为想要从外面通过重重把守再来到这几乎是不可能的」
「她们起居的地方，能带我去看一下吗？」
「这个倒是没关系……」
卡琳一副不可思议的表情。国王也一样如此。
「还真是对这些奇怪的地方感兴趣啊，是有什么缘故吗？」
「没什么，只是有些在意而已。那四十三个人起居的地方居然在本宫里，我之前一直都不知道」
「您不知道也无可厚非。毕竟那并不是陛下和公主殿下会踏足的地方，我认为就算去看看也不会有什么有趣的地方」
卡琳说服的说道。
但王女却一本正经的摇了摇头。
「这可不行。虽然我刚才也是第一次见到厨房，但如果没有你带路的话我根本就不知道怎么走。我原本还以为自己已经很清楚这座城里的沟沟坎坎了，没想到竟然会有我想不到的盲点」
「呣」
国王碎碎唸道。虽然国王同样能够记住这个夸张的城墙的具体构造，但也实在没有考虑过那些在人手下工作的侍女们居住的地方。
「原来如此，的确是盲点呢」
「对吧？这可一点也不有趣呢。连自己踏足的地方都不清楚的话真是叫人不快」
「啊，毕竟那些侍女任何地方都会出现。作为居住在城内的人来说不在意是不可能的」
「也不知道是哪里的王家女性把这些人当成是不带任何感情的道具呢。即便是在人手下工作的侍女们也是活生生的一个人」
面对这无情的讽刺，国王只能苦笑了。接着王女望向女仆长微笑着说道。
「我并不是想对卡琳你的工作说三道四。只是，对自己的巢穴里还有自己不知道的地方感到在意而已」
在脑中无论如何都无法不去在意这些人。
卡琳虽然很惊讶但也同意了，于是就带着王女来到位于本宫的一栋建筑里的某个角落，也就是侍女们所居住的地方。
在华丽的装饰和铺满绸缎地毯的走廊拐角处，有一扇门隔着，那里面的建筑仿佛是别的地方一样。
这里可以比喻为本宫这个舞台的后台。这里不需要任何的装饰，不加掩盖的石壁和木门都是以实用为目的而建造的。
在一个敞开的房间里有三名女性正在修补帷幕的下摆。
与准备国王的餐点不同，也有佣人在专用的厨房内制作迟到的早餐。
按照侍女们的工龄和年龄，从四人到六人不等的分配到同一间屋子里居住。
由于卡琳的严格管理，不管哪一间屋子都非常的清洁，侍女们也穿着整洁利落的衣服进行工作。
抱着一堆换洗衣服的中年女性，看到王女她们后低下了头随即便离开了。
王女一副稀奇的表情目送那个女性离开之后说道。
「那人是负责洗衣服的吗？」
「是的，虽说原则上是自己的东西自己来清洗，但不得不清洗的东西太多了，所以才像这样轮流交替。洗衣间就在浴室的旁边，您要去看看吗」
「你说的浴室，是给这里的人进行洗浴的吗？」
「是的，让自己的身体保持清洁也是女性们工作的一环」
「看来我也包含在话里啊？」
「不，恕我僭越，我早已经对公主殿下没有任何期待了」
卡琳一边道歉一边苦笑道。
王女也是个非常喜欢清洁，并时常清洗身体的人。但是，她并不是在城里的浴室里，而是在山中的小河川或是泉水里清洗。
在卡琳的带领下到达的浴室也是以实用为目的而建造的。这里的石壁和地板也一样没有任何的修饰。与装饰著美丽瓷砖的西离宫浴室根本就无法相比。
但是，这里被设计得非常宽敞。粗俗的石造浴池可以让五个人同时入浴。
卡琳如是说道。
「市区内和农家的人一般来说很少会有洗浴的机会。所以大家在这里入浴的时候都非常的开心」
「洗澡也是轮流的吗？」
「是的，每三天就会有一次热水浴，然后每十个人一组轮流进行洗浴」
「时间呢？」
「哎？」
「入浴的时间一般都在什么时候？」
「一般都是在工作结束以后，差不多在深夜吧……」
王女非常仔细的观察著浴室。
天花板很低。在靠近天花板的地方有一扇为了通气而打开的小窗。
用板门隔开的旁边的地面上有着一条又大又长的排水沟。估计就是刚才所说的洗衣间吧。在外边不远的地方就有一口大井。洗衣用的水就是从这口井打上来的吧。
这里位于本宫最北边，周围的环境非常的煞风景，到了夜间这里就会非常的黑暗。
「如果是在深夜来这里的话不就会伸手不见五指了吗」
「如果没有照明的话确实会如此……」
卡琳说著并指向了石壁的一部分。在那里固定着一个金属做的烛台。
不过要照亮雾气弥漫且能容纳十个人的浴室明显是不足够的。
「毕竟不是用来读书写字的，这点照明已经足够了」
卡琳如此说道。
听到她的说明后，王女陷入了沉思。
卡琳露出了一副诧异的表情，正当她想询问的时候，突然有一名侍女来找自己。
「卡琳大人，那个……」
「怎么了？」
「纳希亚斯大人来到了正门前，说是想要见公主殿下……」
「让他来这里就好了」
虽然王女如此说道，但卡琳还是苦笑着制止了她。不管怎么说这里也是后宫内的一部分。拥有身份的男性不太好进入这样的地方。
这个所谓的正门就是这栋建筑内外的分界线。从里边来看是正门，但从外边来看却是进入内部的入口。
纳希亚斯正在位于正门旁边的一座庭院内等待着王女。
在看到王女之后立刻露出了笑容。
「终于见到您了公主殿下」
虽然纳希亚斯拥有精妙绝伦的剑技，但长相清秀，给人一股柔和的气息，怎么看都不像是一名骑士。像这样立于花草丛生的庭院之中就像是一名诗人一样。
但实际上他却是拉蒙纳骑士团的团长，还亲自担当抑制巴鲁的角色。而且坚强又有骨气。
「巴鲁怎么样了？被关禁闭之后是不是像老虎那样成天怒吼啊」
「实际上我就是为此事而来的」
纳希亚斯稍微放低声音说道。
说是巴鲁想要会见王女。
但因为本人被禁闭不能出来，所以让纳希亚斯替自己转告王女，劳请她来自己的公馆。听闻此事之后王女面露惊讶。
「还真是稀奇呢，今天到底吹的什么风？」
王女也非常清楚，巴鲁对自己抱持有非常复杂的感情。
跟那些好意迎合王女的人不同，巴鲁自己至今为止从未提出过会见王女或者是接近她。
说到这，纳希亚斯浮现出了困惑的表情。
「公主殿下，您知道巴鲁被关禁闭的理由吗？」
「啊啊」
「那么，是陛下告诉您的，还是您告知陛下的呢？」
王女领会的点了点头。
「是我跟渥尔说的。做了多余的事了吗？」
纳希亚斯温和的笑着说道。
「不，关于这件事我还要感谢公主殿下。因为这件事情无法从我的口中告知陛下」
「如果不说出来的话玛古达尼尔卿就会被砍了吧」
「看到这件事情能够平安收场我就安心了」
一副沉稳的表情说出让人害怕的话。
要是这么做的话世间的责难一定会集中到自己的身上，但还是做好觉悟的说道。
「这远比巴鲁亲自动手要好多了。只是，那个男人对于公主殿下向陛下……告知这件事情感到不快，所以想亲自见面抗议」
「我可不记得自己跟这件事情有关系。即便我不向渥尔说明总有一天这件事情也会传入到他耳中的」
但奇怪的是，纳希亚斯却是一副认真的表情。
「公主殿下，这里就当做是陪衬友人的借口可以吗」
「……」
「那个男人是这样跟我说的。说是您做了多余的事情，有很多话想要当面跟您说。不过，这些只是他的借口而已」
「……」
「昨夜，他从娅拉公主的别宅回来之后就是一副很奇怪的样子。似乎在那边发生了些什么，但他却没有跟我说」
「没有能问出来吗？」
纳希亚斯边苦笑边摇了摇头。
一副‘如果能问到的话就不会劳烦你’的表情。
「如果那个男人一声都不吭的话那必然不是什么好事，毕竟重要的事情他也是绝不会说出口的。不然的话就……」
虽然纳希亚斯的语言暧昧，但他想表达什么王女已经明白了。不然的话巴鲁就不会想要排除重要的母亲和强有力的亲族，也不会掌握公爵家的实权了。
「这么说还真是意外啊。他看上去不像是会隐瞒事情的性格」
「正因为如此，他如果打算隐瞒事情的话，那么性质必然非常的重大」
「既然他什么都没说，那你这么明白的？」
面对王女过于耿直的询问，纳希亚斯微笑着点了点头。
「嗯，我能明白」
在巴鲁向自己说明母亲的不义的时候，纳希亚斯就隐约的感觉到他的心里似乎还有其他令他担心的事情。至于是什么，巴鲁既没有说出来，纳希亚斯也并没有去询问他。
无论如何都必须得讨伐叔父。
巴鲁说出这句话的时候没有一丝迷茫，他的决心看来是真的。
纳希亚斯认为那样就足够了。
「虽然陛下极力的避免了问题的激化，但这件事情肯定不会就这样结束了。我觉得，巴鲁对我和陛下都不会说的事情，或许会跟公主殿下说」
拉蒙纳骑士团团长朝着王女低下了头。
「还请，拜托您了」
王女叹了口气。
虽然对自己亲自到那个毒舌面前没什么干劲，但也没办法了。
萨沃亚公馆即便在第一城郭内，位置也是离本宫最近的。可以看出公爵家对于王家来说是多么重要的存在。
面对独自一人来到公馆的王女，巴鲁一副不太愉快的表情进行迎接。
「还真是穿着奇妙的衣服啊，这样好吗，王女。我现在无法离开这个公馆，所以都没有机会去欣赏女性了喔。你姑且也是一名女性，就不能穿得好看一点让别人赏心悦目吗，这样即便被惩罚也好过些呢」
「这种事情就让那些适合的妇人来做就好了。团长才是别让纳希亚斯那么为你担心才好啊。不然他那么年轻就要白头了」
「对于你的品行，我为宫中的那些侍从感到担忧，他们毫无疑问会先纳希亚斯一步秃头的吧」
虽然嘴上不饶人，但巴鲁也并不是讨厌王女。虽然不好把王女当做是女性看待，但作为聊天的对象还是挺刺激的。
王女也是，这种不好对付的男人也挺令她喜欢的。对于巴鲁两句不忘调侃她，这已经可以看成社交辞令了。
对于如今被禁闭的怨恨，巴鲁没法不抱怨。要是王女没有做出多余的事情的话，现如今玛古达尼尔早已经身首异处了吧，那个男人虽然表面上不会多说什么，但心里在想什么没人会知道。
刚想要忍着听完，但巴鲁却突然改变了话题。
「另外，那个不会说话的麦秆脑袋怎么了？」
王女不禁笑了出来。这个所谓『麦秆脑袋』则是将巴鲁评价为『看不见贵族风格的猪』。
虽然那两个人只要一见面就会引发唇枪舌战，但王女觉得他们其实还是挺合得来的。但如果跟他们这么说的话，他们肯定会异口同声的说『别开玩笑了！』来全力的进行否定。
「伊文的话有许久没见了。要叫他来这里吗？」
「愚蠢，怎么能让那个混蛋来公爵家的公馆。不过他跟你一起去西离宫倒是挺合适的」
巴鲁强调的说道，紧接着又稍微改变了语气追加道。
「对了，最好还是不要独自一个人在那种地方比较好。虽然都知道王女你拥有非常人的能耐，但那种地方就算有什么也不奇怪」
王女不解地歪了歪头。
认为巴鲁说了奇怪的话。
毕竟又不是第一天入住了。
靠近西离宫的地方，有着在冬季能够冻死人的帕奇拉山脉，王女已经在那个地方度过了三个冬季了。不顾茫茫大雪依旧在山中行进，并与正值繁殖期的狰狞猛兽和睦相处。
这件事情已经传遍了王宫，巴鲁自然也知道。
但是，巴鲁的眼神是认真的。
那双眼睛径直的观察著王女。
王女也反过来凝视巴鲁，似乎想要说什么但又把话吞了回去，紧接着困惑的挠了挠头。
「骑士团长，不好意思。你能不能说得直截了当一点啊」
巴鲁耸了耸肩膀。
「那我就明说了。如果万一王女你出了什么事的话，表兄他肯定会非常悲伤的。虽然我知道你跟那些熊啊狼啊什么相处融洽，但危险的东西可不只限于这些野兽」
王女困惑的表情消失了。用像是另外一个人似的尖锐视线盯着巴鲁。
巴鲁也没有任何一点惊讶的承受王女的视线。
「不过，不管是野兽也是人类，我认为都不是你的对手就是了。不怕一万就怕万一。所以，你还是不要在独自一个人了。特别是离宫，那里很危险」
「……」
「让那个麦秆脑袋和他的小伙伴们来替代护卫也不错。嘛，虽然我觉得这是多余的关照了，说句不好听的，现在的你可以说是这个国家王族女性的大姐大啊。我这么说你可别生气啊」
与语气相反，巴鲁的表情非常的认真。
王女则是微笑着点了点头。
「我知道了，会注意的」
「你能明白就好。毕竟表兄现在是忙碌之身。我不想再让他为这些多余的事情担忧了」
「说起来，他最近最担心的不就你吗，骑士团长」
「所以说，要是你不做多余的事情的话，我就早连那个迟早会让表兄担心的叔父给收拾了」
看来这边该是退潮的时候了。
王女慌忙的离开了公爵家之后，再次找到了卡琳，继续之前的谈话。
说是西离宫过于脏乱，希望能有人帮忙收拾一下。
卡琳对此非常的乐意，并立刻挑选作为自己心腹的那些女性们中的某个人去帮忙，但却被王女制止了。
「不，既然如此的话我想要一名跟我同年纪的孩子。而且还能跟她聊聊天。之前，不是有跟卡琳你一起给我们送早点的孩子吗。选她如何呢？」
「是，虽然她的性格比较温顺，但却是新来的。对于陌生的地方说不定她会胆怯。要不然换一名更可靠的人如何？」
「你就这样跟她本人说」
王女说道。
「说她被选上了。是否愿意来西离宫，到我的身边侍奉我」
这也不失为一个办法。如果直接命令她的话说不定一开始就会因为恐慌而无法完成工作吧。
卡琳点了点头，表示会先跟她谈谈。

 




第四章

第四章
「让，让我……去那个西离宫侍奉公主殿下吗？」
年轻的侍女非常不安的说道，卡琳则是一副同情的样子看着她。
果然是有些牵强了。即便是一个健壮的男子也没法经常呆在那个地方。
「虽然我也认为让你去那个地方太过勉强……不过这是公主殿下亲自指名你的」
「为……为什么？」
「说是你与她岁数相近，可以当聊天的对象。确实，你今年也是十六岁吧」
这个年龄的女孩虽然有些冒失，但又很坚强。虽然卡琳目不转睛的看着她，但前些天偶然遇到近似于山贼的王女更让卡琳惊讶。
至少在王宫里她可是被当成需要提防的人。
所以她们不敢太靠近王女也实属无奈，但卡琳还是恳切的作出了解释。王女绝没有看起来那样可怕。虽然语气和态度都像个男孩子，但个性却很温柔。
「更何况，那个公主殿下第一次，表示想要别人在旁侍奉啊。如果你认为可以的话，可以请你在她身边侍奉她吗？」
「这是当然，如果是公主殿下这样说的话……」
「绝没有强迫你的意思。可以先观察几日，要是能够忍受的话就搬到西离宫居住并照顾公主殿下，总之要不要做就看你的了。如果无论如何都受不了的话尽管说出来。公主殿下那边我会去跟她解释的」
「是」
卡琳把话说清楚之后，首先就是开始进行西离宫的大扫除。
王女对于自己居住的地方并没有那么讲究，所以自己并不会去收拾，也没有拜托别人帮忙收拾。
所以现在西离宫如同一座废弃的屋子一般。
清理天花板上的灰尘，清扫地板，替换掉老旧的窗帘，替发出咯吱声响的窗户注入新的油，并除锈。
浴室则有着优秀的管道设施从附近的小川里引入河水，不过水栓已经关闭了很长时间了。
重新把水引入浴室，将浴池和浴室都清洗干净，并在厨房准备灶火。
许久没有使用过的料理用炉灶冒出了黑烟，让卡琳咳嗽不止。
清扫炉灶，准备新的柴火，并从本宫的食材库里搬运食材过来。
西离宫除了王女的寝室以外，面向庭院的起居室还有三间。新来的那个侍女被分配到了其中的一间，或许是白费劲也说不定，总之还是把寝具搬了进去。
大扫除是从早上开始的，但把全部的工作做完之后已经临近黄昏了。这个时候王女终于回来了，看到自己居住的地方发生巨大的变化之后，惊讶得眼珠子都快掉下来了。
「这还真厉害啊。发生什么了吗？」
「什么发生什么，毕竟要给年轻的女孩子居住，至少要弄得更讲究，更安全些啊」
「我姑且也算是年轻的女孩」
卡琳看着王女大大的叹了口气。
至今为止听过这句台词的就没有第二个人了。
从明天开始就要在这里工作的那个侍女一直都在帮忙扫除，但在看见王女的身影之后立刻当场跪了下来。
「公主殿下，如您所愿，明早开始这个孩子就开始在这里工作了。只是，传闻这里在夜间不太安宁，所以晚上她会回到本宫那去住，这样是否可以呢？」
「啊，没关系」
王女一边说著一边环视著被打扫得干干净净的住所。
由于在晚餐时间本宫还有许多的工作要做，于是卡琳刚想带着那个侍女离开，紧接着王女便叫住了她。
「卡琳，让那个孩子留在这里，我有话想跟她说」
「是」
那些帮忙大扫除的侍女们也跟着一起离开了，离宫里只剩下了王女和新来的那个侍女。
这名侍女全身僵硬。除了不安以外，也不知道该如何对待这位古怪的主人。
王女也并没有理会这名侍女。则是在忙着检查自己的住所。
先看了一眼浴室，紧接着又去厨房打开橱柜，最后则是回到自己的寝室，她的表情似乎非常的悲伤。
这里已经可以说是别的屋子了。做工精细的床被打扫得都可以照出自己的脸了，而且上面还铺垫著有著奢华刺绣的床罩。
明明应该是变得更舒适了才对，但王女却叹了口气。
跟在她后面侍女终于是战战兢兢地说道。
「那个，公主殿下」
「嗯？」
「您说有话想跟我说，究竟是……」
「啊，确实」
王女将侍女带回到了起居室，并在依靠在长椅上，唐突的对站在一旁的侍女说道。
「你是怎么进入浴室洗澡的？」
侍女惊呆了。
「怎样，洗澡吗？」
「你不是在本宫的浴室里，跟其他人一起洗过澡吗？」
「是的，有过几次」
「一共几次？」
「是的，一共四，五回这样吧。毕竟我刚来这里不久」
王女一副兴趣满满的表情。翘起二郎腿，有趣的看着侍女说道。
「那么你是怎么隐藏男人身体的？」
侍女已然呆若木鸡。
「哈？」
「如果只是一起起居的话，那些女人没有发现也没什么奇怪的。但是，一起洗澡的话就另当别论了。即便是照明再怎么不充足都不可能不暴露。一般情况下不是会造成大骚动吗？」
侍女依旧呆站着。并一副不明所以的表情。
「公主殿下，那个……你说的是什么事呢？」
「不明白吗？」
「是的，那个，虽然很失礼，但是公主殿下您是不是误会了什么？」
「误会？」
「是的」
侍女用力的点点头。并露出困惑的微笑。
王女凝视著一副困惑表情的侍女说道。
「那么，把衣服脱了」
侍女发出了悲鸣。转眼间就面红耳赤了。
「公主殿下！这个……」
看着面红耳赤的侍女，王女笑着挥了挥手。
「我开玩笑的」
侍女安心的抚摸著胸口，一副责备似的眼神注视著王女。另一方面王女则是在一旁窃笑。
「说起来还没有问你的名字呢，我叫莉」
「我叫榭拉」
「是本名吗？」
「是的」
「真是奇怪的名字」
「没有这回事喔」
「作为男人的名字来说足够奇怪了」
「怎么会……」
不知所措的侍女的脸庞非常的美丽。可以说是非一般的美丽。
雪白的肌肤变得一片通红，柔和的紫色瞳孔在不安的眨著。及腰的长发是近乎纯白色的银色。
可以说是纯洁无暇，虚幻淡薄的美。
怎么看都不像是一个男人。只是一位因为王女的三言两语而浮现出狼狈表情且身体僵硬的样子，为自己是不是让主人不高兴了，亦或是认为主人是不是不喜欢自己了而胆怯的女孩子而已。
翘著二郎腿依靠在长椅上的女王依旧是笑着说道。
「昨天，你去哪里了？」
「我……昨天哪里都没有去」
「我问的是昨天深夜的时候。你跨越城墙之后去了哪里？」
「公主殿下……」
侍女已经是一副快要哭出来的表情了。王女为何一而再再而三调侃自己，她仍旧是一副不明所以的表情看着王女。
调侃的眼神对上恳求的眼神，王女乐此不疲。
「不用哭出来也可以。我也时常这么做」
「那个……还请您原谅我。我真的，真的没有做这样惶恐的事情」
「是吗？」
「是的，绝没有……」
「那么，这件事就算了。今天已经可以了，你明天再来吧」
「是」
侍女仍是一副呆然的表情行礼，并加快脚步从王女面前退下了。
一旦到了吃饭的时候，女人们就会变得很忙。
本宫内有属于本宫的厨房，虽然在第二城郭和第三城郭里的人们也各自携带有一些进行配膳的人，但卡琳同时要负责数百人的餐点，繁忙的程度就如同战争。
回到本宫的榭拉本来也必须得回到自己的工作岗位才对，但她却没有那么做，而是径直的去到卡琳所在的地方，向她询问是否能够让她去伯父那。
「啊，说起来你是因为要回报你伯父的关照所以才来这里当侍女的吧」
榭拉的伯父名叫努厄库，担任本宫内弓箭武器的管理者。
就如同前面所说的，就是在收纳弓箭器具的房间里，担任管理一职。虽然官职不高，但他在前国王还在世的时候就被评价为认真工作的人。
「因为每天就开始去西离宫侍奉公主殿下了，所以我想跟伯父说一下……」
「也对，你去吧」
卡琳立刻就允许了。
像收纳弓箭和铠甲的那些屋子，即便是在厨房工作的侍女也基本不会接近。那些男的们也一样基本不会接近厨房，虽然同在本宫之中但行动范围却完全不同。
所以榭拉才会特意请求卡琳的许可让自己跟伯父见面。
廊下早已经亮起了明灯。
努厄库并没有在弓箭收纳屋的休息室里。按同僚的话说是因为今天不是他值班所以现在待在家里。
在内部工作的侍女们是在本宫起居的，而男人们则是在城里居住，所以工作的时候需要步行入宫。
身份低微的努厄库居住在第三城郭。
所以榭拉又回到了本宫，再次向卡琳请求外出的许可。
虽然并不是要出城，不过内城也有一个市区大小，更何况现在马上就要入夜了。
「虽然不觉得会出什么事……」
如此嘀咕的卡琳还是让一名男仆跟着一起去。
告知正门门卫自己去伯父住所之后便走下了漫长的道路。通过城郭门之后已经是日落时分了。
在夜间，与夜深人静的本宫相比，第三城郭则是充满了生气。不管是谁家恐怕都在迎接自己的家主并一起吃晚饭吧。到处都能听到家人欢聚的声音。
但是努厄库并不在家。
努厄库现已年近五十，在年轻的时候便丧妻，此后便一直独身。邻居说他今天去友人家吃晚饭了。
本来外出的时间就不是很多。没有办法了，榭拉只能带着男仆一起拜访那位友人的家了。正在跟友人开心的聊著天的努厄库看到自己的姪女突然来访，不由得非常惊讶。
「榭拉，你怎么在这里？」
「真是非常抱歉。我听说您在这里才特意过来的……」
榭拉取下帽子，像还在惊讶不已的友人家人郑重的低下头。
「突然打搅你们真是抱歉……我是努厄库伯父的姪女榭拉」
努厄库紧接着说道。
「这是我弟弟的女儿。从前天开始在本宫内工作」
「哎呀，这可真是令我惊讶啊。为什么你跟你伯父的相貌相差如此之远，有你伯父没有的美型呢」
在场的其中一个友人以感慨的语气说道，于是努厄库笑着点头说道。
「那可不是，如果长得我跟相似的话我还真担心她嫁不出去啊」
面对伯父的戏弄，榭拉满脸通红，接着向伯父说道。
「伯父大人，在用餐的时候打扰真是万分抱歉。不过我有些话想要跟您说，不知，是否可以呢」
「不用那么着急吧，今晚住下来不就可以了」
「那个……我一会儿就得马上回去了。因为有新的工作呢」
「那还真是忙啊」
努厄库也一样吃惊，并向友人们道歉之后就离席了。
回到伯父家，榭拉为男仆泡好茶之后，便跟伯父说关于明天工作的事情。
听到自己姪女要在王女身旁侍奉的事情之后，努厄库非常的惊讶。知道自己姪女以后说不定要住在西离宫之后，就越是惊讶了。
「没问题吗？虽然没有实际见过，但那个西离宫不是在帕奇拉的山腹上吗。听说有野兽频繁的出没」
「嗯，我今天一天也参与了那里的扫除，那个地方还真是在深山绿林之中呢。不过看起来不像是什么危险的地方」
「那就好……要是你有个什么万一的话，我怎么有颜面去见弟弟啊」
努厄库拍打了下自己的膝盖。
「不好，弟弟托我给你的东西我差点忘了。里面似乎还夹杂这什么东西喔」
「嘛，好高兴」
榭拉啪的拍了下手并站了起来，随后便跟在伯父身后来到了里屋。毕竟也不好直接在男仆面前打开，所以自然的就会去到合适的地方。
再进入了最深处的屋子，慎重的关上门之后，变成只剩自己与伯父两人之后，榭拉立刻改变了语气说道。
「预定要变更了」
非常小声，几乎是不把耳朵贴近就基本听不到的声音。
「今晚，就把王女杀掉」
努厄库皱起眉头显示出惊讶。并同样以低沉的声音说道。
「怎么回事？」
「我也不知道」
不止是声音，榭拉的表情也与之前不同。她紧咬嘴唇，柔和紫色瞳孔中散发出冷酷尖锐的光芒。那个之前在王女面前一副困惑，踌躇的少女依然不存在了。
这毫无疑问是一副男人的表情。
「我的伪装应该很完美才对……为什么会被她知道，我也弄不明白」
努厄库的表情越发的惊讶了。
「你是说你的真面目暴露了？」
「没错，而且，我昨晚的行动也被她知道了」
「怎么可能！」
「别激动，这是王女亲自跟我说的。说是我昨晚翻越城墙之后去了哪里」
「怎么会……」
「她还问我是通过什么手段把男人的身体隐藏起来的。脸上的神色连一点疑惑都没有。」
听完榭拉把与王女的对话一一都说出来之后，努厄库的脸色近乎苍白。
榭拉也是如此。
一瞬间想要将自己的表情掩盖过去。
回想当时自己竟能够拼命抑制住想要立刻绞杀王女的冲动。
确实，正当自己想要这么做的同时看到了王女腰间的佩剑。不知是不是偶然，可谓是非常幸运。
现在想起来还真是一身冷汗。
努厄库也同样擦了擦额头上的冷汗。
「但是，既然她全都知道了，为何当时不马上逮捕你呢？」
面对这个疑问，榭拉露出了令人毛骨悚然的笑容。
「那个王女似乎是被誉为战女神现身来着」
「正是」
「腰间一直都挂著剑」
「没错」
「恐怕她是不想依靠别人而是想自己亲自动手吧。而且，还是非常自信自己能够做到」
「呵呵……」（key：真是深受网络毒害啊，搞得我现在都不知道要怎么看待呵呵这个词了╮(╯_╰)╭）
听后努厄库也跟着一起嗤笑起来。
「原来如此，还真像那个王女的作风」
「虽然愚蠢至极，不过这倒是帮了我们」
「王女会有可能把你的事情泄露给他人吗？」
「现在还没有」
「你确定吗？」
榭拉再一次的露出冷笑，并说道。
「除非她不是笨蛋，否则她就不会当面问我是不是男人了」
「那么说来，她今晚也会等待你再次行动吗」
「恐怕是这样」
对外身份是伯父和姪女的两人面面相觑，并互相点了点头。
「虽然不按照外面的指示来做有些不妥……但也没办法了」
「已经没有时间了。不知道王女会什么时候改变心意，然后把我事情给泄露出去。所以，今晚必须杀了她」
「不要轻敌了。说不定她会准备什么陷阱」
「明白了，我会小心行事的」
「嗯」
努厄库从一堆物品之中拿出一个包裹后递给了榭拉，并提醒道。
「虽然你已经知道了，但我还是姑且说一句，不要弄坏了」
「我知道」
「如果你的身份被怀疑的话，我这个『伯父』肯定也会被怀疑的。这样一来我们至今为止的辛苦就白费了」
「我知道，虽然不清楚她知道了多少，但我一定会杀掉她的」
正当在外面屋子的男仆把茶喝完的时候，榭拉就抱着小包东西出来了。
作为伯父的努厄库看来是非常担心自己的姪女，所以亲自到外边目送她离开。
「榭拉，要注意不要对王女做出什么无礼的事情啊」
「是，伯父大人」
「好，你赶快回去吧。准备就要门禁了」
「是，如果还能获得允许的话，我会再来看您的」
把准备好的蜡烛点着之后，榭拉和男仆一起返回本宫了。
她们在快要门禁之前通过了郭门和正门。就算已经到门禁时间，但只要跟那些门卫说明清楚也一样可以通过，不过这无疑会给作为负责人的卡琳添不必要的麻烦。
跟榭拉一起的那个男仆没有任何怀疑，在道中就与榭拉分别返回自己的岗位去了。
榭拉也一副若无其事的表情回到了自己的房间里，之后，因为翘掉了傍晚的工作他向同寝室的侍女们道了歉，然后跟她们说自己从伯父那得到了礼物，于是就把砂糖点心拿出来给她们。
侍女们个个都高兴，因此也没有人再多说什么。
在侍女们开心吃着糕点的时候榭拉问了许多关于王女的话题，不过却并没有得到什么新的情报。能够知道的是她是一个奇怪的人，没有人知道她本来的身份，还有是不是将自己误认为男人这些事了。
榭拉一边附和她们，一边做出一副突然想起什么来的样子询问她们。
「我听说，公主殿下当初在陛下身边的时候曾经挥舞过大剑，这么说来她很强吗？」
实际上，光凭这些根本无法确认。
像是传闻的话倒是听过不少。比如三年前内乱的时候，帮助国王再一次的夺回了王座，她的剑技就连当代的一流剑士纳希亚斯和豪杰德拉将军都望尘莫及。
但是，像这样的传闻一般都会被夸大宣传。特别是那个王女，只不过就是只会耍耍刀具的程度，她的年龄和样貌被夸大的可能性很高。
但是，那些侍女们所说的比传闻还要荒唐无稽，比如王女能够徒手杀死熊啊，或者是抬着马匹跳跃啊之类的，全都是让人无法相信的事情。
唯一能确定的，就是从来没有人亲眼见过王女挥剑。
终于，那些侍女们都聊累了，于是就各自去睡觉了，但只有榭拉，他钻进被窝之后并没有跟着一起睡觉。
等到那些侍女们都完全熟睡之后，榭拉悄悄地起身。刚才那些侍女们吃的那些点心中放有迷药。恐怕不到早上她们是不会醒过来的。
从努厄库那得到的包裹里并不只有这些糕点。榭拉把侍女衣装脱掉之后，换上了从包里拿出的黑色服装。
上衣所使用的是利于方便行动的布料，而裤子则只是简单的麻布裤而已。把长长的银发用黑头巾包裹起来，并把裤子紧紧地绑在大腿和脚踝上，就连鞋子也不例外。一般那些有钱人都是穿的皮靴，而身份较为低微的人就穿木鞋，但是榭拉的鞋子却是在靴底用皮革来固定住，而其他部分则是用布料缠紧，将脚踝那部分隐藏起来。
捆绑在两袖和腰上的道具带上放满了各种各样的道具，最后拿上的则是细长的剑。这把剑比普通的剑要短，但又比短剑要长。
整备一次全身之后，榭拉便如微风一般通过了本宫的内庭，朝着西离宫奔去。
那个王女一定是在等待着自己，榭拉对此非常的确信。
说不定她并不打算一个人，而是让士兵潜伏在某处来伏击自己。
但这对榭拉来说并没什么所谓。
即便是有五十名士兵埋伏自己，自己也决不会失败。
还以为王女会点着火把等待自己的到来，但西离宫仍旧是和前些天一样被黑暗笼罩，而且非常的安静。
这正合了榭拉的意。
榭拉的双眼接受过特殊的训练，可以在黑暗中看清任何东西。而且也有非常优秀的移动技术。
榭拉潜伏在树木的阴影处仔细观察著离宫，但完全感觉不到任何的异样。
只有虫鸣和树木摇摆的声音，还有野鼠兔子的气息而已。这正符合深夜山中的光景。
真是安静得让人扫兴。
榭拉一边警戒着一边小心翼翼的靠近。
今夜离宫的窗户和门口也应该没有锁起来才对。虽然已经准备好撬锁的道具了，但榭拉将手伸向窗户的时候不禁大吃一惊。
窗户居然打开了。
还以为会有什么陷阱，不过看来这个确实是非常‘奇怪的陷阱’。已经确认了离宫中没有任何的陷阱装置。没有落穴。也没有隐藏士兵的小屋子。更没有什么密道。
那么，就必须要察觉到在这黑暗之中等待着自己的那些士兵的气息和杀气才行。
但也没有。
根本就感觉不到有任何人类的气息。
正在烦恼的一瞬间，榭拉就已经侵入到了离宫内部。
没有任何照明。周围安静得令人毛骨悚然。
榭拉调整了自己的呼吸，并使全身的神经紧绷到最大限度，然后悄悄地靠近王女所在的寝室。
但那里却空无一人。
训斥着寒冷的空间，宣告了这里从很久之前开始就一直是空无一人的状态。豪华的寝具并没有一丝被用过的痕迹。
榭拉扬嘴一笑。
看来是逃走了。
看来是挑拨自己之后，又不敢面对面的对决。
那个王女很喜欢在山中漫步，或许在山里面还有被她藏起来的家。
看来不能深追了。榭拉一边想着自己是不是太过抬举那个王女了然后一边来到了走廊。
看来今晚只能放弃了。正当榭拉想要返回自己房间的时候，有声音从头上传了出来。
「不是叫你明天早上再来吗」
比起惊讶却是身体先做出了反应。
榭拉飞速的后退一步之后从怀里拿出短剑朝着发出声音的方向投掷了出去，但对手早已经不在那里了。
调整姿势的榭拉背后不禁流下了冷汗。对方到底是怎么潜伏在自己头上的，自己又为什么没有感知到任何的气息，激烈的焦躁和疑惑感涌上心头，不过这些都不重要。
无论如何都必须得先把王女打倒才行。
室内几乎是一片漆黑。虽然自己对房间的布局已是了如指掌，但却被对方先知道了位置，这对自己很不利。而且无论怎样榨取自己的五感都无法知道对方的位置。
这是非常致命的。
在屏住呼吸的时候突然察觉到窗户打开了。
虽然没有任何声音，但确实是被打开了。明明自己进来的时候，这扇窗户还是关着的。
榭拉反射性的朝窗户投掷短剑。
「你在打哪边呢」
听到混合著笑声的声音同时，在星光下窗户旁浮现出了人影。
榭拉立刻将手中握著的数个铅珠一同投掷了出去。
所谓的铅珠就是如同珠子一般，但却又有着好几个尖刺的暗器。即便被打下一两个剩下的那些也必定会深入皮肉。
站在窗边的王女挥起了剑，一个接着一个的将铅珠打落，但并没有全部打落。榭拉还以为王女会发出小声的悲鸣，然后她的身体却是向后仰去，并倒向了窗户外。
榭拉即刻飞奔过去。想着不能放过这个机会，要给倒在外面地上的王女最后一击，于是便拔出剑，从窗户跳了出去，并举起剑朝着地面刺下。
但是，王女并不在那里。
她应该是倒在这里的才对，但榭拉却哪都看不到她。
榭拉不禁全身竖起汗毛。
刺下地面并单膝跪地，接着便向前翻滚后站了起来，虽然直到重整姿势都一气呵成，但还是太迟了。
王女并没有被铅珠伤到。只是装作被伤到，然后自己主动往窗外倒去，这么做都是为了引诱着急想要进行最后一击的榭拉。
榭拉站起来时立刻向旁边跳了一小段距离，并扔掉了手中的剑。
榭拉不等待喘息的间隙，迅速的想要从怀里掏出铅珠，但左手却被剑背给抑制住了。
榭拉因为太过于吃惊而停止了动作。
根本无法相信抵在自己左手上的剑的触感。
似乎并没有砍下来的意思。只是用剑背部分轻轻地抵在手上而已。但如果自己敢轻举妄动的话，无疑就会立刻砍下来。
既然如此，榭拉也只能就此放弃抵抗了。
王女就在自己的眼前。
明明只是星光暗淡的夜晚，但王女的金发却像宝石一样散发出鲜艳的光芒。
看到对手静止不动之后，王女把抵著榭拉的剑拿开了，不过王女压倒性的优势并没有改变。
不管是逃跑还是进行攻击都无法做到，只能身体颤抖的站在原地，而王女却悠然的对榭拉说道。
「你洗澡的时候是怎么隐藏身份的？」
无法作出回答。
榭拉还以为自己听错了。
惊讶不已的榭拉径直的凝视著王女，而王女的表情相当的认真。
「事到如此了你却是问我这样的事情？」
「难道还有其他要问的？」
「……」
「我想知道的事情就只有这个。说吧，你是怎么隐藏的」
榭拉心想如果自己不回答的话或许会被杀掉。总之先拖延一下时间。
榭拉作出觉悟后说道。
「就是普通的进去而已」
「这样肯定会引起大骚动的吧」
王女吃惊的说道。面对这样的王女，榭拉用心的缓缓道来。
「做法就是……在照明的火焰里，稍微撒上一些粉末」
「不会是毒粉吧？」
「不，只是，吸入那些粉末燃烧后的烟雾，就会稍微……」
「就会？」
「头脑就会稍微变得迟钝。并恍恍惚惚缺乏现实感」
「那个粉末是用什么来做的？」
王女一边想象著是怎样的东西，一边径直的盯着自己。看来是无法蒙混过去了。
「我们将之称呼为梦见草」
受效果的影响会导致意识朦胧，如同字面意思就是做梦一般。
因此，就会无法注意到一起进入浴室的人到底是男是女了。不如说脑中已经认定是女性了，就算有些许奇怪的事情也不会注意得到。
但是，如果用量过多的话会有非常大的副作用，甚至肯定会危及生命。
听完说明的王女皱起了眉头。
「每次进入浴室都要焚烧那么危险的东西吗？」
「用量非常的少，不会有危险的」
如果那些侍女们全都中毒倒下的话，自己可是会非常困扰的。
「那么就这样以全裸的样子混入那些侍女之中吗？」
「已经足够了。那个浴室很昏暗，而且还被热气所覆蓋，只要用布将腰间的部分隐藏起来再入浴就可以了」
榭拉一边慎重的进行回答，一边也不忘寻找逃脱的机会。看向自己扔在一旁的剑，想着必须得弄到手才行，那么就要找到可以将手伸到那里的机会。
正在这时。
王女一副有趣的表情，将剑收入了剑鞘中。
「确实，你只要将前面挡住的话无疑就是一个女人」
说完后，就背向这边朝着离宫走去。
然后王女又再一次对着无比惊讶的榭拉，以背向他的状态对他挥了挥手。
「早点回去休息吧。要是睡过头的话卡琳可是会生气的」
这行为也太过大胆了。
类似的情况自己也经历过数次了。
如果是警戒心很强的对手面对像自己这样的少年也不会大意。即便再怎么乔装自己的身份也有可能会被怀疑。对此自己会做出更谨慎的对应。
但是，像王女这样做出如此反应的对手自己从未见过。
比起感到安心，榭拉不禁向王女叫道。
「王女！」
责备的声音让王女停下了脚步。
榭拉慎重的询问道。
「……让我回去休息，到底是什么意思？」
「就是字面意思。你从明天不是要来我的身边侍奉我吗」
「即便我想要杀了你也一样吗？」
几乎像是嘲弄般的语气。
榭拉现在无疑是非常的愤怒。无法原谅一而再再而三失策的自己。
而且自己根本不明白王女对待自己的做法。
将刺客拘束起来并进行拷问调查是理所当然的事。
然而王女确实一副有趣的样子在看着自己。
「你是一开始就打算取我的性命吗？」
「不」
榭拉认真的进行回答。事实上，当初的确没有这样的预定。
「那么现在为什么要杀了我呢？」
「不用我说你自己也明白的吧」
还以为是要挑拨自己才那样说的，但王女却窃笑着的说道。
「即便侍女是男人，又或者喜欢在深夜间散步，这对我来说都无所谓。反正又没有什么损害」
「都想要杀你了还没有损害吗？」
「不是还没有杀死我吗？」
榭拉瞇细眼睛仔细的观察著王女。
「你居然说我杀不了你？」
「难道不是吗」
王女轻声笑道。
「以你的身手，是杀不了我的。你对我来说没有任何损害。所以我也不会把你怎么样」
榭拉脸染上了非常强烈的愤怒。
榭拉自出生以来第一次理解屈辱这个词的意思。
毫不在意自己的性命被别人盯上这件事，还放任对方自由行动，而且还厚脸皮的说出这样的话。
在那时榭拉第一次对王女有了强烈的杀意，但之前已经失败过一次了。虽然很想自己亲手逮住她，但榭拉却并没有被给予这样的权限。
对于封口失败，就应该立刻离开现场，这是做这行的铁则。而且无论如何都必须得避免被逮到。至于善后的话交给其他的人就可以了。
但是，榭拉还是无法吞下这口气。
即便如此自己也不能够违背行业的铁则。

正当榭拉思虑复杂咬紧嘴唇想要放弃的时候，王女用跟之前相同的语气说道。
「要是真那么不甘心的话，那就再来一次？」
「……什么意思？」
「要是一次没有成功就多做几次，只要你喜欢随时都可以来杀我。这样你就会知道这么做都是徒劳的了」
「……」
「你明天就要来这里工作了，不是正合适吗。我也在可能的范围内当你的对手」
「……」
「不过，这些事要在只有我们两个人的时候做。要是让其他人看见了就不好了。如何？」
即便自己被问到怎么样，也无法想出合适语言回答。
王女到底在考虑著什么，到底是有什么目的才会做出如此的提案，榭拉已经完全忘记了逃跑或是反击，而是在拼命的思考着这件事。
王女所说的就如同字面上的意思，只要接受了，之后随时可以狙击自己的性命。
事情有多危险，成功之后的报酬就有多少，这是世间的常识。
王女像是察觉到榭拉的想法，于是对她说道。
「如果过了一定的时间我还活着的话，那就算我赢了。到那时就以你说出你自己的背景为条件如何？」
榭拉以刺探的眼神看着王女。
「恕我直说，直接抓起来进行拷问不更快点吗？」
「我可没有那种兴趣」
看到王女如此轻松的说出这句话，榭拉第一次露出了微笑。
虽然听着有些不同寻常，但还是能够明白其中的缘由。
也就是所谓的从没有见过刺客这样的人种，又或者是对男扮女装的自己感到兴趣，总之就是想要跟自己玩一玩的意思。
虽然不知道对方究竟有何打算，但还是先接受比较好。
「没问题」
「好，既然都决定了。那么你想要多长的时间？」
榭拉假装一副考虑的样子。
虽然并没有打算真正的将成败赌在这件事情上。
但是，既然接受了王女的提案，那么就能够拖延一段时间了。根据条件自己也不用放弃在本宫内的工作了。
虽然王女的提案有些愚蠢至极，但也能够说得通。虽然被小看这件事让自己感到不快，但不用因此而警戒之后反而会方便行事。
那么现在就应该忍气吞声才是。
「要杀了你，必须得有一段较长的时间才行」
「虽然我觉得你这样只是白费功夫罢了」
这根本不像是性命被别人盯上的人说的话。
榭拉似乎倒是挺乐在其中的。认为这是一件求之不得的事情。
没有比自己亲手处置这样有趣对手的事更令人开心了。
就像是猎人发现了不好对付的猎物而感到开心的心理。
「一个月，怎样？」
「有点太长了」
「那么三周」
「还是长了点」
「就算你这么说……」
「两周如何？」
「这样对我有些不利」
「那么，就取中间数二十天如何？」
榭拉点了点头。那个争取到这些时间已经足够了。
接着榭拉有些恶作剧的问道。
「那么如果我在这期间将你杀了的话，有什么奖励吗？」
「你想要什么？」
看到王女一脸认真的说完，榭拉再一次思考起来。
没想到她竟会如此回答自己。
再说了自己能从一个死人那得到什么东西呢。不过，背叛别人的期待就不好了。
「那么在你还活着的时候，我会好好考虑的」
榭拉回了一个文雅的笑容。
虽然语气平稳，但从他的口气来看，他已经不知道夺去了多少个人的性命了。

 




第五章

第五章
第二天早上，榭拉一副紧张的神情来到了西离宫。
榭拉最初的工作，就是清理昨晚自己投掷出去的短剑。那些短剑基本都插在天花板和窗框上。
稍微站上凳子就能够拔出来了，不过先不论窗框边的，倒是天花板的到底是怎么上去的，榭拉对此感到不可思议。
既没有梁柱，也没有巨大的烛台掉在上面。天花板上只钉有为了不让木板翻起的横木，虽说多少有些突起的地方，但榭拉也没有自信能够只用握力就支撑起整个身体。
王女在那之后似乎就回到自己的寝室休息了。然后还把豪华的床罩给扔在了地上，就这样睡在了没有任何寝具的床上。
看起来王女似乎刚起来不久，但床摸上去却没有一丝温度。
现在榭拉是作为一名『侍女』在工作。要做的事情像山一样多。
首先是将寝室整理回原样，然后再去厨房。
自己做的东西那个王女会不会吃下去就是另一回事了，将面粉打成派皮之后，就暂时将派皮存放著等待它发酵。
之后便来到了庭院。由于昨天光是扫除离宫内部就已经是竭尽全力了，因此根本无暇顾及到庭院这里。
当时在离宫刚刚建成的时候，庭院也被整理得非常的漂亮，到处都是美丽盛开的鲜花，而现在一眼望去全是茂密的杂草。草坪也几乎没有被看管过。
如果继续这样任由庭院荒废不管的还真是让人过意不去。
于是榭拉将自己银色的长发盘卷起来，开始清理庭院杂草。
不管是什么样的工作，一旦开始去做了，就会学习到能够完美完成的程度。
不管是裁缝，料理，整理屋子，还是杀人。
榭拉一边拔著杂草，一边回想昨晚的事情。
好像有什么咕嘟咕嘟的东西从胸口涌出。
如果可以的话真想杀了她。
至少也再试一次，确认自己的能力并没有不成熟。
榭拉在一族虽然比较年轻，但体术和杀人的技术已经是相当的熟练了。即便是那些年长的人，自己也有与之相比的自信。
那么自己又为什么无法打倒那个王女呢？
只能是考虑王女拥有与自己比肩的技术和能力了。因为那并非是常人能够做到的事情。
如果真是这样的话，那么造成今天这个事态的原因就是由于自己的大意。想到这正是令人愤怒。
榭拉的内心一边感到激愤，一边又在默默的拔草，就在这时自己的视线里突然出现了一双人脚。
「……！？」
榭拉反射性的跳向了一边。并抬起头来，映入眼帘的是正在俯视著自己的王女。
榭拉哑然了。
自己不可能丝毫察觉不到被人接近。
如果是从森林中来的话，必然会有气息和足音的才对。然而已经如此接近了自己却毫无察觉。
面对僵硬在一旁的侍女，王女有些吃惊的说道。
「一大早的你可真是热心啊」
「……」
「为什么要把这里弄那么漂亮啊？」
榭拉深吸一口气，一边注意不让声音颤抖，一边缓慢地说道。
「就算你这样说，我是你的侍女，卡琳大人已经把这个地方交给我负责了，我只是完成自己的任务而已」
王女目不转睛的注视著榭拉。而榭拉也同样注视著王女。
这是第一次在明亮的地方那么近距离的见面。虽说昨晚榭拉也看到到过了，但在太阳底下看，王女的头发和双眼又再次夺走了自己的目光。
眼瞳是堪比炫目的黄金，在阳光的照射下闪耀的森林之绿。
只要稍加装饰一番就会成为众人称赞的美少女，但本人似乎自己的美貌并不关心。
接着漫不经心的说道。
「就我个人的喜好而言，喜欢稍微邋遢一点的」
「恕我直说……这已经不止是稍微了」
确实是理所当然的事情。
王女放弃似的耸了耸肩，并背向这里准备离开。
榭拉心跳又再次加快了。但是，榭拉还是努力的恢复了冷静。在外面的指示没有下达之前，自己必须收敛作为『刺客』的身份，并全面贯彻作为『侍女』的身份才行。
王女从庭院回到了起居室，然后便横躺在长椅上了。而且在草地上行走的她没有任何一点脚步声。
王女静静地注视著卢布拉姆森林。
卢布拉姆已是晚春的森林。柔软的青草早已萌芽。比起走在满是落叶的森林要安静许多，但榭拉还是完全听不到踩在青草上的声音。
榭拉由于背脊发凉无法作出任何的表情。总之先平静的向王女说道。
「公主殿下，午餐是在这里享用吗？」
「要下毒吗？」
一瞬间，榭拉无言以对。
「不」
「那么就吃吧」
也不知道她是明白才说的还是不明白说的。
虽然还想询问王女自己要是真的下毒的话会怎么办，但这样只会没完没了所以就算了。
时间离吃午饭还早了些。榭拉清除完杂草之后便起身朝厨房走去的时候。
有什么东西经过自己的身旁。
那个东西过于悠然的追上了自己，而自己一开始还不知道那个东西到底是什么。
只是看到一张巨大的灰色毛皮朝着离宫走去。
当榭拉知道那个东西是什么的时候不禁脸色苍白。
虽然不是没有预想过这样的事态，但也太过于安静，而且还是突然的出现，自己一时之间不知道怎么做才好。
这张灰色的毛皮就是栖息在帕奇拉山脉里非常知名的狼。
况且那只狼还非常巨大，体型足以跟榭拉的身高比拟，只见它悠然的朝着阳台走去。
为什么会在大白天的时候，来到有人类的地方，榭拉对此非常的惊讶，但这里又不太好使用铅珠。想着还是让王女来打倒好了，于是榭拉慎重朝着王女说道。
「公主殿下……」
听到声音的王女正从长椅上起身，但此时那头狼已经来到了王女的面前。
还以为王女会被一口吃掉，但那头狼却悠然的走到起居室附近，轻轻地嗅了嗅王女的手，之后便躺卧在她的脚下。
看到榭拉一副目瞪口呆的样子，王女笑着说道。
「戈尔汀，你吓到我的侍女了喔」
那头狼抬起头看了一眼榭拉。但似乎是对没见过的人没有什么兴趣，于是又继续躺卧在地上了。
榭拉怀疑自己是不是看错了，便接着小心翼翼的接近去看。
她根本无法相信在王女脚下，趴着著一头与长椅相当的狼。
那头狼并没有想要袭击过来的意思。不过，当榭拉靠近朝着脚下看那头狼一眼时，那头狼睁开了金色的眼睛朝榭拉望去。
那个视线让榭拉感到一阵寒意，不禁稍微后腿了几步。
「就这样吧」
王女说道。
「从头上俯视它的话，戈尔汀会很不愉快的」
这么说来，在长椅上的王女自己还是在那头狼的正上方。
想必是看见了榭拉那一副纳闷的表情了吧，于是王女笑着说道。
「我并不会去加害它们。而它们也非常清楚这一点」
「那么你是怎么把它驯服成这样的？」
「并没有驯服。它是我的朋友。而且不止是戈尔汀，所有来这个离宫的不管是什么都是我的朋友」
「还有哪些会来这里？」
「狼的话有十头左右，时不时也有马和人还有国王会来」
「国王陛下也，是你的朋友？」
「啊，他是我认识的人类里边最好的家伙」
榭拉不解的歪了歪头。
听王女的语气就像是一位神采奕奕的少年在谈论自己好友的事情一样。
但是，按照世间人们的传闻来看，国王将王女收为养女只是表面上的，国王其实会不会有意将王女纳为未来的王妃这样。
而在宫内女性们看来，就算国王再怎么好奇也不至于将那个王女纳为王妃这样的意见占压倒性的多数。
榭拉原本的任务就是想这样正确的把握好和城内所有人的人际关系。这是为了方便探查努厄库需要自己探查的事情。
自己正是为此才会在本宫内当侍女的，像现在这样在王女的身旁说不定是不幸中的万幸。
因此首先要确认王女对国王抱有怎样的感情，于是榭拉跟着话题说道。
「公主殿下，你对国王陛下没有尊敬的意思吗？」
王女翠绿色眼瞳立刻转向榭拉。
「是什么意思？」
「我只是在想，你之前说的国王是个『好家伙』……到底是什么意思」
「好家伙就是好家伙啊」
「啊……」
「还有，叫我莉就可以了」
「是要我，舍弃称呼吗？」
「啊」
「要是被谁听见了，我可是会被逐出城的」
「在这里不会有任何人听到。而且我也不记得自己有什么值得你尊敬的」
榭拉叹了口气。王女的手上有自己的把柄，这对自己非常的不利。
「我明白了。没有人的时候我就这样叫你吧」
今天努厄库请了病假没有去工作，现在这时候应该已经出城去同伴们的所在地了。
最迟到明天就有新的指示下达了。是决定这之后该如何行动的指示。
王女从回来到午饭之前的这段时间里什么也没有做，只是和狼一起在长椅子那玩耍。午饭的时候还将榭拉的料理一扫而光。
假如，真的拘泥于王女提出的胜负那么今天自己或许已经赢了，榭拉是这么认为的。
过了中午之后，从本宫来了一位男仆。
面对出来迎接的榭拉，男仆焦急的说道。
「请向公主殿下传达，说黑马大人要来了，请她快点起来」（key：原文是马大人……我特么还反应不过来，然后看了看下文终于明白这是在说谁了╮(╯_╰)╭）
「黑马大人？」
榭拉不禁反问道。
榭拉一边想着到底是什么事情一边传达给王女之后，王女一副意外的表情从长椅上起来。
「真是少见啊。明明之前才刚见过面，这是怎么了」
「是朋友要来吗？」
「啊，榭拉你会骑马吗」
「是，我能」
「那么，就跟我一起出个远门。……对了，在这之前你还是换一身衣服比较好」
王女表示最好不要穿着长裙的女装骑马，还是换成骑马用的服装比较好，但榭拉却拒绝了。
「我这样穿就足够了」
「裙子太长不会导致从马上摔下来吗？」
「没问题，我已经骑过好几回了」
王女惊讶的望着榭拉。
「我还以为你是为了混进这里才穿女装的。看来并不是第一次啊？」（VE：不知为何想起了叉子秦哥）
榭拉心想糟糕了，但也既然暴露了也没办法了。
「嘛……就是这样」
榭拉还以为王女会追根究底，不过似乎她的兴趣在别的事情上。
「那你就注意不要让身体变得难受吧」
「啊……？」
「我只是好奇你居然会喜欢这样手和脚都会一直被拘束无法抬起来的装扮而已。就算是拜托我我也不会这样穿的」
虽然明知事不关己，但榭拉还会同情这座城里的人。
这对于她来说根本不像是一国的王女该说的话。
确实，要是这样的人当上王妃的话可就了不得了。而且也没法出席正式的公共场所。像这样待在这个西离宫才适合她。
王女跟榭拉说让她在正门等自己之后，便跟男仆一同走去马棚了。
榭拉便这样穿着侍女服去到了正门，而在那他见到了今天第二次让他无法相信的东西。
因为是在白天，所以正门是开放的状态。
从正门径直的往下看，『大路』就在眼前展开。
在宽广的大路上正有一匹马走在上边。
那是一头榭拉从未见过的巨大黑骏马。没有骑手，身上也没有马具。只是悠然的阔步在大道上。
明明没有进行诱导的人，但它却能够威风凛凛的朝着正门走来。
在白天的大道上，行人纷纷停下脚步注视著那匹黑马。榭拉也在正门内等待着王女，而在他的不远处有几名看似地方贵族的男性也是一副目瞪口呆的样子。
「真是一匹好马啊，这是给陛下的贡品吗？」
「要是这样的话么有马鞍和装饰也太奇怪了，更何况连缰绳都没有……」
「会不会只是匹野马呢？」
听到那些地方贵族们的谈论，在城里的官员笑着向他们说明道。
「你们有所不知。那是王女的爱马，而且还是从罗亚过来的」
「从罗亚？」
「那么说来是德拉将军负责运来的吗」
「不，不是。是那匹马为了见王女独自来这的。刚开始的时候门卫也吓了一跳并想要制伏它，但那匹马实在是太过暴烈，根本就无法制伏。所以现在就只能是默默地看着它通过正门了」
那些男人们露出一副有趣表情。
「嚯嚯……」
「原来如此，这就是所谓的烈马只有‘烈马’才能骑吗」
那两人男人似乎有见到过王女。不过，他们对王女的印象都不太好。
不管哪个都露出了嗤笑。
「比喻成烈马还真是恰当。说真的，那个王女当女的是不是生错了啊」
「嘛嘛，这可不是能拿出来说的话。不管怎么说陛下都挺喜欢她的」
「但是，我还真搞不懂。那个王女究竟能当哪个国家的王妃啊。陛下再怎么老好人也有个程度啊……」
就在这时，悠闲走到正门的黑马在那两名男子面前停下了脚步，并径直的凝视著两人。
压倒性的巨大身躯朝着那两名男子释放著无言的威压。
虽然那两名男子胆怯的后退了一步，但也不忘仰视著黑马并骂道。
「这家伙怎么回事？」
「不过是区区畜生对我说的话不服吗」
只要黑马将前足抬起并践踏下去，没有人会受得了，但是它并没有那么做。只是轻轻地哼了哼鼻子回应。
此时王女正好牵着马出现了。
那两名男子看到王女的身影之后便闭上了嘴。不管怎么说对方都是自己国家的王女。不管怎么说都得顾及她的体面。
王女牵来的是王家所拥有的马。
这匹马自然是经过精心挑选的，马鞍和装饰上都刻着狮子的纹章。这是一匹供王族旅行或远足用的马。
当王女说把这匹马给自己骑的时候，榭拉吃惊到打颤。虽然跟王女表示自己穿着侍女服不能够骑这匹马，但是王女根本不买账。
如果不是这样的良驹的话，根本不可能跟得上格雷亚的速度。
「但是，这是只有王族才能够骑乘的马。而我只是一个侍女，至少……给一匹普通的马给我就好了」
王女一脸认真的说道。
「你，以为这里是哪？」
「这里当然是德尔菲尼亚王宫的第一城郭」
「那你让我上哪给你找一匹普通的马？」
这的确是实话。
毫不理会正在懊恼的榭拉，王女把缰绳递给了他。
「再说了，你一个侍女骑着近卫队或者迪雷顿骑士团的马我觉得这才是大问题啊」
「但是……」
正当榭拉想要跟王女说至少到第三城郭先借一匹普通士兵的马，但是王女已经骑上了那匹没有缰绳的黑马了。
也不能就这样被扔下了。榭拉战战兢兢地骑上了马。
王女并没有立刻飞奔而出。之前那两名人目睹事情经过的人，也就是对王女出言不逊的那两人来到了黑马旁边。
虽然很诧异，但也得跟在王女身边，榭拉操作著缰绳跟在王女的后面，但在马上的王女却以明朗的声音说道。
「喂，你们之前说的我是不是生错了，我也是一样的意见啊」
那两名男子的脸色立刻白得像张白纸。
在马上的榭拉也非常吃惊。
根本没想到王女能够听见。
在那些男子们说这些话的时候，王女还在本宫那边。根本不可能听得到。
那两名男子跪在地上颤颤发抖。简直就想直接当场倒下一样。
王女愉快的笑着并朝大道调转马头，榭拉慌慌张张的也跟着一起。
在松了口气后那两名狼狈不堪的男子旁边，看到这一幕的那些官员跟至始至终都一直看着整件事情经过的正门守卫也只能忍着不苦笑了。
当她们二人出门远行之后，从罗亚而来的另两位客人也刚好到达了王宫。
他们就是德拉将军和夏米昂。
德拉将军他们在第二城郭的屋子稍作休息之后，便立即请求与国王会面了。
无人不知无人不晓的英雄突然来访，让官员们都措手不及，但将军只是笑着表示并不是什么急事。
「只是许久没有来拜谒所以才来的。如果陛下有其他事情要办的话就让他做完吧，我去其他地方等等也无妨」
今天，国王也是跟往常一样要处理各种各样的文书和面见来客，但知道将军到来之后便立刻改变了计划。
德拉将军是王国的重臣，但也并不只是如此。
在国王还是少年的时候，将军也同样将他当成自己的儿子一般疼爱。
虽然德拉将军以臣下的身份宣誓效忠之后他们的立场有所转变，但对国王来说，比起重臣他更像是亲族般的存在。
将军并不是去严肃的谒见之厅而是到了宫内深处庭院里，这是国王为了能够轻松会面而提出的。
「德拉将军，你来得正好。艾布林格那边受你的关照了」
比德拉将军的问候还要早，国王立刻就切入了主题，从这可以看出这个问题是多让国王头疼了。
将军抚了抚胡子，像是要隐藏苦笑与难为情一样。
「我正在犹豫要不要跟你请罪呢」
「说什么呢，这可是帮我的大忙了。毕竟不管是巴鲁还是纳希亚斯，他们的嘴都闭得跟贝壳一样紧。而且还是怎么都不肯开口铁贝壳」
他们两人愉快地笑着，当笑声结束之后，国王一副认真的表情说道。
「那么，我就听一听是什么事情吧」
「这……难道已经被看穿了吗？」
「在这个时期，将军不可能从罗亚过来这就是为了单纯想见我一面。看来似乎不是什么愉快的话题啊」
「正是。这件事情比你所说的还要严重。而且已经不是传闻了」
将军一副令人害怕的表情，低声说道。
「想必你已经知道我跟玛古达尼尔的领地相邻了，而在前些天从玛古达尼尔那来了一个家丁，并请求我保护他。说是他的主人因为一些琐碎的事情给了他严厉的处罚，他对此怀恨在心所以逃了出来」
「嘛，经常会有这样的事情」
「没错。只是那名家丁的怨恨似乎相当的深，他把他主人的秘密一个接一个的都跟我说了。这就是其中一」
说著将军便拿出了一封信纸递给了国王。
这是一封娅拉公主写给玛古达尼尔的信。
国王慎重的打开信纸，当他读完之后，表情也没有任何变化。
「原来如此」
国王将信纸折叠收起之后领会似的点了点头。
「原来如此，是这么回事啊」
「这可不是该静下心来的场合啊」
将军至今为止沉稳的态度已然不复存在，表情立刻就变得非常的严峻。
「这里应该尽快的询问娅拉公主和玛古达尼尔卿关于这件事的原委。虽说是拥有前国王血统的高贵人物，但如今毫无疑问是陛下的臣子。这样的事情明显已经脱离了一个臣子该有的立场」
「嘛，等一下，将军」
奇怪的是国王却一副悠然的表情说道。
娅拉公主在信中如此从容不迫的大放厥词，面对这样的状况国王也没有发怒，虽然的确有些木头人，但如果每次都被这些话语所刺激的话，那么就不可能在那个混乱的时代当上国王了。
不如说国王现在却是笑着说道。
「从不断地对我恶言相向来看，这信上所写的也不过如此。不能就这么轻易的进行问罪」
「陛下在说什么呢，那么这部分如何。『效忠真正符合王国之名的人，并为了实现理想国度而努力奋斗，这才是光荣的萨沃亚公爵家的义务』……这句话不管怎么看都像是反逆的意思啊」
「但是，在我看来这只不过就是作为臣下为了表达自己忠诚而书写的暖人情怀啊」
「陛下！」
面对将军慌慌张张苛责的声音，国王笑着用手指碰了碰嘴唇。
「声音太大了喔，将军。其实不用那么兴奋，难得的庭院美景不多看看吗」
「……！！」
听到国王如此回答之后，将军放弃似的放松了肩膀。这个人用这样的态度的时候不管说什么都是没用的。他只会含糊的回答你。
「但是啊，按照哪个来寻求我庇护那人的说法来看，他们两者之间明显是有着什么重大的秘密，而且玛古达尼尔卿的威望比一族之长还高啊」
「也就是说，想得到王冠吗？」
国王立刻就直入主题。
「那可真是要感谢他了。如果玛古达尼尔卿能够出色的完成这些义务的话，我把王位让给他也无妨啊」
将军扶著额叹了口气。
虽然知道他是在开玩笑，不过他的语气却又不像是在开玩笑。
「陛下，我希望您绝不要在别人面前说这种的话。这并不是可以说出来的事情，况且不是什么好事」
「也是啊，要是王位真的被拿去的话我也会很困扰」
国王一副无动于衷的样子。他抓着手里的信纸有趣似的笑着说道。
「不用那么担心。虽然不知道在谋划些什么，但像这张信纸一样不可能会那么容易被盗走的。要是我的话在拿到看完之后肯定会立刻烧掉的」
「嘛……的确也不会如此的大意」
密谋本来就是要秘密进行的。像这样简单就暴露的计划不可能会成功。
虽然将军也是一样的意见，但也并没有因此而放下心来。
「干脆就这样允许巴鲁出兵不好吗」
「德拉将军，这可不是说笑的」
国王一笑置之。
「听好了，即便是玛古达尼尔真的想要得到王位，而为此他必须想方设法要杀了我。但是艾布林格的兵力最多也就只有三千，即便是加上那些拥护他的人也不可能再多一倍了。毕竟萨沃亚家的那些有力者都惧怕巴鲁，基本都只支持他。就这点兵力怎么可能与我对抗」
除了近卫兵团之外，国王能够动用的兵力有两万之多。其中当然也包含有德拉将军。其他的还有在内乱之前就已经支持的国王的地方贵族，迪雷顿和拉蒙纳骑士团，加上没有公开出来的在塔乌山的那些战斗集团。
那些反对国王的声浪在这三年间基本都消失殆尽了，现在这些人是真心想效忠国王才来这里的。
现在渥尔·格瑞克是德尔菲尼亚名副其实的支配者。
像谋逆这样的事情可是头等大事。
胜算极低，不管怎样都会被冠上叛贼的罪名。这样的觉悟对那些顾及自己领土和家庭的贵族来说基本不可能会有。
将军也领会的露出了笑容。
「真是失礼了。看来我也是胜不过岁月的变迁啊」
「还以为你想说什么呢。将军如果不一直健康长寿下去的话我可是会很困扰的。没错……」
国王一边摆弄著信纸一边低声笑道。
「对我不满的并不只有那两个人。我越发觉得国王这东西是因果的买卖了」
将军故意无视了这个意见。
这可不是光买卖就能够解决的事情。
「实际上，关于那两个人我还有一个在意的地方……」
这个在将军说出这句话的时候，男仆就前来禀报了。
「陛下，打扰了您的谈话真是抱歉。独立骑兵队长请求跟您会面……」
「立刻让他过来」
国王立刻就做出了回答。
独立骑兵队长是对国王的青梅竹马伊文现有的称呼。在必要的时候他可以组织到三千到五千的战力供国王指挥。
只是，独立骑兵队长在平时不会被组织起来。
骑兵队的构成人员基本都是塔乌的山民，全都在山上生活。
伊文也是同样，平时都是自由自在的在山里愉快的生活。即便如此他也还是时常惦记着自己的青梅竹马，所以偶尔会来访王宫。
突然出现的伊文穿着跟平时一样的黑色装束，跟之前一样向国王搭话道。
「哟，国王陛下！最近还好吗」
国王也笑着迎接自己的旧友。
「最近真是很久没见了。王女她很是寂寞啊」
「这可真是让人高兴。那么我就尽快去西离宫打扰她吧。哟，德拉将军也好久不见了」
将军交叉手臂，一副吃了苦虫的表情看着伊文。
即便是国王的青梅竹马，这样的态度也是个问题。
「你也该记住说话的方式了吧。别人要是听见了该怎么办，这可是事关陛下的声誉」
「这可真是。我觉得比起王女大人在人前喊陛下叫做你要好上百倍啊」
「别混为一谈了。就是因此到现在那个人都做不出表率。要是连你也跟着学的话该怎么办？」
听到苛责自己的话，伊文吃惊地睁大眼睛。
「我知道了。既然那么不喜欢我这样的说话方式，那么我就改一改吧。首先是向陛下的问候」
伊文优雅的行了一个礼。
「因为与伟大的国王陛下许久不见，所以请原谅我今天的突然到访，在下喜悦之极。这份情谊我一直深深的铭刻在心，陛下的样子还是一如既往健壮，如今看见陛下的姿态更是越发感到威严，一副霸者的风格，身为臣下对此深感喜悦。我国的国王陛下是这个大陆上唯一一个符合狮子名号的贵人。能够侍奉这样伟大的主君，是臣下的无上幸福」
比德拉将军说话更早，国王捂著耳朵，身体颤抖的叫道。
「伊文，我知道了知道了，你就饶了我吧！再听你说下去还不如舍弃王位来得干脆！」
「因为想要尽早的见到陛下，所以有些贸然了，对于唐突来面见陛下这件事……不行了，我觉得再继续说下去我的牙齿都要从嘴里喷出来了」
这边也是一样在颤抖，一副不安的样子捂著自己的下颚说道。
只有德拉将军是一副失望的样子。
「陛下，现在可不是说笑的时候。还有伊文，你也是。真是的，你也好公主殿下也罢，这个国家就没有一个正经的臣下了吗」
「这个就交给将军了。原本我的立场就不是正式的。就因为这样所以才会知道一些你们都不知道的事情」
「嚯？」
刚才还在颤抖的国王，现在则是双眼散发著光芒。
「这次你又听到什么了？」
伊文一副难以启齿的表情。
「那个倔脾气贵族的少爷跟他的几名亲戚，似乎都非常的憎恨陛下」
将军和国王不约而同的对望了一眼。
「嘛，最开始我听到这件事情的时候也认为不是什么大事，不过那些家伙经常出入魔法街。虽然我并不相信诅咒这种东西，但姑且还是跟你们知会一声」
伊文不好意思的挠了挠头，还以为自己为了说这些事而特意过来或许会被他们取笑。
但是，至少德拉将军并没有要取笑的意思。只是低声的叨唠道。
「你的消息还真是灵通啊，我也是在前几天才刚有耳闻的」
国王一副吃惊的表情。
「德拉将军？」
「陛下，我刚才想要说的就是这件事情。我接到过报告，说是受到禁闭处分的玛古达尼尔卿的一名心腹一个人悄悄的出门了。于是我就派了名手下跟着他，之后他确实是进入了魔法街。而且再向周围的人打听之后，知道了那个人从很久以前开始就已经频繁的来这了」
注意到将军的视线之后，伊文点了点头回应道。
「我这边也是一样。我这则是那个少爷的母亲那。她的侍女频繁来回魔法街和宅邸」
魔法街是构成寇拉尔街区的其中一部分。那里面居住的人多数都是占卜师和巫术师，还有一些自称『魔法使』的人。
大部分都是做买卖的。国内的姑且不说，时常也有从国外特地来这，祈求平息疾病根源的，还有一些只是一般占卜恋爱运的地方，所以那些年轻的姑娘们也会来访。
但是，魔法街也有一些使用奇异，可怕法术的人。
也就是用巫术和魔术的力量透视未来，从而用来杀人。
「说到底那些只是传闻不是吗」
国王笑着回应道。
「只是玛古达尼尔卿和娅拉叔母的人去过魔法街，就因此而问罪的话可不行。再说了，她们说不定只是去为亲人祈求平安而已。如果是去委托暗杀我的话就另当别论了，不过那两个人应该不会做这样愚蠢的事情」
这个话题就到此结束了。
生气的侍从们将国王团团围住，为了处理接下来已经排满的行程，而把他强行的拉回了本宫。
在后边目送国王的伊文耸了耸肩膀说道。
「很明显贵族是不可能会跑去占卜什么恋爱运的。肯定是有其他的什么事才会去魔法街啊。那个笨蛋也真是」
将军依旧交叉手臂，一副复杂的表情说道。
「陛下是天衣无缝的人。就算是自己的性命被盯上，如果没有证据只是怀疑的话是不可能会处分对方的」
「他从以前开始就是这样的人了，这对于那些图谋不轨的人来说还真是求之不得的目标」
「同感。作为王，只是怀疑的话不会做出处罚。但如果证据确凿就一定会严惩」
「总之我先去魔法街碰碰运气吧」
「你吗？」
「将军的行动太过引人耳目了。正好，我去找公主殿下一起」
「公主殿下现在应该不在了吧。黑主应该是先我一步进入王宫了」
「又来吗？」
伊文吃惊的睁大双眼。
「那匹马是不是把公主殿下错当成雌马了吧？居然大老远的跑来这」
「确实啊」
将军也一副认真的表情点点头。
「明明在前不久刚见过面，还真是热心啊。而且来跑这的时候连脚步都没有放慢啊」
「要是那个一国的国王也有那么努力就好了」
在一旁附和的伊文不禁歪了歪头。
「你刚才说她们在这前不久刚见面来着？」
「没错，也就三、四天前吧。王女来到了罗亚」
「唉？」
伊文随即又变得一副有趣的表情。
「怎么了？」
「不，只是，觉得有些奇怪」
「什么奇怪？」
伊文搔了搔鼻头说道。
「如果前不久刚见面的话，就算是那匹马，也不可能只是因为想见公主殿下就大老远的跑来这，或许是有别的什么事呢？」
虽然是意味深长的发言，但将军立刻就有所察觉。
陷入了沉思。
「将军接下来要怎么办？是立刻回罗亚吗」
「不，我会稍微滞留在王宫一段时间。为此我才会带夏米昂一起来」
「哎！？」
伊文两眼发光，径直的凝视著将军，并晃了晃脑袋说道。
「那么，之后我再去问候好了」
「随时都可以来」
伊文用比之前还要和蔼的语气说道。
「将军……我可不是想要纠缠夏米昂阁下哦」
「没什么，毕竟她也到年纪了。是时候选个夫婿了。不过……」
一夫当关万夫莫开的将军猛地蹭了伊文一眼说道。
「不过肯定不会选一个山贼当夫婿的。如果敢来纠缠的话就要做好身首异处的觉悟啊」
伊文保持着站立不动的姿势，一边流着冷汗一边郑重的行了一礼。
「我会铭记于心的」
虽然清楚那匹黑马不是一匹普通的马，但它的速度实在惊人。榭拉对自己的马术也有相当的自信。尽管在后边拼命的追赶，但也要快要跟不上节奏了。
「既然是名马，为什么不放置在王宫的马厩呢？」
虽说是理所当然的疑问，但
「跟我一样，它不喜欢太过拘谨的地方」
王女坦率的说道。
「既然不喜欢拘谨，那为什么你又会成为王女留在王宫中呢？」
这也是理所当然的疑问。
在还没有成为王女的三年之前，这个少女究竟在过著什么样的生活，没有人知道。
这也算是突然而来的幸运了。榭拉还以为王女会感谢国王，但她却是愤然的回答道。
「谁喜欢当什么王女啊。只是被忽悠了而已」
「被谁忽悠了？」
「渥尔那家伙啊」
榭拉再次的认识到了王女那没有教养的说话方式。
「我已经明确说过不要了。但那个混蛋却成天纠缠着跟我说不是什么麻烦的事啦，只是做个形式而已啦，因为太烦了我只能勉强答应他。这哪里不麻烦了，被套上这样的东西还真是让我困扰啊」
榭拉不禁翻了白眼。
虽然听着像是认真的，但根本令人无法相信。
像这样的场合，基本上都是说自己是压抑喜悦惶恐的接受的才对。虽然知道王女并不太普通，但终究还是一名女性。
「那个，公主殿下为什么……」
「是莉」
榭拉立刻就订正了。
「那么莉为什么要一副少年一样的打扮呢？明明那么美丽」
明明是称赞的话，但对方却是一副疲惫不堪的表情。
「何等悲伤，为什么我非得被身为男人的你说美丽啊……」
「啊？」
「没什么，我也想知道，你为什么要打扮成女人？」
什么为什么这就是我的工作啊。但，也不可能这么直接回答吧。
「很适合我吧？」
「嘛，确实。不仔细看的话根本看不出是男的呢」
榭拉一边注意一边向王女询问自己心中最大的疑问。
「但你却察觉到了。这是为什么？」
王女恶作剧般的笑着说道。
「很吃惊吗？」
「是的」
即便已经十六岁自己的身体也非常纤细，声音也很柔和。不然的话也不能会被授予这样的任务了。
不止是外表。连说话的方式还有表情，甚至是一些细微的举止自己都有自信能够做到比女人还要女人。
「我有自信没有人能够识破我的伪装。为何唯独你能看破呢？」
现在，王女正悠闲的躺在草地上。
榭拉也一起配合著坐在旁边。
难得是个好机会，榭拉冷静的仔细观察著王女，但不管怎么看都跟一名普通的少女无异。现在她正翻动着身子，在草地上发出声响。
虽然王女并没有玩什么花样，但也不能够大意。
对于识破自己是男人这件事，还有昨天夜里，悄无声息的等待自己这件事，再加上刚才的那一件，这三件事情加起来根本就不可能是偶然。
但是，看着眼前无防备躺着的王女，榭拉还是怀疑自己是不是弄错了什么。
就像王女自己说的，她根本没有在警戒自己。现在的话只要稍微用点手段就能够简单的杀了她，但榭拉并没有付诸行动。
这并不是因为胆小。只是没有得到许可就独断专行是最大的禁忌。
夕阳将草原染上了赤红色，王女也终于回到了王宫。
从大门开始速度就慢了下来，缓慢的走在通往正门的路上。在途中，有不少脸熟的士兵跟小孩子向马上的王女打招呼，王女也以笑容回应他们。
在贵族阶级中评价不好的王女却深受市民们的喜爱。
回到第一城郭之后，负责照看王家马厩的五十多岁的老看守立刻就飞奔了出来。
王女将那匹黑马叫做格雷亚。对人类它基本连看都不会看一眼，而老看守正在热心的确认著黑马的状态。
当王女对他说稍微麻烦照看之后，老看守两眼发光的点了点头。
「请交给我吧，最近我终于能够接近它了」
「其他的人还是一样会被踢吗？」
「哎，是的。那些它不喜欢的人类只要一接近它，它会不分青红皂白立刻就把人踢飞了」
按照王女的话来说，这个老看守就是『将人生都奉献给了骏马』的人，只要是关于马的话题他就决不允许别人多嘴。
之所以他会跟王女这样亲切的交流，都是因为他尊敬王女是格雷亚唯一的骑手。
榭拉也一边流着冷汗一边将马匹归还，然后到了没有人的地方就向王女询问道。
「公主殿下，晚膳该怎么办？」
「去本宫吃」
「那么您要是没有别的吩咐，那我回去完成傍晚的工作也没关系吧」
「这倒没关系，那之后呢？」
「如果您还有什么吩咐的话我还会再来的……」
「不是那个，我是问你要睡在本宫吗」
「是的，我明天早上再去您那」
王女一副不可思议的表情。
「走来走去的也太麻烦了。干脆直接就住在西离宫不好吗」
像是取笑王女无知一般，榭拉露出了冷笑。
果然王女还是不明白其中的意义。
如果自己真的动真格想要暗杀，而且还是不分昼夜都在身边的话，这场胜负就会变得简单，对此这个王女根本完全不理解。
「那么简单就提出去西离宫居住的话反而不太自然。总之白天再到你身边吧」
榭拉作出这样的解释，同时内心也感到些许焦躁。
那是对自己还没有决定今后的行动而感到不安和焦躁。
现如今王女正配合著这边做戏。这本来就是十分可笑的事情。原本是不得不掌握在自己手心之中的对手，而现在自己却不得不依靠她的帮助，这实在是令人丢脸。
再者，没想到在看破自己真身的对手面前继续演技会让自己有如此之大的负担。就像是裸体漂浮在空中被诸多令人羞耻的视线注视着一般。（key：神TM裸体飘在空中，在下见识短浅，不知如何形容，只能是交给V叔了2333333）
不过，王女在今天完全的解除了对自己的警戒。可以说是最大的收获。
虽然苦于没有遇到过如今状况的经验，但这也是试炼和修炼的一环。
千万不能焦躁。现在首先要考虑的是如何完成作为侍女应做的工作。
在接近深夜的时刻，榭拉终于等到了与同伴盼望已久的接触。
为此，榭拉在烛火中加入了『睡眠香』，让同寝室的女人们都陷入了深眠之中。
之后，榭拉敏锐的感觉没有放过有人轻轻敲打窗户的声音。
榭拉安静地打开了窗户，让蹲在外面的人影进入到了房间里。
是一个三十岁左右的纤瘦男子。虽然是榭拉没有见过的人，但他也没有询问对方的名字。因为没有任何必要。
那名男子也没有说什么多余的话。只是用低沉的声音说道。
「对于你昨日的疏漏不加追究」
男人的话语让榭拉深感意外。原本自己已经做好接受严重处罚的准备了。
「接下来传达之后的指示。完成跟王女的打赌。万一，无法完成的时候可以试着独力脱出，不允许自杀，以上」
竟然没有追究自己的失败，看来对方是相当的相信自己。
不然的话也不会特意的加上『无法完成的时候』这样的条件了。
另一方面，这让榭拉感到非常的安心。
「杀掉也可以吗？」
「离结束还剩下十九天。你务必要在此期间杀掉王女」
「明白了」
榭拉得到了这个命令。
看来终于可以收拾自己的烂摊子了。
男子之后还告知了榭拉设置在寇拉尔市内的新联络点。虽然在非常之时也会亲自来这里，但如果榭拉会去到那个地方的话就只有一个可能。
那就是平安的报告自己已经完成了任务这件事。
 




第六章

第六章
第二天早上，榭拉一边压抑著兴奋的心情，一边走向西离宫。
虽然脑中明白不能够大意，但终于能够亲自杀掉王女着实让榭拉深感开心。
没有什么比让自己动真格杀掉王女更让人开心的事了。
虽然还剩下十九天，但并不需要那么长。只需一次便可，况且还伴随有琐碎的事情。榭拉打算尽快的处理完。
去到西离宫之后，王女还睡在床上。像是没有察觉到榭拉到来一样将被子盖过头一动也不动。
在枕头边上放著镶满宝石的银冠。
这是绝好的机会。虽然想用藏在袖子里的武器刺过去，但对方也有装睡的可能。所以就先谨慎的打个招呼。（key：我想问那是袖箭吗，你丫的是兄弟会的人吧233333）
「早上好，公主殿下。那个，现在已经天亮了，您还要继续休息吗？」
榭拉说完，王女就把头从被窝里露了出来，并把头饰拿到手边，动作显得非常的没劲。并念道。
「昨天，有场大宴会。已经不记得喝了多少了……」
「是宿醉吗？」
「不知道。总之胸口很恶心」
「这可不得了。我立刻做一些容易消化的食物给您」
王女能够在大宴会上如此豪饮，看来这座城市确实与众不同。要是换成别国的王女这样做的话，无疑就是一个大丑闻。
虽然对此感到可怜，但还是用野菜和鸡蛋做了一碗热腾腾的汤。
这应该能够缓解胃的负担。而同时也永远不会再有宿醉了，榭拉将毒药当做调味料放入了汤里。
此毒无色无味，而且死亡的时候不会有一丝痛苦。
对榭拉来说已经是仁至义尽了。
榭拉小心翼翼的将料理拿到寝室。幸运的是，这个离宫鲜有人来。等确认了王女没有呼吸之后立刻离开就好。将时间拖到晚上就已经足够了。
等到那时自己早就已经不在这个国家了。
「请用」
榭拉和蔼的笑着将装有汤的碗放在了枕头旁边的圆桌上。
但是。
倦怠的王女看了一眼装汤的碗后说道。
「重新做一碗」
「……哈？」
再想问一次的时候王女已经再次的钻入了被窝之中。
「快点。我快饿死了」
榭拉稍微发呆似的站在了王女枕边一会儿，但之后便冷静下来回到了厨房。
恐怕是不合她的胃口吧。
这次则是把面包切成薄片，然后将调好味道的东西夹满在中间。当然也混有毒药在里面。
但王女看了看之后还是
「都说了，让你重新做一碗啊」
如此说道。
榭拉的表情虽然看起来平静，但内心早已是砰砰的跳个不停了，于是他郑重的询问道。
「您不喜欢……这个料理吗」
「不，除了甜的东西以外我什么都吃」
王女依旧窝在被窝里，一副嫌麻烦的语气说道。
「那么是为何，那个……是不是有什么不满意的地方呢」
「肯定不满意啊。你拿给我不能吃的东西我很困扰啊」
榭拉并没有再问下去。
虽然认为这太不可思议，但双脚还是忍不住颤抖。
怎么可能会有这样的事。
自己所下的毒基本是无色无味的，虽然并不完全如此，但跟料理混在一起就根本不可能会被发现。
回到厨房之后，榭拉一副不知道该怎么办才好的样子呆站在原地。这样恐惧的事情他至今从未遇到过。
经过长时间烦恼之后，榭拉决定制作跟最初一样的料理。只是这次他并没有投毒。他想确认一下王女的反应。
于是……
王女以狼吞虎咽之势将碗里的料理一扫而空，而且还
「再来一碗！已经五碗了！」
以如此威势的放出豪言。
「你们两位都宿醉了吗？」
夏米昂一手拿着茶器，吃惊的说道。
在她面前的伊文和莉都无精打采的抱着头。
这是稍微有些延迟的下午茶。她们三人围着阳台上的圆桌坐了下来，在王女脚下的那个位置依旧被那头灰色巨狼给占领了。
当然，给她们三人准备茶点的自然是榭拉了。
榭拉默默地给她们三人续杯，跟急急忙忙做出来的糕点一起。虽然糕点的颜色并不怎么样，但所幸伊文跟夏米昂都并没有在意。
「不过还真是稀奇呀。先不说伊文阁下，竟然连公主殿下也跟着宿醉什么的……」
「夏米昂阁下，我这并不是宿醉。只是有些头疼还有些恶心而已」
「这不就是宿醉吗」
王女抱怨的说道。
「我会宿醉都是伊文的错。都是那个最后拿出的甜死人的饮品的错……可恶，没有吐出来还真是不可思议」
「好过分啊。那可是最高级的蜜糖酒啊？」
王女一副十分发腻的表情说道。
「那种甜死人的东西哪里像酒了？」
「蜜糖酒的话我也很喜欢。毕竟很好吞咽」
「就是就是。这对妇人来说可是最喜欢的酒了」
「我可不是什么妇人所以一点也不喜欢」
榭拉虽然在一旁听着这些讨厌（？）的话题，但还依旧没有从之前的动摇中回复。
在那之后，榭拉根本不记得自己到底在做什么。
等回过神来的时候，自己已经坐在厨房的椅子上打磨著铜锅了。
突然想起自己还没有处理那些混有毒药的料理于是便匆匆忙忙想要收拾的时候，看到无论是料理还是餐具或是厨具，都已经被一一洗干净放回到原位了。
看来是自己无意识的进行收拾的。反射性的身体习惯还真是可怕。
时间已经是傍晚了。
总之榭拉安心的叹了口气，于是继续坐回椅子上打磨著铜锅。一边动着手一边拼命地让头脑冷静下来，思考着自己是如何陷入这如今微妙的状况之中的。
自己接到的命令，是必须置王女于死地。
既然王女提出了在白天离宫只有她们二人的条件，那么下毒确实是首选，但王女似乎不吃这一套。
不如说是她可以一眼就识破。
还以为自己做的东西她会想也不想就吃下去，但看来是自己计算错误了。
但是，既然是毒药她不会直接吃进去的话，那么就把毒涂在刀刃上然后再割到食物上就可以了。
当榭拉得出这个理所当然的结论的时候铜锅已经被他打磨得锃亮锃亮了。看来已经是过了非常长的一段时间了。
虽然此前受到了莫大的冲击，但也不能够就此一蹶不振。
现在，还在宿醉的王女正和两名年轻男女谈著话。
在王女将她们二人带过来的时候，榭拉还吃惊的思考着王女跟这些优秀的人到底是什么关系。
不管是哪边都可以看出并不是普通的男女性。
大约二十岁的女性身上穿着的并不是礼服，而是骑士的正装。不仅容易让身体活动，就连质地也是上等的东西。
虽说是男装，但也并不像王女那般极端。看来只是为了让自己容易活动才穿着的。那名女性还拥有一头栗子色的秀发和一双美丽的榛子色眼瞳。就连笑容也是非常的文雅。毫无疑问肯定是贵族阶级的女性。
反过来看，另外那名男性身穿着结实又实用的衣服。全身上下都是统一的黑色。
跟小麦色的皮肤比起来，头发跟眼睛的颜色都比较淡薄。不过被修剪得很短的金发也很引人注目。虽然称呼巴鲁为『麦秆脑袋』，但榭拉对此并不知情。虽然拥有毫无掩饰的性格和毫无厌倦的笑容，但碧色的眼睛是不是混杂着某种尖锐的视线。毫无疑问是个实战型人物。榭拉还以为他是那名女性的护卫，不过他的态度看起来并不是对待主人的态度。
王女还特意的将那两人介绍给榭拉。
那名男性是国王的友人，之前曾是塔乌的山贼，现在则是独立骑兵队的队长，而那名女性是德拉伯爵的女儿，也是一名女骑士，这还真是一对奇怪的组合。
「这些糕点都是你制作的吗？」
夏米昂将送茶用的烘烤糕点送入口中，并跟榭拉说道。
「是的，不知是否合您的胃口」
「非常的好吃，让我都想带一些回去了。我家的那些厨子都不太会做这样的糕点呢」
王女紧接着说道。
「那把我的那份给你吧」
榭拉大吃一惊。这些糕点并没有做过什么手脚。毕竟在别人的面前毒死王女的话肯定会引发大骚乱的。
不过还是有那么一瞬间感到吃惊。
夏米昂并没有注意到榭拉的内心变化。而是作弄的说道。
「公主殿下还是一如既往的不喜欢甜点呢」
「不是喜不喜欢而是身体会不停地颤抖」
「还真是让人同情呢，明明那么的好吃。稍微吃上一口试试看如何呢？」
「就是就是」
伊文也跟着附和。
「制作糕点的姑娘也很让人同情啊。我认为至少也该尝尝味道喔」
王女用锐利的目光瞪着伊文。
「明知道我不喜欢吃还特意落井下石啊」
「哎呀哎呀，挑食可不好喔」
面对非难自己的伊文，王女则是不高兴的反驳道。
「我可不记得因为吃不了甜食就要被说成是挑食啊。而且我也不想被一个一手一把砂糖糕点还一边喝着艾尔酒的变态这样说」
刚想拿起糕点的夏米昂立刻停下了动作，一脸奇怪的表情说道。
「总觉得……光是听你们说就已经觉得很恶心了」
「就是啊。就是因为昨天做了这样的蠢事现在才会宿醉啊」
「只是想知道味道如何所以就试了一下。就算你不说我以后也不会再做了」
「这东西一般人根本连试都不会试。一看就知道会头疼的」
「你要这么说的话那陛下该怎么算？他可是什么都没吃就喝了七杯麦芽酒啊。简直就是酒桶啊，酒桶」
「说起来，最后喝赢的人还是渥尔呢」
夏米昂又再次的大吃一惊。
「你们拼酒了吗？就连陛下也一起吗」
「是啊，虽说是陛下赢了，但现在也一样疼的抱着头吧」
「要不是伊文在最后的最后把蜜糖酒拿出来的话，我早就赢了」
「说什么大话呢」
榭拉一边默默地工作著，一边听着她们谈话。
还以为这怎么说也是一国王女的交流会，但榭拉看到的却是和平常不一样的场景，这着实让他很是感慨。
榭拉所知道的王室女性的茶会，是一个拥有高度社交的地方。
王妃和王女将对方招待来自己的茶会就表示非常的信赖对方，而得到王室女性信赖的人必定会取得在宫廷中的地位。无论男女，他们都想分一杯羹，所以那些贵族的人们会拼命的巴结，讨好她们。
但这里却像是一场井边会议一样。
伊文说的那些敬语听起来都勉勉强强，虽然夏米昂比他要郑重得多，但听起来也像是一副跟亲友说话的语调。
「公主殿下，黑主它怎么了？我还以为它会在这里呢」
王女苦笑着看向自己脚边的巨狼。
「在下边的马厩那。要是带来的话肯定会跟戈尔汀怒目相视的」
「怒目相视吗？跟这家伙」
伊文俯视了一眼巨狼，以作弄的语气说道。
「难道你，不会是想要那匹马被吃掉吧。即便是帕奇拉的狼，只需一头也足以将这种大块头的家伙咬死了」
「啊啦，只是一头而已，我曾经好几次见过黑主将五、六匹狼的狼群驱散了呢」
伊文耸了耸肩，以表示敬意的意思念叨了一句『怪物』。
相反，夏米昂则是以钦佩的眼神看向那头巨狼。
「只是一头就能够不输给黑主的威压……这实在是太厉害了。要是换成普通的狼早就逃走了吧」
「黑主是怎样的一匹马？」
伊文又嘟哝道。
王女也笑着说道。
「马跟狼的相性并不好，放著不管的话一定会相互瞪个不停的」
夏米昂扑哧一笑并掩著嘴说道。
「说不定，它们都在争着得到公主殿下的宠爱呢」
「是这样吗？」
「嗯，两者相互怒视一步也不退让什么的，总觉得……就像是在陛下面前谈话时的巴鲁和伊文一样」
王女不禁盛大的吹了吹口哨，伊文则是不高兴的反驳道。
「夏米昂阁下，请不要把我混为一谈。我既不是马也不是狼」
「没错。要把伊文也混为一谈的话那么格雷亚跟戈尔汀也太可怜了。毕竟它们只会安静的对视，并不会大声的吼叫」
「谁大声吼叫了！？」
女性组的二人都不约而同的笑了出来。
夏米昂收齐笑容后说道。
「公主殿下，说到那个巴鲁大人，他还在第一城郭的宅邸内禁闭吧……」
榭拉一边倒著茶一边侧耳倾听。虽然城内的情报已经无所谓了，但由于自身的习惯还是忍不住去听。
萨沃亚公爵诺拉·巴鲁可以说是国王的心腹。对于这个禁闭处分，王女和她的亲信是如何考虑的，榭拉对此深有兴趣。
抢在王女说话之前，伊文无情的放言道。
「真是一次有益的教训。虽然不知道他到底做了什么愚蠢的事情，但如今应该稍微收敛一点了吧」
「伊文，巴鲁他并没有做什么愚蠢的事。只是卷进他叔父的麻烦里而已」
「说的没错呢」
夏米昂也一副认真的语气抗议道。
「那位大人一直都是陛下最忠实的臣下。我不认为他会做什么让陛下不高兴的事情。以他的气性被关在屋子里也太过可怜了。我们是不是去看望一下比较好呢……」
「还是不要这么做比较好」
王女如此说道。语气非常的深刻。
伊文也同样点了点头说道。
「我也同意，如果是为了那个令人反感的贵族公子爷……失礼了，骑士团长的事情着想的话，夏米昂阁下还是不要去探望的为好」
在位置上站起来的夏米昂看到二人的样子，表情凝固的又坐了回去。
「为什么呢？」
十六岁的王女与二十六岁的独立骑兵队长都一副奇怪的表情相互对望了一眼。
伊文摸了摸自己的头说道。
「所以说啊，夏米昂阁下。骑士团长已经被关在家里好几天了喔？正所谓是栏中老虎的状态啊」
这次轮到王女挠了挠鼻子说道。
「毫无疑问肯定是很暴躁的状态。如果夏米昂你，也就是说，你再毫不介意的情况下去探望他的话……」
「肯定会很糟糕的」
「首先会让你无法简单的离开。说不定还会要你住下来呢」
「他平常那么爱惜自己的脑袋，说不定想起恶鬼一般的德拉将军就会收敛了呢……」
「恐怕他太过于愤怒完全给忘了吧」
夏米昂立刻变得面红耳赤。当然，这是因为生气的缘故。
「公主殿下！伊文阁下！」
她们二人一边笑着一边摇了摇头。
「别生气嘛，这是实话啊。他之前还跟我说如果我稍微打扮一下的话就能够让人赏心悦目什么的这样愚蠢的话」
「这样的话我平常也是这么认为的！」
夏米昂探出身子愤然的说道。
之后便坐了回去并靠着椅子叹了口气。
「认真听你们说的我真是笨蛋呢。明明你们只是在捉弄我……」
「不不不，至少有一半是事实。关于骑士团长被关禁闭这样丢脸的事情，他肯定不愿意让夏米昂阁下看到的」
「那家伙，要是想要恶作剧的话体面什么的他根本不会在意。而且他也确实一直在忍着想要冲出门的冲动」
夏米昂显得有些失落。
于是王女安慰的向夏米昂说道。
「如果你真的担心巴鲁的话放著不管就好。随便的去安慰他反而会产生反效果」
这样看起来比夏米昂小四岁的王女比较有大人的风范，伊文则是不满的哼了哼鼻子。
「怎么，结果公主殿下是想袒护那个公子爷吗？」
王女一副诙谐的表情看向这位友人并说道。
「干脆让伊文去探望好了。巴鲁肯定会很开心的」
「开什么玩笑，要这么做的话肯定会演变成持刀事件的」
伊文一副毫无兴趣的语气，而王女则是觉得有趣的笑着说道。
「真的吗，你们两个还真是一点都不坦率啊」
「是指什么？」
「没什么」
她们就以这样的方式在西离宫度过了午后的时间。
夏米昂明天还得扎起头发，穿上礼服，去问候同在第二城郭的贵族女性们。
「本来是想打算顺便去看望巴鲁大人的，既然如此就算了。毕竟你们说我也许就这样回不来了」
夏米昂一边笑着说道，一边从座位上站了起来并离开了。
留下来的王女跟独立骑兵队长也没有继续之前的挖苦，而是变成了认真的谈话。
令榭拉吃惊的是，在夏米昂离开后不久，那名男性的语气就改变了。
而且还直呼王女的名讳。
「呐，莉。仔细想想不觉得奇怪吗。明明什么都没有做却要被禁闭」
「确实啊，如果快点不做些什么的话，说不定巴鲁就真的会不耐烦的冲出家门了」
「而且为什么夏米昂阁下会关心那个玩弄人妻的家伙啊」
伊文一脸不满的说道。
王女则是抿嘴一笑，用像是同年纪青年的语气说道。
「这么说来伊文你不是很在意夏米昂吗？」
「在意也没用啊，有她父亲在，我根本无法出手。他之前还跟说如果敢出手的话就让我做好身首异处的觉悟」
「要是德拉将军的话还真是会那么做啊」
「就是啊，不然那个公子爷早就对夏米昂阁下出手了」
「谁知道呢。说不定他并不喜欢呢」
「别说蠢话了，像那种节操那个玩弄人妻的家伙怎么会有。不是一旦见到符合他标准的美女就立刻去纠缠了吗」
「也轮不到你这样说别人吧」
黑衣男子挺起胸膛说道。
「我可是有好好选人的啊。证据就是不管再怎么找不到女人也绝不会选你」
王女抱着肚子笑了起来。
即便是榭拉听到后也非常的吃惊，伊文察觉到之后便笑着说道。
「小姑娘，既然你已经在这个离宫里服侍王女了，就不能为这样的小事感到吃惊。这还仅仅只是开始啊？」
真可谓是直击要害的话语。
然而就在前几天已经连着吃惊好几次了。
榭拉郑重的回了个礼，并表示自己会努力习惯的。榭拉认为不管在这座城里发生什么自己都不会觉得奇怪了。
榭拉将茶器拿走，回到厨房之后，就不知道那两个人之后的会话了。不过也没有听取的必要。于是榭拉就在厨房里准备晚餐。
在天色暗下来之后伊文终于站了起来
「多谢款待了」
并向榭拉说了这句话后便离开回本宫去了。
这样，又回到了只有榭拉和王女两个人独处的状态了。
虽然是个好机会，但由于今天早上的失败，榭拉决定在下一个机会来临之前必须要好好的磨练自己。
离打赌结束还有十八天。在最后一天对方也肯定会有所警戒的，总之先等待两到三天再寻找合适的时机。
榭拉制作出了非常好吃的晚餐。就算不是为了毒杀由自己亲手来做料理也是很令人开心的。
榭拉所制作的烤鸟丸子，还有马铃薯烤薄饼虽然有五个人的分量，但王女还是一个人就全部吃完了。
虽然榭拉对王女的称赞感到高兴，但也为王女不老实的把下了毒的东西吃进去而感到不满也是事实。

 




第七章
 
第七章
就在这天夜里，一名手拿火把的骑士，骑着马正朝着大门疾驰而来。
这可不是什么小事。那些在站岗的门卫都手持武器严格盘问那名骑士。
「什么人！？」
「我是独立骑兵队的队员！我有急事，请立刻面见队长和国王陛下！」
这个消息立刻就传到了本宫里。
面对这样的紧急报告，寇拉尔城早就有了完全的对策。
但是在内乱之前却并不是这样，像这种在深夜里，而且还不是正规军的『下级士兵』的急报根本不会有人理会。
不管是什么紧急的事件都必须要等到早上，而且还应当注意自己的身份和服装，再按照顺序申请会面，不然根本不可能见得到城里的重要人物。
当渥尔·格瑞克再次回到王座之后，就完全改变了这种做法。
他命令大门的门卫不管何时只要有想要面见自己的人就立刻让他通报，而且还给予可以不用通报郭门和正门的门卫直接进入本宫的权限。如果要报告的事情是与自己深深信赖的人们有所关联的『非一般事态』的话，允许直接向国王陛下报告。
也就是说，以前要从大门去往本宫需要经过十个阶段的手续，而现在锐减到三个阶段。其中的差别非常之大。
国王早已经起身在处理公文了。伊文也已经醒了不过还躺在床上，但是听到消息之后立刻就跳下了床。
从大门疾驰而来的布朗才经过了数十分钟就来到了国王和伊文的面前。
要急事是没错，但布朗还是第一次那么早就来到本宫的最深处，而且还是国王的居所，所以有着另一种意义上的紧张。
他一边擦著额头上的汗一边说道。
「在这样的时间打扰真是万分抱歉。贝诺亚的头领有需要立刻禀告队长和陛下的事情」
「吉尔既然这么说的话那肯定是有什么重大的事情。他怎么说？」
「是，这是队长离开后不久的事情，我们立刻就收到了撤离的命令」
伊文立刻就皱起了眉头。
「是只有你们的兹路村吗。还是说……」
「是全域，命令塔乌山脉的自由民全部都要撤离」
「是谁！？」
国王和伊文异口同声。
布朗打从心底感到困惑一样摊开双手说道。
「是坦加的官员」
「居然是坦加！！」
国王和伊文又再次异口同声。
布朗一副半分吃惊，半分谴责的表情说道。
「都到现在了还做那些蠢事。谁都知道塔乌是位于三国的国境之间的地方。虽然是超出了坦加的管理范围，但其中也有着许多从坦加逃出来的人住在那里。他们也应该知道既然已经逃到了塔乌就根本不可能还能出手才对」
「布朗，那么你们的同伴有谁被伤害了吗？」
面对担心他们的国王，布朗无畏的笑着说道。
「陛下，如果他们敢伤害塔乌山里的自由民的话早就吃不了兜著走了。那名官员只是郑重的请求我们撤出，希望我们可以顺从他们意思撤出去而已」
不管多么的『郑重』，也不管要多『顺从』，在这种时候无视就可以了。
「我们已经那么做了，但这次他们在树木上钉上了这个东西」
他们二人看着布朗拿出来的破纸片。
上面写着‘这个附近是坦加的领土，没有获得居住许可的人立刻撤出，亦或者向当局申请居住的许可’这样的内容。
在这张破纸上所附加的毫无疑问，就是坦加南部大领主的署名。而且还有着引人注目的被蛇缠卷的高塔的印章。
这是坦加国王佐拉塔斯的纹章。
渥尔仔细的观察著那个纹章，而伊文则是一副怀疑的语气说道。
「坦加的那些家伙，真的打算将那种偏僻的地方划作自己的领土吗？」
「不，就如你说的那种地方根本毫无利用价值。他们肯定是有别的什么目的」
布朗点了点头。
「贝诺亚的头领也是这么认为的。说是那些家伙想让我们奋起反抗」
伊文领会似的点了点头。
「在山里作战他们根本没有胜算，说不定是想把你们引到平地上再进行降伏」
「说到这里，我们刚才所说的关于兹路附近被划作坦加的国境沿线这件事，连帕莱斯德也参与进来跟坦加做出同样的事情」
国王非常的吃惊一句话也说不出来。
伊文也是如此。
「也就是说……那两个国家是想表示彼此之间有合作吗。还是说他们各怀鬼胎？」
「不知道。只是西边的那些家伙听到这件事情的时候也很吃惊。帕莱斯特那边传达的事情跟坦加那边基本没差。也是表示这里是帕莱斯德的领土，让附近的居民进行登记这样。而且，他们还说根据结果决定我们的纳税额。真是令人吃惊，我们可是塔乌的自由民啊，居然要让我们缴税？」
伊文用包含些许紧张的声音询问道。
「西边的那些家伙，跟那些官员有没有发生什么？」
如果随意出手的话会给帕莱斯德进攻塔乌的借口。
「无须担心。幸好当时忽列卡也在。那些家伙只是郑重的请我们撤出而已。但是啊，副头领」
布朗喊著伊文曾经的称呼，并耸了耸肩膀说道。
「这件事情令人可笑吧？还真是擅自把塔乌当成自己的领土啊。他们究竟想在塔乌做什么啊。要是想开垦的话那真是愚蠢，简直太愚蠢了吧？他们根本就不知道我们为了播种究竟花了多大的力气。那个地方根本不是普通人可以居住的」
布朗一副自豪的语气。
在那里的基本都是因为某些原因背井离乡来到塔乌的人。他们除了塔乌已经无处可去了。
他们有适应那片土地的自信。
现在他们都把塔乌当成是故乡引以为豪。
「那些年轻的家伙们都脑袋发热，嚷着要给他们好看，不过头领们出于慎重考虑严令禁止动手」
于是布朗又压低声音说道。
「特别是贝诺亚的头领说了，虽然看起来两者之间没有什么联系，说不定他们都是冲着我们这边的陛下来这样的……」
「说不定就是那样啊」
国王叹了口气说道。
「他们两国找借口在塔乌你争我夺，要是演变成战争的话你们必然会来向我求助。我要是出面的话他们就会以干涉自国领土问题为理由将矛头指向这里。要是我不出面帮忙的话你们就会因为记恨而进行报复。嘛，估计他们就是这样计划的吧」
布朗抿嘴一笑并说道。
「吉尔头领跟陛下所说的一样」
「那么，吉尔他的意见是？」
「如果陛下跟那两个国家之间有什么争端的话，为了平息此事请务必将内容告知于他。如果不是的话，那么两国突然做出这样的事情想必国内可能潜藏着什么想要削弱陛下力量的因素，那个因素或许跟那两个国家有所关联，希望陛下能够时刻注意，以上」
国王不禁露出了微笑。
竟然向一国的王索要外交内容，可以看出贝诺亚的吉尔是一名相当了不起的男人。而且对国内的事情能够做出非常敏锐的推测。
所以才能够站在宏大的塔乌山脉的顶点。
「在这三年间，跟两国的关系非常良好。虽然在夺回王位的时候因为借助你们的力量而多少受到了质问，不过我如实回答之后，他们也就没再多说什么了，就是这样」
「唉？要是这样的话那到底是怎么了呢」
『削弱国王力量的因素』这样的说法布朗并没有特意指出来。只是扭了扭头。
伊文也明白布朗想要表达的事情。
对于那个因素即便是不说出来自己也心里有数。
伊文一副严峻的表情看向自己的青梅竹马兼国王。
而国王也感受到了伊文的视线并点了点头。
「布朗，从那么远的地方赶来真是辛苦你了。下去好好休息吧。对了，还有让你传达给吉尔的话」
国王莞尔一笑的说道。
「塔乌是德尔菲尼亚的领土。如果那里的人们需要王帮助的话那么我便会遵从作为王的义务，随时都可以插手。不过，在此之前我会尊重塔乌的自治权」
「是，我会如实转达的」
就像是听到什么谜语一样，布朗老实的点了点头并退下了。
变成只有两个人的状态之后，国王低声笑道。
「你的头领还真是会使用措辞啊。明明吉尔他并不知道叔母和玛古达尼尔卿的事情。既然还能够说出有什么削弱国王力量的因素这样的话……嗯，看来事情变得越来越有趣了」
「现在可不是感到有趣的场合啊？幸好我们已经知道元凶的所在。那就赶快将那个公子爷的亲戚绞死如何」
「嘛，别那么着急嘛」
「现在不急什么时候才急啊。不快一点的话你就要因为诅咒而退场了啊」
「伊文，就是因为这样我才感到奇怪」
「什么奇怪！？」
「是你的话该怎么做？想要消灭一个碍事的人，光是诅咒就满足了吗？换做是我的话根本不能满足啊」
国王悠然的说道。
「那些消极的手段根本不能令我安心。而且每天都对着不知道能不能起效的东西祈祷根本不符合我的性情，如果对手很强的话就必须用结实的刀刃确实的杀死他。至少也得贯穿心脏，亦或是砍下脑袋」
伊文叹了口气。
「你可别让那些相信你只是个人畜无害的单纯笨蛋的家伙听到刚才的台词啊」
伊文虽然发著牢骚，但眼神却是一副嘲笑的样子。
「说我是单纯笨蛋还真是过分啊」
虽然国王也边笑边发牢骚，但立刻就恢复了认真的表情。
「所以他们究竟有什么目的。难道是国内的不稳分子全都勾结在一起了，不，即便是这样想用武力将我打倒也是不可能的」
「也是啊，关于这点我可是很清楚」
「说不定那些家伙想让两大国介入……」
国王突然就沉默了下来。
坦加国王佐拉塔斯。帕莱斯德国王奥隆。不管哪边都是强大的君主，而且都对德尔菲尼亚的领土虎视眈眈。但是，佐拉塔斯和奥隆都不是那种明知低胜率却还要下赌注的笨蛋。
那两个国家之所以没有跟德尔菲尼亚开战，单纯只是因为对渥尔·格瑞克抱有戒心。
不管是否是庶子亦或是母亲的身份低微，这些都不关紧要。重点是人望和领导力，还有作为王该有的力量。关于这一点，渥尔·格瑞克并没有像德拉将军所说的那些缺点，他的家臣们都打从心底效忠这名国王。
进攻国力充实的对手可谓是愚蠢至极。所以，那些不稳分子才要以『削弱国王力量』这件事情来让两大国引起兴趣。
「伊文，我啊」
「嗯？」
「我担心国内的某个地方起了叛乱，然后我不得不去先前镇压这件事。要是在战场上的话，在混战现场的话，只要我身首异处事情就能够解决」
「混乱状态想要持续并不是那么容易的事情啊。况且内乱已经杜绝三年了啊？」
「唔，就是这件事。只要是想准备谋反的就一定会引人注目才对」
想要谋反就必须集结好几千人的部队，还要准备好武器。而且还要考虑到遭受攻击时城市的防御能力。想要暗中进行这些事情在根本不可能。
「果然，直接去问本人不是更快吗？」
「用什么理由？现在玛古达尼尔卿并没有犯过什么罪。况且他现在被禁闭在家。没那么简单可以和外部接触」
「主谋是其他的人吗？」
伊文也非常诧异。
不稳分子并没有那么多。但友人却考虑了那么深，实在让他吃惊。
国王说道。
「总之，有一件事是可以确定的，那就是国内存在对我不利的阴谋。而且两大国以此阴谋在行动……不行啊。这样的话所有人都有嫌疑啊」
「你怎么说也是国王啊。就以可疑为理由不行吗？把有嫌疑的家伙都调查个遍不就行了吗」
「如果什么都调查不出的话，我的评价可是会一口气下降的喔。两大国自不用说，那个叔母肯定也会拍手叫好的。正好给他们谋反的借口」
伊文又再一次叹了口气。
这是不带有任何玩笑的叹息。
「你还真是接手了个危险的职位啊」
「关于这点我赞同。还真是怀念在斯夏的时候啊」
苦笑的国王站了起来。
「刚才的话必须得跟莉说才行，你也来吗？」
「我也去吧，三个人的话总会有办法的」
时间已是午夜，但他们两人都没有带任何随从，只是自己拿着照明就走去西离宫了。
这个时候，得到王女在西离宫的消息还真是便利。要去德拉将军的宅邸就必须经过正门，而在第一城郭巴鲁的宅邸外必然会有卫兵。如果知道国王半夜跑出来跟别人商量事情的话必然会引起大骚动。等到黎明十分就会传遍整个王宫。
王女已经醒来并迎接他们二人。不如说是听到他们的足音自己醒来的。
「你们这个时候来找我，想必又有什么麻烦事了吧」
「你说得没错，深夜过来真是抱歉」
在起居室坐下之后，国王便直入主题。
一般情况下一个国家的动向不可能跟国王女儿的意志有任何关联。所谓的王女就是在父王的庇护下，不知世间冷暖的人，不过这个常识在德尔菲尼亚并不用通用。
听闻两大国介入塔乌之后，王女也非常吃惊。
对于坦加和帕莱斯德对这边的领土窥视已久这件事情王女也清楚。
能够防止侵略到现在是因为作为国王的渥尔·格瑞克的力量充实，让他们根本找不到侵略的机会。
「那两国居然会做这样显眼的事情，看来国内的不安因素相当的大啊。这样一来必定引起叛乱，国家安全岌岌可危。而且要谋反的话不可能只有玛古达尼尔卿一个人。肯定有协助者在其他什么地方。两大国另当别论。但是现在，并没有人做出什么谋反的举动」
伊文插嘴说道。
「大意可是禁忌啊？你现在还信用那个公子爷的叔父不是吗」
「你要这么说的话就太薄情了吧，对我不抱有好感跟想要推翻王权根本不是一回事啊。如果是对我不抱有好感的人的话我倒是知道几个。虽然娅拉叔母是带头人，但其中并没有具备能够计划谋反的能力和毅力，还有头脑的人」
「原来如此，差别确实很大呢」
在感到佩服的伊文旁边，王女扭了扭脑袋。
「削弱国王力量的因素？削弱国王的力量？为什么会变成这样呢？」
国王一副兴趣满满的样子问道。
「你有什么线索吗？」
虽然他们的照明只有一盏烛灯，但即便是在这不充分的光亮之中他们二人也清楚的知道王女脸上露出的困惑表情。
「有，不如说……至少明白了叔母想要做什么」
「什么！？」
二人都吃惊的探出身子。
相反王女则是沉下了腰。
「只是……那样为什么会跟削弱国王的力量有关系，关于这点我完全不明白」
「别摆架子了！你要是知道的话就赶紧告诉我吧！」
「就算你这么说……我很困扰啊，很难开口啊」
「莉！！」
虽然平时的国王都是一副人畜无害的样子，但偶尔也会作出这种样子，其中的迫力可不是闹著玩的。况且事态紧急。即便是非常人的王女没法简单的与之对抗。
于是她放弃似的耸了耸肩。
「她想要杀了我」
国王和伊文听后眼珠子都快掉出来了，暂时像冻住一般一动也不动。
知道冲击的事实之后，不由得全身僵硬。
王女困惑的挠了挠脑袋。
他们二人中首先反应过来的是伊文。
「你……你啊。这样的事情不要说得那么直白啊」
伊文满脸通红的怒吼道。
「事实就是这样啊我有什么办法」
王女则是平静的作出回答，并一副困惑的样子摊开双手。（key：╮(╯_╰)╭）
「我不明白的是，她这样做到底有什么用。把我杀了就能够削弱渥尔的王权？能够使国家动摇？根本不可能吧，像那样愚蠢的事情」
「等等……」
国王终于是反应了过来，边呼气边擦了擦冷汗说道。
「把话从头开始，全部毫无隐瞒的跟我说吧。虽然你提到了叔母，但这不是她一个人想要做就能做的事情，也不是一个人能够决定的……假如她找来了反对势力。那你又是怎么知道那些家伙打算杀了你的？」
王女思考了起来，不知道自己到底该把话从何说起才好，一副迷茫的表情。
「我一开也以为他弄错了。毕竟我知道了他在城内的踪迹。还以为他是为了封口才来杀我的。不过，就在今天早上，他是真的想要杀了我」
「今天早上？」
「啊，他两次想让我吃下了毒的料理」
「莉！拜托了，说得能让我听的明白的」
国王制止了发出悲鸣的伊文。一副非常恐怖的表情说道。
「是谁，想要让你吃有毒的料理？」
王女暂且搁置了国王的询问，并径直的望向伊文。
「白天，你跟夏米昂一起来玩的时候，不是有一名侍女吗？」
「啊，那个一头银发的美丽妹子吧？然后呢？」
「是个男的」
伊文张著口一句话也说不出来，国王则是表情越发的恐怖。
「不久前来到本宫的那个人是男的吗！？」
「现在也在本宫。我稍微调查了一下，他是在本宫某个任职官员的『姪女』，被送进来当侍女的。当然，他们肯定不是真正的叔侄」
「那么那个官员也……」
「昨天请假出了城。之后便失踪了」
国王不禁拍打膝盖，一副吓人的表情瞪着王女。
「为什么至今为止都不跟我说！？」
「因为我没有确凿的证据。我只是知道他是男的并且深夜在城里走动而已，这也没有什么可疑的吧？」
「笨蛋！这样还不够可疑吗！！」
要是在本宫的话，听到这声大喝那些仆从早就飞奔而来了。
即便是王女也没有反驳。
国王稍微呻吟了一会儿，最后终于深呼吸一口气冷静了下来。现在可不是该怒吼的时候。
「可是……你是怎么知道这是叔母安排的？」
「并不是叔母」
王女微笑着断言道。
「虽然长成那样但确实是个行家。而且能力相当了得。如果对象不是我的话他早就成功了。我认为那种人，说白了，并不是那个卖乖讨好的叔母能够驱使的。反正，大概就是叔母和玛古达尼尔卿其中之一了」
「为什么那么想？」
王女虽然有些犹豫，但还是压低声音说道。
「巴鲁，他从娅拉公主的宅邸回来之后立刻给了我忠告」
国王咂了咂嘴。
「听好了，莉。这样的事情……」
「抱歉」
「这可不是一句话就完了！听好了，我知道表弟他无法告诉我的心情。但如果连你也不告诉我的话我会很为难。这可是关系到国家兴衰的头等大事啊」
王女一副认真的表情探出身子。
「所以啊，渥尔。我就是不明白这一点啊。我觉得叔母是因为我当上了王女所以感到不快才想要杀了我。怨恨也好泄愤也好，总之原因就是叔母的个人感情。巴鲁也是那么认为的，所以才特意绕道来给我忠告」
国王也深有同感。
「因为不管娅拉叔母谋划什么，你都会独自一个人来解决。表弟他是这么判断的吧」
「就是这样。我也是那么打算的，所以才会当那个侍女的对手。如果对方以你为目标的话那才是大问题啊。要是这样我早就把他抓住了。不过我跟王权一点关系都没有，只是一个局外人而已。所以没有必要特意跟你们说吧？这只是我跟那名侍女的问题而已」
听到王女跟刺客打赌这件事情后，国王一副疑惑的表情。
「你之所以没有抓住那名侍女，是想让他当你打发无聊的对象吗？」
「嘛，就是这样」
国王又恢复之前吃惊的表情，深深地叹了口气。
「如果那名侍女知道自己被当成用来打发无聊的道具的话肯定会很受伤的。真是同情他啊」
「别那么说嘛，那个也是相当危险的啊。他把毒料理拿来的时候可是笑得很可爱的啊」
「区区一点小事而已」（VE：这是一个悲伤的故事233333）
国王冷淡地断言道。
伊文则是吹了声口哨做回应。刚才还是一副雕像的状态。
「那个是男人！？真的假的啊。跟你比起来好要像女人啊！」
「我也是这么认为的」
王女非常认真的点了点头。
「觉得可疑之后他这几天似乎就开始不穿女装了。真亏他能够坚持那么久。换成我的话打死都不要呢」
「这个才是真正的小事啊！可恶，真是浪费啊。明明那么好看！」
「你喜欢那种类型的？」
王女发出狂叫似的声音，随后又作弄的说道。
「知道了不错的信息呢。我要不要跟夏米昂说呢？」
「笨蛋。除去男人跟可怕的父亲以外，只要看见美女就上去搭讪那才是男人的浪漫啊」
「明明那么害怕父亲还真敢说是男人的浪漫啊。好，我就把这个跟巴鲁说」
「莉！你这家伙，到底是哪边的啊！」
看到认真在争辩的两名友人，国王不禁按著额头插话道。
「真是的，现在可不是玩闹的时候啊……比起这个，你的那名侍女在打赌输了之后，真的会把幕后黑手供出来吗？」
「很难吧。那家伙可能连自己的雇主是谁都不知道吧？」
「这样的话不就什么都做不了了吗」
「所以说，他的幕后什么的对我来说根本无所谓。跟他想要跟我打赌一样，只是随便找的借口而已喔？况且，那个……叫反对势力来着？他们想要的不是王权吗？」
「没错」
「所以你才不得不做些什么，这个很合理，我也明白。但是，为什么，会是我？」
王女一副不明所以的样子摊开双手。（key：╮(╯_╰)╭）
「我只是由你任命的王女而已啊。就算把我暗杀了政权也不会换代啊，根本不可能影响到王权」
「唔……」
国王深思著。
「要是你不在的话肯定会对我造成打击……」
「就算是这样你也不可能扔下王位跟着一起自杀吧，即便是深受打击也不可能毫不关心行政了吧？」
王女不管是表情还是语气都非常的认真。
伊文仰天而叹，而国王则是努力忍着不苦笑。
相比这样的两人，王女的表情越发认真了。
「先不管性命如何，我只想知道其中的理由」
「也许很危险。说不定你的那名侍女的饲主不是叔母也不是玛古达尼尔卿，可能是第三者」
王女也认为无法否定这个可能性。不管是内乱的时候还是内乱之后，作为国王的左膀右臂的王女的功勋是有目共睹的。所以不能断言没有因为个人感情而怨恨王女的人在。
「不过，时机也太合适了吧」
三个都各自挽着手并低声念叨。
伊文在念叨著自己白天看到的那名侍女明明那么的娇小纤细，是不是弄错了、而国王则是在纠结著自己的叔母是不是真的下决心暗杀王女，如果是这样又是为了什么，又或者说是不是有谁在操纵着她、剩下的王女虽然只想打算打发无聊，但如果给王宫和国王添麻烦的话就不好了。
「果然，把那名侍女抓起来绞杀了不是更直截了当吗？」
伊文的提案立刻就被王女否决了。
「我还什么都不知道。为什么非要杀了我不可，关于这点我还不知道啊」
「就算你那么说。他把你杀了之后，不是要将这个成果报告上去吗？只要找到这个联络点的话……」
「知道那个地方的时候我们都已经是一具尸体了。约定就是约定。在期限到来之前就先别管了」
「别说得事不关己的样子。莉，被盯上的可是你啊？」
王女露出了微笑。
就像是突然到了二十岁大人模样的微笑。
「我不会死喔。而且也没有死的理由呢」
「就算你这么说……」
话虽这么说但伊文还是很担心王女。看着这样的青梅竹马，国王笑着说道。
「伊文，你再担心也没用啊。她可不是那么简单就会被杀掉的王女」
王女也笑着回应道。
「就是这样。只是，我觉得要是真变成这样的话就太糟糕了。至少能完全弄清楚反对势力就好了。怎么也不可能去问叔母或者玛古达尼尔卿吧」
这才是大问题。
国王稍微思考了一会儿，向伊文问道。
「你说了今天下午要去魔法街来着」
「啊，说不定能找到什么线索。莉，你也一起来嘛」
「我吗？为什么？」
「普通人注意不到的东西要是你的话说不定能够注意到」
伊文也很清楚这名王女并非普通的人类。
国王也点了点头。
「我觉得就这样拜托你弄清楚反对势力也挺不错的」
「不会吧」
王女一笑付之。
「说到魔法街，那里不是病人和老人还有女人喜欢进出的地方吗？」
也就是说那里都是一些依赖迷信的弱者们聚集的地方。不可能会在那样的地方谈论国家机密这样的内容。
「并没有那么简单。那里可是有好几千人进出啊。也不全都是骗人的。而且，我还听别人说过……」
「嗯？」
「魔法街在白天和夜晚完全不是一回事。白天的话都是些年轻姑娘和病人进出，看似并没有什么危险，但……」
「晚上的话，会怎样？」
国王耸了耸肩并干脆的说道。
「随便进去的话就再也无法活着出来了」
这就是所谓的都市传说。
「在大陆上也曾有几个大人物去到魔法街寻求帮助。只是，真正拥有能力的术者根本不会出现在人前。能简单见到的就只有那些堂堂正正摆摊卖毒药的家伙」
「所以才允许他们营业吗」
「没错。真正拥有能力的人一定会让自己不会引人注目」
没错，真正能力者根本不会夸示自己的力量。不过拥有野心和欲望的除外。
虽然没抱有什么期待，但王女在这天午后，还是第一次跟伊文一起来到了魔法街里。
魔法街在寇拉尔的正中央，虽然只是相隔了一条道路但气氛却完全不一样。就像是来到别国街道一样的错觉。
首先，并没有径直的道路。经过区划管理的寇拉尔市，不管是宽阔还是狭窄的道路都是围绕着建筑而变得弯弯曲曲。
建筑经过增建和改建都重叠在一起非常的杂乱，根本不知道哪里是哪里又连到哪里。有些建筑在半空中连接着，之间的道路就像是隧道一样。
在屋子前面排列著各种看板，而且到处都挤满了人。那些人都排著长队，按顺序等待着占卜。
「这还真是壮观……」
伊文不禁发出感慨，那些人们的表情都非常的认真。
「骗人的把戏」
王女一副疲惫不堪的语气说道。
「就算在这里打听调查也什么都问不出啊」
「嘛，别这么说嘛。那个坏蛋贵族的佣人确实是在这附近频繁进出的。总之先找到比较有名的地方吧」
稍微看看就能明白，只要排队等待就会一些占卜师自动的过来搭话，而且还会介绍一些门槛较高的祈祷士。
「就去这里吧」
伊文就找了一家类似的屋子，然后进去就跟别人说自己是从王宫而来的使者。
只要是在寇拉尔进行营业，就无法违逆政权。那些像弟子一样的人们之后出现，使用了某个不显眼的装置，然后出现了一条通往地下深处的通道。
王女则是一个人在魔法街四周巡视。
不管是道路还是建筑都看不到像是一条直线的地方。虽然王女的方向感没那么容易混乱，但这个异样的街道会让人眼花缭乱。不如说是会让人产生迷路的错觉。
王女现在所在的地方是比较宽阔的通道，两边都是墙壁。在建筑的间隙之间到处都是狭窄的小巷。
这个街道里到处都是这样的光景。
当王女从其中一个入口进入了小巷的时候，似乎被什么东西阻碍了。
于是她停下了脚步回头望去。
现在所在的小巷似乎有些奇怪。
这个想法立刻就应验了。明明有许多人混杂在一起的魔法街，但这条小巷里却一个人也没有。回头望去也没有人想要进来或者从这里出去。
王女对此非常的感兴趣，于是就朝着人流逆向折回。
建筑的一部分像是被挖开一样并延伸到深处。在那深处到底有什么王女对此非常感兴趣。在步行的途中顺便绕了几条道，然后又回到小巷的正面巡视了一番。入口很宽，道路宽度也是一样。但却一个人也没有。透过建筑可以看见前面似乎有着别的建筑和店面，但由于太过昏暗所以看得并不是很清楚。
王女没有任何踌躇的面对着小巷，并睁眼直视著入口跟前。
于是在她的眼前宽敞的空间，突然像是海市蜃楼一样变得模糊。
这并不是错觉。在宽阔小巷的入口处突然开始伴随着质量感。
王女立刻就停下了脚步并摆好临阵的姿势。
路上的行人看到王女的举动之后都不禁可疑的打量她，然后便不耐烦的避开了。也有跟着王女一起看向同一方向的人，但也就仅此而已。
谁都没有察觉到什么，看到这种现象的就只有王女一人。
刚才的那个像是在砖墙上被挖开一样的小巷入口不一会儿见就染上了赤茶色，并逐渐地跟周围的砖墙同化，最后完全消失了。
「莉，你在做什么？」
是伊文呼叫的声音。似乎是已经从之前的那个占卜师家出来了。王女并没有看向友人，只是凝视著刚才的地方说道。
「伊文，那个你能看见什么吗？」
「看见什么……只是普通的砖墙而已啊？」
王女慎重的接近那个砖墙，朝着刚才小巷的入口处敲了敲。是跟砖墙一样坚硬的触感。
「喂，莉？」
「没什么，你那边如何？」
「完全没有收获。不过倒是知道了几个有贵族佣人进出的地方，不知道算不算收获」
王女调查了跟那个一样相同的住宅。构造上跟其他的长屋一样。又大又长的建筑被隔开，里面居住着数十个人。
王女挨个的询问这数十个人。他们的职业各式各样。从占卜师到预言者再到巫术师等等，除此以外还有其他的职业。
不管是谁，他们的回答都是一致的。这个建筑并没有任何的小巷，都表明任何地方都穿不过去。
王女在这之后便没有再询问任何居民了。
她在建筑的内部也巡视了一回。之前她确实看到了在深处还有别的通道，但这里却什么也没有。只是跟别的建筑接合而已。
王女深感佩服似的说道。
「确实，不是那种愚蠢的小把戏呢」
「你指什么？」
王女朝着疑惑不解的伊文笑了笑。
「回去吧」
「这就回去了！？我们还什么都没有找到啊」
「听我的，先暂时回去吧」
王女毫不理会一副不明所以的样子的友人，心情愉快的返回了王宫。
 




第八章

第八章
格林达王女的出身充满谜团。
她在某一天突然出现在流浪的国王面前，年仅十三岁就能够与健壮的男人战斗，之后还帮助国王重新夺回了王位，虽然这个故事在德尔菲尼亚连五岁的小孩子都知道，但就连国王也不清楚王女详细的出身。
虽然曾经好几次询问过，但她总是笑着摇摇头。回答说即便自己说出来也没用。
王女之所以有那样的口癖，是因为她以前是名男性，阴差阳错才来到这个世界的。
不管是哪个，都没有任何人相信。
不过王女似乎也并没有想让他们相信。
还有一个重点就是王女尽管有着卓越的剑技和战斗能力，但也相信那些魔法和奇异之类的东西。
「我的故乡那有好几名真真正正的魔法使」
以前，她曾经跟国王这样说过。
只是，那些自称大魔法师，和自称诅咒师的人能够做到的
「像是原因不明的尸体是由于自己的诅咒，那些自然就只好的病也是由于自己的祈祷，还有偶然降雨也是由于自己的力量云云」
只有这些而已。
虽然相信魔法，但对真假还是有着严格的界定。
于是在这天夜里，王女独自一人又再次去到了魔法街。
关于小巷的砖墙会变化这件事她没有跟任何人说。还以为那个魔法街里都是些骗人的把戏，没想到居然会有真正的奇异在。只要知道这个事实对王女来说就已经足够了。
正如跟国王所说的一样，那个地方在夜晚显现出了跟白天不同的样子。
白天还人山人海的道路，现在别说人影了，就连猫呀狗呀都没有。
不管哪间屋子都紧闭着门窗。
不过这也是理所应当，因为现在已经是深夜时分了。
即便是住在魔法街的当地人在这种时间也不会出门的。
之前，王女在回到王宫之后便开始收集有关魔法街的详细情报。也就是想要知道在夜间踏足那个地方究竟会发生什么。
她询问了一些迷信较深的女性跟一些体格健壮的男性，但他们都表示自己并不敢做那样的事情并浑身颤抖。还说有好几个在夜间踏足那个地方的人，最后都没有回来。并不是失踪了。那几个人在离魔法街很远的地方被发现了，有些成了无头尸体，有些则像是被野兽吃过一样只剩下一具残骸。
但是，在眼前的夜景并没有那种令人毛骨悚然的气氛。只是稍微有些雾而已，是个令人心情愉快的晚春夜晚。
王女特意放慢脚步，缓慢地朝着那个小巷进发。
如果传闻是真的话，会不会出现些什么，虽然抱着这样的期待，但情况却与预想的相反。在白天被隐藏起来的会变化的砖墙，现在则是堂堂正正的显现出来。就像是欢迎别人进去一样。
看到这个被打开的宽阔入口，王女露出了苦笑。
就像是在对她说‘请进来’一样。
是一条由美丽的铺路石铺成的道路。虽然在进入入口部分的时候就像是在隧道一样，但天空立刻就敞开了。
可以看见美丽的星星。
并不是伪造的，而是真真正正的夜空。
在两边并列著雅致的建筑。不管是哪家都紧闭着门窗，只剩下一片寂静。
还以为是那些屋子发出的光亮但实际上是到处亮着的街灯。
光亮一点一点的平缓地朝着各处弯曲延伸。
王女站在入口处，暂时一动也不动。
虽然是随处都能见到的街道小巷，但在这却是『应该并不存在』的道路。
在白天看到的类似入口的建筑，其实里面有另一个建筑迎合著入口进行建造，周围都被道路包围着。原本像这样贯穿建筑延伸的通道根本不可能有才对。
站着不动并不是因为害怕。也不是对这个原本不存在的道路感到恐怖或者感慨。只是因为感觉不到那些传闻中的气氛而感到惊讶而已。
王女只是因为偶然发现砖墙的变化之后才来到这里的，但如果是一些什么都不知道的人偶然进来这里的话，根本不会感到有任何奇怪的地方。
也就是说，这里跟普通的道路没有任何区别。
「喂，那边的小姐」
听到突如其来的声音，王女立刻摆出了架势。
放眼望去有个人正坐在王女的左手边。
头上盖著漆黑的兜帽，前面还有同样用漆黑的布盖著的小桌子，有个‘人’静悄悄的坐在里边。
就像是那些随处可见的占卜者一样。
看起来并没有什么奇怪的。但有一点除外，那就是王女根本感觉不到有人类的气息。
某种意义再也没有比这个更加可疑的对象了。
「别喊我小姐」
王女一边把手放在剑柄上，一边回答道。
「那么，客人。您来魔法街有什么事吗？」
声音非常的小。并不是特意那么小声的。而是声音根本没有丝毫活力。
「你是带路的吗？」
「是的，嘛，跟带路差不多意思吧。您来这是为了寻求什么？」
「我在找东西」
「是丢了什么东西吗？」
「并不是丢了什么。我在找你们这里最有能力的术者，说是知识渊博也行吧……」
「力量……吗，要这么说的话有很多呢。比如可以送葬某人的能力」
「这个我自己会做」
「那么可以让您飞黄腾达的能力？」
「谁稀罕」
「哎呀哎呀……那么让喜欢人成为自己的东西？」
王女悄悄地接近了那个占卜者。
「我是谁，又为了什么来到这里，我想找能够一眼就能看明白的人」
「嚯嚯……这还真是严厉啊。说实话，还真是很久没有遇到像您这样的客人了，而且还是那么的年轻，那么的美丽。在我所知的范围里也是头一回啊。还真是很稀奇呢……」
「吹嘘就算了。赶紧告诉我哪里能见到这样的人」
「就算您这么说，我也很为难啊。您到底是为了什么而来这里我不得不寻问清楚呢。来到这里的客人都有各种各样的理由。而且还是一些非常严重，又决不能跟别人泄露的事情，作为最后的手段才来到这里寻求帮助的。而询问清楚他们的目的就是我的工作呢」
格林达王女有着各种各样的优点，但同时也有着缺点。其中之一就是不喜欢听别人说废话。
「这里最好的术者在哪里？不快点告诉我的话我会让你再也说不出那么长的废话了」
虽然是非常有气魄的声音，在剑柄上的手也加强了力量，但那个盖著兜帽的占卜者却只是抖了抖肩膀并发出令人毛骨悚然的笑声说道。
「现世的剑可是砍不了我的喔？」
一边说著一边掀开自己的兜帽，而在兜帽里面的是一具骸骨。
空洞漆黑的眼窝看着王女，没有嘴唇只有牙齿的嘴巴露出渗人的笑容。
要是那些之前来到这里的客人的话要不然就是吓得魂飞魄散，一边发出悲鸣一边逃走，不然就是体会到了魔法街真的存在异界物质的实感而一口气将委托的内容说出来，不过凡事都会有例外存在。
王女一点也没有惊讶。只是抿嘴一笑。
「你不知道吗，现世的剑砍不到你，但我的剑可以」
「您真爱说笑……已经死了的东西是不可能会被杀的喔」
「也是啊，已经死了的东西确实不会再死第二次了。只不过会被消灭而已」
骸骨立刻闭起了嘴并看着王女。（VE：这就怂了，擦）
虽然漆黑的眼窝里看不出任何表情，但王女可以明白那其中有着疑惑跟害怕。
「你也不希望让已经死掉的自己消失吧，不喜欢的话就赶紧告诉我」
「真是奇怪，您明明也是活着的人，怎么可以做到那样的事……」
「不，能做到啊。这把剑是我从我的世界带过来的。这把剑就是为了消灭像你们这样的东西而铸造的。要试试吗？」
面对王女一副想要拔出剑的样子，骸骨不禁全身颤抖。虽然没有心，但也可以感受到对方被吓得苍白的样子。
虽然关于骸骨会变得苍白有些奇怪，但可以看出骸骨确实感到很恐惧。
「就，就这样径直的往前走」
「你这样说我不明白啊」
「您走过去就明白了，真的。那边会有人来迎接你的」
王女耸了耸肩，从做出恳求样子的骸骨身边离开了，并缓慢地继续走在道路上。
‘去了就明白了’还真是够简单的带路呢。
没别的办法了，王女一边注意不漏看眼前的东西一边行走。越往前走道路就越狭窄。原本可以并列七八个大男人的通道慢慢一点，一点的变得狭窄。
只要天空有星星存在，王女的眼睛就能够捕捉到大多数的东西，但并没有什么可疑的身影。
只是，在这寂静的街道中，王女一直都感受到一股强烈的视线。
而且还并不止一两个。
道路越是狭窄那个视线就越是强烈。
当街道变得可以让行走的人们互相交错的时候，简直就像是街道本身在注视著自己的一举一动一样，这样奇妙的感觉围绕在全身。
虽然没有敌意或恶意，但在感觉上却令人不快。正当王女想要对看不见的对手怒吼的时候，在王女的右手边出现了一扇门。
是一扇又小，又古老的木门。虽然跟之前见过的门没有什么区别，但那扇门上竟然有德尔菲尼亚的纹章，那是在一头狮子侧面上交叉著两把剑的纹章。
即便是王女也有那么一瞬间感到惊讶。
自不用说，这可不是一般市民家能够拥有的。如果没有经过许可的话一旦被发现就是严惩。
王女因吃惊而张开的嘴唇立刻就改变成了抿嘴一笑。看来是一位非常通晓人情世故的‘人’。
于是便试着推开木门。
木门并没有上锁，而是轻轻地打开了。
既然是真·术者的家的话，那么就不会是普通的屋子。
说不定会出现一条昏暗狭长像洞窟一样通往深处的道路。又或者跟自己预想的一样会出现一片异样的光景。带着这样的紧张感王女一边打开了门，但现实却和预想的完全相反，这里仅仅只是一个普通的屋子而已。
虽然入口是没有地板的三合土地，但稍微左边一点的地方就铺有木板，而且一直延伸到起居室。
虽然没有看见任何照明的设备，但屋子里却有微微的光亮。
满地都堆放著各种卷轴和书籍，原本就不是很大的屋子显得越来越狭窄了。
勉强看到在地板部分有着一个小小的火炉，在火炉上边的铁锅发出咚咚的声音。
在铁锅的前面坐着一个人。
木地板上铺着一张圆形的坐垫，有一名矮小的人安静地正端坐在上面。
即便是在家里，也与之前的那具骸骨一样头上盖著漆黑的兜帽，身体也同样覆蓋著漆黑的服装。
王女双眼凝视著那个‘人’。说不定这里的居民都跟之前的骸骨一样，都不属于这个世界、
虽然拿着勺子搅拌铁锅的手显得毫无力气，但那毫无疑问是双人类的手。
「进来吧」
那人头也不抬的朝着王女说道。虽然声音跟那双手一样年老，但也不是不能够判断出性别。那是一个老婆婆的声音。
「打扰了」
王女如此说道，之后便稍微有些犹豫。
「穿着鞋可以吗？」
「好好擦干净就没关系了」
原来如此，在入口处铺着一张垫子。
虽然并没有走在泥泞的道路上，但王女还是小心翼翼地抹掉鞋底的污垢再进入起居室。
起居室里放满了各种东西。只有放置火炉的那一部分地方能看到地板。
王女注意不碰倒地上的东西，然后来到老婆婆的面前坐了下来。
虽然那个老婆婆还是没有抬头，但从这个位置也可以清楚的看到脸的下半部分。老婆婆一直在笑着。
「不用那样威胁带路的吧，他根本无法看破你到底是什么」
似乎之前发生的事情她都知道。
盘腿而坐的王女耸了耸肩膀说道。
「我不太喜欢听太多的废话啊」
「他就是以此为乐的喔。嘛，总之，欢迎你的到来。客人」
「不叫小姐了吗？」
虽然是顾及自己与对方的年龄差距而说的，但老婆婆只是露出低沉的笑声说道。
「我还没有老眼昏花到把你看成是女性喔」
王女很是意外的睁大眼睛。
「虽然不能说至今为止都把我当成女的那些人老眼昏花，但还是谢谢了」
「那样啊。嘛，首先称呼你为王女可好」
「莉就可以了」
「不，这里不能够直呼客人的名字。这也是基本的礼仪」
「那么，坐在我面前礼仪端正的人该怎么称呼？」
「老婆婆就行了喔，王女」
屈膝而坐的王女看着端坐在铁锅前的老婆婆抿嘴一笑。
而老婆婆也露出了微微的笑容。看来她们互相都对对方抱有好感。
「虽然我是有事要弄清楚才来这里的……但在这之前我能问一个别的问题吗」
「想问什么？」
「就是……这里是魔法街吧？」
「没错喔，这里是真正的魔法街。在外侧的那些只是附带掩人耳目的」
只是附带的就有那么多人聚集到那里，而真正的地方却如此的寂静，真是令人奇怪的话题。
「到这个地方的通道在夜间就能看见吗？」
老婆婆晃了晃矮小的身体，并愉快的笑着说道。
「别说傻话了，要是这样的话大陆的人们就会聚集到这里了。树叶要隐藏在森林之中，街道要隐藏在城市之中。今天只是因为王女要来才特意打开的」
「也就是说，普通情况下在夜里也看不见吗？」
「正是，我们这里的居民都不希望做那样的事情」
「就是说，你们是想隐居于世吗？」
「没错。这是成为这里的居民的必要条件。那些还会关心名利的半人类，是没法居住在这里的。他们只适合在外侧的『魔法街』跟那些权力者玩金钱交易的游戏」
王女不禁拍打了一下膝盖。
「那边也属于你们的管辖吗！？糟糕，我还以为不来这里的话就不行呢」
老婆婆张开了没有牙齿的嘴巴，并愉快的笑着说道。
「真是有趣的王女大人呢。没错喔，如果是权谋术策这方面的话那边才是内行，他们知道连老身我都不知道的事情」
「还真是悲伤，简直白跑一趟啊」
「不用那么悲观，你来着到底是为了什么，可以跟我这个老太婆说说看」
王女耸了耸肩膀。
「跟舍弃俗世的人说也没用，而且还要从政治情势开始逐一说明」
「王女，可不要弄错了喔。在这里居住的‘人’也不是完全不关心世态人情。只是时刻告诫自己不要主动去跟俗世扯上关系而已。人世间的种种老身我也是看在眼里的。而且也能够知道这个世界到底会朝着哪个方向前进」
就像是这样的小事自己没有理由不知道一样的语气。这就是这个魔法街里的术者所谓的自负吧。
「但是，老身也只能够当一个冷静的旁观者。如果将自身的愿望和欲望强加到世间的话，那么必定会得到因果报应。呵，呵呵……不过这跟王女并没有什么关系呢，嘛问问看吧。你是老身的客人，只要是我知道的都会回答你」
「那么我就开始了，老婆婆你知道坦加跟帕莱斯德介入塔乌的事吗？」
「当然」
「理由是什么？为什么要偏偏要选在这个时候，又为什么要选塔乌」
「那个啊，有很多原因。佐拉塔斯跟奥隆都是强大的王，两国的国内情况也非常良好，到这并没有什么问题。那么剩下的就只有作为支配者的野心了，想要将更多的东西收入囊中这是理所应当的事。幸好在附近就有容易得手的领土呢」
「塔乌很容易得手吗？」
老婆婆低声笑道。
「想要得到那种土地的国王确实有着非比寻常的好奇心。如果不是这样的话，德尔菲尼亚早就被吞并了吧」
「虽然是块拥有令人渴望得到的魅力的肥肉，但我觉得并不是那么简单就能够得到的喔」
「一般情况下确实如王女你所说的一样，但是在近期这个国家的政权会出现巨大的动摇。不正是求之不得的好机会吗？」
王女紧抓着自己的膝盖，并用可怕的声音说道。
「理由是？」
「在回答之前，王女，老身先说说一个非常有趣的话题吧。有想要得到德尔菲尼亚的人在，而且还不是一个或者两个人。不，还要加上两个邻国的国王呢。那么剩下的就只有德尔菲尼亚的人了，本来应该是由自己君临寇拉尔城并使之繁华才对，但现实却不是如此，所以都是些不甘心如此的人」
「即便如此也不就只有两、三个人而已吗？」
「不，作为核心的人很简单就超过了五个。而且还有好几名对此也赞同的同伴，还有他们手下的好几千名仆众」
「……」
「即便是这样跟国王拥有的势力想比也只是少数派而已。那些家伙想要再次组织军队进行叛乱，虽然那个国王很年轻但却是像怪物一般的人物。那些满脑子只有欲望和嫉妒埋没的家伙即便是想奋起反叛也无法与之较量。遇到强袭能够顺利的避开，遭遇斩击会正面回敬。而且他的气量和魅力是常人的十倍」
关于这点王女也非常赞同。
「所以那家伙的周围才会聚集了那么多的人啊。包括我」
「正是。虽然你跟国王都看不到，但在这三年间，那些家伙为了将国王打倒，一直在不断地增加倒向自己这边的同伴。但是啊，只要是稍微有些眼光的人，在那些家伙和国王明确划分的时候，就已经决定了自己的选择了」
「反对势力意外的没有人望啊」
「话也不能这么说呢，也有那些执著于出身和血统的人在啊」
「除了这些他们也没有其他能够自豪的东西了」
面对如此坦然回答的王女，老婆婆又再一次低声笑道。
「正是如此。就算是那些家伙也明白在近期想要用武力打倒国王是不可能的，毕竟他们需要的是想让人类拥有庞大的干劲啊。既然正面交锋不行的话，干脆就暗杀好了，其中也有人提出了这样的建议……但在他们之中反对的人很多」
「为什么？」
「人类的伦理有时候会朝向奇怪的地方发展。比如一个杀人如麻的男子会无条件的去保护一名婴儿。而可以对那名婴儿痛下杀手的男子却在听到贫穷女性的经历之后流下泪水。只要还身为德尔菲尼亚人就无法暗杀『国王』。因为会遭到报应。真正的理由并不是这个，只是因为不想弄脏自己的双手，总之就是无法进行暗杀。可是，那些家伙无法再继续忍耐在国王之下。虽然是个很随便的理由，但说到要如何做的话……」
老婆婆喘了口气。
「正因如此他们才会到魔法街寻求帮助。那些人派出了好几名侍女和佣人跟外面各种各样的术者商量过。恐怕他们都是这样询问的吧？‘如果你对现如今的国王不满，想要打倒现在的政权的话会怎么做’这样。又或者是‘怎样才能给予国政巨大的打击’这样。而对于这些问题，那些占卜师，巫术师，魔法使们都是立刻就作出了回答。‘那些想要打倒政权的先不说，如果是让现国王的力量减半的话倒是很简单’。而那些仆众听到之后立刻就探出身子询问道‘要怎么做？’回答就是。将王女打倒即可」（key：这上面一大段也是真是一头雾水，要炸了）
一瞬间，王女不知道该说什么好了。
不禁瞪大眼睛。
「把我？」
「没错哦」
「等一下！为什么会变成这样！？」
「只要是稍微有些能力的修道士都会作出同样的回答喔。老身我之所以能够知晓人世间的种种正是因为累积了许多的修炼。所以我才能一眼就看出王女不是这个世界的人。尽管在外面的那些人只是半吊子，不能像我一样看得那么明白，但还是能够一眼看出你并不是一个普通的人。如果是能力稍微较高的人的话，立刻就能够明白在现国王身边有着什么散发出可怕力量的根源。不用怀疑也知道那个根源就是王女了。这样的话，只要把这个根源拔出就必定能削弱国王的力量。这样考虑很自然吧？」
「如此荒谬的事情……只是因为那些占卜者这样说就真的接受了吗！？」
「只有一两个人的话姑且不论，恐怕在魔法街的那些术者全都是这样说的吧。即便是半信半疑也想要试试看呢」
「别开玩笑了！」
王女愤慨的说道。
「那些所谓的大人都尽是干些什么蠢事啊。不管是夺回王位还是之后的统治都是渥尔自己的实力。我不过只是稍微借他点力量而已……」
「真的如你所说的一样吗？」
听到老婆婆的话后，王女不禁缄口不言。
「确实，现在的国王是一位很卓越的人物。但是，假如在三年前，你并没有出现在国王面前的话。那么，他还能够那么快的夺回王座吗？」
「……」
「并不是一定不能。但，至少还是需要一定的时间。不是吗？」
「这也只是『如果』而已不是吗？现实的话正如你所见的那样」
「正是，不过这里才是问题所在。你知道吗，你在三年前改变了一个男人的命运。而以此又改变了一个国家的命运。即便你不是有意为之但现实已经变成那样了。之前我也说过了，只要是有些能力的术者立刻就能够察觉到了。即便是在没有那些能力的人眼里，你帮助如今的国王夺回王位这件事情也是毋庸置疑的事实。那么，只要将你从国王的身边排除掉就行了。理由就是那么简单喔」
王女发出了叹息并扯了扯自己的头发。
「老婆婆」
「怎么了」
「我想听听你们这些住在真正魔法街的人的意见。我如果死了，又或者离开了渥尔的话，那些家伙真的能够得到王位吗？」
「不，这还得取决于那个国王。正如你所说，你们的相遇只是一个契机。之后便是那个国王的实力了」
「是吧？那又为什么……」
「结果，人类会去相信自己想要相信的东西」
老婆婆一边讲著话一边悠然的搅拌著铁锅。炉中的火焰使铁锅越来越热。
虽然王女并不知道那里面究竟有什么东西，但可以闻到一股充满著蛊惑的味道。
「对无法使用武力和暗杀这些方法而感到焦虑的家伙们，在听到你不管什么事情都会一个人解决之后，简直就是雪中送炭。到底有没有效只有试过才会知道啊。就是有那种想要去试一试的笨蛋喔」
「别那么简单就去试这种事情啊！」
虽然王女狠狠地骂了一句，但却没有办法对老婆婆提出异议。
「哪里，不管什么盯上你都无法将你打倒的不是吗……不管是什么」
王女虽然还在为不正当的理由而暗杀自己这件事感到愤慨，但还是注意到了老婆婆语气上微妙的变化。
「如果你说的都是真的话，那么想要杀死我的家伙有相当的数量呢」
「是啊，就老身所知道的就已经超过了十个人。有还在制定计划的，也有已经开始实行的人，各种各样。想必王女也已经知道了吧」
「就算不想也很清楚。那些家伙根本杀不了我」
「正是，老身也是这么认为的」
这次是以稍微加强的语气说道。王女则是一副不解的样子。
「你知道我？」
「关于潜伏在你体内的那个东西我并不知道，不过是相当棘手的东西就是了。不可大意呢」
让人不明所以的说明。
关于这一点王女想要进一步的询问，但老婆婆却抢先一步接着说道。
「关于之前提问的回答，既然国内那些危险的家伙都一齐出动去暗杀你的话，那么无法察觉这件事的佐拉塔斯跟奥隆就是笨蛋了」
之前不解的王女，在理会老婆婆所说的意思之后变得非常吃惊。
「难道，连坦加跟帕莱斯德也……」
「拥有能力的术者可不只是在魔法街喔」
对于王女的疑问，老婆婆肯定的说道。
「你要是不在了，渥尔王的政权必将遭受巨大的障碍。这对于那些窥视著德尔菲尼亚的王们来说是求之不得的情报。不如说在三年前两国因为互相纷争而错失了那一次大好的机会感到悔恨。即便如此也不可能动用国家的力量去暗杀他国的王女。这和进行战争可不一样。做这样的事情已经是犯罪了。虽然很焦急，但还没等自己动手，那边内部的人早就已经出手了。这着实令人高兴。没有比这更能让人高兴的了。高兴无法袖手旁观不是吗？于是就开始介入塔乌了。当然，其一是想要看一看渥尔王会做出如何的反应，其二就是想去试一试的意思」
王女不由得咬牙切齿。
「也就是说国内反对势力做的那些事情已经泄露到了那两大国了吗？」
「没错」
「是因为两国放置了间谍吗？还是说……」
「既然你都明白了，我也不用多说了」
老婆婆一边搅拌著铁锅一边平静的说道。
而王女则是一副非常可怕的表情沉默不语。
像这个时候的王女，如果不是那个木头国王的话根本不会去搭话。不然就是认为自己能够窥视到这位美丽王女体内所拥有的东西，被囚禁于这样的想法之中。
「要是询问这些叛徒的名字是有违礼仪的吧」
「通常的话，确实如此」
「意思是我可以成为特例吗」
「没错，不然也不会跟你说那么多了」
王女的表情稍微缓和了下来，并注视著那名矮小的贤者。
「为什么，要帮我到这种地步？」
「为什么呢……」
老婆婆轻轻地扭了扭头。
「嘛，只是一时高兴而已吧」
「不跟世间扯上关系不是你们的原则吗？」
「正是。不过，严格来说你并不是这个世界的人。所以就想试着扯上点关系呀」
「还真是不靠谱的原则啊」
听到如此率直的回答，老婆婆又再一次笑了出来。
「真的是，我倒是知道好几名的『穿越者』，但像你这样的还是第一次见到呢」
「除了我还有其他从别的世界来的人吗？」
「当然，所谓的世界都是由好几重交错在一起的，而且都是在不断的晃动和扭曲。会发生些什么也并不奇怪。既然有去到别的地方的，那么就自然会有来到这里的。你不也是其中的一个吗」
王女保持着原来的坐姿，并耸了耸肩。
「就是那个我，不知道什么原因就当上了王女，而且还跟三个国家的动向有所关联。我根本没想到会发生这样奇怪的事情。我可是一点都没有打算跟这个世界扯上关系来着」
「王女哟，刚才我说过你改变了这个国家的命运，我也知道那并不是你的意图。就是说，你偶然来到这个世界这件事情，是事前就已经决定的命运了」
听后王女更加自嘲似的再次耸了耸肩。
「变成这副身体也是吗？」
老婆婆则反过来抿嘴笑道。
「关于这部分我可不好说呀，毕竟我并不知道你之前的姿态。只是，我认为跟那些可怕的魂魄相比要可爱多了呢」
「这可不是什么好笑的事啊。我可不觉得连体力都变得跟女孩子一样有什么好的」
老婆婆笑着回应道。
「这份坚强还真是令人吃惊啊。你就没有为想要变回原来的姿态和回到原来的世界而感到焦急吗」
王女稍微有些困惑的笑着说道。
「这个不是现在的我能够决定的，就算焦急也没用啊。而且……」
「怎么」
王女虽然踌躇了一下，但还是深深地叹了口气说道。
「我有时候就在想。我无法回去的话，是不是还有着必须得留在这里的理由」
「老身也是这么认为的」
「……」
「虽然这只是我的推测，你在你以前所在的世界的时候，你拥有的名字就如同太阳一样的意思是吗？」
「……」
「你所散发出的光芒非常强烈。随便接近就会被灼烧殆尽的强。但是，也有需要足够的光芒来驱散黑暗的时候。三年前，这个世界就是被黑暗所笼罩喔。说不定正是这份黑暗将你召唤而来的呢」
王女扑哧一笑。
有一部分是因为回想起来而笑，一部分是因为高兴而笑。
「在穿越到这里跟渥尔相遇，并知道他是被国家放逐的国王时，我也考虑过相同的事情。这一定不是偶然。如果不帮助这个男人夺回王座的话就无法回到原来的世界，我当时是如此认为的。在期待落空到现在已经三年了」
「没错，在那个国王的前途上还有着许多的黑暗在等待着他。想要驱散那些黑暗就必须得依靠王女的力量。就是这样喔」
「真是令人麻烦的王啊」
话虽如此但王女却是乐在其中。
为何会是自己，这样的事情已经无关紧要了。王女的内体偶尔会潜藏着连自己也无法把握的力量。如果不及时的将这份力量发散出去的话还不知道会有怎样的危害。
在这三年，王女和国王还有其他人为了王国的安定都非常努力。到现在终于有了比较平稳的时期，但这样闲暇的时间却让王女饱受折磨。
当发现那名侍女的时候也是认为非常有趣，于是就将他留在了身边。
「话说回来，王女。那些听到只要你不在一切就能解决的家伙立刻就提出了咒杀的委托。因为跟国王不一样不会有任何的障碍和麻烦啊」
「是在附带在魔法街的那些家伙吗？」
「当然，毕竟是不惜金钱的委托啊」
「于是，那些附带的家伙就接受那个委托了吗？」
「看来是这样呢」
王女哼了哼鼻子。
「那种诅咒怎么可能对我有效」
「正是，就像是拿着玩具短剑去刺杀老虎一样呢。即便是外边的那些家伙也立刻察觉了。想要打倒你的话用诅咒或者魔术之类的是不管用的。必须要实实在在的用刀刃杀死你。可是，这种事情并不是魔法街那些家伙的领域。于是他们就对暗杀内行的人提出了委托」
「他们，是指在外边的那些家伙吗。还是说……」
「是从前几天开始频繁在王宫造成骚动的家伙」
老婆婆平静的说道。
王女则是不愉快的吐了口气。
巴鲁的直觉果然是正确的。
如果说作为跟王家有血缘关系的萨沃亚公爵家中的有力者是反国王势力的中心的话，那么即便他们活跃的在行动，旁人也不一定能够看见。
「其他的成员呢？」
「王女哟，跟你说也没关系，但你还是必须靠自己的行动才行喔」
「我知道，毕竟不能将一个在魔法街的老婆婆说的话当成是逮捕他们的理由。证据的话我自己来找」
「那么，老身就没什么好说的了」
如果王宫动真格的进行调查的话，其他的成员自然就会浮出水面的。
面对老婆婆，王女并没有说出优雅和礼节性的谢辞，只是包含敬意和感谢的低下了头。
「感谢你，告诉了我那么多的事情」
因为已经没有再继续待下去的必要了，于是王女站了起来，但之后便看向老婆婆说道。
「报酬应该给多少才可以呢？」
「我并不是在做买卖呢，所以不用在意」
「还可以再来这里吗？」
「随时欢迎你来」
老婆婆背朝着将头稍稍低下并站起来的王女说道。
「王女，还有一件事。是关于在前几天来到你身边的那颗银色明星」
「啊，那个吗？」
实话说被忘记了。所谈论的问题并不是抱持着杀意来到面前的对手，而是在他背后的黑手。
「你打算将那颗明星怎么办呢」
「谁知道呢？我没有考虑过。如果他知道我已经清楚主谋者是谁的话，说不定会放弃暗杀我然后逃走呢，反正随便他」
「就这样让他离开的话可说不上是良策啊」
老婆婆如是说道。
「说到底也只是有这样的可能性而已，虽然现在还只是一颗幼小的明星，但说不定会有一天因为受到阳光的照耀而变成光辉的银盘」（key：这里的银盘有表示月亮的意思）
王女一副深感意外的表情，转过头看向老婆婆。
「你是说他可能会成为『月』吗？」
「或许会，或许又不会。这一切都取决于那颗明星。就看他能不能从现在的状态下起死回生了」
王女不禁非常吃惊。
「你说起死回生……那家伙跟刚才那个带路的可不一样是活着的喔」
「不，那样可不能算是活着呢。虽然拥有肉体，但他们却并不知晓何为活着。就是这样的一群人呀」
们，也就是说还有其他的。正当王女想要询问的时候老婆婆却抢先说道。
「你的那名侍女啊，是被称为死神之手一族的人喔」
「哈？」
「你回去后询问王宫的人就可以了，说出‘范罗德’就会明白了」（key：这里的范罗德不知道是人名还是专有名词，先暂时直译放置了，等到时候弄明白了再在完整版上修改）
虽然王女有些疑惑，但察觉到这是忠告之后便慎重的点了点头。
 




第九章

第九章
从老婆婆的家里出来之后，这里依然是寂静的魔法街的一部分。虽然无意间回过了头，但进来时在那扇木门上刻着的狮子纹章确实已经消失了。
王女露出微笑漫步在路上。
如果那个老婆婆说的全都是事实的话，那么问题就变得棘手了。
不止是国内的反对势力，就连国外也想要自己的首级。
而且那名率先行动的侍女似乎是某个特殊集团的一员。
侍女的事情先放一边。首先必须得告知国王都有哪些反叛者。虽说已经稍稍有所察觉，但还是挺难说出口的。
不管是门限还是警卫，对于王女来说都是毫无意义的。她很轻松地就潜入了国王的起居室。
虽然已是深夜但国王却是一副苦闷的表情在检讨著侍从手上打开的文书。但在看到王女之后就立刻让那名侍从退下了。
但是，还没等王女说话，跟前天深夜一样从大门那里又传来了急报。通报的士兵再一次在夜间飞奔至本宫。
那是国王命令监视玛古达尼尔卿动向的一名探子。
迅速来到国王跟王女面前的他还没等调整好呼吸，就将玛古达尼尔卿跟坦加秘密联络的事情告知了国王。
先不论王女，这件事对于国王来说应该是晴天霹雳才对，但他却没有一丝慌张。
只是原本黑色的瞳孔的色泽又更深了几分，然后便听着整件事情的详细经过。
按照那名探子所说的，玛古达尼尔卿作为名门望族拥有许多的仆从。
在其中就有超越主仆关系深得玛古达尼尔信赖的仆从被允许在靠近玛古达尼尔宅邸的一间房子里居住，而玛古达尼尔也会偶尔造访那里。
这样的光景在艾布林格持续了二十多年之久，并没有什么稀奇的。
但是这名仆从有一位嫁到坦加的妹妹，因为距离遥远所以偶尔会有书信来往。
从老家过来的忠实老仆趁著休假将书信带来，然后在得到回应后后离开。这已经持续了十数年之久了。
「真是大意了。我接到陛下的命令之后便跟部下一起时刻注意著没有丝毫倦怠，因为一直以来都是如此，像是那些身份可疑的人装扮成仆从我们一次也没有看漏。所以为了以防万一，在我躲进暗处并确认那名老仆的样子的时候，我险些就发出了声音。那名老仆是在佐拉塔斯王身边的一名侍从！在我去坦加王宫的时候曾经见过他。之后我让部下继续监视玛古达尼尔卿，而我则跟在那名老仆的背后。似乎只有他一个人，稍微有些急躁的徒步从罗榭的街道北上，并进入在国境前不远处的一栋宅邸」
探子低声的说道。
「那是梅因斯男爵的宅邸」
在德尔菲尼亚地方贵族中也是最具实力的豪族之一。当然，国王也知道这个人。
「跟附近的街坊打听，他们都说是男爵的朋友从坦加来这里跟他叙旧。而第二天早上那个友人就朝着坦加出发了，那名友人就是那个老仆，不，是佐拉塔斯王的侍从本人。只是换了衣服，骑着马，带上数名随从穿越了国境。我还询问了在附近的哨所，知道他用的印章上的人是一个在坦加，阿鲁贝雷斯州，名叫盖顿子爵的，这名人物确实存在。不过跟穿越国境的完全不是同一个人！」
这个重大的事实想必他也想让让国王尽早知道吧，于是就匆匆忙忙的赶了回来。他还表示自己曾想要阻止盖顿子爵出国。
「可是，我判断之后就立刻打消了这个念头。毕竟那个印章是真东西。既然无法寻找本人进行确认，那么他们肯定会一口咬定这就是子爵本人」
「这样就足够了」
国王平静地说道。
「你的判断是正确的。如果在那个地方造成骚动的话说不定会演变成国际问题。你已经做得非常好了，我很满意」
跟平常一样沉稳的声音。
探子听到那个声音后松了口气并抬起头来，但当他看到国王之后，不禁浑身颤抖。
国王双手撑在桌子上，双拳挡着脸的下半部分。可以看出他的脸上并没有任何表情。但是，黑色的瞳孔中燃烧着像冰一样冰冷的火炎。
即便是知道国王不是对自己感到愤怒，但颤抖也还是停不下来，接着国王非常愤怒的吼道。
「玛古达尼尔卿肯定还有其他的同伙，一个人也不要看漏了！」
「一，一定，不会辜负您的期待……」
探子一边冒着冷汗一边从国王面前退下了。
在这期间，王女一句话也没有说，而且还一直回避著国王的视线。
又回到了只有两个人的状态，国王的表情还是和之前一样，并发出可怕的声音说道。
「给我说明一下吧」
王女一边注意不让对方再更加愤怒一边说道。
「我没有什么特别要附加的。刚才的报告也是真的」
「还真是好消息啊」
就像是把话吐出来一样的语气。
没错，国王现在非常地愤怒。
要是憎恨自己的话就随便憎恨就好。但是，身为跟王家有血缘关系的大贵族为了打倒自己竟然不惜跟外国势力搭上关系，这是何等的事情啊。
一个大国如果没有好处的话是不会去干涉别国的内部事情的。恐怕是交换了在打倒国王之后让渡一部分德尔菲尼亚领土给坦加的约定吧。
为了得到权利而把国土当做筹码让渡到国外，这样的行为跟出卖灵魂有什么区别。如果真那么不喜欢自己的话为什么不当面谏言。
因为做不到。他们深知自己所期望的事情缺乏正当性。确认知道但却不承认。被眼前的利益和对国王的不满驱使，为了让国王下台不管什么都会做。
国王很想大声的叫出‘谁喜欢戴上这个王冠’这样的话。
可是，国王的愤怒并无法传达给他们。他们肯定会毫不犹豫的说出‘既然不想要就给自己吧’这样厚脸皮的话。如果把王位给他们的话肯定会变得民不聊生，所以自己才会坐上这个王位的。
面对全身散发出怒气的国王，王女轻声搭话道。
「那些重视身世的家伙因为你是庶子所以才不肯臣服于你」
「我知道」
国王放松了原本僵硬的肩膀，并叹了口气说道。
「那种事情我当然知道。我只是因为他们就为了将我打倒连德尔菲尼亚人的灵魂都出卖了感到震惊而已。但是，他们为什么要暗杀你呢？」
王女扭了扭头。如果说出来的话国王肯定又会为了别的理由而发怒。但也不能闭口不说，于是王女就将魔法街老婆婆所说的事情慎重地说出来。
国王一副吃惊的表情在椅子上伸展着身体。看起来似乎很放松，但眼神却是一直在注视著虚空。
荣誉被伤到的狮子终于摇了摇宽厚的肩膀并低声笑着。是那种非常沉静，又带着危险的壮绝的笑。
「还真是让人恼火啊」
「是吧」
「说什么只要你不在了，又或者从我的身边离开，我就会无法维持政权。还真是门缝里看人啊」
「同感，所以你再愤怒一点也没关系」
王女也明确的做出保证。
「我只是契机而已，那个老婆婆是这样说的。在外边那些没有能够察觉的家伙都很愚蠢。而更加更愚蠢的，是相信所谓的占卜而去雇佣杀手的玛古达尼尔卿啊。你要怎么办？」
「什么怎么办，罪状不是已经很明确了吗」
为了夺取政权企图暗杀自国的王女，还与邻国串通，丝毫没有任何对罪名斟酌的余地。必定就是处以极刑。
「所以说，要怎么处罚？你不可能把这些都发表出来吧」
「不行，这些事情太过毒辣了。而且也会伤害到巴鲁」
而且现在也没有任何的证据。他们肯定会改变态度说是冤罪的。如果做错任何一步只会让反对势力更加嚣张。
国王稍微思考了一会儿说道。
「有关坦加的这件事就先隐藏着，先试着将企图暗杀你的罪名定下吧。幸好也有相应的证人」
「你是指那名侍女吗？我敢打赌他根本就不知道玛古达尼尔卿的名字喔」
「让他招供就行了」
面对如此断然说道的国王，王女不禁一副吃惊的表情看着他。
平时的性格看起来明明就像是个木头人，甚至可以说是个单纯的笨蛋了，但偶尔也会说出这种大胆的事情。
这个男人毫无疑问，在温和的面庞之下还隐藏着獠牙。
虽然如此但也不是那种为达目的而做出不知廉耻的事。他拥有獠牙，也知道使用方法。他在使用非常手段的时候都拥有理由，而且还有相应的意志和实行力。
还真是希望那些跟外国串通，企图暗杀自己的家伙，能效仿这个男人的几分之一也好啊。
被别人直直地盯着看，国王一副不可思议的表情说道。
「怎么了？」
「没什么」
王女忽然想起之前老婆婆跟她说过的话，便向国王询问道。
「渥尔，你知道范罗德吗」
「没有，我第一次听说，是地名吗？还是人名？」
「不知道。那个老婆婆说回到王宫之后询问就明白了。而且还说盯上我的那个侍女也是那里的其中之一」
关于这个情报国王无法无视。于是便探出身子。
「那么说来，那名侍女失败之后也还会再派人来吗？」
「应该没错。而且，按照她的说法来看还是一些相当诡异的家伙」
之前看到这名侍女的时候还没有这样认为，但现在，可以知道老婆婆说的确实是正确的。按照这样来看，被那些家伙盯上的人都确确实实地殒命了。
‘你的话不会那么轻易就被打倒了’。
这句话的意思就是说，王女是一个极其稀有的例外。
国王也在思考着什么。
「询问王宫的人，吗。我来到这个王宫也只有数年而已。恐怕是让你问那些已经在王宫里待了很久的人吧。虽然活字典倒是有两个人，不过这应该算是男性的领域吧」
于是，国王将宰相布鲁库斯传唤了进来。
作为前国王心腹的布鲁库斯，跟卡琳一样是王宫活字典般的存在。
虽然时间已是接近黎明，但忠诚的布鲁库斯丝毫不顾惊讶的样子，在换好衣服之后，便来到了国王和王女的面前。
在之前布鲁库斯已经听传令的人说过一些了。不管听到什么都能处事不惊正是他的工作，他保持冷静并在王女指的那张椅子上坐下，但这份冷静也只保持到了国王说出那个格外的名称之时。
身体纤瘦但依旧保持着泰然的风采，但这为身经百战的宰相脸上的血气却一口气消失了。而且还
「对那个名字我并没有任何线索」
如此说道。
国王和王女互相交换了眼神。
王女说道。
「对布鲁库斯来说还真是不高明的谎言啊。还是说在我面前无法说出口？」
「不，我并没有说谎。这是事实，我真的没有任何线索……」
于是国王插话道。
「布鲁库斯，你要是知道的话就说出来吧。这关乎王女的性命」
「我也不会那么容易就被杀了呢」
「但是，并不只是一两个人吧？要是人海战术的话即便是你也……」
‘很不利’，正当国王想要这么说的时候，布鲁库斯发出了小小的悲鸣。变得苍白的脸庞几乎是一副扭曲的表情。
国王和王女二人都非常吃惊。
这名侍从长至今为止可以说是从未将感情那么明显的表达出来。到现在都是名震大陆的外交官。毕竟在外交席上被读出感情的话就意味已经输了。
布鲁库斯正是一副异常紧张的表情。
「跟公主殿下的性命攸关……是怎么一回事？」
「那个叫范罗德的东西盯上了王女的性命」
「但是……究竟是为何，会知道他们盯上的是公主殿下的性命呢」
「我去魔法街那里听到的」
听到王女的回答后，布鲁库斯意外的松了口气，并笑着拍打了下膝盖。
「公主殿下，您还是别吓我了。竟然会相信那个地方的人说的话，这太不像平常的您了。那里的人都是开玩笑的喔」
「我所说的是平常见不到的真正的魔法街」
布鲁库斯的表情再一次冻结起来。
他一副坐不稳的样子，上下打量著站在旁边的王女，像是要在她身上开个洞一般的凝视着她。
「你……进入了那个地方吗！？」
「你知道那个地方？」
王女非常的吃惊。
按照老婆婆的话来说，那个地方很少出现在人前。而国王也同样很吃惊。
「宰相你居然知道存在那种地方吗。那个叫范罗德的也是，为什么至今为止都不说出来」
布鲁库斯看着王女的脸庞并嘴唇发抖，但很快又将视线转向了国王。
他深呼了一口气说道。
「陛下，十分抱歉。但是那个，据我所知这件事情在人们的传闻之中也是非常稀少的。魔法街恐怕也只是一时兴起才做这样的事情。我也听说过好几名市民曾经见过那个原本看不到的通道」
这根本算不上是对质问的回答。但是，布鲁库斯比较在意的是王女是如何进入那个地方的。简直就像是想要王女告诉他一样。
「恐怕公主殿下能够进去也是因为他们一时兴起吧。虽然很可惜，但已经无法再一次进入那个地方了」
「不过她跟我说了随时欢迎我去呢」
王女的这句嘟哝就像是最后一击一样，将宰相完全的打倒了。布鲁库斯不禁跌落在了地板上。
「布鲁库斯！？」
国王非常的吃惊。虽然样貌看起来很贫寒，但是他的沉稳即便在王国也是屈指可数的。（key：我本来想翻成一脸懵逼的，想了想不够正经，还是在备注这自娱一下就好，23333333）
看到布鲁库斯如此失态的一面，王女也慌慌张张的把他扶起来。
喝了一口酒之后，虽然还在颤抖但布鲁库斯依然站了起来，并坐回了自己的座位上。
「十，十分抱歉。竟然在御前如此的失礼……请陛下恕罪」
「不，是我们不好。我没有想到你会那么吃惊」
再次坐下的布鲁库斯仔细地观察著王女，并一副感叹的语气说道。
「看来公主殿下你，确实不是一位简单的人物呢」
「在某种意义上，我也觉得她并不是一个普通的‘人’」
国王补充道。
「陛下，现在可不是开玩笑的场合。这是一件非常严重的事情。从来没有过能够自由进出真正魔法街的例子」
「有偶尔能进入的例子吗？」
布鲁库斯点了点头，并接着说道。
「在历代的国王中有名的明君和一些名高望重的人之中也只有仅仅数人，就连德鲁瓦陛下也只进入过那个地方一次」
在非常吃惊的国王旁边，王女冷静地说道。
「这跟那个老婆婆的话不太一样啊」
「怎么回事？」
「她说过不与世间扯上关系是她们的原则，但招待国王这样的人物进去所问的问题不基本都是政治形势吗」
「正是如此。关于德鲁瓦陛下为何要去魔法街这件事我并不知道。说不定只是一时兴起。在那时候似乎只是聊了一些无关紧要的事情，但德鲁瓦陛下在回来之后深感折服，说是居然还有真正的魔法街存在。而且还那么的近，就在自己的足下，住着能够足以撼动大陆的贤者。但是，德鲁瓦陛下也只有这一次能够进入那个地方，自那以后那里就再也没有对他敞开门扉了。当然，德鲁瓦陛下也曾积极地进行调查，并想要制作出正确的地图，并弄清楚那个地方，但不管如何的调查，最终得出的结论都是……自己所踏足的地方是一个『根本不存在的通道』……」
国王摸著下颚说道。
「听你那么说我倒是想去一探究竟呢」
「那下次跟我一起去吗？」
「虽然话是这么说，但带着我一起的话那扇门不会不打开吗？」
「也是啊。而且只有也有为作客的礼仪。那么，下次我再去的时候就问一下能不能够带你一起进去吧」
在对话中的国王和王女旁边，布鲁库斯的表情变得严峻起来。
「既然在那个魔法街的人已经告诉公主殿下关于那一族已经盯上你的事情的话，那么我们就一刻也不能再犹豫了。得尽快找个地方藏起来才行」
「刚才已经说明了」
「没错」
国王和王女两人异口同声。
「况且，虽然不知道他们到底是什么，但你觉得他们能够那么轻易的就杀死我吗？」
布鲁库斯深吸了一口气，并摇了摇头。
「公主殿下的力量我非常的清楚，但以那一族为对手的话，可以说完全没有任何优势。毕竟对方是根本不存在于这个世界的东西，因为他们是死神」
「就算你说他们不是这个世界上的东西……」
‘那可是有好好地活着啊’，刚想说出这句话的国王突然就沉默了下来。
「听我说，虽然那一族已经接受了这个委托，但幸好，他们还没有实际行动来暗杀王女」
听到布鲁库斯如此平静的说出这样的话，王女眼珠子都要掉出来了。
确实，如果将他们已经潜入王宫并成为王女的侍女这件事说出来的话，无疑会引起巨大的骚动。虽然并不是什么值得隐瞒的事情，但也不能现在就这样说出来。
并不知道王女做出如此令人吃惊事情的布鲁库斯深深地吐了口气。
「这样最好不过了」
「正因如此，才要将那名提出委托的人揪出，并让他撤销委托才行。明白吗？」
「明白，可是……」
布鲁库斯终于找回了自我，并冷静的询问道。
「您已经知道谁是委托人了吗？」
「没错，所以才想要寻找证据」
「那么，我就将我所知的全部说出来吧。那个名字只要是在这个大陆上的支配阶级的人，不管是谁都知道，虽然知道谁也不会说出口。因为那个名字太过于诅咒，不，太过于肮脏了。那个名字正是，暗杀的意思」
布鲁库斯一副可怕的表情，一口气把话说完。
「关于他们的真实情况和如何委托他们这一点，我并不清楚。我只知道这个名字，但却并不确定他们的存在。说实话，我还曾经以为那只不过只是传闻而已。直到迎来那个恶魔的五年间」
国王变得一副不愉快地表情。
「是前国王的王子王女一个接一个殒命的那件事吗」
「正是，我一开始……也是认为雷恩王子是因为事故殒命的。但是，雷恩王子的死比德鲁瓦陛下的拭去还要更令王国混乱。而且，那些拥护雷恩王子的人们一下子就失去了力量，取而代之的是那些拥护艾利亚斯王子的人都突然得到了巨大发言权」
对于那些在王宫任职的贵族来说，这可谓是改变命运的一瞬间。他们所支持的『玉石』能不能够得到权利对他们说来说就是全部。然后能不能晋升或者得到荣誉并将对手踩在脚下，也都跟这个息息相关。
当然，一般情况下自然是会支持第一王子。但是，那个位置早已经被大贵族所占领了。无可奈何的他们只能去支持没有任何利益可言的第二王子，而那些正在等待这样恩惠降临的家伙必然会因为这个突然的事态而感到愉快。
布鲁库斯冷淡的说道。
「所谓人类这种生物，有时候就是如此的丑陋，虽然从长年的经验看来这实在很令人讨厌，而且那时候的骚动也让人难以忍受」
第一王子已经死了。那么就应该去支持第二王子，但已经太迟了。在第二王子身边有着身份低微但长年侍奉他的人。在父亲和兄长死了之后，他自然会依靠他们，所以根本不可能会接受那些现在才巴结他的人。
只要在『下任国王』的身边的话，就能够获得荣华富贵。
这对于那些支持雷恩王子的人来说可不是什么好事，他们恨不得咬牙切齿。
然而第二王子原本就体弱多病。所以，在第一王子死后才经过半年，第二王子也死亡了，这件事情不得不让人感到怀疑。
在兄弟二人死了之后，这回轮到两位王女在宫廷进行权力争斗了。
然后，那两位王女也依然没能坐上王位，并相继殒命了。
「两位王子相继死亡之后，事态已经是很危险了，所以在露菲亚王女和艾维娜王女争权的时候，我们就非常细心的注意不再让这样的事态发生。那些吃下口的东西自不用说，就连身上穿的还有住所，到那些教授诗歌乐曲的妇人和侍女，女仆长她们都合力进行好几次慎重的筛选。但尽管如此，还是那样的结果……」
两名王女都因为得了原因不明的疾病而病倒了。那时候不仅请来了王国中的名医，就连魔法街的祈祷师也叫来了几个，虽然拼尽了全力去救治，但还是没有能够挽留那两名王女。
说到这，布鲁库斯一副沉痛的表情。
「除了艾利亚斯王子以外，其他的三位都是非常健康的，但仅仅在三年间，那四位王位继承人就都全部死亡了。无论怎么想都太过于奇怪，根本无法让人接受。一时间整个王宫的人都变得疑神疑鬼。不仅互相怀疑，甚至还无法停止争吵。对方既然骂过来那么就用相同的语言反驳回去」
国王吃惊的说道。
「还真亏他们居然没有来杀我」
王女也冷静的阐述自己的观点。
「如果连你也死了的话不就糟糕了吗。就算再笨的人也会察觉到其中的猫腻的」
布鲁库斯也点了点头。
「正如公主殿下所说的。我在那时候也开始相信有这样一族的存在了。也有传闻说范罗德一族是一个由死人组成的集团。因为只有这样才能够做到穿越墙壁，然后放出毒的吐息，最后就像烟一样的消失。当然，也不知道是否夸大了他们的本领，但假如那两位王女都是他们暗杀的话，那么不得不说这样的技巧确实已经超越了人类的认知。如果允许下边的人谈论的话，就凭他们一族没有失手过一次这件事，早就在大陆家喻户晓了」
王女一副吃惊的表情看着国王。
「那么有名的人你居然不知道，还真是个可怜的国王」
「并不是我自夸，但斯夏确实是乡下。所以根本无缘这种华贵的话题」
国王极力的强调一些微妙的事情。
只有布鲁库斯一个人是一副紧迫的表情。
「陛下，我所知道的事情就只有这些了。还请您能够尽快的下决断」
不愧是布鲁库斯，丝毫不会说一些多余的事情。
王女的性命已等同于风中残烛。所以必须得尽早的做出行动。
但是，国王却深思了起来。
「也就是说，范罗德一族是一个没有人知道来历和所在的谜一样的存在吗？」
「是的，虽然肯定有着联络他们的手段，但我经过深入的调查还是依然没有能够发现」
国王沉默著看着王女。
并用眼神对她表示‘果然还是试着调查那名侍女如何’这样，而王女依旧无言地摇了摇头。
并以‘那件事随时都可以做’这样来回答国王。
「总之先从委托人下手吧。不过也真是麻烦呢。如果布鲁库斯说的都是真的话，那么就无法公开这些事情了」
「说得没错」
国王一副疲惫不堪的表情。
「这种毒辣的所作所为就连处罚都显得困扰。既然要犯罪的话还真希望他们能够做得干脆一点」
「干脆一点的犯罪？有那种东西吗？」
「嘛，说干脆的话有些过了，也就是希望他能够做得更彻底。如果他能够秘密的组织反叛军并来到我面前的话，作为敌人我会很敬佩他，但他居然会委托那些奇怪的家伙来暗杀一个只有他女儿年龄般大小的姑娘，这实在是太可耻了」
虽然国王说了这些毫无道理的话。
但王女知道，这确实是出自国王的真心。像这种阴险的事情的确不符合王女的性格。
布鲁库斯取回冷静之后，在椅子上坐了下来。
「陛下，如果可以的话，请告诉我那个委托人的名字」
国王并没有立刻作出回答。当然，布鲁库斯也是王国世袭的家臣，是国王打从心底信赖的人，但终究是一码归一码。
但是，既然已经知道了玛古达尼尔与坦加秘密联络这件事，那就不能再继续沉默下去了。于是国王低声说道。
「布鲁库斯，这件事情比暗杀王女还要更危险」
「恐怕现在不管听到什么我都不会惊讶了，还请您不要顾虑」
「主犯是玛古达尼尔卿。协力者是在北部的梅因斯男爵。而且他们两人都曾与坦加密接过」
表情消失的布鲁库斯的脸上，只有双眼在散发著异样的光芒。
「如此说来，娅拉公主也不能说是毫无关系了吧」
「恐怕是这样」
「如果是这样的话，那么那些亲近梅因斯男爵的人也一样不能说是没有关系。同样的理由，那些亲近玛古达尼尔卿的人，还有受他恩惠的人都得彻底的进行调查才行」
「可以拜托你吗。我实在不是很清楚到底有些哪些人跟他亲近」
「请交给我吧，但是，最重要的玛古达尼尔卿该如何处置呢……？」
罪状已经很明了了。必须抓到他并处以极刑才是。但是，作为王宫的官员他并不是能够随意逮捕的人物。
说到来历，他是世袭中的世袭，说到血统，他亦如同现国王的父亲。
在没有证据的情况下，无法随意处刑。也不能将罪状发表出来。如果将这样的大人物企图与邻国密谋进行谋反的事情发表出来的话，德尔菲尼亚无疑会陷入到大混乱之中。
王女仔细的注视著国王。虽然她也认为这是件棘手的事情，但同时让她更感兴趣的是这个男人到底会如何处理这样的难事。
「一个……」
国王碎碎唸道。
「一个，我想到了一个办法……」
「还请您告知。对方是玛古达尼尔卿的话，就必须得陛下亲自裁决才行」
可是，如果这样做的话恐怕会一口气激化那些对国王的负面感情。
「并不是什么让人愉快的手段。不过这也是我拼命想出来的办法」
前言说完之后，国王谨慎的向两人说出了自己的想法。




第十章
第十章
自那之后又过了数日，巴鲁在宅邸里关禁闭已经第十天了，这天王女带着夏米昂和伊文来到了位于第一城郭的萨沃亚公馆。
「为什么我也得跟着去不可啊？」
虽然伊文强烈的进行抵抗，但王女却对此毫不介意。
「嘛，难得你在王宫，而且骑士团长也很无聊吧」
「有你们两人跟着一起我就安心了呢，如果来到王宫又不去跟巴鲁大人打招呼的话那就太失礼了」
在今天有好好穿着『女装』的夏米昂如是说道。
栗子色的秀发被华丽的盘起，并插上像树叶和果实一样的宝石发簪，而身上穿着浓郁绿色的礼服。并且还化了淡淡的妆，不管怎么看都像是一个楚楚可怜的贵妇人。
王女佩服的说道。
「变化真够大的呢，完全就成了另外一个不认识的人了」
「啊啦，公主殿下。这可以说是一个女孩的修养呢」
夏米昂开心的说道。虽然平时都穿着长裤和皮靴，但对丝绸的礼服也感觉非常的舒服。
为了拜访地位高的人，夏米昂还特意的换上了正装，但王女一开始就对此毫无在意。她还是跟平时一样，穿着跟猎人少年一样大胆的服装。
「真想公主殿下也穿上一次女装，肯定会比我的变化还要大呢」
「怎么会」
「开玩笑的吧」
伊文和王女同时说道。
正如她们一行人所预想的一样，正值栏中老虎状态的巴鲁在看到夏米昂之后喜出望外，但是，在看到伊文的一瞬间，立刻就变得一副生厌的表情。
「为什么连你也跟来？」
「我是夏米昂阁下的护卫。为了不让某个性格恶劣的骑士团长骚扰，德拉将军特意拜托我的」
「也不找个像样点的谎话。羊的护卫怎么能让一只狼来担当呢」
「还真亏你能把自己的事情束之高阁呢」
放著一见面就吵架的两人，王女和夏米昂转去看望纳希亚斯和卡萨。
卡萨姑且不论，纳希亚斯为了陪伴巴鲁一直逗留在这里。
「像那种吵闹的家伙，还真亏你能够一天到晚跟他在一起」
虽然王女一副同情的样子，但纳希亚斯却摇了摇头，并笑着说道。
「他只是从刚才开始才突然变得吵闹的喔」
卡萨也跟着说道。
「非常感谢你们的到来。这段期间里主人他非常的抑郁……」
那个声音就像是再现主人的心情一样。
按两人的话来说，巴鲁一开始的时候确实对关禁闭这件事表示不满并发牢骚，但之后便一直就不说话了。
至今为止在王宫中的那些贵族和贵妇人都相继地来探望他，但那些一副外交口吻的男性姑且不论，就连美女来访巴鲁也没有因此高兴，反而是经常弄得客人很不愉快，于是他们就这样不愉快的回去了。
「毕竟本人没有任何过错却要被关禁闭，会这样也无可厚非，但平时是平时，还请你们小心一些呢」
夏米昂认为，纳希亚斯特意把这些话说出来，是因为他很清楚巴鲁现在是出于一个爆发前的状态。毕竟他每天都心惊胆战的看着巴鲁在忍耐。
但是，现在的巴鲁看起来恐怕很有精神。在另外一边的接待室都能够听到他们的声音。
王女将巴鲁交给了伊文当对手之后，便带着夏米昂她们去接待室避难了，但由于他们两吵得太过激烈，这让夏米昂显得有些不安。
「公主殿下，我觉得还是去阻止他们比较好」
「放著不管就可以，他们一直以来都是这样的」
「但是，我觉得现在的巴鲁大人不会吵几句就结束的。而且伊文阁下也不是那种会体谅巴鲁大人立场的人……」
「没问题，巴鲁身上又没有武装，伊文的剑也放在玄关保管了。顶多也就是动动拳头而已，这样不是很好吗」
「不，这样可不行。我去阻止他们」
夏米昂说完便站了起来，勇敢的朝别室走去，在背后目送她的王女一副认真的表情说道。
「我可不是为了让他们吵架才带伊文来的」
纳希亚斯接着说道。
「感谢您的关心。虽然这对独骑长来说很抱歉就是了……」
「别看他那样其实是乐在其中呢，不用在意。认为这是感情不好的也就只有他们本人了」
在夏米昂进去劝架之后他们吵得更加激烈了。连送茶点的仆从都被吓得慌慌张张的逃了出来并来到了接待室。
王女有些同情的目送那名仆从离去之后，便突然将视线转向了纳希亚斯。
「纳希亚斯你跟巴鲁都交往多久了」（key：虽然我想翻认识多久了，但我觉得还是强行让他们搞基吧2333333）
「呀？大概十二，三年了吧。而且还是孽缘呢」
「我不是问多久」
纳希亚斯保持拿着茶器的动作，水色的瞳孔里像是微笑一般并歪了歪头。
「还真是抽象的质问呢。那么具体是指什么呢？」
「只是打个比方，如果巴鲁和渥尔吵架的话，你会支持哪边？」
纳希亚斯脸上的表情消失了。
他缓慢的把茶器放回到茶几上，随后并径直的看着王女。
「这玩笑是不是有些过了呢」
「如果我说是真的呢？」
王女用跟纳希亚斯不相上下的眼神看着他。就像是不放过他任何一个表情一样。
于是纳希亚斯只能狼狈的移开视线，并深深地吐了口气说道。
「请让我保留这个回答。是陛下，让你这么问我的吗……」
「不能说？」
「如果是为了向陛下显示忠诚的话，无论是什么事情我都会做。但是，只有背叛朋友这件事绝对不行」
拉蒙纳骑士团长果断地断言道。
王女则是露出了淡淡的微笑。
这时王女的表情非常的不可思议，怎么看都不像是只有十六岁的少女。
「巴鲁也是这么认为的吗？」
「呀？这个就……」
纳希亚斯再一次的扭了扭头。
「毕竟他跟我不一样，他还要背负整个萨沃亚公爵家。他应该会为了得到荣誉而扼杀私情并听从于王命的吧，你也知道他就是这样一个顽固的男人。在前公爵还在的时候他也会面对面的指责公爵，然后就演变成了一场盛大的亲子吵架呢，不过如果是陛下的话有违自己的理念的话，说不定他会毅然的拒绝。还真是个让人无法明白的男人啊」
还以为怎么了，纳希亚斯扑哧一笑。
「失礼了，还请你对巴鲁保密啊。如果他知道我说这些事情的话，之后我一定会遭到可怕的对待的」
总觉得能够明白那有多恐怖。
王女拿起茶器，并突然转变了话题。
「你打算在这里呆到什么时候？如果离开比尔格纳太久的话嘉兰斯会担心的喔」
「啊，我也确实有些担心……」
纳希亚斯表情阴沉的中断了声音。
国王并没有命令纳希亚斯滞留在王宫。而作为骑士团长有监督骑士团领地的责任。虽然已经将监督委任给副官了，但实际上纳希亚斯也等同于放弃了这个义务。
「我现在比较在意艾布林格。虽然我也知道这样很任性，但巴鲁对玛古达尼尔卿抱持的感情非常的不稳定，所以我无法从他身上离开视线」
王女微微笑道。
「纳希亚斯还真是爱操心啊」
相对的纳希亚斯则是苦笑道。
「对手是那个男人……公主殿下也知道的吧，以前面对这种场面的时候他都做了些什么。他所拥有的危险事迹就是说一晚上也说不完」
现在这个危险事迹的所有者正在跟伊文说著同样危险的对话。一直在旁边注视著不知道他们什么时候出手的夏米昂在看到他们结束吵闹之后安心的抚了抚胸口，相反的是作为执事的卡萨，因为很久没有看到主人如此开心了在吵闹结束之后还特意向伊文道谢。
「我还真是同情在这屋子里的人啊」
呼了一口气之后伊文说道。
同样也跟着呼了一口气的巴鲁跟伊文表示你再也不要来了，但跟夏米昂则是郑重的握手，并跟她说欢迎下次再来。
「那么，我下次还得再来才行啊，怎么也不能让夏米昂阁下一个人来到你这种色魔的洞窟啊」
「笨蛋，隐匿的地方才是洞窟啊。即便我是色魔也不会逃走不会躲起来。你这家伙才是在山贼的洞窟里做什么奇怪的事情才可疑啊。看来得务必进行一次检查才行」
「啊，你就来吧。只是，你在来到我们的住处之前，就会因为在塔乌摆架子被铠甲的重量压倒摔个倒栽葱了吧」
就连离别的时候都是这样的对话。即便是王女也看不下去了，于是便插到二人中间，将互相对瞪的巴鲁和伊文分开。
「王女，希望你不要妨碍我们啊」
巴鲁仗着气势也极力顶撞王女。
「嘛，好了。刚才都说那么多了已经消气了吧。我还有话要跟你说」
「什么话？」
「好了跟我来就是了，你们两个先回去吧。我还有话要跟骑士团长说」
跟伊文和夏米昂说完之后，王女便催促著巴鲁。并把巴鲁拉到一个远离卡萨和仆从，还有纳希亚斯的地方说道。
「骑士团长的寝室在哪？」
「哎呀，真让人高兴。是要来夜袭的吗？」
面对开玩笑回答的巴鲁，王女一副认真的表情点了点头。
「没错，今晚我会来，希望你能把窗户打开」
巴鲁皱起了眉头。
王女的表情非常的认真。
于是巴鲁用宽大的肩膀和背部将王女的身姿完全隐藏起来。纵横匀称的巨大身躯，像是要把王女纤细的身体压垮一样。不管是什么样的女人恐怕都会感到动摇，困惑，亦或是羞耻和期待的吧，但是王女绿色的眼瞳却很冷静的看着这个男人。
虽然巴鲁的眼神里还残留着纳闷儿的目光，但终于用同样认真的声音低声说道。
「在南栋第二层，最左边。我会在窗外的橡木上做记号」
「还真是方便啊」
「溜走的时候也很方便。王女的话一定会喜欢的」
「知道了，不要跟任何人说」
虽然知道并不是要真正来夜袭。但巴鲁还是面含紧张的点了点头。
在王女回去之后，纳希亚斯询问道。
「刚才，你跟公主殿下都说了些什么？」
「没什么，只是交代我不要让夏米昂阁下太过担心。似乎她之前还担心我会不会真的跟那个麦秆脑袋决斗呢。勇敢的女骑士在这种地方跟王女不同，可是非常惹人爱的啊」
巴鲁平静的做出回答。
这个时候，榭拉正在寇拉尔街市下的一个小寺院里。
他所祭拜的神名叫潘蒂斯。不过原本并不用这个出色的名字进行称呼，而是用『针神』这个爱称。（key：有关这个神的翻译暂时先这样，待商议之后再做修改）
正如称呼一样，是司掌裁缝和炉灶，还有家内事情，是为了女性而存在的神。
不知道是否是这个原因，跟男性们喜欢去的奥里格和雅尼斯神殿不一样，而被人玩笑的称为寺院，整体构造小而雅致。而所在的地方也是在方便买东西的市场正中央。
『针神』不管在哪个街市都很受女性们的喜爱，所以那些寺院也都是女性们爱聚集闲聊的场所。而且针线活在女性的工作里是没有任何年龄限制的。所以在这里学习裁缝的人从六岁的幼女到八十岁的老太太都有。
前几天，寇拉尔的潘蒂斯寺院来了一位新祭司。（key：我想翻成新司祭（机）怎么办╮(╯_╰)╭）
他的性格，很适合听别人的忏悔和抱怨。
而且他跟前任的那些老头祭司不同，只有四十岁非常的年轻，是一个五官清秀、举止沉稳的『好男人』，还没过多久在那些主妇之间就变得非常有人气了。
排著长队等待忏悔的光景在这里并不少见，但也只是在高峰的时候而已。这里并不是晚饭时候女性该来的地方。即便在这种时候潘蒂斯神殿也迎来了客人。
现在，榭拉进入了忏悔室，并跟跟新来的祭司谈话。
露出沉稳笑容的祭司安慰的说道。
「看来你并没有能完成工作啊」
「您说得没错，我为了想要借助您的力量，才忍辱来到这里的」
榭拉保持着朝下看的姿态说道。
明明是一天就能够完成的工作才对。这对于积累了那么多修炼的榭拉来说是理所应当的事情。同年纪的少女根本不可能是自己的对手。他原本对此深信不疑。
然而，离打赌剩下的时间已经过去一半了。
如果这些时间只是为了让对手松懈而做准备的话没关系。毕竟也有过半年或者一年之久的时候
但是，在实际进行暗杀之后已经过了十天了，榭拉还是没有能够成功。
这正是『不可能发生』的事情。
如果下毒无效的话那么就只有使用刀刃了。如果只是因为看到对方松懈就觉得简单的话，那么就大错特错了。
对方并没有特意的等待自己出手。也并没有带护卫，更没有绷紧神经。只是普通的接近自己，并普通的躺在旁边而已。
于是，在自己紧握著藏好的袖针以为要得手的时候都已经太迟了。有时候会突然的起来，有时候原本适当的时机会落空。然后，被那一双野兽般的双眼注视的时候，手和心都冻结了。
在三天前榭拉就开始住在西离宫并寻找间隙，但无论如何都无法成功。
涌起了至今为止都未曾有过的感情。不是着急也不是焦躁。更不是惊讶。说是困惑比较接近。
「我不明白。这样的事情明明根本不可能发生才对……」
「没错，作为拥有名誉，好手之一的你来说，会输给一个十六岁的少女，是绝对不会发生的事情」
「祭司大人」
榭拉一副楚楚可怜的表情，用想要寻求依靠似的眼神看着祭司。
「请告诉我，那个到底是什么？」
「就如同在你眼里所看到的一样」
「不可能的。在我眼里所看到的只是一个举止不好，穿着男性服装用男性口吻说话的十六岁的女孩而已。那么，是为什么，我没法办杀死那个王女呢？」
榭拉打从心底无法接受的询问道。柔和的紫色瞳孔中全是无可奈何的困惑。
祭司也一副困惑的表情。
「没错，那个女孩还会一些剑术呢」
「是的，但是，这并不能够说明。比那个女孩剑术还要厉害的骑士我也遇到过好几个。而在那时，我并没有像现在这样的心情」
「这次的工作从着手开始就一直在失败呀。是不是你的技巧变迟钝了呢。并没有什么可怕的。你就按照往常一样冷静地完成任务就行了喔」
「是」
「而且，这次的对手已经知道你要做什么了，不可能不会警戒。你是不是太过在意那个警戒心了」
「是……」
虽然榭拉嘴上那么回答，但对于祭司所说的却并不能够接受。
那个王女真的有在警戒着自己吗。
自己是否真的达到了能够让她警戒的危险程度呢。
祭司又一次安慰的说道。
「你今天能来到这里真是太好了。我正想跟你传达今夜会派人去你那的消息呢」
「找我是……」
祭司端正身姿，并一副像是给予重大特权的语气说道。
「是那些大人们的传话」
榭拉一副深感意外的表情。
「那些大人们，为何特地的，向我？」
「没错，那些大人们知道你这次似乎没有办法简答的完成任务。所以传达了让你夺取剑的建议」
「剑？」
「是的，正确来说，是将那把剑给夺取过来」
榭拉沉默了。
那些大人们正是他们的守护神。拥有明确的意志，虽然很少见，但偶尔会传达这样的建议。
不过，这还真是有够乱来的，根本就算不上是建议。
将王女的那把剑夺取过来，就等同于在雌豹毫无察觉的情况将她的牙拔掉一样，根本就是痴人说梦。
但是，他们的话是绝对的。不能够违逆。因为榭拉并不拥有能够违逆他们的能力。
榭拉在说表达感谢的同时郑重的低下了头。
「非常感谢，您的指导」
祭司一本满足的露出微笑。脸上的表情也充满了慈爱。
「为了让你能像往常一样完成任务，我会为你祈祷的」
「是，下一次我一定会带着好消息来这里的」
「我很期待，而且不只是我，那些大人们也对你抱有很大的期待喔」
祭司的话语温柔的笼罩在从神殿离去的榭拉的背中。
第五卷完



