文件发布时间:2015-04-12 19:34:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：德尔菲尼亚战记
本卷名称：第四卷 空漠的王座

第一章
网译版 转自 轻之国度

翻译：vessjessy

那一日，在马莱巴跟前建立起来的国王军的阵地上，笼罩着一种异样的氛围。

原以为已经是马上就要陷落的马莱巴在昨日深夜突然又取回了生气，相反，国王军内部却似乎有了什么重大的事态变化。

“对臣而言，总觉得，那个……不是很明白，即使如陛下所言汉多利库伯爵从亚努亚侯爵那里得到了全权委任，可是，这又到底是怎么一回事呢？”

鲁卡南大队长一面绞尽脑汁一面对国王陈情到。

昨夜，汉多利库伯爵突如其来的造访了国王军的营地，并下令让鲁卡南大队长离开国王军归入自己的指挥之下。但是以大队长看来则是毫无理由去接受的。即便说是近卫司令官也明白无误的是国王的麾下。更何况现今的大队长正是这国王军的组成部分之一。明明如此，

汉多利库伯爵却还要说什么脱离国王军。

虽说是以服从命令为天职的近卫兵团，鲁卡南大队长却并没有立刻服从这项命令。

也可以说是无法服从吧。

鲁卡南大队长首先是保留了自己的行动，然后便等到天亮以后来到国王的面前申告。

“恕臣僭越，陛下。臣是否要服从这个命令？”

刚刚享用完早餐的国王，一副一如往常的样子脸上挂着微笑。

“服从命令吧，如何？大队长。”

因为这样子显得过于安稳，反倒使得大队长这边困惑了起来。

“那个……也就是说，臣可否认为司令官的命令就是陛下的意志？”

“听闻让汉多利库伯爵穿上紫绀外套的人，不是别人而正是亚努亚侯爵。既然如此，大队长就不得不服从伯爵的命令。”

“可是……”

大队长依旧一脸疑问的样子。

虽然身为将校是很愿意服从司令官的命令的，但是国王对司令官也应该是有着命令权的。

既然如此国王又为何会说着对司令官这么客气的话呢？大队长对此不是很明白。

难不成是自己招来了什么怀疑要客气地赶自己走，鲁卡南大队长这样不安的想着，也因此感到了不满。

或许是知晓了他心中的不满，国王特别温和地说到。

“抱歉，大队长。现在还不能对你说的太详细，因为有一个处理起来稍稍有些困难的问题。我们就在这里分道扬镳吧。到汉多利库伯爵的麾下去吧。”

“是……”

“就我个人而言是感到很遗憾的。明明是很期待能够授予卿以联队长的外套的。就卿至今为止对我的协助我表示深深的感谢。”

被这样说了以后也就没有什么理由再有异议了。大队长也一边感到莫名其妙一边从国王面前告退了。

在他的身影消失不见之后，一直守在国王身边沈默不语的伊文，这时也小声地提醒道。

“你啊，给我注意一下说话的方式啊。你那种口气，简直就像是要坦白自己已经连授予他联队长资格这事都做不到了啊。”

“难道不正是如此吗？”

“我说啊，渥尔。”

伊文绷着个脸，坐在椅子上，俯视起这个从小一起玩到大的家伙来。

“你给我醒一醒。这是内幕，这是秘密，这是严禁说漏嘴的，顺便一提，这也根本就不是事实。”

“不要乱说啦。”

这边也一改先前的温和，露出怃然的表情。

“哪里是能一直隐瞒下去的事啊。我还想要尽快公布来解决问题呢。”

“你倒是说说看你这么做能得到些什么？”

“这不是得失的问题。而是信义的问题。”

“听好啦。国王大人。”

伊文将正好在手边的男子的头用力一揉，接着便用像是在对记性不好的小孩子温柔的说教一般的口气说到。

“正直，有的时候也是要分场合的。在这个世上呢，有不能撒的谎，也有不得不撒的谎。”

就在国王要反驳之前，莉便像是和大队长换班一样来到了这里，听到了这句话，她也不禁认同的点了点头。

“说得好。”

然后便看着一脸怃然的男子轻笑了起来。

“这位国王大人，一直是这样黑着个脸的吗？”

“是啊。起床之后一直如此。看来是心情非常不好呢。”

“你以为是谁的错啊！”

这样生硬的回答道。

“莉。还有你也是的。上次说的就我们两个人前往寇拉尔的事情，考虑得怎么样啦？”

“说是这么说啦。但是从常识来看，仅仅靠两个人潜入那个寇拉尔城中，将佩尔泽恩侯爵一刀两断，而且还能逃出生天，不管怎么说都不太可能吧。”

“巴尔德的女儿在说些什么不像样的话呢？你不是潜进了北之塔的地下然后又轻而易举的出来了吗？”

“头脑稍微冷静一下吧。（插话：高町奈叶在这一刻附体）建在王宫角落里被禁止入内的北之塔和正中央的执务室相比根本就是两回事。在到达佩尔泽恩所在地之前，可不会谁都碰不上的哦。”（插话：直译的话是办公室，这里应该是指内阁或者军机处一类大臣处理政

务的地方。但是考虑到日语词汇进入汉语的现象，照录原来的汉字）

“可是啊……”

男子仍是一副不满的样子准备说些什么，但即使如此少女也还是一边用小手抚摸着男子的头一边说着。

“听我说啊，你这个国王大人说不定是想着只要能够打到佩尔泽恩就算当场被杀也无所谓啊。但是，我不同。我既不想和你一起死也不想你去送死。”（插话：其实原文“心中”也可以是两人以上一同赴死或者陪葬的意思，而且这时也还看不出他们两人有这种感情，但

是不管是在打趣还是单纯只是一同赴死的意思，我都认定是殉情的意思啦）

“是啊。确实应该避免。”

伊文配合着说道 。

“因此你就应该是王。至少，直到打倒改革派为止。”

在受到这番着实同声相应的左右夹击之后，男子依旧是怃然的沉默着。

昨夜，知晓了自己身世的这个男人，立刻便要离开国王军孤身一人往寇拉尔而去。

他连正好在场的莉的劝阻都不听，甚至对着刚好来到的德拉将军和纳希亚斯郑重其事的低下头，说起了告别的话语。

“两位，非常感谢你们这么久以来对像我这样的年轻人的帮助。接下来，我将独自一人前往寇拉尔以讨伐父亲的仇敌。我们已无缘再见了，至今为止你们的大恩大德，在下没齿难忘。”

两人都大惊失色。

“陛下！！”

“我已经不是了。在下不过是个既不知自己出身也不知父母之名的卑微的自由战士罢了。两位不要被反乱军的同伴们发现了，快点，请回到你们自己的领地去吧。”

“陛下，还请稍安勿躁！此事之真伪还都尚未明了！万望陛下谨慎行事切莫如此轻率！”

德拉将军说罢纳希亚斯也说到。

“陛下若是独自前往寇拉尔，那么这个军队就会陷入大混乱之中。这可不是只要我们撤回领地就能够解决的问题！”

他像这样拼命地劝说着男子。

少女更是一副快要冲出军帐的样子站在男子的面前。

“你这个笨蛋！你倒是说说看你一个人能做到什么？欲速则不达！你要是确实想要为费尔南伯爵报仇的话，首先要做的是打到改革派。而为了做到这一点，这支军队无论如何都是必要的。因此，现在先把事实放一边，你还非得再当一段时间的国王大人不可。”

“我可不喜欢像这样去搞欺诈。”

“这可不是你喜欢还是不喜欢的问题！”

闻言，那两人也重重地点头。

虽然，两人都有注意到这个少女已经知道了实情，但在询问其立场之前少女自己就先开了口。

“正是如此。陛下，这可不是喜欢还是不喜欢的问题。”

“我也觉得事情正如巴尔德的女儿所说的那样。”

虽说这不愧是三人份的劝说，但纵使如此，男子也没有点头。

“不。至今为止，我所倚仗的只有一个。那正是我身为王家的血脉，前国王的遗孤这一事实。就连这支军队也是因为认为我是国王的庶子才得以聚集起来的。像现在这样事实明了了以后，我是无论如何也不可能再装做若无其事的样子去做国王的。我还是就此退场吧！”

“我不是说了让你给我等一下了吗！”

少女终于火大了起来。在她毫不畏惧体格上的差距要和男子打起来的时候，不料伊文出现了。

由于青梅竹马毫不客气的缘故，一没看到守卫，他似乎就会像这样擅自闯入。

但是，此处异样的气氛也还是让他目瞪口呆了。

明明已经三更半夜了，国王却身穿外套腰挂佩剑，而少女则从后面抓住他的腰带想要制止他。德拉将军和纳希亚斯也不知为何面色全无。

“……打扰到各位了吗？”

虽然德拉将军和纳希亚斯慌忙从中抽身，但少女却没有瞒着这个山贼出身的亲卫队长的意思。

“来得正好。伊文。问你一件事好吗？”

“什么？”

“虽说是假设，但假如渥尔不是前任国王大人的孩子的话。伊文你会怎么做？”

山贼那碧绿的眼中发出锐利的光芒，接着他看向像是在探询些什么似的一脸苦涩的德拉将军和纳希亚斯，很快便呵呵地笑了起来。

“对我来说，这是无所谓的。我只知道他原本不过就是我的发小罢了。因此，不过是他刚好要戴上王冠而已。”

“即使没戴也无所谓咯？”

“那是当然的。难不成不戴王冠他就会变成另一个人吗？”

听了这话的国王大人露出了深深的笑容。

“实在是不枉我和你做了这么久的朋友。那么就趁早一起向寇拉尔进发吧。”

“所以我不是说过了吗给我等一下啊！伊文，快阻止他！这个笨蛋，刚刚说要潜入寇拉尔斩杀佩尔泽恩哦！”

“你说什么？”

一脸惊讶的伊文，对着一身酒气的男子皱起了眉头，然后又对着少女问到。

“等一下。难不成……喂！这家伙，喝光了多少？”

“全部。”

眼见着少女一边说着一边指给他看的酒瓶堆积的小山，伊文瞪大了眼睛，一副原来如此的样子对男子说到。

“果然。你啊，醉了。”

“我很正常。”

虽然男子平然的回答着，但伊文却敲着自己的额头。

“不行啦，这下子。这已经完全醉得不行了。快点去让他睡着的比较好哦。不然，会发生什么我可不知道哦。”

“是吗？”

少女显得更为惊讶，抬头看了看被她抓住的男子。

“可是姑且看上去还算正常啊？”

“所以是说要摆平很麻烦啊。如果没有喝醉的话，就算是这个笨蛋也不至于说出这种无谋的话来。再说，枸杞酒连喝五瓶还能保持正常的人怎么可能会有？仅仅是还能站着就已经很不可思议了。”

被这么一说，纳希亚斯便去嗅了嗅酒瓶里残留的香味，一副确实如此的样子一边点着头。

“确实如此……”

“这可是喝完一瓶连壮男都能醉倒的东西哦。”

“我不是说了我没醉吗？”

伊文对着不停主张自己没醉的友人，轻轻地摇了摇头。

“够了。现在还是给我老老实实去睡觉。有话明天再说。”

“正是正是，陛下。请歇息吧。”

德拉将军也急忙进言。

但男子还是顽固的摇着头。

“我已经不是什么陛下了。比起这个，让佩尔泽恩，甚至让他多活一天也是不能够的。”

面对一边说着一边朝外面走去的男子，伊文一把抓住他的脖子然后用尽全力将他按了回去。

“真是个麻烦的国王大人啊。够了，都说了给我老老实实的回去睡觉啊！”

说着，伊文便眼疾手快的将男子腰间的佩剑取下，扔给了少女。接着，只见他以漂亮的手段将男子转过身去并押回了床上。

男子虽然也抱怨和抵抗了一阵，但果然还是醉了。一躺下便立刻打起了呼噜。

让男子睡下以后，伊文回头对德拉将军和纳希亚斯说到。

“这家伙就由我来看着。所以下面的人就拜托你们啦。总觉得有种微妙的气氛啊。”

“嗯。是汉多利库伯爵的事吧？”

“是啊。即使在这样的深夜那件外套也很显眼啊。况且马莱巴那边似乎也有动作了……据守卫跑回来所说，本应是在幽闭中的骑士团长似乎出现了并且还潜入了城门。不光是杂兵们就连塔尔博和嘉兰斯这些老爷们也因为不知道这是怎么回事而不安着。”

平复这种不安也是身为大将的职责所在。两人都表情严肃的点了点头然后便要离开，但德拉将军又回过头来这样说到。

“两位。我希望你们能够了解导致不安的原因仍是详细不明的事。”

“我什么也没有听到过。”

伊文轻飘飘的说罢，少女也疑惑的说到。

“改革派肯定又耍了什么肮脏的手段，强行让国王大人的同伴听从他们的话。说不定是有谁的家人被绑做了人质被人做了些什么也很有可能。”

这样果断的说到。

将军微微苦笑着，同时满足的离开了国王的中军帐。

当只和躺在床上的国王的旁边的少女两人相对之时，伊文脸色一变，一副可怕的神情，一边抑制着声音一边靠向少女。

“刚才的话是说真的？”

少女也一脸严峻地点着头。

“到底怎么回事？居然事到如今，才知道渥尔不是前国王的孩子！”

无话可说的低吟声从伊文的口中传出。

“开什么玩笑！这样的话那费尔南伯爵又是为了什么而死的呢？”

“渥尔也是这么说的。”

这个男人比起自己的出身，对那个人的白死要更为愤怒，无法达成那个人的心愿毫无疑问的让他借酒消愁了起来。

伊文又一次呢喃到。

“就算那是真的，那又为什么事到如今才搞清楚呢？不，再说这真的是真的吗？不是改革派传出来的谣言吗？”

“要是可以的话，我也想这么想。但是，这很困难。”

少女慎重的表示着异议。

“要说为什么的话，那是因为不管是汉多利库伯爵还是巴鲁都正是因为相信它才过来的。本应是绝对不愿相信这种事的人们，本应是即使弄错了也不愿与如今的国王军为敌的人们，即使不情不愿也不得不赞同改革派，为了阻止国王军的进军而来。凭此就可以判断出是因

为出现了非常确凿的证据。”

“什么证据？”

“我也不知道。但是，这样下去的话，迪雷顿骑士团和近卫兵团就要变成我们的敌人了。”

伊文再次发出了不知该说什么好的呻吟声。

“寇拉尔明明就在眼前了……怎么会这样？”

“德拉将军和纳希亚斯也在想着同样的事吧。但是，即使知道如此，那两位也不像是会在这里与我们分道扬镳的。”

“那你呢？”

发出提问的山贼，他那碧绿的眼中闪耀着可怕的认真的目光。绿瞳的少女静静地答到。

“我是为了完成渥尔的心愿才将力量借给他的。原本就只有这个打算。”

“可是，要是那是真的，这家伙就……没办法继承王位了。”

“现在比起王冠更想要佩尔泽恩的项上人头。他是这么说的哦。我也觉得这样就够了。”

这次轮到少女一副认真的神情抬头看着对方。

“我这边才想问你呢。你现在也是，即使渥尔不是国王也愿意站在我们这一边吗？”

“我听见了什么？不是我自夸，在这支军队里能够毫不犹豫地说出这家伙即使不是国王也无所谓的，就只有我，大概还有你而已了。”

少女点了点头。正是觉得如果是这个男人的话就没有问题，所以才和他说起。

“渥尔好像打算就我和他两个人一起前往寇拉尔去取佩尔泽恩的首级，但是这太乱来了。或者不如说是不可能。这段时间以来一直看着寇拉尔城，我很清楚这一点。无论如何除了依靠军队打到改革派并将其逼入绝路从而可以打到佩尔泽恩以外别无他法。”

“因此这家伙就不得不再做一段时间的国王大人啦。”

伊文郑重地断言到。接着他又一副这下可头疼了的样子挠挠了头。

“他可不会同意的，一定如此。他从以前开始就是这样在这种事上无法通融的家伙。”

“这一点就交给你去想办法了。”

少女也如此断言到。

“你们不是发小吗？威胁也好讲道理也好，什么都好，总之让他接受他还得再做一段时间国王大人这件事。”

虽然对于这不管怎么说也太过于断然的态度，伊文瞪大了眼睛，但是少女是认真的。

“要是让他知道了，这个笨蛋才说不定会在军队里到处大声宣扬自己不是国王了。至少这一点不能让他发生。”

“是啊，至少这一点。”

伊文也同意到。要是发生了的话，德拉将军和纳希亚斯的觉悟也好努力也好就都打了水漂了。

他们的意见在这时达成了一致。无论如何都要取得当事人的配合，以国王军的身份，向着迪雷顿骑士团和近卫兵团以及寇拉尔进发。

“话说，你让我去说服这家伙？”

“胁迫也好强求也罢，什么都行。这已经不是可以选择手段的时候了。”

“当然。不过你要是再发育成熟一点的话就可以用美人计了。”

“这不在我的管辖范围之内，所以就全拜托你这塔乌的山贼啦。”

实在是骚然不安的相谈。

被三番五次叫作笨蛋的男子并不知晓枕边那不稳的气氛，一直安稳地睡着觉。

至于第二天早上，面对着烂醉如泥的男子，伊文到底用了什么手段虽然不明，但是他的劝说姑且还是奏效了，因为男子沉默着一脸不高兴。

“会变成什么样我可不管哦。”

虽然基本上是自暴自弃的说着。

“这就够了。”

“是啊是啊。这并不是需要想的太复杂的事。”

但还是被两人轻巧的避开了。

可是，军营内的紧张感是相当深重的。

就在少女现身前后不久。纳希亚斯便向国王提出了面会的请求，并提案让军队后撤。

“后撤吗？不是撤退吗？”

“是的。这里离砦太近。如果是到昨天为止的马莱巴的话，那么无论如何也不会随便出击的不是吗？可是指挥官一变军队的性质也会跟着大为不同。况且，依照从寇拉尔回来的斥候的报告来看，至今为止保持静观其变态度的领主们好像也开始一齐整装待发了起来。”

原因显而易见。毫无疑问是对佩尔泽恩的指示感到不满而按兵不动的诸侯们也已经获知了关于像是亚努亚侯爵，汉多利库伯爵，骑士巴鲁甚至侍从长布鲁库斯等等这样的人物都成了反国王派，并且在着手进行着针对国王的攻击的情报的缘故。

“按照打仗的定式来说，马莱巴先等待他的援军，然后砦与援军一同夹击我们，是更为安全且成功率更高的战法，但是……”

纳希亚斯虽然脸色上看得出稍有忧虑，但还是振作地说到。

“我可不认为骑士巴鲁会天真到依靠坚固的砦和援军来打防守战。他一定会力求一战才对。为此就要向有利于展开军队的场所移动。”

男子看着这样的纳希亚斯说到。

“明知道巴鲁会来，您还说要做好迎击的准备是吗？”

“陛下。请先改正您的说话方式。您对我说敬语，我会感到很困扰的。”

“我是故意讨你嫌的。请不要在意。”

纳希亚斯一脸不知道该说什么好的神情。该笑好呢还是该生气好呢？为了作出判断他烦恼不已。

但是，显而易见的是现在可不是能够笑得出来的时候。

“陛下。撤退已经是做不到的事了。我们无论如何，不管用什么手段也非要夺取马莱巴不可。同样的，巴鲁也是无论如何要将我们粉碎于此的。昨晚是万幸，而今晚我们遭到奇袭的可能性就很大了。还望您迅速作出决断。”

男子深深地叹了口气。

“纳希亚斯阁下，昨晚我也说过，只要我一个人离开这支军队，无论何事不就都能解决了吗？只要说您只不过是被我的花言巧语所欺骗了，不过是个受害者而已，那么同室操戈以致无意义的流血不也就没有必要了吗？”（插话：原文是“口车”，我真想翻译成嘴炮）

纳希亚斯慢慢地摇了摇头。

“陛下。事态的发展已然超过这样一个阶段了。响应政府军的号召的人在增加之中，而与我们联络的领主们的数量也在到了这里以后开始逐渐激增。这已经不是什么小打小闹了。这已经是发展到将国家真正一分为二的内战了。”

这可不是什么能让人高兴的话。

“您虽然和我们说要将事实公之于众，但是那个佩尔泽恩的话是连想都没想过的。只要考虑到这个事实将给王国带来的影响，这也是理所当然的。然而……这种说法虽不是我的本意，但这正是我们的可乘之机。”

“也就是说，佩尔泽恩是绝不会将我的身世给公之于众的咯？”

男子呆然地耸起肩膀。

“那个男人会将这个后手留到何时呢？这不会让疑问更甚吗？”

“正因如此，所以要先压制马莱巴。”

虽说是平日里让人想象不到他是骑士，只给人以优雅印象的纳希亚斯，果然也是与剑一起长大的人，是在动乱的时代里身经百战的人。

“我是骑士。不知道其他的方法。这也不是双方坐下来谈谈就能解决的。巴鲁毫无疑问会带着足以击破我们的军队向我们攻击而来。他是不会听任我们失败了再从头来过的。正如改革派所算计的，我们背负着反乱军的污名，要是走错一步就会变成国贼。”

越来越不是什么让人高兴的话了。

像是追着纳希亚斯而来的德拉将军也完全是相同的意见。

“虽然，不是什么让人心情好的话，但是在战时，胜者才是正义。反过来说，败北就会径自变成恶的意味。别看我这样也好歹是侍奉过前国王的亲信。不管是不战而退还是违背本心而被人叫做恶汉，我可都敬谢不敏。”

被两人催促着“因此你就这样担负起军队的指挥之责吧”的男子，一边抱着头一边说到。

“两位。关于我们接下来要面对的敌人，你们到底有没有对你们两位的副官和令爱说些什么啊？”

“照直说了。看来是不得不要和最不想与之成为敌人的人成为敌人了。”

德拉将军说罢，纳希亚斯也接着说到。

“那家伙也有那家伙的想法和信念啊，但是，也和他们说过不要有顾忌。嘉兰斯也是在实战之中身经百战的强者。他在迪雷顿骑士团中也有很多认识的人，不愿与之起冲突的人也是像山一样多，但这也是战时常有之事，面对着无可奈何之事也已做好了觉悟。最重要的是

他也是非常了解如果有所保留的话被打倒的就是我们这边了。”

男子依旧一脸苦涩。不管怎么说他也是在其顽固之处已有定评的人。要是对照着自己的正义感来看的话，继续像这样顶着国王的名头这样的事明明应该是在范围外的。

可是，德拉将军也好纳希亚斯也好都顽固地没有退让的意思。

终于，少女也帮腔说到。

“虽然也不是不能理解你的心情，但你要是想要佩尔泽恩的人头的话，此时，多少要能容得下欺诈行为才是。首先将改革派打倒才是先决条件不是吗？”

“打到了改革派。取下了佩尔泽恩的人头。不再做王。你觉得这就能了结了吗？”

德拉将军摇了摇头。

“不。陛下。真正明辨是非的人是决不至于赞同以佩尔泽恩为中心的独裁体制的。他们所担心的不过是不可将王冠授予原本就没有资格的人而已，应该仅仅是在这一点而已。”

“那么让这个原本的话是没有资格获取王冠的人继续这样窃据国王军的主将之位，你不觉得很矛盾吗？”

“这种事情不用说我也知道。可是，除此之外别无他法。再加上就老夫个人而言，费尔南乃是老夫的好友。作为老夫来说，老夫也不愿做些会落得个无颜去见亡友的事啊。现在我要是对你放任自流的话，就是眼见着你自己落到佩尔泽恩的手里。”

“就是如此。”

少女也点了点头。

“如此小心谨慎为求逆转的人又怎会放过这么重要的诸恶的根源呢？”

“真是过分的说法啊。”

就算是伊文也苦笑了起来，但少女是认真的。

“才没有这回事呢？因为，既然从佩尔泽恩看来是诸恶的根源的话，那么对于我们而言不就是王牌吗？”

纳希亚斯笑着点了点头。

“真不愧是巴尔德的女儿，说得好！”

德拉将军那满是胡须的嘴角也浮现出了微笑。

“正是如此。你就是我们的王牌。佩尔泽恩是绝不敢讲明你的身世的。比起这个，当前的问题是，拥有了指挥官的迪雷顿骑士团会和逃入马莱巴的领主们相互呼应，过不了多久肯定就会对我们发起大规模的攻击。对于我们而言，你这样一个有着国王之名的指挥官，无论

如何都是必要的。”

男子深深地叹了口气。

看来自己大概是没有拒否权了。

况且身为父亲的友人，同时还对自己有着大恩的德拉将军都说到这个地步了，也就只能将个人的感情暂时压下了。

少女为了保险起见说到。

“到打到改革派为止，到取下佩尔泽恩的人头为止，真的只要很短的一段时间哦！”

“你觉得很短的一段时间就能了断吗？”

“当然能。现在的国王军不正是有着这种程度的力量吗？”

强有力的话语。

德拉将军也好纳希亚斯也好伊文也好，甚至渥尔都不假思索地盯着少女的脸。

就算是少女也终于变得焦躁起来，虽然是一副十分罕见的狼狈不堪的样子，但也还是没有退却。

她直直的注视着男子的眼睛这样说到。

“一定会胜利的！”

所有人都不禁把话吞进肚子里。

男子一边沉浸在不可思议的感慨之中，一边也注视着少女。

“你，难不成真的是为了给我们带来胜利而降临于此的吗？”

“渥尔。”

少女慢慢地摇着头。

“我既然不是巴尔德的女儿也就不是神仙。那种事情我是不知道的。但是，至少这一点我是明白的。费尔南伯爵是个了不起的人。他是个好父亲。改革派却将这个伯爵以莫须有的罪名给杀害了。渥尔难道你会甘心吗？你不愤怒吗？”

“我已经气得怒火翻腾。”

“那么，该做的事不就早已经注定了吗？”

倒不如说是莉在一副愤怒的样子摇晃着男子的肩膀。面对如此情况，男子倒是苦笑了起来。

“你啊，老是把人家又是叫做笨蛋又是叫做石头脑袋的，倒是你才是更为直肠子不是吗？”

“那是当然。至今为止你都是怎么看我的？”

“那个因为不管怎么说好歹都是战神的女儿。所以，我觉得你应该是深沉大度，或者说深谋远虑，无论何时都是一副只有冷静地事先考虑过才会对事物作出判断的样子。”

“你开玩笑的吧？”

少女这样耸起肩膀平淡的说到。

“我可是很不擅长那种事的。我呢，要是觉得想做的事情，觉得自己是对的事情，就会当场去做。无论何时都是如此。在思考之前就会行动起来。再说了。渥尔想要为伯爵报仇。而德拉将军和纳希亚斯想要对改革派采取行动。这不就是利害一致了吗？既然如此那么这就

既不是欺诈也不是无意义的事。不利用这支军队的话就没有别的手段咯。”

面对极其强硬且明快的理论，男子长出一口气。

这个少女到底是成熟呢还是幼稚呢，根本让人搞不清楚。她既有着像是断言自己不会顾忌在思考之前就行动起来这样的孩子气的地方，也有着像是说着不用客气尽管利用我这样的像是老奸巨猾的军师之策的地方。

“明白了。既然都被说到这个份上了我也不得不做了。当前我还是再稍作一段时间的国王来装点一下门面吧。”

虽然在场的全员都深深地长出了一口气，但是国王还是一脸恶作剧的神情笑着对少女叮嘱到。

“约好了哦。到时候要负起责任，帮我来个深夜出逃哦。”

“就包在我身上吧。渥尔是要翻越帕奇拉山咯？那座山的话我也能翻越哦。逃跑路线不管多少都能做出来。干脆，我们来一场华丽的私奔怎么样？”（插话：没错，原文是爱的逃避行，也就是男女之间为爱私奔。）

国王的爆笑声穿透帐篷响彻四周。

实在是过于豪快的笑声，就连身在远处的士兵们都被惊动以为发生了什么而往国王的帐篷里赶了过来。

“陛下！？”

虽然非常清楚这很无礼，但是他们还是冲进了帐篷之中。可是，里面只见德拉将军弯着腰，纳希亚斯一边捂着肩膀上的伤口一边忍着笑意，至于伊文则是身体弯成一个九字形拼命在忍耐着爆笑的冲动。

只有少女一人平然地交叉着双手，环顾着这群男人。

国王则一边依旧高兴地笑着一边出声和士兵们打招呼。

“辛苦啦。大家伙都过得怎么样啊？吃饭了吗？”

“是！全军，都等待着陛下的御旨！”

“好的。那么各就各位，准备向这里移动。也向大家这样传达。”

“遵旨。”

虽然在作出命令的这段时间里国王也是咬着牙忍耐着笑意，但是听到要移动之后士兵们也还是神色一变。士兵们散去之后，将军们和少女也都匆匆忙忙地离开为出发做准备去了，单独留下来的亲卫队长终于回过神来。他眼里含着泪水，一边肩膀颤抖着忍耐着笑意。

“真是败给她啦。对于这位小姐。”

“真是的！仅仅只是去认真的烦恼一下都让我觉得太蠢了。”

男子不如说是呆然地说到。

接下来自己这些人要做的事情即使恭维地说也很难说是正确的事情。但是，也已经没有道理要回头了。既然是无论如何都不得不去做的事的话，那么比起走一条前途黑暗的悲壮之路，选择一个光明的方向要来的更好。

这虽然是理所当然的事，但是实际做起来却是相当困难的。

更何况这一次，更是明知道劣势完全是在自己这一边。

男子依旧一脸苦恼的神色，可伊文却轻轻地耸了耸肩，咧嘴笑了笑。

“不也挺好的吗？而且啊，就算对这个状况感到烦恼你也没有办法。更何况答案也没有可能就这样出现。”

“我也是这么想的。不，是我想要这么去想。”

国王干脆的说到。

恐怕，在这前方肯定有着比至今为止遇到过的都要艰险的多的难关在等待着。这并不是什么能够让人心情好的事。

但是，没有退路，只能前进。

伊文一边不知在高兴个什么一边说到。

“嘛，在他们面前我是绝对不会说的，那就是不管是哪边赢了，我都对你不再是国王这件事感到谢天谢地。”

“是吗？”

男子稍稍惊讶的反问道。

“那当然是因为，要是你成了国王大人的话就不太好意思总是去打扰你，这下可就能够毫不客气地找你玩了。”

男子脸上一副极其怀疑的神色。

“伊文。你这听起来简直就像是在说，至今为止你有跟我客气过的样子啊。”

“不是吗？”

“在哪里？”

“你这话也太伤人了！我可是倾尽全力地在保证对国王陛下礼数周全啊。”

“所以说，在哪儿啊？”

不管哪一边都是认真争论着的两人。




第二章
差不多同一时间，在寇拉尔城的一间房内，佩尔泽恩侯爵听取了从马莱巴赶回来的汉多利库伯爵的报告。

不出所料，说是那个男人并没有解散军队的意思，而是打算继续以寇拉尔为目标进军。

听到这个，侯爵绷起了脸。

“汉多利库伯爵你也做了不像是你会去做的事啊。既然如此还不如请差遣我去做就够了。明明请您和巴鲁大人，你们两位一起就那样趁势将伪国王军击破是要更为让人乐于见到的，那么又何故要刻意折返呢？”

“因为出现了必须向贵公询问的事。”（插话：中文文言文是有贵公这个词的）

伯爵愤然地说到。对方虽说应该是有着比伯爵更高的爵位，地位更高的人才是。但是，佩尔泽恩侯爵归根究底不过是个贫穷小贵族的儿子，曾经在宫内出仕的一介差役罢了。

在他被从坦加嫁过来的王妃看中而成为侧近的时候，也被前任佩尔泽恩侯爵看中，才做了乘龙快婿还得以继承爵位。

这可是特例中的特例般的出人头地。一种说法是，前侯爵对这个人的才能有着很高的评价因而把女儿嫁给了他；另一种说法是，因为那个侯爵的千金有着相当不好的传闻，所以要想和门当户对的人家结亲到底是无望的。

当然就算没有这一回事，汉多利库伯爵的态度也肯定不会有改变。

汉多利库伯爵是个只要对方是没有获得自己认可的人便决不会以礼相待的人。

“贵公还记得费尔南伯爵吗？”

“费尔南伯爵？”

佩尔泽恩侯爵一脸讶异。如同是沉到了记忆深处般的名字，浮上来的时候似乎还是花了些时间。

“啊啊，记得。就是那个，将那个男人带进王宫，导致本次骚动的始作俑者是吧。他本人似乎是对此一无所知的做了这些事，但还真是做了些让人头疼的事呢。”

“所以也就是说，无论对他做什么都行咯？”

被老鹰一样锐利的眼神所贯穿，佩尔泽恩侯爵更加一脸讶异了。

“汉多利库伯爵。你到底在说什么？”

“别装傻啦！仅仅是将费尔南伯爵关押进北之塔你还觉得不够，还要对他加以光是用嘴说都让人感到可怕的拷问来将他置于死地，这都是贵公在背后唆使的对吧！”

佩尔泽恩侯爵原是一边埋头于文书一边应对着汉多利库伯爵，但这时也不禁抬起了头。

脸色陡然一变。

“你说费尔南伯爵死啦？”

“你到底想要装到什么时候？”

虽然汉多利库伯爵一声喝道，但佩尔泽恩侯爵竟也一副可怕的神情，一面摇着头一面站了起来。

“请等一下，汉多利库伯。这可不能听过就算了。我虽然将费尔南伯爵投入了北之塔，并下令要将其严密监视起来决不能让其逃走。但同时我也下令决不能让他死了。所谓人质正是要让他活着才有价值。让他死了的话就什么也做不成了。更何况要是他在北之塔瘐死了的话，那我这边就当然应该有收到报告才对。”

“什么？这么说，贵公还不知道伯爵已经从塔中越狱了一事吗？”

“你说什么！？”

佩尔泽恩侯爵这次终于惊愕地大声叫了起来。

两人慌忙地交换了情报。

然后便将与汉多利库伯爵同行到此的鲁卡南大队长叫来了。大队长一面非常窘迫一面也还是将前些日子潜入北之塔所救出的费尔南伯爵的情况作了说明。

在此之前亚努亚侯爵也来了。这是出于汉多利库伯爵的考虑。毕竟对于近卫队士而言，亚努亚侯爵的话比什么都有分量。

亚努亚侯爵正如汉多利库伯爵所说，给了他对潜入北之塔一事不作追究的承诺并在此条件上让他将详情一一道来。

大队长这才安下心来。他原本就对费尔南伯爵所受到的虐待感到愤怒便热心地说了起来。

“那样已经可以说是很惨了。在下虽然是不知道有什么理由，但是让人吃点苦头吃到这种程度真的有必要吗？在下对此抱有疑问。虽然正像刚才说的一样，受了箭伤是导致他死亡的原因，但是就算继续那样待在牢里，想来他也活不长了，有着那种程度的伤光是还活着就已经是件不可思议的事情了。”

汉多利库伯爵姑且不论，就连亚努亚侯爵也一下子脸色严峻了起来。只有佩尔泽恩侯爵像是在意着别的事情而质问起大队长来。

“话说回来，卿等，也就是说仅仅三人便潜入了北之塔咯？”（插话：原文贵官，对译为卿）

“是……那个，非常抱歉。因为是陛下的旨意。”

“我知道。我并不是要追究你什么。但是，没想到还真让你们给做到了。”

“在下也是这么想的。”

大队长认真地说道。

“不过，不管是潜入北之塔，还是救出伯爵，在下都没有出什么力。这个只要请您去找那晚在北之塔执勤的士兵问过就会一清二楚了。在下不过是单纯作为通行证而被用到了而已。”

“那么，我问你，实际上担负起费尔南伯爵救出行动的指挥之责的人是谁？”

“是……那个……”

大队长一时语塞。他担心当自己说出那个少女的事情时，真的还能获得信任吗。

要知道，即使自己是从头到尾亲眼所见的，也是到现在都还不敢相信。

“是谁呢？德拉将军吗？还是说是拉蒙纳骑士团长吗？”

“不，那个……”

大队长冷汗直流不知该如何回答。这时，汉多利库伯爵不耐烦地插话道。

“是谁都好。事到如今还来讨论这种问题又能如何？”

“的确如此。”

亚努亚侯爵也点着头向汉多利库伯爵问到。

“你是有说过陛下对费尔南伯爵的死怀有莫大的愤怒是吧？”

“是的。这也难怪。那可是让人不禁后背直冒寒气般的剧烈的激昂情绪。”

亚努亚侯爵脸色很难看。

看来，这样下去不好收场了。

“汉多利库伯。在你这么辛苦的时候实在是抱歉，但我很担心马莱巴，能请你现在赶回去一趟吗？”

“老夫原本就有这个打算。虽然巴鲁大人对老夫说在老夫回来之前不会有什么轻举妄动，但是照那位大人的脾性来看可就不知道这能保持到什么时候了。”

亚努亚侯爵点头以示赞同，接着这次则朝着鲁卡南大队长说到。

“卿想必也已经隐隐约约察觉到了吧，近卫兵团从今往后，将采取阻止陛下对寇拉尔的进军这样一种方针来行动。虽说只是很短的一段时间，但是卿毕竟和国王军一起行动过，对其内部情况应该也很熟悉。因此，虽然已经让你受累了但还是希望你现在和汉多利库伯爵一起到马莱巴去一趟。”

“是！”

大队长对其致以最高的敬礼。

虽然是突然的方针转换，但是这本身也不是什么稀罕事。虽然确实对以无与伦比的国王派而著称的亚努亚侯爵的改弦更张感到惊讶，但这并不是自己该考虑的事情。

但是，随着回想起近距离见识到的国王的勇猛，那个少女远非常人的武勇，更重要的是国王那将全军如指臂使般的统率力，不想与之正面冲突这一点还是有冷静地考虑过的。

在先让鲁卡南大队长退下之后，汉多利库伯爵便以锐利的目光瞪视起佩尔泽恩侯爵来。

“正如刚才所闻。不打算说明一下这到底是怎么回事吗？”

佩尔泽恩侯爵一声叹息，接着便重新朝向一脸险峻的二人。

“恕我拒绝，这真是天大的冤枉。费尔南伯爵的死也好，拷问的事也好，我也是现在才第一次听说。”

“这可不像是巨细无遗的贵公会说的话。”

汉多利库伯爵冷冷地说到。亚努亚侯爵那端正的面容也因为嫌恶而扭曲。

“现在掌握着寇拉尔的全权的，除你之外别无他人，不是吗？要是说不是你下的命令的话，那么又还能有谁做得到？”

“谁都能做到。”

面对着侯爵突然的发言，两人不禁互相交换了眼神。

“北之塔的话，正如您所知，是置于专门的监视官的管理之下的。虽然从塔的维持到犯人的管理，全部内部事务都由他们一手承担，但是因为他们的身份极其低微，当其面对某个身份比他们高的人时，对……比如说是，面对改革派中的谁时，那么即使被命令去拷问伯爵，也不会对此抱有任何疑问而照做不误的不是吗？”

亚努亚侯爵微微点头。

在改革派内部佩尔泽恩侯爵的意志是绝对的。反过来说的话，在侯爵不在场的情况下别的谁即使是擅自下达了命令，对于不知情的人而言也是无法对其作出判断的。大概会将其同样视作【改革派】的命令而接受吧。

虽说如此，汉多利库伯爵还是一脸怀疑。

“就是说，真的，不是贵公下的命令？”

“伯爵。我倒是要反过来问你一句。哪怕是要拷问费尔南伯爵也非得要问出来的东西是什么呢？”

“……”

“这下您明白了吧？这样的东西根本就没有。无论是伯爵从德鲁瓦大人手中接手幼子一事，还是将这幼子真的当做德鲁瓦大人的儿子一事都是清清楚楚的。换言之，伯爵自身是什么罪过都没有的。只不过是，要对他引起了此等骚动来个问责的意思，以及觉得或许能对那个男人起到抑制作用，才限制了他的人身自由而已。既然要作为人质来使用的话，那么不让他活着就没有意义了。对他加以过度拷问最后还让他死了之类的也太不明智了。”

被这么强的语气一说，就算是汉多利库伯爵也陷入了沉思。

“可是，那么到底是谁呢？鲁卡南的话要是没错的话，一次两次而已的话应该是不会起到那个效果的吧？”

“虽然我也不愿这么想，但是至于谁像是会做那种事情的人，我心里其实是有数的。”

佩尔泽恩侯爵也不像是在演戏，就这么苦叹了一声。

赶紧被叫来的杰纳祭司长慌慌张张的到来之后，便沐浴着三人的白眼，语无伦次的辩解着。

总觉得说不定伯爵其实知道那个男人真实的出身。而且，虽然说是从德鲁瓦陛下手中接手的幼子，但可以证明这一点的也只有伯爵的一面之词而已。将不知从哪里捡来的孩子带来诈称是陛下的孩子这样一种可能性也是有的。他说着诸如此类的话语，喋喋不休地给自己找着借口。

“现在那个，根据佩尔泽恩侯爵的调查，那个男人不是前任陛下的孩子一事已经被揭露了不是吗？虽然费尔南伯爵是不清不楚地牵扯进来的，但是他肯定知道这个事。怎么样都要问出这一点，老衲只是打算要助侯爵一臂之力……”

“祭司长阁下。”

佩尔泽恩侯爵毫不掩饰自己那不耐烦的表情说道。

“要是说本次的骚动全部只是费尔南伯爵的诡辩狂言的话，那么被托付给布鲁库斯大人的陛下的遗书又是怎么回事呢？”

“呜……”

“另一件想要询问您的是，北之塔出现了侵入者一事，那些侵入者把伯爵带出城外一事。像这样应该是极其重要的报告为什么没有送到我那里去呢？”

祭司长也终于是脸色难看了起来。

“那个是那个……因为反正已经是知道了那个男人的出身，既然如此那么就算失去了费尔南伯爵也不是什么大问题，我觉得也不是什么需要劳烦日理万机的侯爵的事情。不，当然我也有吩咐过北之塔的监视官们要密切注意。”

“不是什么大问题，还真是让人诚惶诚恐啊。”

佩尔泽恩侯爵又苦叹一声，用抱歉的眼神看着亚努亚侯爵和汉多利库伯爵。

“非常抱歉。都怪我忙昏了头，不，虽然这样说可能会被当做是借口，但都是怪我以为将之投入北之塔便能安心而大意了。”

“确实如此。”

汉多利库伯爵说着，便用锐利的眼神朝杰纳祭司长瞪了过去。

“是个和尚的话就给我像个和尚的样子，念经祈福也是个不错的选择。要是净做些血腥味的事情，事情恐怕就不能善了咯。”

“你，你说什么！？”

虽然祭司长被此番暴言气得满脸通红，但对于祭司长在场的人里面谁也不会同情他。

佩尔泽恩侯爵也一脸严峻地附和道。

“正如汉多利库伯爵所说。托你做了多余的事情的福，事态向着预料之外的复杂的方向发展了。那个男人因为这一件事而态度变得强硬，似乎是无论如何也要为父亲报仇而气势如虹。”

“所以说这又怎么样啦？充其量也就是个伪王，不就是个反乱军吗？赶快镇压了不就好了。”

看着祭司长一脸很难理解的样子，佩尔泽恩侯爵花了相当的工夫忍耐住然后对事态做起了说明。

“要是简简单单就能做到就不会这么辛苦啦。德拉将军和拉蒙纳骑士团，以及近五千的领主军队站到那个【国王】一边，而且这个数目还在逐渐增加之中。还请不要忘记这一点。”

祭司长这回生气地说到。

“请不要说这种傻话，只要将那个男人是冒牌货这件事向那些领主们挑明不就万事解决了吗？”

“这样真的好吗？杰纳祭司长。”

要论忍耐力，佩尔泽恩侯爵不会输给任何人，但就算是他也开始不管是声音还是表情都有一副危险的样子混杂其中了。

“这种事可不是能够大声地到处宣扬的，我发自真心的拜托你。您是雅尼斯神殿最高位的圣职者。正因如此，才能将这个秘密向你挑明。但是，不将知道这个秘密的人数限制在最小限度是不行的。要是随便和地方领主说的话，就会连怎样流传，流传到哪里都不知道了。万一要是泄漏到国外就是大事了。”

祭司长一脸困惑的反问道。

“不能泄露是？”

亚努亚侯爵不禁叹息，汉多利库伯爵浮现出露骨的轻蔑表情，两人一起向佩尔泽恩侯爵看过去。

而这个佩尔泽恩侯爵正用针一样的眼神凝视着祭司长。

“你，即使让允许了没有王家血脉的人戴上这在大华三国之中也有着高名的德尔菲尼亚的王冠这一前所未闻的丑闻在大陆之中臭名远扬也打算这么说吗！要是变成这样了的话，可就不是仅仅被另外两大国嘲笑一番就能了事的啦。我国可就要被打上再也甩不掉的三流国家的烙印啦！”

被劈头盖脸一顿棒喝，即使是祭司长也没能插得了嘴。很明显这种可能性他似乎是至今为止都没有考虑过。

一脸困惑的神情混杂着焦虑。

“可是，那么到底该怎么办呢……”

“怎样都好。这不是你能够操心的事。”

侯爵断然地说道。

“拜托了好吗？我再说一遍，暗地里也别给我做些不经过大脑的事。从今以后也必然会有要用到你的地方，所以再次请你不要再作出欠考虑的行动啦。”

言辞虽然是在恳求，但语气毫无疑问是在威胁。

也就说，要是珍惜自己的性命的话，就不要再做多余的事情。

就算是杰纳祭司长也似乎听明白了。面色苍白的一边嗫嚅着什么一边匆匆退下。

看着他的背影，汉多利库伯爵表情不变的说道。

“干脆，把这花和尚的人头交出去给那位不是来的更好吗？要是这样就能让那位放弃进军寇拉尔的想法的话，那可就再便宜不过了。”

所谓雅尼斯神殿的祭司长就是在众多祭司之中也有着最高权力的人。虽然作为就算是国王也要由他来为之在头上戴上王冠的人，姑且也是不能不以礼相待的重要人物，但是在汉多利库伯爵看来他不过是个单纯的骚动之源。

亚努亚侯爵对此意见也表示赞同。

“这样做能否让那位放弃想法姑且不论，至少雅尼斯也实在是要叹息了不是吗。”

那种东西居然是祭司长。似乎是要这么说来着。

在这之后，两人又向佩尔泽恩侯爵投去了新的非难的目光。

这些英雄们想说什么，侯爵对此有着充分的理解。他轻轻地低下了头。

“这是我的失态。因为我没有想到这个人有着这样单独行动的能力。稍梢让他放纵过了头。”

“常言道灯下黑。小心别让人暗算了哦。”

汉多利库伯爵厌恶的说着，接着便让紫色的外套飘舞着走出了办公室。（插话：考虑到现代日本背景的办公室也会用执务室一词来描述，我还是用办公室来翻译吧）

亚努亚侯爵也追了上去。

亚努亚侯爵一边和汉多利库伯爵并肩而行一边低声说道。

“真是非常遗憾啊。虽然和他不是很熟，但也看得出他是一个有着高洁品格的人。”

亚努亚侯爵，对作为国王的监护人的费尔南伯爵，不过是尽到对长辈的礼节罢了。（插话：其实我想翻译成顾命大臣）

汉多利库伯爵则仿佛刚才的威势都是假的一样有气无力地摇着头。

“考虑到陛下和德拉大人心中所想，无论如何，不打一仗是无法收场的。在这时果然还是，由您来出面的好。”

“我是很想这么做，但是我更在意佩尔泽恩侯爵的动向。侯爵穷根究底地探查着那位大人的真实出身。再过不久应该就能知道结果了。”

“可是，事到如今就算知道了那个……”

虽然伯爵讶异的表示这不也已经太迟了吗，但亚努亚侯爵却是一副慎重的样子。

“汉多利库伯爵。我有着无论如何都很在意的地方。”

“什么？”

“伯爵你比起像我这样的，要更早以前就已经侍奉在德鲁瓦大人身边，所以我想你应该也很清楚其年轻时候的样子……”

“嗯嗯，确实如此。”

亚努亚侯爵直直地看着伯爵的脸说到。

“您不觉得那位大人和德鲁瓦大人有着很相似的身姿吗？”

汉多利库伯爵不禁陷入沉思。

“嗯……确实，那个，德鲁瓦陛下也有着迷人的出色的体格……”

“瞳孔的颜色也好发色也好都很相像。”

“不，可是……这可是操之过急的见解。同样体格，同样眼睛和发色的男子，在这个国家可是要多少有多少啊。话说原本那位大人和德鲁瓦大人之间身上给人的氛围就很是不同。那位大人正如你所知，是无忧无虑、快活明朗的性格，而德鲁瓦大人则是从年轻的时候起就是思虑深沉的冷静的从不轻易吐露自己的感情。在命令我们做些什么的时候也是一直安稳的，非常安静的样子。虽说如此，但他也时常洋溢着使我们不得不臣服的威严，不是吗？”

“嗯嗯，对此我也有着充分的感受。”

亚努亚侯爵在宫城之中的大走廊里朝着正门方向走着，突然改变了方向，潜进了一扇华丽的门扉。

（插话：依照北京城的布局，我将一之郭译为皇城墙，二之郭译为内城墙，三之郭译为外城墙，本宫译为宫城，大手门译为郭门，廊门和正门照用。这里的原文大廊下，在这里应该不是江户城的那个大廊下）

汉多利库伯爵沉默的紧随其后。

这是一间天花板很高的小居室。看上去像是一间处理实务和接待用的房间，什么日常用品都没有放置。但是，这间房子本身的制作却可以说是最高级的。地板也好天花板也好，都有着非常棒的装饰，墙上也钉着设计有拿着花的天使和女神的图案的黄金的烛台。

虽然是间什么都没有的房间，但一进门就能看到的正面的墙壁上，有着这间房间存在的理由。

亚努亚侯爵和汉多利库伯爵无言地瞻仰着装饰着黄金相框的巨幅肖像。

那里描绘的是年轻男性的全身像。

被令人目眩的黄金衣装所包裹，胸宽肩阔，一看便知是个有着优美身躯的人。

俊朗的目光之中饱含着深深的睿智和精力，被修整的干净漂亮的口髭和茂盛的颚髭所修饰的嘴角浮现出充满了自信的微笑，整理的一丝不乱的黑发上戴着德尔菲尼亚国王的王冠。

第十七代德尔菲尼亚国王，德鲁瓦·杰恩塔·冯·德尔菲恩。这是描绘当时即位时候的肖像画。（插话：因为，既然叫德尔菲尼亚王国那么王家姓氏翻译成德尔菲恩也是理所应当的，因此，男主的全名重新翻译为渥尔·格瑞克·罗·德尔菲恩)

“要说像不像呢。”

汉多利库伯爵喃喃自语。

“德鲁瓦大人也有着非比寻常的健壮体魄，也有着乌黑的眼睛和头发，但是要说像的话，不也就只有这些地方相像而已吗？”

确实给人的印象差的太远了。

俯视着二人的那个人的目光，深邃，锐利，而且严峻。全身洋溢着压倒性的气魄和王者的威严，谁也想不到那时他才二十来岁。

“即使如此，我也在意。”

亚努亚侯爵静静地说到。

“确实，不管是眼睛和头发是黑色的年轻人还是身体健壮的年轻人都是要多少有多少。因此，现在才来找出与德鲁瓦大人相似的年轻人并把他带来，也不是什么难事。可是，要找出刚出生的婴儿，还要预想到他将来的长相，这可是至为困难的了。也会有刚出生的时候是淡色头发长大以后才变黑的，连瞳色变化的情况也是有的。况且，也不是说有着黑色眼睛和头发的男子便无论是谁都会有德鲁瓦大人那样的体魄。”

“是啊。虽然也有德鲁瓦大人年轻的时候起就热心于武术的关系……即便如此，那也是世间罕有的虎背熊腰。”

“让我在意的正是这一点。”

亚努亚侯爵再一次抬头看向肖像画。

“德鲁瓦大人的孩子与那位大人之间被掉了包，就现在的情况来看，这一点也无法怀疑。但是，偶然抱错的孩子长大以后却有着和德鲁瓦大人相同的黑发和黑瞳，甚至还具备了超乎常人的出色的体格，那么……你不觉得这有些太能干了吗？”

“嗯嗯……”

汉多利库伯爵也不禁感叹到。

“原来如此。也算是有点道理。”

亚努亚侯爵苦笑着，

“就算您嘲笑我说这是强词夺理也无妨。只是，无论如何我也不想再看到又一波乱起。万幸的是，虽说只能在王宫里，也好歹已经是自由之身，因此我打算调查到能让我自己接受为止。况且……”

侯爵压低了声音，

“也不能说再没有别的人和祭司长抱有相同的想法了。我的担心落在女官长身上。”

“原该如此。”

汉多利库伯爵也低声答道。虽然不知道其隐藏了什么，但是事到如今女官长是最后的救命稻草了。

“还真是硬塞给伯爵你这么麻烦的工作了……”

“没什么。德拉大人的话作为对手没有什么不足的。虽然也是有些麻烦，但只要我们赢得这场战斗的胜利，那便是能被称为猛将的男人啦。就不要做些难看的举动啦。”

要是手拿弓矢而战败，德拉将军应该会将自己有尊严的交给这边。

汉多利库伯爵对此深信不疑。

即使是为了拯救那位友人，即使是为了拯救那个信任着自己的主君的年轻人的性命，这一次的战斗也绝对是只许胜利不许失败。

跟随着等待已久的鲁卡南大队长，汉多利库伯爵再次向马莱巴出发了。

朝着从正门遥遥俯瞰着的郭门，汉多利库伯爵一边和鲁卡南大队长并辔而行，一边询问道。

“那个，虽然到前天为止你还是和国王军一起的，但是这边要是打赢了的话，你会站在哪一边呢？”

大队长陷入了极为复杂的立场。

虽然从亚努亚侯爵身上也能感觉到，但这个人似乎也不是怀着憎恶和国王军交战的。虽说如此，但却也紧迫地传达出一股子无论如何都非得要获得胜利的气魄。

“回您的话……”

他慎重地挑选着措词。

“虽然您说要打赢，但是我觉得不如说要打赢现在的国王军是极为困难的。”

“嗬？”

只要拿起枪便是被赞赏为天下一品的英雄，眼里泛起了好奇的神色。

“国王军是六千。马莱巴的政府军是八千。再加上担任指挥的是以烈火而闻名的迪雷顿骑士团长。这样你都要说赢不了吗？”

“在下，这次虽然是第一次在陛下的指挥之下行动，但是我也深深地感受到了那出色的指挥。以及陛下自身的武勇也实在是让人畏惧，那是更在传闻之上的。所谓犹如鬼神说的就是这么一回事吧。但是那个，打赢国王军之所以是极为困难的，最重要的理由在于……那个，很难说得出口……”

“无妨。说吧。”

鲁卡南大队长差不多是一边自暴自弃一边在马上挺起胸膛端正地说道。

“陛下，有巴尔德的女儿与他为伴。”

大队长虽然说的是事实，但汉多利库伯爵却似乎是将这句话当做观念意义上的东西来接受了。

“原来如此。也就是说他有着相当程度的实力的意思咯。”

“是……”

鲁卡南大队长想着该如何是好呢。

国王军是【真的】有着这样一个只能如此称呼的人跟着。那个少女和黑马在战斗的时候即使和二十名熟练的骑士也能相匹敌。再加上，将这个存在对其他的士兵所造成的影响也考虑进去的话，仅仅只是加上这名少女就会产生一个连队左右的战力差，还是这样判断的比较好。

虽然想要再多作一些说明。但又实在是不觉得会被相信。

俗话说百闻不如一见。等到了马莱巴，只要在近距离看到了那名少女战斗的样子，就算再不情愿也不得不明白了。在那之后再做说明就好了。

鲁卡南大队长作出了这样的判断，就没有再说出在此之上的详细情况了。




第三章
在马莱巴城寨前构建阵地的国王军，在那一日的午后开始后退。

并不是为了逃跑。也不是说要把马莱巴放在一边不管转而向寇拉尔进军。可以预见到要是这样做了就会遭到猛烈的追击。

虽说如此，但面对着广大的马莱巴砦，国王军也并没有能够用来进行包围战的兵力。这是为了在那里将马莱巴的政府军引出来，以便在有利的场所进行会战而做的布阵变动。（插话：砦，中文里是有这个词的）

虽然国王军对有可能遭受到的追击事先做了充分的设想而将殿军严加保护了起来，但是马莱巴那边并没有那样的意思。岂止如此，政府军在明知道这是引蛇出洞的情况下，还是选择了出城野战。

既没有对仍在后退中的国王军进行追击，数千的军队又倒不如说是静静地走出城门，等到国王军布完了阵，才以相对之势展开了一个阵形。

那里是距城西少算也有十四、五卡迪威的地方，被群山环绕的盆地。（插话：卡迪威，是音译。原文为小说虚构的距离单位。）

虽然被山给遮住了因而看不见，但是国王军的右手边应该是海。而左手边的前方就是通向寇拉尔的道路。这个盆地的入口狭窄，两肋处是杂木丛生的山岭。虽然那是低矮的，圆鼓鼓隆起的东西，但山岭好歹也是山。是难以将兵力分散开来进攻的。国王军是打算先诱敌深入再一举将之围歼。

政府军那边也实在是不至于明知如此还深入到盆地之中去。而是就在那附近布阵。也能看得出是一副要背靠马莱巴以待援军的态势。

那么虽然似乎是没有必要在这里再提一次，但迪雷顿骑士团原本就是以野战见长的。而且还是以其用兵激烈如火而著称的。

八千政府军便是以这个迪雷顿骑士团为主轴，上至武将下至一介小卒，皆是弥漫着强烈的紧张感。每个人连一句多余的话都没有张口说过。

这对于距离约两卡迪威左右进入对峙状态的国王军而言也是如此。大约六千左右的军队组成队列纹丝不动。

最终太阳开始下山，无视着只是相互对峙着的两军结束了一天的时光。不管哪一边都沉默地做着野营的准备，只有警戒是严密的，同时燃起盛大的篝火，保持着警惕，一片夜深人静。

对明朝将会有的那一场会战，两军都已感到近在眼前。

在政府军的核心，在那展开双翼的大鹫之旗下，有迪雷顿骑士团布阵于此。

两千人左右的骑士团员们的表情，不管哪一个都很复杂。虽然他们这半年多来，被改革派监禁于马莱巴，但这段日子里他们仍是一心一意祈祷着团长能够平安无事，国王能够平安无事。于是在得知国王归来以后，人人都是群情汹涌异口同声的说着即使要以自己的生命为代价也要站在国王这一边。然而如今却要和这国王军刀剑相向。

“团长。军队布置完毕。即使在今晚也能够开始攻击。”

以冷静的声音这样说到的是迪雷顿骑士团副团长，阿斯迪恩。

虽然是在巴鲁团长就任之时为了弥补他年纪太轻所带来的不足而被安排的副官，但这个人自己也是三十五、六的年轻人。可是，他也是从少年时期开始就以沉着冷静的战斗风格而为人所知的，切实的辅佐着由于仗着年轻而动不动就暴走的团长的知名副官。

白皙而端正的面孔使得这个人看起来比实际岁数要年轻，但瞳色很深表情也很冷静，总给人一种老成的感觉。

改革派对这个人看得很紧。改革派通过对迪雷顿骑士团严加管束来招致团员的不满，引发问题，然后再以此为口实将迪雷顿骑士团完全置于其支配之下，甚至是打算将其毁灭。

从阿斯迪恩开始，骑士团的主要人物，不但是在马莱巴城内被禁止外出更是如同被监禁了一般。可是，迪雷顿骑士团的元老骑士们不论遭到怎样的对待都能平然的忍耐。时不时要去安抚对改革派的不满与愤怒将要爆发的年轻的团员们，即使一面是不自由之身一面也仍然坚持守护着马莱巴。

而到昨夜，才刚刚可喜可贺的与骑士团长再会，刚刚把将城塞和骑士团员们毫发无伤地交还给指挥官这一大愿完成。

即使在此刻他也和狂喜乱舞的其他团员们不同，只一句，“欢迎回来”这样打了个招呼而已。（插话：原文狂喜乱舞这个词很有表现力故不作变动）

不可能不感到高兴。只能说是有这么善于控制喜怒哀乐罢了。同样的，虽然是不管是面对着怎样的难事也能淡然处之的这个人，现在却有几分，声音的调子变了。

接到了报告的巴鲁一脸严肃的神情回头看去。

“你似乎有话要说啊，阿斯迪恩。”

“不。没什么。”

面对着平稳而轻描淡写的否定着的副官，巴鲁浮现出暗淡的微笑说到。

“有话直说好吗？比如说不能接受或者为什么之类的。”

“下命令的人是你。我也好部下们也好，对我们来说这就够了。”

这还真是稀罕。对巴鲁的判断表示信赖不过是反着说的，暗自非难，讽刺的反话罢了。

但是，要论谁是讽刺家的话，巴鲁才是行家。他露出无敌的笑容说到。

“这回的命令对于你们而言应该可以说是晴天霹雳才是。更加地缠住我不放一些然后要求我作出说明不好吗？”

阿斯迪恩叹了口气。

“我是很想这么做，但是我也和你共事这么多年了。就算和你纠缠不休也是没用的，这一点我是很清楚的。”

迪雷顿骑士团长并不是擅长保守秘密的性格。像这样决定了的事，就算不问他常常也会率直地挑明。

而这回，表情很沉重，话也很少，简直就是突然地下达了方针与至今为止完全相反的命令。

毫无疑问是发生了不得了的事。应该绝不是发自本心的想要战斗。即使是现在巴鲁也还在和自己做着激烈的思想斗争。

“你在拉蒙纳骑士团里应该也有着大量的友人。明天可就要和他们互相厮杀了哦。这样你还要说无妨吗？”

忠实的副官耸起肩膀答道。

“这可想不到是团长会说得出来的话。我们也好，拉蒙纳骑士团也好，只要是自己团长的命令，不管对手是谁，就算是国王也会与之一战。说白了就是比起王命更愿意遵从自己团长的意志。就是这样一种性格的存在。比尔格纳的家伙们也是这么想的吧。”

阿斯迪恩面不改色地说着，稍后又追加说到。

“只是，非要我说的话，那是相当难对付，非常难对付的对手。我们对他们了如指掌。同样的，他们对我们也知根知底。可不是一朝一夕就能够干掉的。”

“不行也得行。”

巴鲁沉吟到。

“无论如何都不得不阻止他们的进军。这也是十万火急的。”

“以拉蒙纳骑士团和德拉将军为对手，是吗？这还真是难办的要求啊。”

“这种事情我也是知道的！”

巴鲁不禁提高了声量。

“即使如此。也不能再让他们朝着寇拉尔而去啦。我是……为了将那个人和纳希亚斯救出来，才来到这个地方的。”

阿斯迪恩的嘴角绽起了淡淡的笑容。

虽然不知道这个人遇到了什么事。但是，光是有这句话就够了。

“要发动夜袭吗？”

巴鲁稍稍想了想，还是摇了摇头。

“不。明早，向他们派出使者。要是他们不答应，那么就开始一齐攻击。”

这次轮到阿斯迪恩想了想，以防万一地问到。

“您是说一齐吗？”

“是啊。”

“虽然是想要照您的话做，但是对手就是对手。从正面一齐攻击的时候，您不觉得会造成大幅度的崩坏吗？”

“那也无妨。”

巴鲁沉吟到。

“就让那个薄情寡义的家伙见识见识我的觉悟吧。从中央突破抱着将其全灭的打算发起总攻击。这样纳希亚斯也好，那个人也好，就应该都会明白了。”

微笑从阿斯迪恩的脸上消失了。

看来事态似乎变得远在预料之上的复杂了。

也不是没有想过这说不定是一场串通一气演给别人看的会战，但巴鲁这是真心要将长年的好友，身为从兄的国王，认定为敌人来与之战斗了。

要是这样的话那么，为了将自己这边的损害程度降到最小限度而绞尽脑汁也是阿斯迪恩的任务。

只是，这回看来大概会是让人提不起劲，事后还不是滋味的任务。

同一时间，在国王军的阵地，也有着屏气凝神盯着政府军的篝火的人影。

“没想到，事情竟会变成这个样子。”

在那里用苦涩的声音说话的是德拉将军的副官，塔尔博。

“虽然说不定会让人觉得难看，但是想要认为这一定是哪里搞错了的心情却是满满的。”

同样如同在呻吟一般地说着话的是纳希亚斯的副官，嘉兰斯。

两人在自己的部下面前都只是一副快活的，豪放磊落的表现。不论对手是谁，寇拉尔这一目标也不会改变，如果是负有盛名的迪雷顿骑士团的话，那更是求之不得的对手，他们一边说着这样的豪言壮语一边扫除士兵的不安，鼓舞着战意，但是他们内心都有着深深的苦恼。

终于直到昨天为止还想要将之救出来的人现在竟然成为敌人，向着自己这边袭来。

夏米昂悄悄地走了过来，和他们站在一起。

“小姐。要是再不去休息的话，明天的战斗可就应付不过来咯。”

“是啊。”

夏米昂一边这样说着一边一动不动。

一脸真挚的看着暗夜之中明晃晃的燃烧着的敌阵的篝火。

“塔尔博。到底为何会变成这样，你没有听说什么吗？”

“小姐。我才想要这么问呢。”

在士兵们的跟前，压低声音交谈着。

“将军大人他啊。我觉得他是有所考虑的。但是，连对我都一句话也不说就让人怎么都无法理解了。不，应该说是我不能不察知将军大人胸中所想才是，真是让人汗颜。”

“嘉兰斯。你呢？”

“我也一样。”

拉蒙纳骑士团副团长看起来一副泄了气的样子耸起了宽大的肩膀。

“纳希亚斯大人将与迪雷顿骑士团为敌一事当做无可奈何的事情放弃了，连去说服一下巴鲁大人都不去做了。虽然我对这件事既不知道理由也不知道原因，但这是有了不得了的事吧。要不然那个纳希亚斯大人会下达针对大鹫纹章的攻击命令，是怎么也不可能的。”

他们即使如此也还是对他们的主人和父亲抱有深厚的信赖因而没有迷茫。但是，如果可以的话还是想要知道那个理由，然后接受它。

夏米昂讶异的说到。

“那个巴鲁大人他，为什么会下决心去帮助改革派呢？”

“深有同感。”

两位副官不假思索地异口同声道。

“让人搞不懂的就是这一点。其他人的话姑且不论，那么顽固的，对陛下抱有敬意的人物为什么会……而且最糟糕的是带来近卫兵团的汉多利库伯爵说不定会作为敌方而参战这到底是怎么回事！谁来给我解释一下啊！”

“嘉兰斯大人。声音太大了。”

塔尔博低声责备道。

接着他们三人的目光便自然而然的聚焦到了国王的帐篷上。

关于明日的军议早已结束。那时他们以及主要的领主们也都列席参加了，并确认了各自的行动顺序。

面对敌人的精锐之师，国王让人看不出有何动摇。

只是苦笑着，从弟大人也是做出了艰难的选择啊这样说道。也就是说这次的出击并不是出于巴鲁的本意。既然如此，那么我们在此获得胜利，也可以说是为了那个人。

“虽说如此，从弟大人也是有着身为骑士的面子的。在中央全土也负有盛名的迪雷顿骑士团的话，是不会让人见识到敷衍之战的。我想明日的攻击毫无疑问会极为炽烈。各位，还请务必不要掉以轻心，不要手下留情。”

领主们听了之后大为安心，也像是接受了这个说法。

国王所言乃是当然之事，也很有说服力，但纵使如此他们三人对此也无法发自内心的点头。

他们了解巴鲁。他的人品，他对国王的忠诚心，以及他对纳希亚斯的友情他们都一清二楚。这个人本应是无论发生什么事都决不可能对那两人刀剑相向才对的。

国王的帐篷里，那个纳希亚斯和德拉将军正和渥尔面对面地演练着明天【真正的】对策。

德拉将军将描绘着这附近的地形以及敌我双方的兵力配置的图展开来，说明到。

“我军位置在此处，而在那里的则是迪雷顿骑士团。拱卫其左右的是近卫第三军和领主军。汉多利库伯爵不在敌阵之中是不幸中的万幸，但是可以看做是为了去寇拉尔作报告而暂时脱离战线而已。毕竟从这里到寇拉尔是只需一两日就能赶回来的距离。即使比不上亚努亚侯爵的水平，但是以伯爵所指挥的近卫兵团为对手的话，情况也会变得相当糟糕。”

“也就是说不用速攻是解决不了战斗的咯。”

渥尔叹了口气。

“纳希亚斯大人。你觉得迪雷顿骑士团长会用什么样的策略来攻呢？”

“陛下。首先请您收回刚才所说的话。”

纳希亚斯为防万一紧接着说道。

“巴鲁不是会耍些小聪明的性格。我觉得因为他是个性格激烈的男人，所以会按照通常的方式攻击过来不是吗？”

“即使把军队分做两股、三股，基本上也会从正面来一决胜负咯？”

“看起来很单纯，其实很不好对付。”

纳希亚斯断言到。

“在他们的统领之下所具有的机动力当然用不着多说，只就巴鲁来说，他是个能读懂战争的流向，抓住时机的天才。虽然现在这魔之五年间，度过了好几次势均力敌的战斗，但迪雷顿骑士团的突击是谁也承受不住的。”

德拉将军低声笑道。

“这么说的话你们拉蒙纳骑士团不也一样吗？因为贵公们在国王不在的这段时间里，不也是着实辛苦了一番嘛。”

“是啊。因为那时在各地领主们的纷争都源源不绝因此我们的【出动】也很频繁。也曾和巴鲁常常说到。像这样内战不休只能是徒然给两大国提供可乘之机而已，有必要早日迎来一个正当的国王……”

纳希亚斯说到这里才猛然想起地停了下来。

慌慌张张地看着男子，深深地低下了头。

“请恕臣无礼……”

男子悠悠地摇了摇头。

“纳希亚斯大人。请不用客气。觉得大事不好了我也是同样的看法。我自己的下场怎么样都好，这个德尔菲尼亚会变成什么样，事到如今那才是值得关心的事情。”

平静的语调。

接着便用温柔的目光看着纳希亚斯笑道。

“等这次的事情顺利结束之后，打到了改革派，打到了佩尔泽恩之后，便请你也将王冠向巴鲁奉上吧。虽然是个顽固到可怕的从弟大人，但只要有你从旁劝说那个石头脑袋也是会大为开窍的吧。说不定他还是会以自己不是做国王的料为理由来拒绝，但是这回可差不多是无论如何都不得不让他点头啦。”

作为一名将要面临决战的战士而言这可能是不相称的，但纳希亚斯还是几乎眼角发热的点了点头。连自己也不知为何会如此。

德拉将军也好像眼睛湿润了起来，然而又端正的挺起胸膛。

“话不说第二遍。现在你就是国王。为此请让我们尽己所能。”

凌晨将至。

在马莱巴西面的盆地布阵的国王军、政府军，两边的阵营都开始升起袅袅炊烟。

这是打算在太阳升起前先填饱肚子再说。

只要天一亮，什么时候开始决战都不奇怪。就算是至今为止连战连胜的国王军的士兵们，也实在是一想到接下来要与之战斗的对手，就一脸紧张。

这对于早已吃完饭，已经进入临战状态的国王身边的侧近们来说也是一样的。但是，不知为何伊文不见了踪影。

“布朗。你们的队长跑哪里去啦？”

从那以后，就一直不曾离开过自己身旁的伊文不见了踪影。虽然国王对此感到可疑而询问了起来，但是塔乌的二当家似乎也不清楚，一脸困惑的摇着头。

“俺是留下来看家的，俺不过是被吩咐要贴身保护陛下罢了。说是到了早上就会回来就那样带着大家出去了。”

“莉也跟着他们一起吗？”

“没有。那位小姐自顾自的像是有什么打算似的和那匹马一起……嘿。”

这么说着的时候伊文来了。

看来他大概是到刚才为止还在山里。身上散发着浓厚的野草与夜露的气息。

“我来迟了，非常抱歉。”

郑重地低头说道。男子则轻轻地点头问到。

“打探到什么了吗？”

“不。只打探到敌人们对我们这边似乎要一齐攻击这种程度的事而已。”

“是吗？”

虽然不记得自己有下过这样的命令，但国王并没有表现出来。一旁的布朗没有看到伙伴们的身影而感到很惊讶。

“队长。那些家伙们怎么啦？”

“有别的事要拜托他们去做。”

接着伊文再次向身为发小的【国王】弯腰说到。

“陛下。虽然有些自作主张，但我仍然恳请您允许，在本日的会战中，让亲卫队采取别的行动。”

国王微笑着。

“别的行动是只限于你呢？还是也包括那个丫头呢？”

“也包括我。”

实在是让众人吓了一跳。

这里是露天。不是能够不让人察觉的靠近再出声打招呼的。

但是，少女却从国王所坐的凳子正后方，从帐篷后面出现了。

“莉。别吓我啊。”

王说到。

“这是我的台词。你这样的话可就看不到后面了。很危险啊。”

说着便回头将帐篷拉了下来。

“什么呀。这个本阵可是只要不是鹿或者狼，就没有可能从背后接近的了的。就算是山里的野兽也做不到像你一样抹杀气息地靠近的。”

国王悠哉地说到。

少女也没有回话，只是看着刚才翻过的山峰。

这是一座杂木丛生的山。将视线来回扫过从盆地看去到处是山。只有在自己以及敌军所在地才有直径两卡迪威左右的平地。

少女一边看着在盆地入口处布阵的敌人，一边说到。

“渥尔。”

“什么事？”

“和那个作战你有几成把握？”

国王沉默地将视线转向敌阵。

王的身旁侍立着德拉将军，纳希亚斯，以及塔尔博，嘉兰斯，夏米昂。他们和国王一样将视线投向了对战的对手。

在密密麻麻的军队中央，画着大鹫的旗帜迎风飘扬。也有别的代表着各自领主们的旗帜挤成一团的飞舞着。

从那边看过来的话这边的阵营也应该是和他们一个样子的。

初夏的阳光温暖的倾注于两军之间广阔的绿色原野。处处可见红色和白色的小花成群怒放。

但是，这些花朵马上就要被践踏成泥。何止如此，就连这片绿色的原野都将被伤到体无完肤，血流成河。

国王特地以听不出感情的声音说到。

“不打一场是不会知道的。我没有打算要输，不过巴鲁应该也是一样的。”

夏米昂的身体颤抖了起来。虽然并不后悔选择了作为骑士而生存的道路。但是，现在却感觉到似乎有着什么无以言表的东西涌上了全身。

站在那里警戒的塔尔博突然大声喊到。

“陛下！”

往将要变成战场的原野上一看，只见从敌阵中走出一名骑士向着这边过来了。同样骑着马的从者高举着绘有大鹫纹章的旗帜。

这是使者。

应该是为了要求这边向他们投降而打算来到这边的营地吧，在使者还没有横过战场的一半的时候，嘉兰斯以惊人的气势回头说到。

“陛下。纳希亚斯大人。失礼了请让我先行一步。”

“嘉兰斯！”

纳希亚斯虽然要制止他，但嘉兰斯早已飞身上马。对手是谁他已一清二楚。

“等等！”

“虽然不知道他打算说些什么，但是我要告诉他们国王军是决不会投降的。”

嘉兰斯斩钉截铁的说完便跑了出去。

“等等，嘉兰斯！”

“纳希亚斯。借你的马用一用。”

少女一边说着，一边敏捷的翻身上马，跟在嘉兰斯后面追了过去。不管怎么说格雷亚也实在是过于显眼了。

而就这么若即若离地跟在嘉兰斯身后策马向前，除了体格较小以外，少女看上去就像是嘉兰斯的从者。

纳希亚斯感到稍许焦躁于是回头看向国王，但国王却轻轻地点头示意。

“只是为了口头传达谈判破裂的口信的话，拉蒙纳骑士团副团长是并没有特地出面的必要的，因为多少也算是认识的人，所以才打算自己去说吧。”

用冷静的声音这样说到。毕竟在这本阵之中也有着什么内情也不知道的一般士兵。

纳希亚斯也已恢复冷静。自乱阵脚可就会使他们感到惊讶了。

从两军之中悠然地走出来的使者们在将要变成战场的地方的正中央停了下来，彼此就这么骑在马上相向而立。

少女一边假装从者一边深刻注意着观察着政府军的使者。

这是个看上去二十七、八的年轻骑士。

纤细的身材看起来只有嘉兰斯的一半左右但实际上是久经锻炼过的。有着白皙而知性的面孔，嘴角虽然安稳的闭合着，但冷冷的薄茶色的瞳孔里还是饱含着紧张感。

“真是没想到会在这种地方相见啊。”

嘉兰斯低声说到。

阿斯迪恩也一脸严肃地点着头。

“虽然是为了劝降才从那边过来的，但也是白费功夫吧。”

老早以前就相互认识的同为骑士团副团长的两个人。更不用说他们之间的交情了。

嘉兰斯严肃的面孔被苦涩所扭曲，对旧识这样问到。

“阿斯迪恩。我怎么也弄不明白。话说这到底是发生了什么？巴鲁大人没有对你说过些什么吗？”

迪雷顿骑士团副团长慢慢地摇了摇头。

“这是我才想问你的呢。我们家的大将别看他那样其实是个意外好对付的人，但是这次我也要束手无策了。他像个贝壳一样顽固的把嘴闭上了。”

面对脸色变得更加难看的旧友，阿斯迪恩轻叹一声。

“纳希亚斯大人呢？”

“啊。我也仅仅只是被告知无论如何都不得不进入马莱巴城而已。”

“我们彼此都还真是有着麻烦的主人呢。”

虽然不知道到哪里为止是认真的，但阿斯迪恩还是淡淡地说着，看上去浮现着微微的微笑。

“即便如此，我们家的大将只有对纳希亚斯大人即使弄错了也不愿与之为敌却还说着要向白百合纹章发起攻击。甚至还要向狮子的旗帜，真是……”

阿斯迪恩露出一副完全无法忍受一般的苦笑，但那也只有一瞬。接着便断然的说到。

“这也是一种缘分吧。”

“嗯。”

嘉兰斯也开始露出无敌的表情。

“迪雷顿骑士团的话，作为对手没有什么不足的。尽情的大战一场吧。”

“啊。”

感伤的时候也就到此为止了。

接下来便是拼死命去战斗的时候了这一点两人都非常清楚。

虽然在两人说话期间，莉一直假装从者沉默地听着，但在骑马返回阵地的途中，她还是偷偷地问了起来。

“刚才那人是巴鲁的副官？”

“是啊。”

“虽然巴鲁也是个非常年轻的团长，但那个人也很年轻嘛。”

“不。虽然看起来年轻但那也已经确实是三十五了……”

说着说着，嘉兰斯猛然张口结舌。

“战士”

他一边骑着马一边看着少女说到。

“你这说话的口气就好像你见过巴鲁大人一样啊。你在哪里见到过他吗？”

连少女也被吓了一跳。

国王军全体的视线应该都集中到自己这两人身上了。嘉兰斯在马背上把姿势调整好，直直的注视前方，一边用可怕的声音小心翼翼地说到。

“纳希亚斯大人的肩膀，是巴鲁大人干的吗？”

少女没有回答。因为无法回答。

嘉兰斯也隐隐约约察觉到了吧。所以在此之上并没有再深究下去，而是作为代替这样说到。

“巴尔德的女儿啊我问你，我们和巴鲁大人，你觉得这场战斗哪边是有理的呢？”

“哪一边是正确的呢？你是问我这个吗？”

“是的。”

“无论哪一边都是正确的。”

嘉兰斯的眼睛锐利地一动朝着少女看去。

少女再次说到。

“无论哪一边都是正确的。巴鲁既不愿让纳希亚斯死去也不愿让渥尔死去。所以才像这样挑起了决战。纳希亚斯也是因为不想让渥尔死去才接受了巴鲁的挑战。”

“这我也知道。”

嘉兰斯低声喊到。

“我搞不明白的只有一个。就是【为什么】啊？”

“可没有闲工夫给你去想啦。很快就要开战啦。”

他们一撤回本阵，就如同接到信号一般，会战开始了。




第四章
转自 德尔菲尼亚战记吧
翻译：kami_1120
====================
4
决战异常壮烈。
这一战，被逼入绝境的是国王军。因为他们没有退路，必须想尽一切办法打败敌人，攻入城塞。虽然他们鼓足了气势发起了进攻，但是政府军猛烈的进攻也不容小觑。
他们表现出的战斗热情，跟几天前战斗的时候简直判若两军，甚至让人觉得，他们没有考虑过要活下来。
但是，国王军也不会这么简单就被干掉。他们选择了在对方勇猛冲击的时候加强防御，等到对方感到疲惫之后，再击溃对方的战法。
碧绿的原野成为了步兵骑兵大混战的战场。
负责冲锋的士兵们根本来不及辨认敌方人员的面孔，只能拼死反抗着不断落下的兵器，砍倒对方。敌方也同样大叫着，拼命想要杀死对方。在这种极限状态下，谁害怕谁就输了。士兵们即使多少受了些伤也没有停止战斗，其中有些人甚至没有注意到自己的手脚在流血，仍在不断地向新的敌人发起攻击。
骑兵队一边自由的在战场上驰骋着，一边同显眼的对手激烈的进行交战。双方都不肯退让，激烈的攻防在持续着。
早晨开始的这场合战持续了大约两个小时，因为陷入胶着状态难分胜负，两军同时鸣金收兵，退出了阵地。
双方都派出使者，收容留在战场上的伤者和死者。
国王军中负责前锋中锋出击的塞利耶和尼杰利喘着粗气向国王报告战况。
“该说真是了不起吧，虽然是敌人，不过这场战斗真是漂亮。我们虽然已经发起了猛攻，不过对方没有一丝示弱。”
“但是，如果再战一场的话，我觉得一定能击溃敌方的先锋。”
可是，政府军的主力迪雷顿骑士团几乎没有将骑兵队投入战斗。
这一点国王军也是一样。根据国王的指示，拉蒙纳骑士团的骑兵队位于后方，观察着战局。
在后方迫不及待的纳希亚斯前来向国王进言。
“陛下，不胜惶恐。下一场战斗中请允许我们参战。”
“不准。”
“可是，这样下去的话……”
纳希亚斯脸上满是焦急。如果拖得太久，等到寇拉尔的援军赶到，自己这边就输定了。
纳希亚斯觉得，无论如何都要在那之前打败迪雷顿骑士团。自己的友人恐怕也是这么希望的吧。
“我们压制住迪雷顿骑士团，同时发起总攻，他们一定承受不住。我们一定能战胜的。”
虽然纳希亚斯这样进言，可是国王却没有点头。
“如果拉蒙那骑士团的实力远在迪雷顿骑士团之上的话还好。可实际上双方基本上是势均力敌。而且巴鲁的决心非比寻常。正面应对这样的对手，只会让自己身受重伤。”
“没关系的。如果能夺下马来巴的话，我们已经做好了成为弃子的心理准备。”
纳希亚斯认真的说道，可国王还是缓缓的摇了摇头。
“不行。我不能让你白白死在这种地方。”
“可是……！”
“纳希亚斯。别忘了。这不是你和迪雷顿骑士团的战斗。并不是说你们之间决出胜负就可以了。”
面对这冷静的声音，拉蒙那骑士团团长不由得浑身颤抖着低下了头。
确实并非自己决出胜负便结束了。可是，为了夺下马来巴，为了和寇拉尔战斗，必须尽可能多的保存战斗力。如果为了让两千人的拉蒙那骑士团毫发无伤的留下来，而让三千人的领主势力受到重创的话，毫无意义。
纳希亚斯懊恼的按住了左肩。虽然隐藏在衣服下面，可是前几天巴鲁造成的伤势，比他预料的更限制了他的行动。
如果没有这伤势的话，自己倒想单枪匹马直接拿下巴鲁，决出这场战斗的胜负，可是自己现在这个样子，就算提出要一对一的决胜，这位朋友也不会同意的。
“纳希亚斯。别想那些可怕的事。”
纳希亚斯吓了一跳，不由得抬起了头，国王正微笑着望着他。
“您明白了吗？”
“你一脸懊恼的按着肩膀我就明白了。别那么着急。我的表弟也不会想和你决斗的。”
“不。那个男人，现在一定对于自己莽撞的行为悔恨不已呢。我也想好好责怪他一下。”
国王高兴的笑了出来。
“是啊。如果不能活下来的话，就不能跟表弟吵架了。”
纳希亚斯也微微笑了起来。虽然情况不容乐观，但国王还是平时的国王，这让他感到安心。
“陛下有什么胜算吗？”
“不是什么能被称为是胜算的东西。不过，那个女孩没有参加这场战斗。”
国王缓缓的说道。
“伊文也是。他们没告诉我要做什么便走了，所以我想等等看。”
听着这似乎靠得住又有些靠不住的回答，纳希亚斯忍不住想要祈祷。
无论那名少女和亲卫队长想做些什么，如果是在己方受到了毁灭性的打击之后，那就太迟了。
另一方面政府军的总指挥官巴鲁也在接受各领主的战况报告。
旁边站着同时负责看守他的忠实的副官。如果这名团长想要成为先锋冲在前面的话，自己无论如何都要阻止他，可是巴鲁却意外的留在了本阵，没有想要出去战斗的意思。
这真是少见。阿斯迪恩心想，即便是这位以勇猛出名的人，也不想和自己的旧友战斗吧，但听完战况报告的巴鲁却深深的叹了口气。
“完了……”
“什么？”
“早知道这么麻烦的话，就不伤他了。”
“啊……？”
“实在是不能跟伤员战斗啊。我太冲动了。”
阿斯迪恩因为自己恐怖的想象而冒出了冷汗。
巴鲁非常惋惜的摇了摇头，不过似乎很快就转换了心情。
巴鲁没有忘记，在之前的前哨战中曾经遭遇夹击。
巴鲁对第二弹攻击做出了详细的指示，不过指示的内容却充分预留出戒备敌方伏兵的兵力，先锋组成楔形阵型，从正面进行突击。在这种关键时刻，在巴鲁的指挥下，一口气投入保留的兵力，就算敌人兵力众多也不在话下，更何况敌人的军备处于劣势，不可能不被这种攻击击溃。
“重要的是要引出拉蒙那骑士团。因为那是敌方的主力。你们要抱着这种想法更加猛烈的进攻。”
政府军还能依靠援军。今天稍晚时候，亨德里克伯爵会率领自己的军队汇合。不需要保留战斗力。
“如果拉蒙那骑士团迎战来到战场上的话，就投入全部兵力。这是一决胜负的关键时刻。抓到团长纳希亚斯的人，我会给予他他想要的报酬。好好干。”
然后巴鲁自己留在本阵中，坐在长凳上。
不久之后第二场合战便开始了。
战斗是从早上开始的，现在太阳已经升到头顶。
政府军的士兵们以国王军为目标不断前进。虽然在政府军本阵，为了保护大本营还留下了不少兵力，不过大家都是一副坐立不安想要加入战斗的样子。
而附近的山中有人正远远望着他们。
他们是以伊文为首的塔乌的男人们。
他们悄无声息的从山中移动到政府军附近。幸好这座山被茂密的杂树丛覆盖着。如果大军在这里移动的话还是会被发现，不过因为他们只是不足十人的小部队，所以并没有被发现。
能突破这密林丛生难以行走的地方的，也只有这些山贼了吧。
而且这次行军对他们来说也绝不轻松。
索别林的爵格满头大汗，喘着粗气的问伊文。
“不过，敌军的将领是国王的表弟吧？不能杀吧？”
“确实不能杀。”
伊文回答道，但并没有停下脚步。
这里还在弓箭的射程外。还需要再走近一点。
“不过，稍微让他受一点伤的话应该没关系。总之，这样下去的话是分不出胜负的。如果想要搅乱敌军，让他们丧失斗志，直击头脑是最有效的。”
“嗯。这是袭击的基本啊。”
布朗回想起袭击带着大量金钱的商人队伍时的情景，这样说道。
“如果一个个对付那些小兵的话，就会让最大的家伙趁乱逃掉呢。”
“是啊。为什么国王和将军都不这么做呢？”
面对亚德鲁菲的达利的疑问，连特的萨尔吉一脸得意的回答道。
“这个呀，你要知道这关系到骑士的面子呀骄傲呀那些麻烦的东西。”
“就是这么回事。”
伊文也点了点头。
如果跟自己的那个发小提出要突袭敌军大将的话，他一定会反对吧。这样的话还不如先做了，将来听听对方的责备就好了，伊文已经做好了这种心理准备。
他压低声音，尽量消除自己的气息，慢慢接近看起来还很小的敌军本阵。
胜负就在第一箭。如果射中了，自己就能乘乱逃走，如果没射中那就血本无归了。会很快被敌军追上抓住吧。
伊文在已经预想到这种危险的情况下，依然招来了同伴们，进行这次扰乱作战。
那名友人也好，其他的将军们也好，跟外表的勇武相反，都有着无法确信自己是正义的弱点。在勇气这一方面，己方明显劣于政府军。
正面进攻的话毫无胜算。可是，举着国王军大旗的他们也不能做些不人道的事情。
在这一点上，自己本来就是山贼。所作所为就算有些有违骑士道，也不会对国王军造成过大的伤害。
伊文走在同伴前面，一边辛苦的分开挡道的茂密树丛一边接近政府军的本阵，突然他的手腕被抓住了。
“……！？”
伊文吓了一跳差点叫了出来，不过悄无声息出现在他面前的少女将手指放在嘴唇上，默默的暗示他别出声。
“莉！别吓唬我……”
伊文擦了擦额头的汗水。
少女似乎一直藏身在树丛之中。
“你们到这来做什么？”
“那你是来做什么的？”
看起来两个人的目标是一样的。
可是，听说伊文要弄伤敌人的指挥官之后，少女面露难色。
“国王的亲卫队可不能做这种事。”
“那你的目标是什么？”
伊文心里想着那个男人已经不是国王了，可是听到少女的打算之后，不由得瞪大了眼睛。
“你是认真的吗！？”
“我觉得这是最有效的办法了。”
“不，话虽如此，可是真的能做到吗？”
“不试试看怎么知道。刚好，你来帮忙吧。”
吓得够呛的塔乌的男人们在少女的带领下慢慢往山下走，接近敌人的本阵。他们已经到了本阵的旁边。如果轻举妄动的话马上就会被发现。
令他们吃惊的是格雷亚在这里。
罗亚的黑主将自己庞大的身躯隐藏在树荫中，一动不动。似乎是打算在自己出场之前，都这样像雕像一样，而且它背上的马鞍上还驼着一些奇怪的东西。
细绳、席子、比普通麻袋大数倍的特大号麻袋等等。
“莉。这些到底是什么？”
伊文疑惑的问道。
“兵粮队给我的。是放谷物的袋子。我将几个袋子绑在一起做成的。”
“这我明白，不过你为什么要特意准备这种东西？”
“因为，我觉得包起来，伪装成不容易被发现的样子比较好，不需要吗？”
伊文不仅惊呆了，他最后叹了口气，跟乖乖站在那里的马说道。
“你也是迷上了个麻烦的主人，受了不少苦呀。”
黑马并没有发出任何声音，它瞥了伊文一眼，轻轻哼了一下。
在伊文看来，他仿佛就是在说《彼此彼此》。
政府军终于在战斗中占据了优势。
先锋的敏兹.尼杰利等人陷入了苦战，中锋罗亚众人也参战了，虽然大家拼命应战，可还是无法阻止政府军的势头。
这样下去的话，留在后方的拉蒙那骑士团加入战斗也只不过是时间的问题了。
巴鲁看准了这个时机，挥起令旗叫道。
“二阵，两翼，同时突击！”
全军都在焦急的等待着这个命令。全军仿佛洪水一般向国王军冲了过来。
同时，在本阵附近负责守卫的士兵们也无法抑制内心的兴奋。他们也开始请求出击。
现在只要再加一把劲，敌人一定会溃败，所以自己也想要尽一份力，传令员还没说完，巴鲁便叫道。
“好的！去吧！！”
位于后方的他们都非常焦急。骑兵也好步兵也好都如同离弦的箭一般冲了出去。
刚开始战斗在两军之间进行，不过现在战场已经明显往国王军一侧偏移了。这也当然意味着政府军本阵现在空荡荡的。
在本阵中，除了坐在长凳上的巴鲁以外，只有数十名精锐守卫了。剩下的人都去跟国王军战斗了。
藏身在政府军本阵后面树丛中的少女等待的就是这一瞬间。
当然，塔乌的男人们也明白。
这九个人和一匹马从树丛中跳了出来，向着政府军本阵冲了过去。
政府军的勇士们注意到的时候，冲在前面的少女已经逼近了本阵的后方。这里和国王军一样都扎着帐篷，少女灵敏的潜入到帐篷下面。几乎是同时，塔乌的男人们从侧面袭击了政府军的本阵。
面对这预料之外的时刻，来自预料之外地点的突袭，政府军大吃一惊，陷入了混乱。
“什么人！？”
“偷袭！”
虽然政府军大喊着准备应战，但是突袭之利在塔乌的男人们这边。
他们没有给予马上的骑士们拿武器的时间，一击便打倒了对方。打倒马上的敌人，抢走对方的马，这可是身为山贼的他们最擅长的。
另一方面，潜入帐篷中往本阵飞奔的少女，径直向自己看到的那个人冲去。
“你是！？”
巴鲁大叫着将手放到腰间的剑上，可是还没来得及拔出来。少女便将手里的棒子向巴鲁的身上砸去。
巴鲁还维持着手放在剑上的姿势，倒了下去。
“团长！”
阿斯迪恩脸色大变拔出了剑，想要向少女砍去，不过却被伊文抢了先，打掉了他手中的剑。
“莉！快走！”
“稍等一下，要绑一下行李。”
少女将系在格雷亚背上的绳子解下来，飞快的将巴鲁绑好，卷在席子里，然后打开刚刚的麻袋，将巴鲁装了进去。
看到这里，伊文很想用手遮住脸。
政府军的士兵们面对这预料之外的袭击非常焦急，慌忙准备应战。可是，却无法接近已经上马的塔乌的男人们。
同时，少女麻利的捆好行李，将封紧口的麻袋放在格雷亚背上。
“伊文。走吧。”
“好。”
伊文将指着阿斯迪恩的剑拿开，恶作剧般的笑了笑。
“不好意思。我们带走啦。”
他轻轻转过身，跳上布朗按着的那匹马。然后朝着国王军的阵地径直冲了过去。
“什么！？”
正在交战的两军都大吃一惊。
对于政府军来说，不可能有这么点人数的援军。可是，两军正在战斗的时候，敌人也不可能从后方过来。对于国王军来说，从战斗开始就一直不见踪影的这些人，突然从政府军的阵地冲了过来。
“纳希亚斯大人！战士们！”
嘉兰斯会忍不住叫出来也情有可原。
其他的人都是骑马过来的。可是，只有少女是自己跑过来的。她身旁便是驼着麻袋的格雷亚。少女的速度完全不输给全速奔跑的马。
“什么！？”
直接看到这幅光景，政府军的勇士们会吃惊也是理所当然的吧。
就在大家忘记了战斗，呆立在原地的时候，八骑人马，一匹马，以及一个人轻松的越过政府军的阵地，往国王军的阵地赶来。
政府军不知是该追他们，还是该继续战斗，完全陷入了茫然，相反国王军这边响起了收兵的鼓声。
国王在本阵遥望着战场上的景象，接着微微笑了笑，命令士兵敲响收兵的鼓声。
两军都被这出乎预料的行动吓住的情况下，第二场战斗结束了。
从战场的一边跑到另一边的塔乌的男人们，终于从紧张的情绪中释放出来，满头大汗的跳下马。
“哎呀，真是服了。太胡来了。”
“寿命缩短了五年呢。”
不怕死的塔乌的男人们也从没做过这么胡来的事。伊文也擦着冷汗说道。
“要抱怨的话去跟那个女孩抱怨。是她说走直线比较快的。太夸张了。”
回头望去，政府军的阵地陷入了一片混乱的状态。刚刚压倒性的优势仿佛骗人的一般，完全是一片混乱。毕竟总指挥官被绑架了，这也怪不得他们。
如果忍住苦笑寻找少女的身影的话，会发现少女虽然因为其他原因满头大汗，不过还是带着格雷亚径直往纳希亚斯身边走去。
纳希亚斯一脸吃惊的迎接了少女。
“莉。你到底做了什么？”
少女并没有回答，而是将格雷亚背上的大包拖下来，扛在肩上，然后稳稳地放在了纳希亚斯的面前。
“这是给纳希亚斯的礼物。”
“礼物？给我的？”
“嗯，打开吧。”
纳希亚斯一脸疑惑的用小刀打开了袋口，往里面望去。
他并没有什么特别的反应，不过当他再次望向少女的时候，他的表情扭曲得可笑又奇妙。
是那种马上就要笑出来的表情。
准确的说，他拼命忍住了自己想要笑出来的冲动。
“这个……我可以，拿走吗？”
“我就是为了你才去拿的。因为伊文他们的帮忙才能这么顺利。等下你要跟他们道谢。”
这么说完，少女牵着马走掉了。她要去擦干自己和马身上的汗。
纳希亚斯因为拼命忍着笑，导致肩膀又疼了起来。幸好嘉兰斯觉得可疑走了过来，所以纳希亚斯表情复杂的向他拜托道。
“嘉兰斯。不好意思，你能把这个运到我的帐篷里吗？尽量不要被人发现。”
“好的。不过，这是什么？”
“据说是巴尔德的女儿送给我的礼物。你可以偷偷看一下。”
嘉兰斯听话的照做了，接着便“哇”的一声大叫了出来。
他慌忙捂住了嘴，同时握紧袋子口，环顾四周，应该是担心有没有被别人看到吧。
“这，这确实……不能被人发现。”
纳希亚斯忍着没笑出来，非常佩服的摇了摇头。他抬起头，看到那名少女正在和国王说些什么。
“喂，嘉兰斯。”
“在。”
嘉兰斯小心的扛起麻袋，回头望向纳希亚斯。
“那名少女也许真的是哈米亚的化身。”
“是啊。”
考虑到麻袋里的人，嘉兰斯压低了声音，但还是用力点了点头。
“那么小巧那么漂亮，仿佛这一切都是谎言一般，那才是我们的胜利女神呀。”
“是啊。那么，虽然是她送的东西，不过还是跟陛下报告一下吧。看莉刚刚的样子，应该是没有把礼物是什么告诉陛下吧。”
“是啊。”
嘉兰斯微妙的忍住笑意，再次点了点头。
因为装在麻袋里，所以没有被什么人发现，不过对于被当成行李的那个人来说，这可是荒诞至极的失策。肯定是想不管不顾的破口大骂。
跟国王汇报了情况的纳希亚斯轻轻掀开自己的帐篷，慎重的同放在地上的那个麻袋说道。
“你醒着吗？”
虽然对方没有回答，不过麻袋却微微动了动。
“我现在就放你出来，不过这里是国王军的本阵。千万不能吵闹。”
嘱咐完之后，纳希亚斯将嘉兰斯绑紧的麻袋口松开，但看到里面那张怒气冲天板着的臭脸时，忍不住笑了出来。
“真是可怜。”
“纳希亚斯……”
巴鲁还处在被绑着的状态，咬牙切齿的说道。
“你，还清醒吗？这到底算什么！！”
纳希亚斯耸了耸肩回答道。
“你跟我抱怨没有用啊。你只是她送给我的礼物。”
“你…………！”
巴鲁非常生气。
可是他似乎想起来自己的下半身还在麻袋里，手还被绑着。只得讪讪的说道。
“你先把我解开吧。”
“你要答应我不吵闹。”
“我怎么可能在敌军的本阵中大吵大闹？我也知道该怎么做俘虏。”
纳希亚斯将绑在巴鲁身上的绳子切断，巴鲁立刻跳了起来，甩开麻袋，抓住纳希亚斯。
“好，快坦白。那个小孩到底是什么人！？就是因为那个家伙，她居然两次从旁捣乱！！”
被抓住衣领的纳希亚斯苦笑着皱了皱眉。
“放开我。伤口会痛。”
听了这句话巴鲁顿时哑口无言。
因为这伤口是自己造成的。
纳希亚斯转向帐篷中放着的桌子，取来酒瓶。
“怎么样，来一杯吧？”
事已至此，再怎么抵抗也无济于事了，巴鲁烦躁不安的坐了下来。
“你到底打算把我怎么样？”
“嗯，怎么样呢。毕竟你是别人送给我的。”
“别擅自做决定！”
和满心愤慨的巴鲁相反，纳希亚斯开心的笑了起来。
接着，国王和德拉将军来了。
“哦，真是好久不见了，表弟。不，已经不是表弟了吧，不过为了方便，我还是这么叫你吧。”
巴鲁越来越生气。
他瞪着曾经的表哥说道。
“我没想到你居然会做这么不义之事。你居然还能厚着脸皮自称是国王军。”
“我也有同感啊。我一定要想办法改改名字。”
《国王》非常认真的一边说，一边在桌旁坐下。
德拉将军则很快离开了纳希亚斯的帐篷，去找少女了。
虽然她在没有引人注意的情况下把巴鲁带了过来，可她毕竟还是抓住了敌方的大将。塔乌的男人们也参加了这次奇袭，这种大新闻不可能没被泄露出去。
刚刚还陷入苦战的国王军顿时恢复了活力，士兵们的表情也轻快了起来。
改变了战争走向的小军神，正在离本阵稍远的地方照顾自己的马。
“我听说了。你立了大功呢。”
“好像是。”
少女若无其事的耸了耸肩。立了这种大功，如果换做别人早就得意的大肆宣扬了，可少女的样子却和平时一样。
“怎么了？阴沉着脸？”
“我没想立功。我只是觉得朋友间互相残杀不好。”
将军一时间无言以对。
在战争的立场上来看，根本没有余力顾及这种无谓的感伤。不管对手是谁，都应该战斗，这是骑士的义务。大家都是心怀这种想法来参与这场战斗的，可是少女似乎无法接受这一点。
“……不好吗。是啊。”
“这种战斗，应该不是任何人希望的。”
少女嘟囔着，然后轻轻拍了拍刚打理完的格雷亚的屁股。黑马晃了晃鬃毛，轻轻走开了。看起来似乎是想去散个步。
“如果再有一些战斗力的话，就能一口气攻下寇拉尔城了。如果做不到的话，至少也要让不承认渥尔的人，不要帮助佩尔泽恩，让他们在一旁看着就好了。结果他们居然打过来了。这种战斗，毫无意义，非常愚蠢。”
少女一脸严肃的说着，而此时将军也下定了决心。
“小战士，我有事要跟商量……”
少女瞪大了眼睛。
“费尔南伯爵也这么称呼我呢。”
德拉将军苦笑了一下。
“我有事要跟你商量，不，应该说有件事需要拜托你……”
“什么？”
“正如你所说的，同一国家的人进行这种毫无意义的战斗，没有任何好处。从敌人本阵的背后偷袭，抓住巴鲁确实脱离了一般战法的轨道，不过却很有效果。可以说这场战斗也是如此。如果按常理来做的话，这场战争会拖很久，会变成德尔菲尼亚中优秀人才之间的厮杀。不用说，这不是我们希望的。为了避免这种事情发生，用一些打破常规的手段也是可以的。因为我们抓住了巴鲁，所以敌人的行动会变得非常迟钝。所以，我想再加一把劲……”
德拉将军慎重的组织语言。因为这个计划连他自己都觉得有些过分，所以他不敢清楚的说出来。
可是，少女却非常直率，也很爱开玩笑。
她饶有兴趣地看着不知该怎么说的将军，同时这样说道。
“德拉将军，你也想要礼物吗？”
“…………”
将军顿时哑口无言，接着他的嘴角浮现出一丝无畏的笑容，然后用力点了点头。
“请一定带给我。”
少女抱着手臂，故意露出一脸难色说道。
“我明白了。我去做。如果不是为了别人而是为了德拉将军的话。”
她绿色的双眸望着将军，恶作剧般的眨了眨。
将军认真的望着少女，终于憋不住高声笑了出来。
第4章完




第五章

当天傍晚，亨德里克伯爵带领手下和政府军汇合了。
但是，等待着伯爵的却是己方的总指挥官落入敌人之手，这种前所未闻的奇闻异事。
他不单单是一名总指挥官。他是前国王的外甥，国内数一数二的大贵族，从那个人手中夺回王位之后，需要被授予王冠的人。
伯爵非常生气。
“你们到底在做什么！阿斯迪恩，负责守卫的你就在旁边，居然还会发生这种事。你就没预料到巴鲁大人会做什么吗！！”
“实在是无地自容。”
主人就在自己眼前被绑架了，阿斯迪恩脸色苍白。
“我也很清楚那个人的脾气。为了预防万一，我已经做好了必死的心理准备阻止他。可是大人却很明事理，留在本阵进行指挥。没想到敌人突然出现……”
听说敌人秘密的绕到后方，以极少的人数进行偷袭之后，伯爵气得牙齿咯咯作响。这种偷袭战术是伯爵最讨厌的了。
“这家伙……”
随行的鲁卡南大队长听到这出乎预料的情况也大吃一惊，而就在此时，国王军派来了使者。
“嗯。估计是用人质当挡箭牌让我们投降吧，怎么可能。”
亨德里克伯爵愤然的亲自来到使者面前。
可是使者却说出了出乎意料的话。
“为了将被我军俘虏的迪雷顿骑士团团长归还与你们，我方有一个提案。”
“哦？只要答应了你们的条件，你们就会放了巴鲁大人吗？”
伯爵一边回答，一边用眼神询问阿斯迪恩，这是不是要自己这边交出一个相应的大人物做俘虏呢。
这种情况下，进行俘虏交换是最常见的。而能和迪雷顿骑士团团长做交换的，不可能是个普通的人物。
看到阿斯迪恩轻轻摇了摇头，伯爵心怀疑惑，用焦急的声音问道。
“什么。快说。”
“不胜惶恐，明天早上，请和代表我军的勇士以骑马战一决胜负。因为这是同一国家之间的战斗，而且还是曾经有着同一志向的人们之间的战斗。我觉得你们也想尽快带回巴鲁大人。这样的话，请把巴鲁大人押在这一对一的胜负上，希望你们能同意。”
“哦……”
亨德里克伯爵不由得沉吟起来。同时，他感觉到这一定是德拉将军提出的。
虽然德拉将军比伯爵年轻很多，但是将军却是亨德里克伯爵唯一承认的，有着能和自己相匹敌的武勇的人。
“你说想要进行一对一的决斗。”
“是的……不胜惶恐，如果可能的话希望能由伯爵您亲自出战，您一意下如何？”
“不用你们说。我会出战的。”
“伯爵！？”
以阿斯迪恩为首的领主等人都吃惊的想要阻止他，不过这个人可是以顽固出名的。不可能听从别人的劝说。
“但是，既然我亲自出马，就不能只要求你们把巴鲁大人还回来了。到时候请国王军全面投降。”
“明白了。”
伯爵点了点头，原本表示反对的诸侯们听到这里也不太情愿的退下了。
虽然亨德里克伯爵已经超过了五十岁，不过在拿枪进行骑马战这方面，却是天下第一。就算跟德拉将军或者国王对战，也不会占下风。
“对了，对方谁会出马？德拉大人吗，还是陛下亲自出战？”
“不。是由帮助我军的巴尔德的女儿出战。”
“什么？”
亨德里克伯爵露出了诧异的表情。
而鲁卡南大队长则脸色铁青。
“那可不行。”
“为什么，鲁卡南。”
在亨德里克伯爵锐利的视线下，鲁卡南大队长一时无言以对。跟那名少女做对手，即使是亨德里克伯爵，想要胜利也很难，这话他实在是说不出口。
“那个，也就是说，虽然那个女孩属于国王军，可并不属于正规军。也不是德尔菲尼亚人，在这种决定重要战局的战场上，实在无法代表国王军……”
“恕我斗胆直言……”
国王军的使者委婉的说道。
“我无法赞成鲁卡南大队长所说的无法代表我军。包括陛下在内，我军全体成员，从将军到普通士兵，都愿意跟巴尔德的女儿同生共死。”
“那就可以了。”
亨德里克伯爵威严的说道。
“无论对手是什么人，我亨德里克都不会手下留情的。我会全力以赴作战。你回去跟陛下汇报吧。”
使者殷勤的低下头，离开了政府军的阵地。
转天早晨，在两军紧张的对峙中，决斗开始了。
亨德里克伯爵身着铠甲，意气风发的骑着爱马，随从替他拿着装好了比试用枪头的枪。身披鲜艳的青紫色外套，这人马一体的样子已经足以让国王军的勇士们看得入迷了。
伯爵自己也表现的非常英勇，似乎已经准备好，不管是谁来应战，都会一击决出胜负，不过出现在他面前的对手却太出乎预料了，让他一时哑口无声。
骑着格雷亚的少女，跟昨天绑架巴鲁时完全不一样。
“初次见面。”
少女严肃的打了招呼。
她腰间带着佩剑，手上拿着没有枪头，却像枪一样的长棍。
“我是格林塔。代表国王军的胜利女神。我希望将这场战争的胜负赌在这场决斗上。”
亨德里克伯爵依然一副目瞪口呆的样子。这名少女的年龄就跟伯爵的孙女差不多，伯爵会这样也是有情可原的，他毫不客气的从上到下将少女看了个遍，然后跟一旁的德拉将军怒吼道。
“德拉大人！你这是搞什么！你看不起我吗！！”
“没有这个意思。”
将军认真的回答道。
“我相信这名少女能做您的对手。您不用客气。不，如果说要客气一下的话，那对于你来说可谓是失策了。”
“混蛋……不成体统！！你的意思是让我跟这个小姑娘一对一的决斗吗！”
就在德拉将军回答之前，少女开口说道。
“虽然有些失礼，不过老头。我反倒想问问你。你看起来年龄不小，拿起武器骑马真的没关系吗？等到了决一胜负的时候，可不要说什么突然闪了腰。”
听了这句话，德拉将军在马上直冒冷汗，而亨德里克伯爵从头顶冒出的怒火直冲天际。
“你这混蛋！太无礼了！”
“这可是重要的胜负。我希望不要有任何不甘。如果你说没有自信能好好跟我决斗的话，也可以。找别人代替你就可以了。”
听了少女毫不犹豫的回答，将军不由得苦笑了一下。虽然她一直如此，不过她也实在是很擅长挑衅别人。
亨德里克伯爵因为过于愤怒，马上就要爆发了，不过他也不愧是罕见的豪杰。
他虽然很生气，不过还是明白了，德拉将军确实是认真的，而这名少女也是真的要跟自己决斗。
“好吧。俗话说狮子即使要抓一只兔子也会拼尽全力。我会使出自己的全部本事跟你战斗的。无论结果如何我都不会后悔！”
“很好。”
现在这两个人就呆在昨天成为战场的那片原野的正中间。
两军整齐的排成队列，从远处望着这两个人。
在两军之间形成的细长的广场中央，已经站着裁判了。
国王军这边是德拉将军和嘉兰斯，政府军则是阿斯迪恩和贝雷，他们既是随从，也是见证人，都跟着来到了这里。
少女说道。
“我想再确认一下条件。如果老人你赢了的话，就把巴鲁大人还给你们，国王军无条件投降。问题是如果我赢了的话……”
“根本不可能！”
德拉将军胡子下面的嘴角微微翘了起来。
少女抬了抬眉毛，继续说道。
“如果你这么有自信的话，那就答应我下面的条件吧。如果我赢了的话，老人你就把自己交给国王军吧。”
“什么？”
“还有一点。希望你们能无条件的将马来巴让给我们。”
亨德里克伯爵大声的笑了起来。
大概是觉得这名少女尽说些不讲道理的话吧。
“可笑。好吧。如果你手里拿着的棍子碰到我的身体的话，我就很乐意成为你们的俘虏。关于解放马来巴，既然骑士团团长在你们手里，那就什么也不用说了，马来巴城中的人会很高兴的把城塞交给你们吧。不过，如果我赢了你要做好心理准备。我会好好的处置你的。”
少女轻轻点了点头，再次对政府军的两名随从嘱咐道。
“你们两个。真到了重要关头你们可是证人。拜托了。”
两个人都赌上了骑士的骄傲，发誓不管胜负如何，都会履行刚刚所说的条件。
两个人都转过身，让马往回走了几步。这种情况下的一对一决斗，应该是两个人面对面进行冲刺，在两人错身的一瞬间决出胜负。
少女冷静的驾马前行，而德拉将军在她旁边低语道。
“怎么样？你对亨德里克大人有什么印象？”
“非常有精神的大叔。”
少女轻声回答道。
“不过，他很强。这一点我明白。”
“正是如此。不可能出现闪了腰的那种情况的。骑马战的话，恐怕跟你能打个平手吧。”
“也许吧。”
少女的表情也很严肃。
“正如他自己所说的，亨德里克大人即使面对你这样的小姑娘，也不会手下留情吧。他肯定会瞄准你的胸口或头部的。首先一定要躲过去。剩下的就交给你自己了。”
如果在抓住巴鲁之后，还能俘虏亨德里克伯爵的话，就等于攻下了马来巴。虽然德拉将军很想自己亲自出战，不过他将这个任务让给少女也是有原因的。
虽然现在分处敌我两方，不过德拉将军和亨德里克伯爵却是旧友。无论谁赢了，其他人都不会完全认同吧。
所以将军将国王军的命运交给了这名少女。因为，为了曾经有着共同志向的人不再进行无谓的争斗，为了终结这少女口中无比愚蠢的战斗，那么俘虏伯爵是最有效的手段。
可是，少女完全没有这种一对一决斗的经验。如果让她跳下马，凭借她天生的脚力捣乱的话，会有很大把握取胜，不过这样的话，亨德里克伯爵肯定不会认输。
昨天晚上，德拉将军将决斗的方式和诀窍教给了少女。如果一点基础知识都没有实在是无法战斗，不过也并非全部如此。
另一方面，亨德里克伯爵的随从阿斯迪恩也是一脸严肃的同伯爵低语道。
“伯爵大人。我知道这样说很无礼，但是切不可疏忽大意。昨天，绑架巴鲁大人的就是那个小女孩。”
“你说什么？”
“我亲眼看见，那个女孩轻轻松松的扛起巴鲁大人，放在马上了。虽然我不知道她为什么能做到这些，不过她确实不是一个如外表一般的女孩。”
“嗯……”
伯爵也忍不住沉吟起来。巴鲁的体格比一般人还要高大。如果是个大男人还好，可是那种女孩根本是拖也拖不动的。
“不用担心。我刚刚所说的绝无虚言。无论对方是谁我都会全力打倒她。”
国王军的阵地上，夏米昂用力的攥紧了拳头。
虽然她并不会怀疑那名少女的武勇及不可思议的力量，不过这场决斗关系到国王军的命运。无论如何都必须赢。
本阵中国王依然一副悠闲的样子，远远的看着这场比试。他身旁则是表情紧张的纳希亚斯和苦着脸的巴鲁。
两人隔开足够的距离之后，转过身面向对手停了下来，随从也从他们身旁离开了。
相对的两骑人马正中间站着裁判。
整齐的两军队列之中听不到咳嗽。
双方都安静的可怕，注视着这场决斗的结果。
裁判挥下高高举起的旗子。
欢呼声响了起来。同时伯爵和少女冲着对方开始冲刺。
伯爵一边表现出了漂亮的骑马姿势，一边用完美的迎战姿态接近少女。而少女则像往常一样没有去拿缰绳。将一切都交给了马匹。
伯爵手握着磨钝了枪尖的枪，而少女手中拿的只不过是个棍子。很明显这对于少女更为不利。
虽然枪尖已经磨钝了，不过在亨德里克伯爵这种高手手中，他所能发挥的威力跟真枪不相上下。
“接招！！”
伯爵非常认真，完全没有顾及对方是个年龄跟自己孙女差不多的小女孩，用力挥出了枪。他认为既然要决斗，这便是起码的礼仪。
枪快得谁都看不清，瞄准了少女的前胸。
如果击中的话，少女的骨头肯定会断个两三根。
可是，莉却看清了。
不管动得多快，她的眼睛都能看得很清楚，就是这双眼睛曾数次救了她的命。
这次也是，她更快的挥起棍棒，向伯爵的枪打去。
“什么！？”
面对这不可能发生的事情，伯爵大吃一惊。就在这一瞬间，两匹马擦身而过，位置互换。
伯爵用熟练的御马技巧调整马的位置，准备尝试再次冲刺。可是，此时少女胯下的黑马已经自己改变了方向，向伯爵冲了过来。
“混蛋！！”
政府军内一片哗然。
在双方错身之后的瞬间黑马便调转了方向。而且马并没有拴着缰绳。它是自己行动的。
即使是经过严格训练的军马也无法做到这种事情。
国王军中的达尔伯用力点了点头。
不愧是罗亚的黑主。伯爵的马肯定也是精心挑选的好马，不过还是远远比不过黑主的速度以及它完全超越了马的智慧。
“它可和普通的马不一样……”
达尔伯忍不住叫了出来。而与此同时，少女向伯爵冲了过去。
少女一边跑一边扔掉手中的棍子。距离缩短之后，她突然将手放到腰间，接着突然一道银光闪过，伯爵的枪头被削掉了。
“什么！？”
伯爵惊呆了。
少女刚拔出剑，接着便又攻了过来。伯爵拼命往后躲闪但已经来不及了。少女的剑非常锋利，切开了伯爵胸前的铠甲。接着她用剑背，往伯爵的身体砍去。在失去平衡的情况下，挨下相当于十人力量的一击，即使是亨德里克伯爵也承受不住。
曾经，在数十次决斗中从未失手的英雄，在数千友军面前被打落马下。
两军同时发出了惊人的叫喊声。
对于国王军来说这是欢喜的吼叫，而对政府军来说则是噩梦般的惨叫。
被打到地面上的伯爵茫然的坐在地上。切到胸口的那一击只切开了铠甲，没有弄破衣服。而伯爵身上也没有受任何伤。
伯爵愤怒的站了起来，少女在马上微微笑了笑。
“如果论骑马战的本领的话，是老人你占上风，不过在马和眼力这方面，是我赢了。”
“你……”
“约定就是约定。你还是乖乖做我们的俘虏吧。”
伯爵还没来得及回答，见证了这场比试结果的渥尔威严的站了起来，高声喊道。
“全军，向马来巴前进！！”
四周响起一片欢呼声。
站在队列最前面的步兵欢呼雀跃着冲向了政府军。
政府军根本无法冷静迎击。他们刚刚亲眼见证了全国屈指可数的豪杰的败北。一开始就已经吓坏了。
“上！”
根本不用国王指示。战斗很快便成为了追击战。
不，这已经称不上是战斗了。政府军的士兵完全丧失了战意。武将们虽然拼命想要让士兵们留下来，可士兵们已经早已经四散而逃了。
被打下马的亨德里克伯爵咬牙切齿的望着这幅景象。国王军的士兵们从伯爵和少女身旁跑过，全员一心向着东方进军。
德拉将军走过来，跟因为不甘而浑身颤抖的伯爵说道。
“亨德里克大人。这里是您输了。来，跟我们一起来马来巴吧。”
“我是不会走的。”
身经百战的英雄扑通一声盘腿坐在地上。
“如果别人认为我自己主动成为俘虏的话，那可是比死还要屈辱。如果一定要说的话，就在我脖子上绑上绳子把我带走吧。”
“亨德里克大人。我明白您的心情……”
德拉将军非常为难的想要继续说服伯爵。不过他身旁的少女歪了歪头，若有所思的说道。
“这个人也必须绑成行李吗？”
“什么？”
伊文似乎一直等在旁边一样，突然出现，慢慢的跟少女说道。
“小姑娘。难道说又需要这个东西了吗？”
他拿过来的是和抓巴鲁时同样的细绳和特大号麻袋。
少女高兴的拍了拍手。
“你准备的真周全。还有，这个人，挺吵的，有没有什么能把嘴堵上的布？”
“这有，什么都不缺。”
这个男人也相当迟钝。
少女接过这些东西之后，好像要准备动手一样，走到伯爵身后。
“你要做什么！？”
“是老人你自己说要把你绑上带走的。现在还要挣扎太难看了。”
“住手！你要做什么！？”
就在伯爵大吵大闹的时候，少女扑了过来。她将伯爵按在地上，飞快的在他身上和脚上绑好绳子，为了让他不能吵闹还堵上了他的嘴，将他放进了麻袋里。
“搞定啦。”
看到她漂亮流畅的动作，伊文佩服的说道。
“你稍微进行一下训练，就是个出色的山贼呀。”
另一方面，德拉将军痛苦的抱住了头。
“是不是……有点做得太过分了？”
“是吗？”
伯爵在麻袋里一点都不安分。似乎想要解开束缚，在拼命挣扎。少女蹲在麻袋旁边，跟伯爵说道。
“喂，老人。如果你保证在到达马来巴之前，都乖乖的骑在马上的话，我就放你出来。还是说你想这样被绑在兵粮队的马上过去呢？”
德拉将军现在只能装成什么都没看到了。
亨德里克伯爵抵抗了一会，大概跟成为俘虏比起来，更无法忍受被当成粮食运过去吧。最后他虽然铁青着脸，不过还是同意从麻袋里出来骑到马上。
国王军乘胜追击，一转眼便接近了马来巴。迪雷顿骑士团团长被捕，而本应该将他带回来的亨德里克伯爵也成了俘虏，守卫马来巴的士兵们陷入了一片慌乱之中。完全不知道该怎么办。
赶到城门附近的国王军士兵们心无旁贷的展开了猛攻。
国王军的士兵们向城墙上射箭，在墙壁上架起梯子，像蚂蚁一般往城墙上爬去。虽然有几个人被打了下来，但是这种小事根本无法阻止这场猛攻。他们用更猛烈的势头爬上城墙，攻了进去。
从开始攻城到马来巴城门大开并没有花费太久的时间。
攻入第三层城墙之后，国王军又攻下了第二层和中心部，当天晚上便在马来巴城内安营扎寨。
国王军的士兵们都从昨天的紧张感中解放出来，不论身份高低都兴高采烈的庆祝着。
虽然为了防止政府军反攻而设立了守卫，不过在前几天的前哨战之后，取得了如此之大的胜利，大家都斗志昂扬。
国王也和德拉将军以及纳希亚斯两人一起举杯庆祝，但是同席的巴鲁和亨德里克伯爵却是一副极其不高兴的样子。
“你们两个人都不吃吗？”
两个人都是一副仿佛吃了臭虫一般的表情沉默着，国王觉得不可思议的向两个人问道。聚餐已经进行了一半，巴鲁和亨德里克伯爵两个人什么都没有吃。
“我可没下毒啊？”
国王一脸认真的说道，亨德里克伯爵听了生气的敲起了桌子。
“这场闹剧你到底想演到什么时候！！”
“到取下佩尔泽恩的首级为止。”
跟激动的伯爵相反，男人平静的说完，拿起了盘子。
“我知道这是一场闹剧。只要那个人肯一个人出来的话，就根本不需要什么国王军，可是他却躲在寇拉尔城里不肯出来。我才比较为难啊。”
男人看起来有些烦躁的摇了摇头，然后更加认真的向两人问道。
“事情都可以商量，你们两个人，知不知道那个男人什么时候会一个人独处，或者有什么地方他会一个人偷偷前往呢？如果知道的话，我一个人出动进行奇袭就可以了。”
“陛下！！”
说话的人是亨德里克伯爵。
“不，虽然已经不能称呼您为陛下了，不过我还是要说！你说这些贬低自己的事情算什么！如果佩尔泽恩听到的话，他一定会嘲笑你不过如此的！”
国王军的两名勇士，纳希亚斯和德拉将军正默默的继续吃饭，不过德拉将军突然一本正经的说道。
“亨德里克大人。你声音太大了。”
伯爵瞪了曾经的幕僚一眼，不过还是听从了他的忠告，压低了声音。
“如果还要说的话，虽然有些失礼，不过你这个决定可是大错特错了。对费尔南伯爵施加拷问，间接导致他死亡的并不是佩尔泽恩侯爵。而是杰纳祭司长。”
正在吃饭的人停下了手上的动作。
“真的吗？”
“没错。我和阿诺侯爵确认过了。”
“原来如此。”
男人点了点头。
“确实很像是那头猪会做的事情。这下要砍的脑袋变成两个了。”
虽然他的语气和表情都很沉稳，但是谁都能看出他坚定的决心。
但是，这同时也意味着这个男人的死。
这次巴鲁挺胸说道。
“我也要说两句，放弃进军寇拉尔是为了你自己着想。虽然暂时击退了他们，但是迪雷顿骑士团的猛者们不可能就这样退下。亨德里克伯爵的手下也是如此。他们一定会以数倍的军势再次攻过来的。”
纳希亚斯和德拉将军都露出了一脸难色。这就是他们现在最担心的事情。
现场顿时一片沉默。
虽然原本的气氛就不怎么融洽，现在彻底变成不适合吃饭的气氛了。
这时，少女举着放着堆成山的料理的大盘子，一脚踢开了门，冲了进来。
“来，久等了！”
巴鲁和亨德里克伯爵都吓了一大跳。纳希亚斯和德拉将军也不由得苦笑起来，只有国王一个人平静的说道。
“莉。不能踢门。”
“我手都占着呢。原谅我吧。”
少女毫不在意的将大盘子放在他们面前。
“这就是最后一道料理了。让我也沾沾光吧。”
她一边说着一边坐了下来，盛了一些料理吃了起来。
“你是为了自己吃才拿料理过来的吗？”
“在别的地方没法吃呀。太吵了。伊文早就跑了。”
“哈哈……毕竟在战场上那么活跃。大家都想问问你的事情呢。”
“好像是这么回事。”
很快吃饱肚子的少女，突然注意到巴鲁和亨德里克伯爵正表情诡异的望着自己，所以露出了不可思议的神情。
她似乎对于两个人完全没吃东西这件事，显出极大的疑问。
“你们不吃吗？很好吃的。”
“你，你这……”
巴鲁愤慨的站了起来。如果不是被解除了武装，他肯定早就拔出剑了。
“终于看到你了！你昨天干的好事，小鬼！！”
纳希亚斯插嘴说道。
“喂，巴鲁。你管这么漂亮的小美女叫小鬼，太失礼了吧。”
“你说什么？”
巴鲁似乎一直把莉当成少年了。他的喉咙里咕噜一声，目不转睛的盯着坐在桌旁的少女。
“你，你……你是女的吗？”
“没想到你的眼神似乎不太好呢。”
少女平静的说道。
“不像吗？我是男人的时候，还总有人说我长得像女人呢。”
少女的意见似乎没传到巴鲁的耳朵里。他冲着纳希亚斯喊道。
“可，可是，这家伙能用两手把我抱起来呀！”
“嘉兰斯我也抱得动呀。虽然他很重。”
亨德里克伯爵取代了哑口无言的巴鲁，恨恨的说道。
“我不知道你到底是什么样的小姑娘，不过你可以说是可怕了吧。但是，你别以为这样就结束了。虽然现在我们不得不撤退，但是不久之后，我的手下便会以马来巴为目标进行猛攻。这次将会以军力决出胜负。”
接着伯爵转向男人进行了同样的宣言。
“我不会说什么难听的话。你们还是投降吧。这也是为了你好。而且你无论是白白丢掉性命，还是披上叛乱军的污名，都不是去世的费尔南伯爵所希望的呀。你现在虽然觉得自己能赢，但是我们的军队过不了多久就会回来了。”
国王还没来得及回答，少女便很开心的恶作剧般的说道。
“你的军队不会回来了。”
德拉将军、纳希亚斯、巴鲁、亨德里克伯爵以及渥尔都同时望向少女。
“什么？”
国王问道。
“军队大概不会回来了。因为巴鲁先生和亨德里克伯爵都被抓到这里来了。”
“别说傻话。”
这句话是巴鲁说的。
“迪雷顿骑士团的勇者们不会做这种不清不楚的事情。虽然这话不该由我来说，不过他们可是一群激进的家伙。他们肯定不会顾及我的安危，进行猛攻的。”
纳希亚斯也同意的点了点头。
“很漂亮的反映了指挥官的性格呢。”
“……！”
巴鲁还没来得及反驳，渥尔用温柔得不像自己的口吻同少女说道。
“他们确实不会顾及巴鲁的生命安全攻过来的。他们认为这就是忠义，他们大概会表现出寸步不让的决心，想要把指挥官夺回去吧。”
“真是激进呢。”
少女瞪圆了眼睛。
“不过，这次的情况却有所不同。大家应该会认为，无论是巴鲁先生，还是亨德里克伯爵，都是故意被我抓住的。”
“开什么玩笑！谁会做那种事情！”
亨德里克伯爵愤然的叫道，不过国王已经明白了少女想要说什么。
他同意的点了点头。
“原来如此。是这么回事呀。”
“是呀。谁会相信那个亨德里克伯爵，那个骑士巴鲁会被我这样瘦弱的女孩子打得落花流水呢？而且还被五花大绑当成行李装走了，任谁都不会相信的。”
国王有些为难的笑了笑说道。
“不过，我们清楚你的实力，所以不认为这两个人的失败是什么耻辱。”
“但是别人就不会这么想了。”
少女肯定地说道。
“一般人都会认为，他们是有什么考虑，自己故意被抓住的。这样的话，他们便不是自己想要进行这场战斗的，如果老大这么想的话，小弟们也会觉得不能节外生枝吧？”
两个人的表情仿佛是吃了臭虫一样，都大吃一惊。
不管是多大的英雄，只要他是人类，便不可能是完美的。多少都会有失败，都会被抓住成为俘虏的时候吧。如果没有的话才是奇事。
可是，面对这样的少女却输了，这绝对不可能。这两个人都有极高的武名，让人们能如此断言。
当然两个人都不是故意被抓住或者故意战败的。虽然这两个人都输了，但他们却是全力战斗过。然后被打败的。
问题是谁都不会相信这一点。
国王不顾哑口无言的巴鲁和亨德里克伯爵，高声笑了起来。
“原来如此。这两个人确实选择了一个很好的方法。不仅不用和我战斗，而且还不会被称为不忠之人。”
这次少女一边吃东西一边说道。
“也许这个方法有些不太老实，不过这种情况下也是没办法的。”
“迪雷顿骑士团的勇士们也好，以果断勇猛著称的伯爵的部下们也好，考虑到主人的心中所想，一定不会放手一搏的。”
“是啊。虽然是间接的，不过这就相当于老大宣布不想和国王军战斗一样。”
“你们两个人自己亲自证明了我军的存在是正当的。”
“为了避免这种无谓的战斗，这是个聪明的选择啊。”
其他的四个人吃惊的望着少女和国王。虽然他们两人的语气仿佛在说别人的事，仿佛在开玩笑一样。但是他们所说的内容可不是玩笑。
国王微笑着说出了最关键的一句话。
“当然，佩尔泽恩也会这么认为吧。”
巴鲁终于意识到自己所处的立场之后，顿时脸色苍白，而相反亨德里克伯爵则满脸通红的大叫道。
“陛下！！”
“什么事？”
国王平静的望着伯爵。
被削弱了气势，怒火无处发泄的亨德里克伯爵双肩不停的颤抖着。
已经太迟了。
现在两个人成为了国王军俘虏的报告肯定已经到达了寇拉尔。使者肯定也会诉说当时的情况吧。他肯定会清楚的报告迪雷顿骑士团的团长是在本阵之中落入敌人之手的，而果断勇猛，被誉为使枪名人的亨德里克伯爵，是被跟他孙女差不多大的女孩，进行一对一决斗的时候被打败，从马上摔下来的。
即使不是佩尔泽恩也不可能相信。
两个人都没有认真战斗。都是故意打败，成为对方的俘虏的。任谁都会这么想。
也就是说，对于寇拉尔来说，他们明确的表明了自己亲近国王军的立场。
“……我有一件事，想问你。”
亨德里克伯爵原本无比遗憾的攥紧了拳头，突然指了指少女，向着国王愤慨的叫了起来。
“这个女孩是你的私生女吗！？”
纳希亚斯差点把嘴里的果酒都喷出来，而德拉将军刚刚吃进嘴里的肉就那么卡在了喉咙里。
国王故意瞪大了眼睛，望了一眼正笑着的少女。
“那个时候我还是个11岁的孩子呀。”
“不可能的。必须10岁就搞到女人才行吧？”
“根本不可能。”
“适可而止吧！！到到到……到底，这个女孩是什么人！！”
“老人，兴奋过度对身体不好。”
少女非常认真的说道。
“喂！而且你老叫我老人老人的太不像话了！我才五十五岁！”
“算了，亨德里克大人。稍微冷静点。这么生气确实对身体不好。”
德拉将军满头冷汗的劝慰，而纳希亚斯也为难的说道。
“伯爵到底是怎么想象到私生子的呢？”
“肯定是啊。他们很像。”
“是吗？”
“我说的不是长相。一副装傻充愣的样子却能直击要害这一点特别像。”
“啊啊……”
纳希亚斯仿佛明白了一般点了点头，少女则疑惑的抬头望向男人。
“我觉得渥尔不是装傻，而是真的傻。”
“到底是怎样的呢。你呢？”
“装傻充愣的话，说的应该是伊文那样的吧？”
“嗯。他从前就特别擅长这种事。我倒是不太擅长。”
“对吧。”
两个人深表认同的点了点头。
国王军的两个人已经习惯了这种景象，所以苦笑了一下，可是政府军的两个人觉得无论如何都无法释然。
“喂，女孩。你注意一下你的说话方式。这个人本来可应该是德尔菲尼亚的国王。”
听了巴鲁说的话，少女露出了有趣的表情。
“我现在还觉得，如果让佩尔泽恩掌握实权，由你做国王的话，还不如让渥尔做国王比较好。”
“你说什么！？”
“等等，巴鲁大人。”
亨德里克伯爵认真的制止了巴鲁。
“陛下。还有德拉大人。我可以认为，这个姑娘刚刚所说的话，是你们的本心吗？”
“不。”
男人用眼角的余光看着注意到自己说错了话的巴鲁，表情平静的望着伯爵。
“正如前几天所说的。王冠和王座都让给表弟吧。倒是，如果需要退位的话，我会做的。但是，要在取下了佩尔泽恩和那头猪的首级之后。”
“哪头猪？”
少女问道。
男人将刚刚从亨德里克伯爵那里听到的话告诉了少女。
“祭司长是很厉害的人吗？”
“在国王的戴冠仪式上，他负责给国王带上王冠。在众多神圣的祭司中，他是最高位的神官了吧。那个人，与其说是圣职者，还不如说是穿金戴银的猪。”
“是猪给你带的王冠吗？”
“是啊。不过在戴冠仪式中，我想象的是烤猪肉串呢。结果饿得不行。”
德拉将军咚的一声拍了拍额头。
这可能是第一位，在无比严肃的典礼中，联想到烤猪肉串的国王吧。
男人无视了将军的感慨再次同伯爵说道。
“我的目标只有改革派。只要取下了佩尔泽恩和那头猪的首级，我就毫无留恋了。剩下的就全交给那个人吧。也许会有人怀疑他有篡夺王位的野心，不过对于来历不明的我来说，王冠没有任何意义。有人想要就给他吧。只要给父亲报了仇，我保证将会如你们所愿，成为流浪之人，再也不会出现在寇拉尔。我明白我的要求很过分，但是在那之前请你们不要插手，静观事态发展。”
这个请求非常真挚。
谁都明白，这个男人所说的没有丝毫谎言。
他说自己不擅长装模做样，这不是谦逊，也不是牵制，而是事实。
他其实是个非常笨拙的人。
但是，这种笨拙的热情往往能战胜巧言善辩。虽然仅靠诚意不能解决全部问题，但是没有诚意就什么问题都解决不了。
亨德里克伯爵严峻的表情终于有了一丝缓和。
“虽然你让我不要插手，静观事态发展，但我是你的俘虏。除了老实看着什么都做不了。”
巴鲁也耸了耸肩。
“不喜欢佩尔泽恩的做法。这一点我很久以前就知道了。用不着再重复了。”
男人无声的低下了头。
德拉将军也向伯爵深深的低下了头，纳希亚斯心怀对朋友的感谢，微微笑了笑。
既然已经决定了便不再胡思乱想，这也是骑士的心得之一。伯爵首先拿起了餐具。
“好，难得的料理。吃吧。”
“已经凉了吧。我去拿新的来。”
“不，这就够了。肚子饿了吃什么都好吃。而且，在战场上不能要求那么奢侈。”
“况且身为俘虏更不能挑剔了。”
巴鲁也重重点了点头，吃了起来。
第五章完




第六章

6
寇拉尔城的本宫内有很多房间。
安置国王王位的壮丽房间，招待内外宾客的大小客房，收纳着过去数百年间大量数据的大书库，以及年轻执政官工作的小办公间，从大小到种类，这里有着各式各样的房间，不过其中以格调特别著称的便是那件最高会议室了。
正如文字所说，能左右王国动向的重要决定有很多次都是在这个房间被下达的。人少的时候就几名，人多的时候有二十多名重臣在这里召开会议，然后将结果报告给国王，或者作出决定。
对于从政的人，或者志向在此的人来说，可以说得到进入这个房间的权限便是最高的荣誉了。
房间的内部装修和家具自然不必说，就连一个烛台都是特别加进了繁星花制成的奢侈品。
这间房间在本宫的最上层，越过大门，旁门，正门，能看到遥远的特雷尼亚湾，从房间远眺的景色非常美丽。
现在，空空的房间中站着一个人，正远眺着阳光下闪闪发光的特雷尼亚湾。
他就是佩尔泽恩侯爵。
就在刚刚，亨德里克伯爵在鲁卡南大队长的陪同下，前往了马来巴。
佩尔泽恩伯爵一动不动的从执务室的窗户往外望着，但是他其实什么都没有在看。
 
“杀父之仇，吗……”
侯爵少见的自言自语了起来，同时脸上浮现出一种难以形容的恐怖表情。
那个男人孩子般的正义感真是可笑。对于只是将自己养大的人心怀感恩，因为他被杀而感到愤慨，甚至不惜冒着生命危险也要自己跳入龙潭虎穴之中，所以侯爵觉得可笑。
虽然他很有干劲，精神可嘉，不过却还是个蠢货。
而且最好笑的是……
如果，那个人真的是德鲁瓦王的儿子的话。
如果那个男人真的是那个女人生下的孩子的话。
那么他确实也没有恨错人。
侯爵是想到这里才笑出来的。
他想起了很久之前的骚乱。
那是二十多年前的事情。侯爵还没有遇到将来会成为自己妻子的侯爵千金，只不过是在王宫内工作的小职员。
但是，那个时候他便心怀极大的野心，决不甘心就这样结束一生。将来，他一定要侍奉于国王左右，能够自由的进入只有少数重臣能进入的最高会议室，不过对于当时侯爵的身份和地位来说，这只是个遥不可及的梦。
宫内，以王族的女性们为中心，是个由很多贵族女性以及侍女们支撑出的女人的世界。
当然，他们最关心的就是男人。特别是国王最宠爱谁。
在王族们居住的内栋服侍的女官们大多是明白这一点的名家夫人或小姐。
虽说是女官，不过他们干的并不是体力活。另外还有其他负责杂物的姑娘。他们不过是王族聪明伶俐的配角，被王族喜欢是最重要的工作。
这样的话，笨拙的官员根本不可能反抗她们。事实上他们经常对年轻的随从颐指气使。
年轻时候的侯爵便是如此。
他被那些无法离开内栋的女人们使唤，所以年轻的佩尔泽恩早就深刻的明白了，那些卑劣的与权力相关的女人们充满自私的冷酷部分。
他在内殿工作的时候，时而可以近距离的看到国王。德鲁瓦王在身为同性的自己眼中看来也是个充满了男性魅力的人。更别提他带着王冠的时候了，女人们不可能不为之着迷。
而且他一名爱妾都没有，想要权利的贵族们不可能置之不理。
不管是哪一家，都拼命想把自己的女儿送进宫来。因此，当时的德尔菲尼亚王宫中，到处都是让人惊艳的美女，非常华丽，同时内部的争斗也异常丑恶。
女人们为了干掉《对手》会不择手段。一旦有任何稍微得到国王芳心的女孩出现，就会使用各种手段把她赶出局。
她们背后各自有着强有力的贵族支持。有时同一家的人也会打起来。
就在大家这样互相牵制的时候，发生了一件让女人们大吃一惊的事。
从未对任何贵妇人诉说过甜言蜜语的德鲁瓦王，爱上了养马的女人。
一直瞄准国王爱妾宝座的贵妇人们一定会因为嫉妒发了狂吧，但这种事情却没发生。他们对此一笑而过。
虽然心里恨得不行，但如果真的要嫉妒的话，对方的身份却太低微了。
那可是养马的女人。哦哦，不，是不是身上都是马臭味呀？陛下的口味也真是奇怪。
她们这样装成漠不关心的样子，可对于女人怀了孕还生下了男孩这件事，无法释怀。不止如此，他们决心做出最残酷的报复。
“你也知道养马的那个女人的事吧？”
用面纱遮住脸庞的贵妇人没有提出那个女人的名字，只是这么说道。
“是的。听说过传闻。”
“那个女人这次生下了个男孩。”
“是。”
“这可为难了。”
“啊……”
“真是太为难了。”
“啊……我明白您的心情。”
对宫内事务非常熟悉的佩尔泽恩侯爵，很清楚这个女人想说什么，到底因为什么为难。
“这两天给那个女人放假吧。在外面无论发生什么事都不稀奇。”
“我明白了。”
侯爵心想，如果让她休假的话恐怕就再也不会跟她扯上关系了吧，同时平静的点了点头。
如果对于身份高的女人所做的事每件都要怀疑的话，是无法在宫内做事的。
虽然她遮住了脸，但是侯爵很清楚这个女人是谁，她是听从了谁的指示在行动。因为卖她一个人情没有任何坏处，所以他回答一定会按她要求的办，接下了这份工作。
那名女性作为报酬，将装满了金子的袋子送了过来，侯爵毕恭毕敬的收下了。
不久之后，养马的女人带着孩子，回到了自己出生的村庄。根据当时的说法，德鲁瓦王曾再三阻止她。
于是，佩尔泽恩侯爵吩咐自己手下的人，前往威托卡村秘密处理掉珀拉和她的孩子。
这时，他突然又想起了什么，命令手下先干掉孩子。
因为他想根据那个时候女人的反应，看看那到底是不是国王真正的孩子。
作为侯爵亲信的这个男人，听到了杀死女人和孩子这个命令之后，脸色没有丝毫变化就出发了。
那是新的一年刚刚到来，一年之中最冷的时候。
男人经过了一个多月的时间终于回来了。
他跟离开时一样毫无表情，他轻声解释道，母亲片刻都不离开孩子，所以比预料中多花了一些时间。
可即使如此，他还是找到了机会，把孩子偷了出来，但是母亲马上就发现了，立刻追了过来。
虽然他有些为难，不过命令是让他先干掉孩子，所以他抱着孩子往池塘跑去了，然后将孩子扔进了结了一层薄冰的池水中。
“接着，那名母亲，她奋力追赶上我，看到我的举动之后，跳到了池塘里想把孩子救上来……”
“哦？”
“因为我扔的挺远的，所以觉得救不上来了，可她还是游到了孩子身边，抱起孩子，想要游到对岸去。这样的话，我就必须绕到她前面，再下一次手了，可她还是在途中力气耗尽，沉到了水中。”
这段叙述非常残忍，让人觉得难过，可侯爵却觉得无所谓。
“那个女人立刻跳进了结着冰的池水里吗？”
“是的。”
“没有丝毫犹豫？”
“是的。她似乎叫喊了些什么，可是我没听清。”
侯爵稍微思考了一会。
说不定那真的是国王的孩子。
如果那是她和无名的士兵或看马人生下的孩子，是个没有父亲的孩子的话，她是不会那么拼命守护的。
虽然人们都会认为，母亲会拼了自己的性命保护孩子，可是在贫穷的农村，丢掉孩子或者送给别人，都不是什么少见的事。
也就是说，那个女孩出身的阶层，是《习惯于》孩子被杀的。没有父亲的孩子将会第一个成为这种对象。
而她却脸色大变想要夺回被偷走的孩子，还纵身跳入了结冰的池塘中，证明她拼了自己的性命也想救这个孩子。
这可不是什么简单的事。
可是，一切都已经结束了。
“我知道了。你辛苦了。”
“是。”
佩尔泽恩想要把整件事报告给委托自己办事的女性，可对于对方来说这件事似乎已经结束了，都没有想听一听结果。
最重要的是，佩尔泽恩太忙了。他疲于准备在位十年的祭典，而祭典平安结束之后，又迎来了坦加公主和国王的婚礼，在内栋工作的伯爵，必须要做好迎接新王妃的准备。王宫中都在谈论新的王妃，贵妇人们都在偷偷竞争着，想成为王妃身边的第一人。
大家都已经想不起那个马房的女孩了。
就连佩尔泽恩侯爵自己，也忘记了那个女孩的存在，忘记了自己曾夺走了她的生命。
因此，就在布鲁库斯念出国王存放在他那里的遗书时，佩尔泽恩侯爵的震惊，无法用语言形象。
为什么会发生这种事情呢，他搞不明白。
珀拉生下的孩子早就死了。
而最清楚这件事的就是佩尔泽恩侯爵了。
但是，他不能说。不可能说。虽然那只是个看马的女孩，可杀人就是杀人。而且，这还是《杀死国王孩子》的重罪。
因此，他想要质疑母亲的存在，并证明那个孩子早就已经死了，可是当时的气氛实在让他说不出口。
当时，组成内阁的人分成了两派辩论不休，一派认为即使是国王的儿子，可不能承认庶民戴冠成为国王，而另一派则认为，既然是前国王的遗愿便应该赐予他王冠。论点只有这两个。
而此时，如果提出质疑说那个孩子到底是不是国王的亲生孩子的话，会得到不必要的关注。
而如果因此导致二十多年前的事情被挖出来的话，就更得不偿失了。
因此侯爵只得大声宣称不能让庶子成为国王，站在了反对派。但是，最终赞成派的意见占了多数，一个不知底细的男人举行了戴冠典礼。
侯爵心情苦涩的看着一连串的发展，心里浮现出一个计划。
那个男人到底是谁，为什么会成为德鲁瓦王的孩子，如果想将一切内幕都挖出来也许能做到，可是还不如就这样，让那个男人坐在王位上试试看。
佩尔泽恩侯爵很清楚德鲁瓦王的两个王子。这两个人都毫无疑问的有着高贵的血统，是人们敬仰的德鲁瓦王的儿子，但是他却极度厌烦这两个人的无能以及软弱的性格。他曾无数次想过，那么杰出的人物为什么会生出这么不成器的孩子呢。他甚至觉得如果将国政交给这种人的话，还不如自己当王呢。这正是因为这两个王子一点都没继承他们伟大父亲的性格。
而这个新到来的《国王的儿子》看起来也是不输给那两个人，虽然无害却是个平庸的人。
说不定能成为一个不输给雷恩王子的笨蛋国王呢。然后对这个男人有着期待的人们便会失望。
而那时如果再显示出以自己为中心的一派的存在的话，那可是能改变不喜欢官僚政治的人们心中所想的大好机会。
虽然这是个大胆的计划，但是佩尔泽恩侯爵对自己的政治手腕很有自信。他认为如果由自己负责国政的话，就能重建在那地狱般的五年间荒废的德尔菲尼亚。但是，为此他无论如何都需要实权。如果想要尽情施展的话，在别人指挥下是做不到的。必须手握相当大的权力才行。
因此他作为布局的一步，将那个男人推上了王位，但是他的目标却完全落空了。
那个男人并不是愿意乖乖被当成摆设的性格，也不是那种任人摆布的性格。
虽然愚蠢但是却又很有眼光，非常聒噪的对自己的领域指手画脚。而且还不知道他使用了怎样的手段，外务官布鲁库斯、近卫司令官阿诺侯爵、亨德里克伯爵、德拉将军、以及佩尔泽恩秘密认定的下一任国王巴鲁，都成为了他的同伴。
而一直到最后一步都反对那个男人戴冠的人们，深感不安。即使没有这些，在前任国王去世之后，对权力贪得无厌的这群人，看到这个男人简直像看到了瘟神一样。
侯爵巧妙的将这些人笼络为同伴，他还协助萨沃亚公爵家内部反对那个男人的势力，成功的将那个男人赶下了王位。
但是，不得不使用《革命》这种治疗手段却不是他的本意。因此，亲近国王的那些人对改革派提出了质疑，对于佩尔泽恩侯爵自己的评价也一落千丈。
但是，佩尔泽恩侯爵相信自己的力量和正义，他相信现在拘泥于一时感伤的那些人，将来也会改变态度，同意让巴鲁成为国王。
因为效忠被孤身一人赶出国家的国王，没有任何好处。
但是，他这次居然又想错了。
那个男人居然活着回来了，他不仅穿过了国境外面的陷阱，还得到了拉蒙那骑士团的帮助，攻下了瓦别卡城，仅凭几千人就打败了两万的军队。
佩尔泽恩侯爵这次也惊呆了。
实在难以相信这是人类能做到的。简直是妖怪。
可是，他的抵抗也该到此为止了。没有第三次了。
侯爵望着外面的景色，再次微微笑了笑。
想来这真是奇妙的因缘。
如果那个男人真的是那个女人的孩子的话，自己确实是他的杀母仇人。
但是，那个女人的孩子，德鲁瓦国王的儿子，在二十四年前，死在了威托卡村。
然后，不知道是在什么地方搞错了，那个男人被当成国王的孩子，交到了费尔南伯爵手上。
这个谜团肯定跟卡琳有关。
现在的女官长卡琳在二十多年前不过是公主身旁的一名女官。而且只是中流贵族的女人，不知道有没有直接侍奉公主。
虽然同样身为女官，这个阶级的女人和身为国王爱妾候补的大贵族的女人们有很大差别。中流贵族的女人们经常被大贵族的女人们呼来喝去。
不过她现在居然成了女官长，可以说卡琳已经在宫里出人头地了。
就在佩尔泽恩一个人在宽敞的会议室陷入沉思的时候，他突然听到外面的侍从在呼唤自己。
他已经吩咐过，如果不是什么大事的话，不要叫自己。侯爵想要训斥侍从，打开了门，而他听到侍从犹犹豫豫的说完了情况之后，立刻露出了严肃的表情。
“好的，我在我的房间听。叫她过来。”
调查卡琳情况的人，带着成果回来了。
转天，有人快马加鞭从马来巴赶往寇拉尔。
他是来汇报马来巴城沦陷，迪雷顿骑士团团长诺拉.巴鲁和亨德里克伯爵两人都成为了国王军的俘虏一事的。
太阳已经落山了，城内闪耀着明亮的篝火。使者似乎是拼命驱马赶来的，一边喘着粗气一边详细的报告了情况。
“迪雷顿骑士团认为既然指挥官已经被捕，无法独自行动，所以暂时脱离了战场，现在正在观察情况。另外近卫军第二军在马来巴和寇拉尔中间地带驻扎，等待指示。同时占政府军大半的领主势力也回到了最近的领地，准备静观其变。”
接到这份报告的居然是阿诺侯爵。
这是因为佩尔泽恩侯爵昨天开始似乎就有别的事在忙，所以吩咐他说，如果马来巴那里有什么情况传来，就由阿诺侯爵代为负责。
大概佩尔泽恩侯爵认为这件事能简简单单就处理掉吧，不过实际上却是让人难以相信的非常事态。
阿诺侯爵尽量不让自己的表情外泄，平静的问道。
“也就是说，现在，战斗处于中断状态。”
“是的，国王军现在留在马来巴城内，似乎没有追击政府军的样子，可以说是中断了……”
使者一脸为难的说道。
侯爵很明白他想说什么。跟敌方的斗志昂扬相比，自己这边应该成为战斗主力的战力完全丧失了战意。
可以说，国王军在充分保留了实力的情况下，取得了胜利。
阿诺侯爵跟使者说了辛苦，吩咐旁边的侍从带使者吃饭休息。
他在听取报告的时候，以及使者离开之后，一直都在思考。
那两个人身上到底发生了什么。
姑且不论巴鲁，实在无法相信亨德里克伯爵身上会发生这种事情。
虽然时间已经很晚了，不过阿诺侯爵为了见到佩尔泽恩，可还是前往了执务室。
虽然佩尔泽恩侯爵说不上是一个安全的人，但是却相当认真。特别是在工作方面，是个阿诺侯爵都非常佩服的人。
另外，佩尔泽恩侯爵也是个非常老谋深算的人。身边时常配备着护卫，访问的时候也一定要经过通传。即使是跟阿诺侯爵这样的大贵族见面，也没有例外。
亨德里克伯爵对于佩尔泽恩侯爵的这种行为非常不满，他曾责备道是不是把自己当成王族了，不过他却是个从小人物一步步爬到如今地位的人。而且现在作为改革派的中枢，被无数人憎恶着。会有这种担心也是当然的。
就在阿诺侯爵来到佩尔泽恩侯爵的房间之后不久，布鲁库斯也来了。
“啊，侍从长。”
“阿诺侯爵大人。好久不见了。侯爵大人也是被佩尔泽恩侯叫来的吗？”
“不是，我有别的事情要报告。”
两人的表情都说不上轻松。同样似乎是在工作中的佩尔泽恩侯爵，用奇怪僵硬的笑容迎接了这两个人。
“你们两人一起来正好。来，先坐吧。”
“佩尔泽恩侯，我是来报告马来巴的严峻事态的……”
“是啊。实在是很遗憾。”
不愧是顺风耳。
里面的侍从长似乎还没听说这个消息。阿诺侯爵再次讲述了巴鲁和亨德里克伯爵被国王军俘虏的事情，这下布鲁克斯也露出了为难的神情。
“这可难办了。”
“是啊。虽然这种时间非常失礼，不过我觉得必须跟佩尔泽恩侯讨论一下今后该怎么办，所以才来了。”
“在那之前，阿诺侯爵。你先听听我要说的话。虽然我想先跟侍从长说，不过也许你们两个人一起要更好。”
阿诺侯爵和布鲁克斯互相看了一眼，点了点头。
两个人都注意到侯爵的样子跟平时有些不同。
平时这个人说话总是带着一些嘲讽，可是现在他的表情和语气都非常认真，甚至可以说是严肃。
可以认为侯爵遇到了很重大的事情。
侯爵让旁边的书记官退下，让侍从也离开房间，只剩下自己、布鲁库斯和阿诺侯爵三个人。
接着他认真的再次跟二人说道。
“你们应该知道我之前就一直在调查那个男人的身份，昨天，有结果了。”
“昨天？”
“你为什么一直都没说？”
“为了确认。不用说你们二人，这个结果连我也是难以相信。所以我非常小心谨慎。非常遗憾，这个结果已经可以肯定是事实了。”
两个人都笑不出来。
这是关系到王国的根本是否会被动摇的关键时刻。
不管怎么谨慎都不为过。
“请说吧。”
阿诺侯爵平静的说道。布鲁库斯也沉默的点了点头。
佩尔泽恩侯爵舔了舔干瘪的嘴唇，慎重的说明道。
“你们应该已经知道了，那个男人和德鲁瓦陛下的孩子交换了，这件事跟女官长有很深的关系。因此我命人彻底调查女官长的过去。结果发现了这件严峻的事情。”
“是什么事？”
“在那之前我有件事想问你，侍从长。女官长确实是十年祭的前年离开王宫的吧。”
“是的。她的父亲病倒了，为了专心照顾她的父亲，暂时离开了王宫。”
佩尔泽恩侯爵一脸惊恐的重复道。
“她跟你说是为了照顾父亲吗？”
这次换成布鲁库斯吃惊了。
“您的意思是不是吗？”
“不。大概是吧。女官长的父亲是在十年祭那年去世的，所以一开始也许真的是这样。可是，我发现的事实却有所不同。”
佩尔泽恩侯爵直直的盯着布鲁库斯的脸，缓缓说道。
“寇拉尔的贵族缇莫亚的女儿卡琳在二十五年前，和卡碧亚的贵族诺曼结婚了。”
阿诺伯爵瞪大了眼睛哑口无言，无声的表示出他所受的冲击之大。
侍从长的表情也僵在脸上，可是他还是没忘记女官长的立场。
“那么……您的意思是？”
“两人的婚姻生活并没有持续多久。诺曼在婚后四个月，便因为疫病去世了。成为遗孀的卡琳在半年后，生下了一个男孩，不幸的是，这个孩子也夭亡了。那个孩子刚好是在十年祭刚刚结束的四月下旬夭折的，出生之后五个月。问题是……”
佩尔泽恩侯爵一字一顿的，小心翼翼的说了下去。
“问题是，没有任何人见过那个孩子的尸体。”
“佩尔泽恩侯爵！！”
布鲁库斯忍不住大声叫了出来。
“你到底想说什么！？”
“侍从长。请冷静下来听我说。我也没想到会出现这么可怕的结果。但这毫无疑问是事实！”
两人紧咬牙关瞪着他。
“我理解你想维护同僚的立场。但是，如果这一切都是真的的话，那女官长便是因为宠爱孩子，想让他得到荣华富贵，而犯下了前所未闻的罪行的国贼！”
“不要说胡话！”
双方都不肯让步。
在侯爵看来这完美的解释了整件事。
充分解决了女官长从哪里得到孩子的问题。时间也很吻合。但是布鲁库斯有着强烈的信念，他相信女官长是不会谋划如此狂妄的阴谋的。
因为这份信念的支持，布鲁库斯沉吟道。
“不可能的。”
而佩尔泽恩侯爵也因为他自己的信念而断言道。
“没有别的可能性了。”
两个人绝望的互相对视着，就在他们僵持在原地的时候，阿诺侯爵茫然的说道。
“我第一次听说女官长结过婚。”
“是啊。我将宫内的女人们全都确认了一遍，就连跟随了女官长近十年的女人也不知道呢。如果没有什么阴谋的话，为什么要隐瞒这一事实呢？”
“沉默就是隐瞒吗，你这个结论也太简单粗暴了吧！”
“而且她只跟你说了她父亲生病的事，结婚，生育，丈夫和孩子因病身亡这些事全都没说过！”
两人之间再次迸出了火药味。
这样下去争论便没完没了了，所以阿诺侯爵表情真诚的站了起来，制止了两个人。
“佩尔泽恩侯爵。我觉得你有必要再解释得详细一些。布鲁库斯也先听听侯爵的话。如果要争论的话应该在那之后。”
他说得很对。
两人都冷静下来重新坐到椅子上，佩尔泽恩侯爵开始详细讲述调查的结果。
现在，布鲁库斯面对着卡琳。
这是跟佩尔泽恩侯爵冷静严肃的讨论之后，布鲁库斯提出的。
时间已经接近深夜。根据监视报告卡琳已经睡了。不过布鲁库斯也好，阿诺侯爵和佩尔泽恩也好，都跟本无法将这件事拖到明天，所以他们将卡琳叫了起来。
“女官长，这个时间打扰你非常抱歉，我有件事想跟你确认。”
“嗯。什么事呢？”
卡琳迷迷糊糊的，看不出在看向哪里。
“关于你儿子的事情。”
“儿子？我没有儿子呀。”
“你曾经有过儿子。出生半年之后便夭折的儿子。”
“啊，是啊。”
卡琳虽然有些吃惊，又有些开心的瞪大了眼睛。不过这种开心的方式，让人觉得她什么都没有考虑，有些呆滞。
“侍从长居然知道我的尤贝尔，我真高兴。他是个好孩子呀。很乖，不给人添麻烦，把他抱起来的时候他总是看着我的脸笑呢。”
“女官长。”
布鲁库斯觉得内心非常焦虑，可还是继续说道。
“请告诉我。你的尤贝尔，现在到底在哪？”
“在哪，我怎么知道。你觉得我会知道死去的人会去哪吗？”
“你的意思是尤贝尔死了？”
“是啊。起因是小感冒，但最后他却去世了。”
至今为止她从未说过自己结过婚有过孩子的事情，可现在却能毫不犹豫的流畅回答。
这种违和感让布鲁库斯愈发紧张。
“女官长。我再问你一次。你的儿子真的在二十四年前去世了吗？”
“哎呀。难道你认为我在撒谎？”
她的回答依然像唱歌一样，即使有些慌张不过也是有问有答的。
“佩尔泽恩侯爵可不这么认为。”
“是吗？”
“现在你很可疑。你似乎谋划着亵渎神明的大罪。”
“哎呀，好可怕。你说我到底犯了什么罪。”
布鲁库斯直视着卡琳的双眼，缓缓的说道。
“你将自己的孩子跟国王的孩子交换了。”
卡琳笑了出来。这是打心底觉得奇怪的笑声。
“请不要说胡话了。尤贝尔已经死了。还举行了葬礼。”
“可是，没有任何人见到尤贝尔死了。”
“……”
“因为卧病在床的父亲的要求，你跟并不认识的诺曼结了婚。这种事常有。卡碧亚距离寇拉尔四十卡提布。乘坐马车的话能够当天往返。你将卡碧亚作为新婚生活的据点，可是也不能放着病重的父亲不管，所以在寇拉尔和卡碧亚开始了双重生活。”
“……”
“婚后四个月诺曼去世，成为寡妇的你在卡碧亚生下了尤贝尔。这是十年祭前一年十一月的事情。你还记得吧？”
“……”
“但是，在那之后你很快便带着尤贝尔回到了寇拉尔，半年后带着孩子用的棺材再次出现在卡碧亚。你说尤贝尔死了。想要将他埋葬在他父亲沉睡的地方。对吧？”
“……”
“这样的话，尤贝尔就是在寇拉尔死的。佩尔泽恩侯爵寻找记得这件事的人，据说询问了你家附近所有的人，但是即使是跟你家最亲近的人，虽然他清楚的记得你父亲去世，但是说到是否有孩子去世的时候，都是一幅疑惑的样子，他们甚至都不知道你曾有过孩子。就连能做出最有力证言的你家的佣人，最早的也是十五年前才在你家服务的，所以他不知道当时的情况。而在那之前便在你家的人，全都被辞退现在不知去向。即使是佩尔泽恩侯爵也找不到二十四年前在寇拉尔的缇莫亚家工作的佣人。让人无法调查。”
“……”
“所以，你应该知道的。仆人也好，厨师也好，侍从也好。一定有人当时在你家，知道尤贝尔去世时的情况。请告诉我。”
一直沉默不语的卡琳用不满的表情回应了这个质疑。
“就算你这么要求……这已经是很久以前的事了。仆人也经常发生变化，就算你问我什么人，我也想不起来了呀。”
布鲁库斯非常失望。即使自己如此让步对方也不肯合作。
“女官长，如果你无论如何都不肯交代的话，我们只能采取最后的手段了。”
卡琳有些畏惧的抬头望着布鲁库斯。
“如果你一直采取这种不合作的立场的话，我们就去挖卡碧亚的墓地。”
这句话对于卡琳非常有效果。
她脸色苍白的站了起来，嘴唇颤抖的叫道。
“你们想要毁了那个孩子的坟墓吗？”
“这也是没办法的。”
“不行！！太可怕了……那个孩子已经安息了！不能打扰死者的安眠！！”
“那就求求你了，告诉我们实情吧！我们已经被逼到了不得不使用这种非常手段的地步了。”
布鲁库斯的样子也很拼。
这些对话都通过传声器传到了佩尔泽恩侯爵耳中。他不会自己说出这些莽撞的话。
“你做这些事又能怎样！身为母亲的我说那个孩子已经死了！！”
“所以女官长。有必要证明你说的是真的。”
卡碧亚的人们见到了孩子用的棺材。
但是，当时棺材已经被封上了。所以没人见过里面有什么。母亲卡琳说尤贝尔已经死了，本来这已经足够了。
但是，棺材里有可能是空的。
尤贝尔可能没有死。
至少没人能证明他已经死了。
更不巧的是时间太吻合了。动机和条件也足够。自己怀抱刚出生不久的孩子，丈夫死了，父亲也因病将不久于世。此时，相识的姑娘抱着可能是国王孩子的婴儿，跟自己打招呼说要回到村子里。
这个孩子跟自己的孩子年龄只差两周。而且刚出生的孩子长得都是一样的。
佩尔泽恩侯爵认为，在这样的情况下，即使是大家公认的认真坚强的卡琳，也会因为过于宠爱孩子而昏了头。
而且卡琳有能做到这些的条件。不知道是她故意没说，还是没有特意去说，寇拉尔附近几乎没人知道卡琳结婚了。虽然卡碧亚的人都知道，虽然只相隔四十卡提布，不过如果没什么特殊的事情，人们是不会离开自己出生的那片土地的。无论在卡碧亚做了什么，都不会传到寇拉尔来，而在寇拉尔做的事情，卡碧亚也不会知道。
可布鲁库斯还是无法相信。侯爵的意见确实很在理。能够说明一切。可是，布鲁库斯心底却一直有一个声音，告诉他不可能是这样的。
但是，看到卡琳脸色大变的反对自己挖开孩子的坟墓时，布鲁库斯的信念也被动摇了。
如果她想证明自己是无辜的话，应该痛快的同意才是。
只要能确认棺材中房子孩子的骸骨，那对卡琳的怀疑也成为了一场笑话。
“女官长。虽然你说不要妨碍死者的安眠，可是这样下去的话……”
“马来巴怎么样了？”
这个问题过于突然，布鲁库斯一时不知如何回答。
“国王军似乎占领了马来巴。巴鲁大人和亨德里克伯爵被抓了……”
卡琳满足的点了点头。
“这就好。不愧是陛下。”
“女官长。你这样如此关心那位大人，还有那位大人出现时那么亲切的照顾他，这一切……”
布鲁库斯忍不住说道。
“都是因为那位大人是您的孩子。难道不是这样吗？”
“不是的。”
卡琳挺直了胸膛。
“我向神明发誓尤贝尔已经死了。”
“那么，请让我确认他的遗体。”
卡琳突然沉默了。
“实际上佩尔泽恩侯爵已经下令，命人去挖尤贝尔的坟墓了。不过卡碧亚的祭司很难对付，不会允许这种遭天谴的事情发生的。听说他愤怒的说，如果无论如何都要做的话，至少要得到母亲卡琳的许可，不然不允许他们踏入墓地一步。因为那是个小村子，所以他们也觉得勉强闯进去，引来村民不必要的反抗和关心不太好吧，所以侯爵吩咐他们可以暂时退下。但是，如果没有其他方法的话，侯爵肯定会断然打开尤贝尔的棺材的。”
“……”
“你再这样沉默下去的话，你自己也不可能全身而退。你会被当成犯下滔天罪行的犯罪者被处以极刑的。”
卡琳有些烦躁不安，视线游移不定。
因为被长期监禁而满脸疲惫不安的神情，仿佛受了惊吓的小动物一样。
“所以，就算如此……我现在的待遇已经和罪犯一样了……就算你让我说出实情……”
卡琳无力的嘟囔着，布鲁库斯拼命表现出自己的诚意说道。
“女官长。请你做出有勇气的决定。你是能做到的。”
卡琳不安的左顾右望，她窥探着侍从长的脸色说道。
“我害怕。我没想到事情会发展成这样。”
“是的。我明白。”
布鲁库斯用力点了点头。
“因此你才无法老实的说出实情吧。我很明白。可是这样下去的话什么问题都解决不了。事态只能继续恶化下去。如果无法跟查问会说明的话就告诉我吧。我绝不会做坏事的。”
接着布鲁库斯热情认真的开始说服女官长。
也许是说服有了效果吧，一直沉默的卡琳终于深深呼了一口气说道。
“如果你这么说的话……我可以把我知道的全都说出来……”
“哦哦……”
布鲁库斯很高兴，但这份喜悦却很短暂。卡琳继续说道。
“不过在那之前请让我见见陛下。”
“女官长！？”
“我要说的话并不多。我想直接跟陛下说。”
布鲁库斯实在是没办法了。
他甚至怀疑，卡琳是不是因为太过紧张，已经疯了。
“你说要直接说……可那位大人现在在马来巴呀。”
“已经到马来巴了。距离寇拉尔只有一步之遥了。无论如何我都要亲眼见到陛下之后才说。”
固执己见的卡琳眼中闪耀着异样的光芒。这股气魄甚至压制住了被称为国王心腹的布鲁库斯。
“……不可能让你们两人独处的。”
“这我明白。”
“大量的重臣会成为证人。会让你在他们面前说的。”
“没关系。只要我所说的话能直接传达到陛下耳中的话就可以了。其他谁在都没关系。”
布鲁库斯点了点头离开了卡琳的房间。
虽然会谈的结果，如果要实现很是困难，但是卡琳终于愿意讲出实情了。值得试一试。
而在隔壁房间听完了全部对话的佩尔泽恩也赞成这个办法，开始询问阁僚们的意见。
事态出现了急转直下的展开。
跟卡琳谈话之后的转天，带着使者任务的布鲁库斯离开了寇拉尔城。
第六章完
 




第七章

在马来巴城见到布鲁库斯的渥尔.格瑞克瞪大了眼睛，哑口无言。
他身旁的德拉将军、纳希亚斯以及莉都露出了吃惊的表情。
布鲁库斯像之前亨德里克伯爵所作的那样，在渥尔面前俯首谢罪。
这可是曾经的外交第一人，在列强面前都毫不让步的布鲁库斯。跟他不可靠的外表相反，他很有体力，也很有韧劲。有的时候，他能毫不在乎的说出其他人难以说出口的事情。但是，他从没以如此如坐针毡的心情面临交涉。
坐在椅子上，同侍从长对峙的男人茫然的嘟囔道。
“你说女官长是我的亲生母亲？”
“这种可能性非常高，现在这种状况让我不得不这么说。”
一群人同时沉默了。
纳希亚斯和德拉将军也脸色苍白。男人还是一脸茫然，而少女不知如何是好，不停的来回望着这些人。
“虽然我已经决定，不管发生什么都不会吃惊了。不过这可是个惊人的新事实。”
男人平静的说完之后再次面向布鲁库斯。
“那么，女官长说有话要跟我说。”
“是的。”
“所以你是为此让我去的吧。”
“是的。”
“如果我拒绝的话女官长会被处死。”
布鲁库斯沉默了一会之后，表情苦涩的点了点头。
“是的。”
“不行！”
说话的是德拉将军。他的脸色比刚才还要苍白。
“你说什么呢……布鲁库斯，你就这么厚着脸皮接受了这种任务吗！陛下，绝对不行。这是为了把你引诱过去的陷阱！”
“也许吧。那个佩尔泽恩不可能让我就这样见到女官长。条件是什么？”
“首先请释放巴鲁大人和亨德里克伯爵。关于会面的地点，我们想在商量之后再做决定……”
“商量什么，我除了答应你的条件根本没有选择的余地。你不用客气了。”
男人声音平静的说道。布鲁库斯低着头，不敢直视他的眼睛。
“地点在寇拉尔城的最高会议室，时间上希望能尽量快一些。那个时候，我们允许一个中队作为护卫随行，不过在大门之后，便由近卫兵负责了。”
“不像话！！”
德拉将军愈发生气的叫了起来。
“作为护卫至少要有三千兵力一同前往寇拉尔，而且我们需要变更会谈地点！根本不可能在本宫中进行！！那里可是佩尔泽恩的魔窟！！”
“德拉将军。我们只是想知道真相。这同时应该也是你们的愿望啊。而且不可能让女官长离开王宫。”
“去了王宫的话，你们会怎么处理这位大人，就是一句话的事了。而且拿着菜刀的不是你们。是佩尔泽恩！这么愚蠢的条件怎么答应！”
“德拉将军，我用自己的生命保证这位大人的安全……”
“不好意思，你的这种保证没有任何意义。到了那种时刻，佩尔泽恩能连你一起杀掉！”
德拉将军的表情和渥尔相反，他用仿佛能喷出火焰的眼睛瞪着布鲁库斯。
但是布鲁库斯却丝毫没有动摇。他是自己主动要求完成这次任务的，面对这种情况已经有了一定的心理准备。
“如果最高会议室不行的话，我们可以让步。但是，至少也要在内城墙内。关于护卫虽然三千兵力不行，但是我们还是会尽量满足你们的要求。”
“对吧。只要能从女官长口中问出你们想听的话，那一切都结束了。佩尔泽恩将完全胜利。然后这位大人会被处刑。女官长也是同罪吧。”
“德拉将军。我是想要尽量避免这种事情发生的。不，是必须避免。”
总是态度温和的布鲁库斯站了起来，眼中闪耀着异样的光芒。
“如果我希望得到这种结果的话，是不会特意来到这里的。我的提案是，只要卡琳大人能承认这位大人是他的孩子的话，便会当场解除她女官长的职务，而这位大人宣誓退位就可以了。到时候可以随便找一个理由。你们也回到自己的领地上。然后这位大人将和卡琳一起被永远放逐国外。”
德拉将军的粗眉毛微微动了动。
他重新坐在椅子上，陷入了思考。虽然这样对双方来说都没有什么好处，不过至少没有什么太大的损失。
“那个佩尔泽恩也同意了吗？”
“会让他同意的。而且对于伯爵来说，这位大人就是眼中钉肉中刺。只要能在重臣面前证明他的来历，证明他无权得到王位的话，就没必要再管他了。问题是能否得到你们的同意。”
德拉将军还没回答，男人便说道。
“我答应。”
大家同时转头望向他。
“可是，陛下……”
“德拉将军，不要再叫我陛下了。这正好是个好机会呀。知晓真相，退位。这是我求之不得的。”
“不，可是……”
“最重要的是，如果女官长真的是我的亲生母亲的话，我不能见死不救。如果我这么做的话，我死去的父亲一定会非常生气的。”
布鲁库斯不由得低下了头。
布鲁库斯并非不了解国王的监护人费尔南伯爵。
“不过，内城还是不行。那是因为我们这边的将军们也很想参加这次会谈……”
“这是当然的。”
纳希亚斯和德拉将军立刻回答道。
男人继续说道。
“我并不是怀疑侍从长你说的话，但是现在的执务部就等于是佩尔泽恩的私人物品。如果那个男人想要的不是将我流放国外的话，在内城墙内我无法反抗。至少也要在第二层城墙内。佩尔泽恩也可以把女官长带到那里吧。”
侍从长眯起眼睛点了点头。
“明白了。但是不用说，会谈之前要将所有的武器交给我们保管。”
“可以。”
“关于这边的人员，如果可能的话我希望仅限于在场的这些人……”
男人缓缓的摇了摇头。
“那不可能。先不说别人，拉蒙那骑士团和罗亚的那些人恐怕不允许自己和主人相隔三十卡提布那么远。”
“可是，也不能让这么多人全都涌到寇拉尔去呀。”
“那让他们留在中间怎么样？”
而男人进行交涉的精巧手腕，让德拉将军根本找不到说话的机会。结果，会谈的地点定在第二城墙中一名贵族的官邸中，国王军军队中的两千人一同前往，并停留在距寇拉尔一半远的地方。
看起来是政府方面的巨大让步，不过布鲁库斯似乎一开始便计算好了，需要做出这些让步。对于他们来说，本宫也好，第二层城墙也好，都差不多。让男人和女官长见面，在大家面前，让女官长说出那些至关重要的内容就可以了。
政府军害怕的是得知真相之后，这个男人会自暴自弃。这个男人现在因为庶出的原因被赶下了王位。但是，决不能小觑他同伴的数量。而现在的问题是，这一事实不能公布于世。
寇拉尔最害怕的是，这个男人煽动对改革派心怀不满的人，表现出战斗的意向。无论如何都要让这个男人《主动》放弃王位。
政府内肯定会有人认为，只是将退位后的男人流放海外，这处罚太轻了。
可是，布鲁库斯打算全力压住这种声音。凭借长年的经验，布鲁库斯相信事情还是不要闹大比较好。
如果佩尔泽恩侯爵要采取强硬手段的话，就当场表示决裂，他已经有了觉悟，到那个时候会跟阿诺侯爵表达自己对政府的反意。
佩尔泽恩侯爵也无法无视这种觉悟。所以布鲁库斯是身为全权大使来到马来巴的。
幸好，他在大的条件上跟国王军达成了一致。剩下就是些细枝末节了。为了定下具体的时间和地点，布鲁库斯暂时返回了寇拉尔。
当天晚上，纳希亚斯和德拉将军才将整件事告诉了自己的副官和女儿。因为马上就要在寇拉尔进行会谈了，已经不能再隐瞒了，而且也没有隐瞒的必要了。
听到这些，三个人都哑口无言。
“我们已经发誓，即使如此也要打倒改革派和佩尔泽恩，可现在这一切似乎已经不可能了。剩下能做的只有全力保护那位大人的生命安全了。”
将军的语气非常沉重，听起来没什么精神。
纳希亚斯也是如此。
“结果，一切都如佩尔泽恩所期望的那样发展，这是最遗憾的。”
三个人都不知该如何回答，但失去血色的夏米昂用颤抖的声音说道。
“父亲。陛下他……那位大人再也不能回到国内了吗？”
“没有办法。”
“可是，这样的话……那位大人也太可怜了。”
“这我明白。可是，只是永远流放国外就可以的话，这已经是求之不得的宽容了。这大概是布鲁库斯的安排吧。”
嘉兰斯表情沉重的咂了一下舌头。
“陛下……那个人会被赶到国外，而佩尔泽恩侯爵将掌管这个德尔菲尼亚吗？”
达尔伯很不甘的摇了摇头，懊恼的说道。
“怎么会这样……”
大家心里想的都一样。
房间里一片凝重的沉默。
就在这时，男人一个人站在本阵的露台上。
抬头便能看到满天的繁星。
以前在比尔格纳也曾这样抬头仰望天空。
但是，那个时候自己对未来心怀不安，同时对于回来满心感慨。
现在什么都没有。
期待，不安，焦虑，什么都感觉不到。也不觉得绝望。相反，他是以一种平静的心情眺望着夜空。
“星星真多啊。”
突然，一个声音在耳边响起。男人沉默的望了过去，不知何时，少女已经站在了他身边。
伊文也在一起。
“事情好像变得挺麻烦的。”
“啊。”
两人轻轻走了过来站在露台上，男人叹了口气，面向二人。
“真是的，我到底算什么呀。开始是地方贵族，后来是国王，无名的自由战士。现在好像成了女官长的儿子。真是让人眼花缭乱。”
虽然他这话像是玩笑，不过也有几分自嘲在内。
少女问道。
“你要去寇拉尔吗？”
“是啊。”
“为了救你母亲？”
“是啊。”
“佩尔泽恩呢？”
“这是个问题。”
男人并没有忘记复仇。
“虽然直接将父亲逼死的是那头猪，不过根源还在佩尔泽恩身上。我不想放弃。但是，现在这个问题要暂时放在一边了。首先要救出女官长。”
少女和伊文对视了一眼沉默了一会，接着少女仿佛在确认什么一般说道。
“那个人，真的是渥尔的母亲吗？”
男人微笑着说道。
“我的母亲在我十二岁的时候就死了。虽然父亲不是我的亲生父亲，虽然母亲不是我的亲生母亲，但我的父母是费尔南和斯莱娅。”
“她可是非常漂亮的人啊。对我这种熊孩子也很温柔。”
伊文说道。
“可即使如此，我也不能对女官长见死不救。我真的受了女官长很多照顾。”
少女犹豫着说道。
“但是，你如果跟那个人一起被赶出国的话……”
就再也无法给费尔南伯爵报仇了。
永久流放者重新回来，踏入国境线的那一刻便是重罪。佩尔泽恩便有了正当的借口处理掉渥尔。
“莉。你说要赢吧。”
“嗯。”
“我也想赢。至少不想输。虽然当初设想的那种胜利已经不可能了，但应该还有其他什么办法。”
少女冲男人微微笑了笑。
“没关系的。在放弃之前总会有办法的。”
男人也微微笑了笑。
“你这么一说，我就真的觉得会有办法。真是不可思议呀。”
接着他再次向二人问道。
“我必须前往寇拉尔城救出女官长，你们打算怎么办？”
“你这么问太见外了。”
伊文若无其事的说道。
“一起去。这是早就说定的吧？”
少女也轻松的说道。
男人脸上浮现出一种难以形容的微笑。
“真是群好事的家伙呀。没人能保证你们能活着回来。”
“所以才要去呀。渥尔你真笨。一起去，如果太危险的话，就算扛也要把你扛到城外。”
虽然话语中带着戏虐，但她的语气却很认真。
伊文也用同样的语气说道。
“你救出你娘以后，来塔乌吧。那里本来就聚集了一群被这种理由赶出祖国的人。”
男人低声笑了起来。
“恐怕我是塔乌第一个当过国王的山贼吧。莉，你也一起来吗？”
“嗯，我去。”
三个人轻松的达成了一致，在满天繁星下，身材体格很不相同的三个身影一动不动的认真交谈着。
他们很明白现实中他们所处的状况是多么严峻。
布鲁库斯转天早晨再次来到马来巴，五天后的正午，将在寇拉尔城第二层城墙德拉将军的宅邸进行会谈。
特意选择将军的宅邸，也是因为布鲁库斯想尽可能的减少这边的警戒心。
国王军带着总计两千的兵力离开了马来巴，在距离寇拉尔十五卡提布的地方停了下来。
佩尔泽恩则负责安排迎接男人到来的舞台。本来，应该负责城内警卫任务的近卫兵团全都以各种理由被派到了远方，而取代他们的则是对佩尔泽恩有好意的大贵族们的私兵。
不止如此。佩尔泽恩侯爵还从自己的领地上，以寇拉尔警备的名义调取了两千手下，往寇拉尔进军。
“真是过分呀。”
德拉将军用紧张又震惊的语气说道。
“这种过分的事都能行得通，正如陛下所说的，现在的执务部已经是佩尔泽恩的私人物品了。”
一起来到这里的亨德里克伯爵和巴鲁也皱起了眉头。
“真是的，这样的话就算让大人退位，状况也没有任何好转呀。”
“最重要的是，就这样毫不在乎的去那种地方的话，就好像我们自己主动想要跳进陷阱一样。”
德拉将军也担心这一点，想要再阻止男人，但是男人已经下定了决心。
“现在的佩尔泽恩最害怕的就是我想跟他来个鱼死网破。如果，那个人真的想要干掉我的话，不会这么露骨，他会做得更漂亮的。无论寇拉尔的状况如何，我都必须去。”
这样一来德拉将军也不得不闭上了嘴。
穿着那件紫色的外套的亨德里克伯爵也用力点了点头。
“德拉大人。如果佩尔泽恩侯爵想用骗局干掉他的话，就交给我吧。我一定会亲手掐死他的。”
会谈当天，从国王军中出发的只有一个中队。以男人为中心包括德拉将军、夏米昂、纳希亚斯、巴鲁、亨德里克伯爵、以及伊文和莉。
达尔伯和嘉兰斯留下观望。这是为了到了紧急关头·，能立刻带领部队前往寇拉尔。
去寇拉尔的路上什么都没发生。
来到寇拉尔城的他们，为了不引人注意，从第五门入城，在进入第三层城墙的时候，突然就被等在这里的部队包围了。
“连我们都要受到犯罪者的对待吗？”
亨德里克伯爵狠狠的嘟囔道。
城内的士兵取代了拉蒙那骑士团的骑士们，将他们包围了起来，他们穿过城墙，进入了第二层城墙。
只有在宽敞的第二层城墙内才能建出如此气派的将军宅邸，很有名家风范。宅邸周围守卫森严。
不只是周围。从玄关处开始就有很多士兵把守。
在德拉将军和夏米昂看来，他们从未想过会以这种形式回到自己的家中。
一些将军认识的武将们出现，殷勤恳切的提出要代为保管他们腰间的兵器，他们沉默的同意了。
国王军将亨德里克伯爵和巴鲁的剑还给了他们，但是同时负责带路的武将也同他们提出要代为保管他们的武器。
“为什么。我们可是寇拉尔城这边的人。”
“因为这是和平会谈，所以原则上要解除全部武装。”
一瞬间，两人都露出了不满的表情，不过他们大概是想到不能把事情闹大吧，都乖乖听话了。
他们来到德拉将军招待客人时使用的大厅。
这里已经有以阿诺侯爵、侍从长布鲁库斯为首的二十多人了。
举行晚宴的时候，这里会摆放大桌子和椅子，但现在却空荡荡的，只有阁僚们站在那里。大概是想模仿谒见厅的那种感觉吧。
阁僚们每人都表情复杂的望着以男人为首的《国王军》进入房间。其中有人向巴鲁和亨德里克伯爵投来了带着轻蔑和同情的眼神。
而一个人看到《国王军》八个人的身影之后，皱了皱眉，走出来说道。
“带这么多无关的人可不行。这些人是什么人？”
他的质疑似乎主要是针对少女和伊文的。
男人平静的回答道。
“这两个人是这次代表国王军的见证人。不用管他们。”
“但是，他们看起来不就是个普通士兵和随从吗。这种人能代表军队吗……”
伊文挑了挑眉毛望向少女。少女也翘起了嘴角看向伊文。
他所说的普通士兵指的是伊文，而随从似乎就是少女了。
一个人是亲卫队长，一个人是胜利女神，都是国王军不可缺少的重要人物，但男人却没有过多解释只是回应道。
“你不用干涉我军的构成。证人越多对你们就越有利吧。”
正是如此。”
上首座位对面的门后传来了一个声音，男人的表情立刻严峻起来。
“终于见到您了。国王陛下。还是说叫您尤贝尔大人更合适呢。”
说话的正是佩尔泽恩侯爵。
少女第一次见到罪魁祸首，她很认真的望着他。
之前少女对他的印象是精明的谋略家，不过没想到他却同时也有着经过锻炼的结实高大的身体，这让少女大吃一惊。
他看起来很有风采。五官端正可以被称为美男子，而他冷静的态度给人带来不错的印象。
也许这就是所谓的人不可貌相吧。
而被称为尤贝尔的男人，面对着恨不得立刻杀了也不解恨的仇人，露出了可怕的笑容，他说道。
“你说让我见我的亲生母亲我才特意赶来的呀？还是说面对您的讽刺，我只能低下头说不胜惶恐，而您却不肯让我们来个感人的见面呢？”
“怎么可能。我们可都是尽了最大的努力才实现了这次会面。无论如何也会让它平安结束的。”
“那就好。另外那个穿着圣衣的猪怎么样了。我没看到他啊。”
佩尔泽恩侯爵并没有接受男人的挑衅。他面向一同前来的巴鲁和亨德里克伯爵，脸上露出了一丝难色。
“你们两人都平安无事是最好不过的了。听说你们被俘虏之后，我还担心你们辉煌的武名会因此受损呢。”
亨德里克伯爵烦躁的说道。
“这些事都不重要。你想闲扯这些没用的到什么时候。如果有话要说的话就赶快说。”
巴鲁也说道。
“是啊。如果让这个人在王宫里带的太久的话，在中途等待的军队会越来越疲惫。”
侯爵仿佛才注意到这一点一样，拍了一下手。
“是这样啊。让他们等太久太失礼了。把女官长带过来。”
除了阿诺侯爵和布鲁库斯，政府这边的代表们大家似乎感觉都很轻松。他们大概觉得接下来只要卡琳说一句话就结束了吧。他们甚至心怀一种希望这场闹剧快点结束的烦躁感。
相反，国王军这边一个个屏气凝神，神经紧张。
卡琳会说什么也很重要，不过更重要的在那之后。在卡琳说出证言之后，真的能平安离开这里吗，这是他们最担心的事。
卡琳几乎是被侍从搀扶着领到了这里。看到她的样子夏米昂轻声叫了出来。
以前脸色红润身材丰满充满活力的女官长，现在却急剧消瘦，脸色苍白，脚步蹒跚。
但是，卡琳一见到男人的脸，便立刻伸直了脊背。苍白的脸上顿时恢复了一丝血色。
她的胸口剧烈的上下浮动着。
男人也感觉到自己胸中的激动，默默地望着女官长。
无论这个人说什么，都不会听漏一字一句。
佩尔泽恩侯爵看了看这两个互相对视着一动不动的人，温柔的催促卡琳。
“来，卡琳大人。你应该有话要对这个男人说吧。”
“是的。”
卡琳一步步缓缓地走近男人，然后在他面前又慢慢的跪了下来。
“我一直在恭迎您的归来。国王陛下。能像这样再见到您，我觉得无比欢喜。”
这恭敬的态度简直就是臣子见到国王时的范本。
看到这一幕的人都震惊了。
不，男人自己也大吃一惊。
“女官长……？”
还没等他问是怎么回事，阁僚们便骂了起来。
“女官长。你在说什么！？”
“别演这么愚蠢的戏了。这个男人不是你的儿子吗？”
卡琳站了起来，面向愤慨的阁僚们平静的说道。
“我什么时候说过这种话？”
“女官长！？”
这是意料之外的发展。难道卡琳不是已经死心，准备讲出实情了吗。
他们用充满疑问和焦虑的眼神望向佩尔泽恩侯爵。面对这无声的责难，侯爵比任何人都更烦躁、吃惊、愤怒。
“女官长。别再执迷不悟了。到了这个时候你还想撒谎吗，别再垂死挣扎了。”
他说的话也越来越难听。
“撒谎是什么意思。太失礼了！”
卡琳也愤怒的瞪着侯爵回击道。
“你说的才是撒谎吧。我完全不明白，你到底是以什么为证据，说这位大人是我的儿子。”
“那我问你。如果这个男人不是你的儿子的话，那他到底是谁！？”
“这是珀拉大人寄放在我这里的德鲁瓦陛下的孩子。这不是当然的吗。”
佩尔泽恩侯爵的忍耐也到达了极限。到底是为了什么才傻了吧唧的准备了这次会面呀。
“你听好，女官长。那么我要问你，珀拉死的时候是抱着自己的孩子死去的，这个事实你怎么解释！？德鲁瓦陛下的孩子毫无疑问已经和他的母亲一起死去了。”
卡琳顿时无言以对。之前她自信满满的态度消失了，看起来有些慌张。
“那……那一定是，因为珀拉大人是个温柔的人……无法忘记自己的孩子，在回家的途中，不知道在什么地方捡到了一个孩子。嗯，这么想的话就能说得通了。”
“别说胡话了！”
侯爵恶狠狠的说道，卡琳不服输的更加激动的叫喊道。
“什么叫胡话！被遗弃的孩子根本不少见呀！！”
“愚蠢！”
侯爵一直在不断忍耐着，可这个瞬间，他终于忍不住了。大声叫了起来。
“如果她只是为了救一个被遗弃的孩子，为什么会跳进结着冰的池水里！！”
卡琳的样子瞬间变了。
刚刚因为激动而扭曲的脸上，所有的表情都消失了。刚刚还通红的脸颊，仿佛瞬间冻住了一样变得惨白，接着又慢慢变红了。
卡琳攥紧了双手，用颤抖的声音说道。
“你为什么会知道？”
“……什么？”
“珀拉大人为了救孩子，跳进了寒冬的池水中，这件事你为什么会知道！？”
她的叫声非常骇人。
包括男人在内，所有的人都忍不住屏住了呼吸。
卡琳仿佛换了一个人一般狠狠的瞪着佩尔泽恩侯爵。
“我替你回答吧，侯爵。你刚刚确实说出，跳进结冰的湖水里了。这句话你是在哪里听到的？”
佩尔泽恩侯爵忍不住在心里偷偷咂了咂嘴，但他很快便恢复了状态。
“在哪听到……那肯定是村里的人跟我说的呀。详细询问女人去世时的情况，也是调查重要的目的。”
“那么，作证的那名村民叫什么名字？”
“你说什么？”
“他是男的，还是女的，大概多大年纪？”
“女官长。你想说什么？”
“回答我！！”
卡琳发出了凄厉的叫喊声。不只佩尔泽恩，在场的人都被卡琳的样子吓住了。
“女官长。到底是怎么回事。那个女人的死因怎么了？”
布鲁库斯慌忙询问道。卡琳看都没看布鲁库斯。继续瞪着佩尔泽恩侯爵说道。
“你不用说话。侍从长。我现在正在向杀死珀拉大人和国王的孩子的嫌疑犯问话。”
“胡说八道！”
佩尔泽恩侯爵慌张的说道。
“无理取闹也要适可而止。你说这种话有什么根据吗。威托卡村的人就是这么说的。”
“撒谎！！”
卡琳用尽全身力气大叫道。
“威托卡村的人全都认为，珀拉大人是抱着孩子的时候，不小心踩空滑进池塘里的。如果说有人知道珀拉大人真正死因的话，那他就是向珀拉大人和那个孩子下手的人。”
“适可而止吧！”
佩尔泽恩侯爵内心的动摇和烦躁并没有表现出来。他表现出了责备对方的态度。
“我有什么理由这么做？而且是对陛下的孩子下手，单是想想就觉得非常可怕。”
“因为有人命令你这么做。你当时只不过是在宫内服侍的年轻官员。而当时的珀拉大人是宫内嫉妒和羡慕的焦点。这理由已经足够充分了。”
“女官长。你等一下。你愿意这么想是你的自由。但是，现在并不是纠结于这些事情的时候。确认这个男人的身份是最重要的课题。无论那个女人的死因为何，国王的孩子都和那个女人一起死了！”
卡琳笑了起来。
这笑声就像是从肚子里面，从内心深处发出来的，根本停不下来。她扭曲着身体，不断发出歇斯底里般的尖锐笑声。
这可不寻常。
政府的阁僚们和国王这边的人都惊呆了。
“终于疯了吗……”
听道佩尔泽恩侯爵有些忌讳的话语，卡琳终于停了下来说道。
“我没疯。因为你说的话太愚蠢了我才笑的。”
“什么……”
“你杀死的不是国王的孩子。”
卡琳挺起胸膛，眼含泪水瞪着伯爵，双唇颤抖着说道。
“是我的儿子尤贝尔。”
第七章完
 




第八章

8
佩尔泽恩侯爵脸上的表情仿佛突然消失了。
从不轻易将感情示人的侯爵，现在只是茫然的呆立在原地。
不只是佩尔泽恩侯爵。在场的所有人都是如此。
男人吞了吞口水，少女和伊文都瞪大了眼睛。
以德拉将军为首跟国王亲近的那些人，都露出了不相信自己耳朵的表情。
在经过让人觉得难熬的漫长沉默之后，布鲁库斯终于开口说道。
“女、女官长……你刚刚，说什么？”
卡琳将视线转移到布鲁库斯身上，微微点了点头。
“侍从长。我一开始就说了。我从没对你撒过谎。只是有些事没有告诉你。现在我要把一切都说出来。二十四年前的那个时候，珀拉大人确实为了把孩子寄放到我这里，而来找我。到这里都跟我之前说的一样。但是，珀拉大人不能一个人回村子。所以她把我的尤贝尔抱走了。”
“为什么要做这种事！？”
布鲁库斯叫道。
“珀拉大人会把孩子交给我，是因为如果把孩子带回村子的话，那这个孩子就只能成为农民了，这样的话就太对不起这个孩子和孩子的父亲了。所以我建议让孩子在王宫接受教育，可她却说王宫不行。那里太危险了。她还说不知道孩子身上会发生什么。我把尤贝尔交给珀拉大人是因为……”
卡琳紧咬嘴唇，拼命忍耐着内心涌上来的感情。
“珀拉大人自从怀孕之后一直觉得很不安。恐怕是感觉到内栋那紧张的气氛了吧。她来到我家的时候也是半夜偷偷来访。她甚至还说，如果有人知道她把孩子放在我这里的话，那我这里也危险了。我当时还天真的认为，她只是因为生下了国王的孩子，所以精神过于紧张了……所以我就跟他说，让她把尤贝尔带走。”
看起来异常冷静的卡琳眼中流下了泪水。
“珀拉大人明明那么害怕，明明感觉到了危险……都是因为我没有当真。而我身为地位不高的女官，有机会将孩子的事情秘密告知德鲁瓦陛下已经是一个月之后的事情了。不过陛下怜惜珀拉大人的担心，同意了她不想让孩子在王宫内长大的意见，他说费尔南伯爵的话，一定可以将孩子培养成一位杰出的骑士，所以才将孩子托付给他。正如你们所知，这是三月底的事情。”
卡琳眼含泪水再次狠狠的瞪向佩尔泽恩侯爵。
“到了四月份，我前往威托卡村，准备将孩子找到养父母的事情告诉珀拉大人，然后把自己的孩子接回来，可等待我的却是珀拉大人和尤贝尔已经在两个月前去世的消息。村里的人都认为那是一场事故，可我不相信。珀拉大人是个小心谨慎，又非常聪明的人。不可能抱着孩子走到可能会掉进湖里的水边。我将村里的人都问了一个遍。只要是能说话的人，我连五岁的孩子都问了，我问他们有没有注意到什么，有没有什么奇怪的人出现。虽然没有什么成果，但是有一个人，一个当时只有八岁的孩子说了这样的话。他说好像听到了两声落水声。”
全员都屏住呼吸倾听着卡琳的讲述。
“其他人的话可能不会注意吧。或者会认为是一团雪或者别的什么东西掉进水里了吧。我也没有十足的把握。说不定那真的只是一场事故。珀拉大人说不定真的只是踩空了，抱着尤贝尔掉进了池塘里。我被这种想法缠住了。但是，抱着我的孩子离开我家时，珀拉大人说过。在我去接孩子之前，她会用生命保护这个孩子的。她会把这个孩子当成自己的孩子抚养。珀拉大人就是这样的人。听到了两声落水声，那个孩子的这句话到底意味着什么，到底暗示着什么，我拼命思考着。说不定两个人不是同时落水的，而是一个个落水的？不，出生三个月的孩子不可能自己跑进水里。那么，是谁偷走了尤贝尔，扔进了池塘里？当意识到这个可能性的时候，我觉得我什么都明白了。”
卡琳不管满脸的泪水不停的说着，不过她还是忍不住抬头望了望男人，用颤抖的声音说。
“陛下。请原谅我。都怪我思虑过浅。珀拉大人她……您的母亲为了保护我的儿子……为了救我的儿子！”
卡琳将手遮在脸上哭了起来，男人脸色苍白的抱住了她的肩膀。
“女官长……”
政府这边的阁僚们全都面无血色。
相反国王派的人，特别是布鲁库斯兴奋得满脸通红。
“女官长。那么，那么这位大人是……”
在男人怀中哭泣的卡琳抬起脸，点了点头，自豪的说道。
“我已经说过很多次了。这位大人就是真正的德鲁瓦陛下和珀拉大人的孩子。是德尔菲尼亚正当的国王陛下。”
“胡说八道！”
阁僚中的一人满脸通红的叫喊着。
“哪里有证据证明刚、刚刚的话不是女官长的捏造呢！”
卡琳毫不胆怯。她瞪着那名阁僚。
“证据之一便是当时在我家工作的侍从和仆人。他们现在还生活在卡榭村、迪纳姆村，你可以去问问他们。二十四年前，我带着孩子回家之后，一个姑娘出现将孩子放下，然后把我的孩子带走了，他们可以作证。”
布鲁库斯用佩服的眼神望着卡琳。
“证据之二，侍从长，你可以去把卡碧亚的棺材挖出来。正如我所说的，那里面并没有尤贝尔的遗体，我将二十四年前包裹着这位大人的襁褓，以及珀拉大人离开王宫时陛下送给她的手镯放进棺材里面了，那个手镯是珀拉大人交给我的。当然上面都刻有狮子的纹章。”
“……”
“证据之三，你们看好。如果将这位大人的头发梳理整齐，将下半张脸都遮盖上胡子，跟刚刚即位时德鲁瓦陛下的肖像画比较一下。如果你还执意认为这位大人不是德鲁瓦陛下的孩子的话，就干脆把你那没用的眼珠子挖出来扔了算了！”
卡琳眼神激动的望向佩尔泽恩侯爵。
侯爵则一脸苍白。
“这二十二年来，我一直在寻找杀死珀拉大人和尤贝尔的凶手。我坚信这个人肯定在王宫里。我没有任何证据，也没有什么力量，我能做到的只有注意别人的言行，进行观察了。王子王女全部去世之后，这位大人的存在第一次公诸于世的时候的骚动，是个绝好的机会。那个人一定会做出什么反应。我没有错过任何一点细微的举动。那个时候的你……”
卡琳向侯爵的方向走了一步。
“你在这位大人出现的时候开始，就一直很轻视他。其他人不知如何是好，困惑为难紧皱眉头的时候，你虽然吃惊，但是却能冷笑着旁观周围的混乱。甚至认为讨论是没用的。那个男人没有继承王位的资格。为什么？”
她又向侯爵走近了一步。
不知如何是好的佩尔泽恩侯爵被身材小巧的女官长的气势所压制，忍不住后退。
“国王的庶子对你来说应该是更容易结盟，更容易利用的对象。换作以往的你，你定会第一个赞成迎接国王，让他成为自己的傀儡。可是，你一直到最后的最后都采取反对的态度，因为你知道这位大人不是德鲁瓦大人的孩子，他不可能是。因为你确信陛下的孩子已经死了。两年之后的今天。我终于能说出这些话了。不，是二十四年来，我一直想说的话。”
卡琳指着佩尔泽恩侯爵大叫道。
“杀人凶手！！”
这是仿佛将二十四年来一直压抑在内心的感情全部释放出来的叫喊。
“你这个杀死了陛下宠爱的珀拉大人，还妄图杀死陛下孩子的谋反者！！”
佩尔泽恩侯爵无言以对。面如土色的脸颊上渗出了汗水，紫色的嘴唇不停颤抖，他被女官长压制得连连后退，接着突然转过身逃出了大厅。
留在这里的政府的阁僚们脸色苍白，面面相觑。
而国王军的勇士们也是如此。他们已经做好了准备来承受败北的屈辱，结果却是这种发展。他们一时实在不知该如何对应。
巴鲁因为兴奋而满脸通红，德拉将军开心的嘟囔着，纳希亚斯和夏米昂眼睛发光的望着男人。
男人则死死的盯着佩尔泽恩侯爵逃走的那扇门。
一时间谁都没说话，最后阿诺侯爵轻声叹了口气跟同僚说道。
“亨德里克伯爵。”
“什么？”
“这种时候非常抱歉，但是那个外套，能还给我吗？”
伯爵满是皱纹的脸上顿时充满喜悦。
“当、当然了，我很高兴还给你。”
伯爵将证明着光荣的紫色外套脱了下来，递给阿诺侯爵。阿诺侯爵接过外套，跟男人说道。
“陛下。虽然逾越了，但请允许我再次给您穿上吧。”
“没那个必要。”
男人依然盯着佩尔泽恩逃走的那扇门说道。
“近卫兵团长的任命权只有国王才有。你在我成为王之前便是这个职位了，我也没有让你解任。因此，你现在还有穿上这件外套的资格。”
 
“非常感谢。”
阁僚们都颤抖着往后退。
但是，国王这边根本没有精力管他们。
国王派这边首先做出现实的反应的果然是少女和伊文。两个人飞快的跑到官邸入口处，抱着自己被收走的武器跑了回来。
“快点。如果被包围的话就完蛋了。”
德拉将军也用力点了点头。
“陛下，走吧。先要从这里逃出去，跟本队会合。”
“我知道。”
大逆转的关键人卡琳，不知是不是一直紧绷的弦断了，失落的坐在地上。布鲁库斯跪在卡琳旁边，热心的劝说道。
“女官长。太好了。真是太好了！！”
男人也跪在她旁边，深深低下了头。
“你做的太好了，女官长。来，跟我们一起走吧。呆在这里太危险了。”
“……太浪费了。”
卡琳物理的摇了摇头。
“不用管我了，请干掉那个佩尔泽恩。我就是为了今天，才在珀拉大人死后又活了这么久。我已经没有任何遗憾了。”
“不行。”
男人说完将手放在卡琳肩上。
“如果今天在这里扔下你不管的话，就太对不起我死去的母亲，还有替我死去的你的孩子了。”
他轻松的扶起了卡琳。
“陛下！”
“就算你不同意我也要带你走。侍从长，你也是。你会骑马吗？”
“当然会了。”
“陛下，快点过来！”
德拉将军守着大厅的另一个入口喊道。国王抱着卡琳往那里走去，但是他又回过头对聚在一起发抖的阁僚们喊道。
“如果有人不想称我为王的话，就趁现在快点离开。我会马上回来的。”
说完他便跟随将军离开了。
阿诺侯爵、卡琳、布鲁库斯总计十一个人开始谋划怎么逃出城外。
走到外面看一下的话，便会注意到正门那里很吵闹。看起来佩尔泽恩侯爵逃到了本宫。
“我们现在没有带兵是最不甘心的。”
德拉将军咬牙切齿的说道。
“阿诺侯，亨德里克大人。现在王宫中有没有你们两个能够调动的兵力？”
两人都摇了摇头。
“很遗憾，顶多能聚集数十至一百左右的人数。”
“虽然已经派使者出去带人过来了，但是需要时间。”
现在距离这里最近的果然就是距寇拉尔十五卡提布的拉蒙那骑士团和罗亚众人了。
“迪雷顿骑士团应该也在那附近。只要能到达那里，那我们就赢了。”
巴鲁也难掩兴奋之情激动的说道。
这段时间，他们向着外门笔直的冲了过去，但是第二层城墙的大门紧闭，被严密守卫着。而且守卫的人数超过了二十人。
这些人似乎也是服从佩尔泽恩的指示，尽管阿诺侯爵、德拉将军、亨德里克伯爵这些大人物齐聚一堂，命令他们开门，他们也毫无反应。
“非常抱歉。没有佩尔泽恩侯爵阁下的许可，不能让你们过去。”
“混蛋！你想对那家伙言听计从到什么时候。那个家伙可是企图杀死德鲁瓦王儿子的重罪犯！”
即使亨德里克伯爵这样大声喊叫，他们的反应也没有任何变化。
“请再等一会。首先要得到阁下的许可……”
“不像话！退下！”
亨德里克伯爵想要逼退负责指挥警备的士兵，可没想到那名士兵居然向伯爵举起了武器。
“你要做什么！？”
那名士兵也绝的非常抱歉，可他却并没有收起武器。
“伯爵。请原谅我。如果你们强行突破这扇门的话，我们就要当场逮捕你们，这是命令。”
“谁的命令！！”
一直沉默不语的男人突然开口问道。
“你们指的是谁？”
士兵没有回答。
男人转头跟巴鲁说道。
“表弟。你去问。他们到底要逮捕谁，还有这些人到底是哪里的士兵。”
“啊？”
“这些人似乎不打算承认我是国王，不过应该会听你的话。”
巴鲁也明白了。
“你们是萨沃亚家的人吗？”
他们没有回答，这么看来似乎是猜对了。
萨沃亚公爵家包括巴鲁在内有很多同族。虽然是遗孀，但是母亲娅拉公主拥有广阔的领地，巴鲁的叔叔、年龄相当的表哥，他们每人都是独当一面的一家之主。
这肯定是其中某人的军队。
“那么我就以萨沃亚公爵之名命令你。打开门！”
士兵们还是没有回答。相反他们表情僵硬的回答道。
“公爵大人。您身为萨沃亚家的家长，总是追随这种假国王，会伤害到公爵家的根基的。我知道我这么说非常无礼，但是如果您执意要跟这个男人一起行动的话，我们会使用武力阻止您。”
“你以为你在跟谁说话！！”
即使被巴鲁怒斥，他们的态度也没有任何改变。
看起来似乎是接受了非常强硬严谨的命令。
男人叹了口气说道。
“表弟。非常抱歉但是已经没有时间了。虽然面对你的家兵有些过意不去，但是……”
少女已经将手放在腰间的剑上了。
“现在不是担心这个的时候了。看后面。从本宫出现了大量的军队。你们要是不上的话我就上了。”
伊文也说道。
“我帮你。这些人对我来说没有任何关系。”
“嗯。表弟。女官长和侍从长就拜托你了。”
男人将一直扛在肩上的女官长交给巴鲁，拔出剑，向士兵们冲了过去。
伊文和少女的动作要更快。
“退下！”
德拉将军大喊着将剩下的人护在身后，纳希亚斯也拔出了剑。准备只要有人过来，就砍倒，不过却没有这种情况发生。
就在阿诺侯爵和亨德里克伯爵关注着事态发展，慌忙想要援助的时候，对方已经基本上没有什么人了。
恐怕是他们使用了野蛮的手段突破了大门，跑出第三层门，跟等在外面的中队会和之后，从第五道门跑到了城外吧。
“团长！到底发生了什么事！？”
指挥中队的骑士大概是见他们太过于惊慌，拼命驱马赶来问道。
“现在没时间解释！追兵过来了！”
就在纳希亚斯说完这句话的同时。
王宫中响起了意味着非常事态的角笛声。
回头望去，正门打开，骑兵从里面涌了出来。
“快跑！”
这边算上护卫的士兵也就只有数十人，实在无法正面交战。
“那个混蛋。终于要使出强硬手段了！”
伊文回头看了一眼立刻破口大骂。
“他肯定是想在这里干掉我们，消灭证据！”
“现在这么做也无济于事了，他还不明白吗！”
亨德里克伯爵手挽缰绳大叫道，而阿诺侯爵表情严肃的否定了他的质疑。
“不，现在的佩尔泽恩侯爵能够轻易堵上在场的那些阁僚的嘴。”
接下来只要把自己消灭了，就是侯爵的天下了。
“太过分了。”
伊文感叹道。
同时他们快马加鞭的奔跑着。
少女殿后。打算一旦被追上就开始迎击。
但是，不知怎么回事，追兵突然停下了脚步，他们用更快的速度往王宫冲去。
“怎么了？”
“不用管他们。快走！”
他们一眨眼的功夫便赶到了等待他们的军队这里。看到阿诺侯爵、卡琳、布鲁库斯这些人，留下的嘉兰斯和达尔伯都大吃一惊。
“将军。这到底是？”
“一会再解释。马上向马来巴派出使者！让全部战斗力都聚集在这里。”
不只是将军。巴鲁也向迪雷顿骑士团派出使者要求他们协助，阿诺侯爵、亨德里克伯爵也派出使者，立刻调集自己的手下赶来。
事已至此，人数多的那一方就胜了。剩下的就是时间了。哪一方能更快的聚集到比对方更多的战斗力。哪一方能给予对方最有效果的一击。胜负在此一举。
佩尔泽恩在寇拉尔周边的势力大约两千。跟现在国王军的势力差不多，但城内他还有多少兵力却不得而知。
“在马来巴的增援赶来之前不应该积极应战。一定要挺住。”
这是他们的一致意见。只要能再坚持一个半小时等到兵力赶来就赢了。
“女官长。你的身体没事吧？”
卡琳不善骑马，一路奔波已经精疲力尽。她很快被送进安静的帐篷里，布鲁库斯陪在他身旁。
“我来照顾女官长。陛下，不用管我们，请击退佩尔泽恩的手下吧。”
布鲁库斯也明白现在已经到了紧要关头。
达尔伯和嘉兰斯在慌乱中听完了现在的情况，激动的提出做斥候，结果很快便铁青着脸回来了。
“报告！寇拉尔城方向有敌军！大概有三千！”
“重大事件！马来巴方面坦格雷的势力！有五千！”
坦格雷是佩尔泽恩侯爵的领地。
如果不突破这五千兵力，是无法跟马来巴汇合的。而且现在被寇拉尔城的兵力两面夹击。
国王军中弥漫着紧张的气氛。
佩尔泽恩侯爵除了以寇拉尔警备的名目召集的军力以外，还在附近的帕奇拉山中隐藏了三千兵力。
而这些兵力现在全部冲了出来，阻断了国王军的退路，他们向仅有两千兵力的国王军攻了过来。
而且从寇拉尔方面还有三千兵力冲来。虽然不知道他们是服从谁的命令，但是既然有看守城门的士兵们的事。至少他们是不承认国王权威的。
“中圈套了。”
男人咬牙切齿的说道。佩尔泽恩侯爵肯定是打一开始就没想乖乖送自己出国。最差的可能性，甚至会将拉蒙那骑士团和德拉将军也当成谋反者。
不然的话，不可能秘密的聚集这么大的兵力。
实在是将人逼入了绝境。
现在已无法和马来巴取得联系，而最近的迪雷顿骑士团赶过来也需要两个小时。但是，大约三十分钟后，总计八千人的兵力将会攻到这里。
将军们也无言以对了。
一瞬间，他们甚至已经有了会输的心理准备，就在这个时候，一个澄清的声音传进了他们耳中。
“好，走吧。”
是莉。
在这种状况下她到底想做什么呢，少女拿起枪，确认腰上的剑，叫来了格雷亚。
“莉。你要做什么……”
“如果说正面有三千兵力，背后有五千的话，跟数量少的一方交战就好了。”
她回头说道。
“反正都要打的话，就不能等了。我们先出击就可以了。”
所有人都惊呆了。但是，国王第一个高声笑了起来。
“正如巴尔德的女儿所说的。别傻站着了。”
“陛下！”
“没有别的方法了。”
男人毅然的说道。
“将女官长和侍从长放到一队进行避难。向寇拉尔进军！”
做好会遭到马来巴方面出现的军队攻击的心理准备，同时打败正面的敌人。
或者等待迪雷顿骑士团或者近卫兵团赶来，撑到那个时候便胜利了。
少女作为国王军的先锋，跟其他人隔开一定距离，往寇拉尔冲去。旁边便是以伊文为中心的亲卫队。
“真是的！陪着副头领有几条命也不够用啊！”
“这话跟那个小姑娘说去！”
每个人都是高兴的叫嚷着，策马飞驰，笔直的向敌军冲去。
这次换政府军这边大吃一惊了。
国王军应该一口气逃回马来巴，而他们应该追击，可没想到对方却攻了过来。
“什么人！？”
“我们是德尔菲尼亚国王的亲卫队。对王兵戈相向的你们是什么人！”
面对伊文的质疑，政府军的武将嘲弄般的回答道。
“谁是国王！追根究底的话，不过是个无名低贱的女人生下的野狗！”
“你说什么！？”
听了这句狂言伊文也生气了，而莉比他更生气。
少女轻松驾驭着那匹能让所有人都瞪大眼睛的黑马走了过去，二话不说便挥起了手中的枪。
仅仅一击，刚刚还在说话的骑士的脑袋就和他的身体分离，飞到了空中。
看到这漂亮的技巧，士兵们都吓呆了。身上一滴血都没溅到便打倒了一名士兵的少女，毅然说道。
“还有其他称你们的国王为野狗的人吗，站出来。我会让他再也说不了话。”
“你！”
“真聪明！”
几个人勇敢的一起攻了过来，但是他们却无法阻止这名少女。
五个大男人，一瞬间便被砍倒了。
又有五个人冲了过来，但是少女的动作很惊人。无论哪个骑士，不用一个回合就会被击落马下。
而且打了这么久，少女连呼吸都没有变快。
数百名没用的先锋不由得停下了脚步。
先锋停下来了，那后面的部队也会停下来。三千军队被一名少女阻断了脚步。
少女身后国王军接连冲了过来。
先锋的部队不可能没看到。他们的动摇渐渐转变成了恐惧，这也并不奇怪。
一名将校看到同伴的狼狈，高声叫道。
“别害怕！高唱起战斗的声音！国王军后面坦格雷的部队马上就会赶来。到那时他们就如同瓮中捉鳖！打倒这个假王，迎接正当国王的时刻到来了！上！”
就在这名将校高声叫喊的时候，少女的枪飞出手，正中他的胸口。
接着少女拔出腰间的剑，向政府军的先锋冲了过去。
“快跟上！”
伊文叫道。
接着国王军的本队追了过来。德拉将军也在其中。阿诺侯爵也是。亨德里克伯爵、巴鲁、纳希亚斯也在内。
谁都明白，事已至此说服已经没用了。但是阿诺侯爵还是愤然的对敌方的武将叫道。
“放下剑！这等于跟国王谋反！”
“虽然这是高贵的您所说的话，但国王必须是国王，所以我们才站在这里。这是战斗。我也向您进言，不久之后坦格雷的军队便会赶过来。你们应该想想是不是该投降了。”
正如他所说的。
就在双方激烈战斗的时候，国王军后方出现了数千兵力。
虽然国王军拼命想要突破正面的敌人发起了猛烈地攻击，但是对手出现的比预料中要早。不用说陷入苦战的政府军顿时士气大涨。
新出现的兵力大概有数千人，而且正面的敌人一时还无法打倒。国王军方面以阿诺侯爵和亨德里克伯爵做后卫，将一兵一将全都汇聚到一起进行战斗。而国王也亲自骑上马，挥舞着枪，无比勇猛，可依然无法挽回劣势。
 
就在激战的间隙，德拉将军表情严峻的跟男人说道。
“陛下。这里哪怕只有陛下一个人也要……”
“你觉得可能吗？”
两人脸上都沾满了汗水、灰尘以及鲜血。
“您一个人的话总会有办法的。我们把敌人引开这里，请您趁机逃走。”
“将军都死了我一个人活下去有什么意义？”
“可是，这样下去的话！”
明明已经到了走投无路的时候，可男人却笑了出来。
“不用担心。德拉将军。我们有巴尔德的女儿。”
“陛下！父亲！”
夏米昂跑了回来。
想必她也经历了一场激战吧。马已经口吐白沫，夏米昂也喘个不停。束起的头发已经乱了，身上都是溅到的鲜血，脸跟将军以及男人一样的黑。但是，眼睛却在闪闪发光。
“报告！到寇拉尔的突破口马上就要打开了！”
“好，现在过去！”
两人都拿起缰绳。
就算打败了寇拉尔方面的敌人，后面还有数倍的兵力会追过来。显而易见，国王军已经被逼入绝境。
“夏米昂。那个女孩怎么样了？”
听了国王的问话，夏米昂回过头，用力点了点头。
“没事。胜利的女神还在我军中。”
夏米昂因为少女的存在充满了勇气。其他的士兵也是如此。
身材小巧的金发少女总是站在最前面，接近敌人，打倒对手不断猛冲。
坚定的伊文等人也不断挥刀砍去，他们已经不记得砍了多少人了。
但是敌人还是不断从后方涌来。形势实在不利。
“混蛋，没完没了！”
涅供的忽列卡叫道。不断奋战的他们，也会到达极限。而比男人们活跃三倍的少女也不例外。
“迪雷顿……骑士团的那些人，不快一点的话……就只能看到老大的尸体了。”
松散的金发贴在少女额头上，纤细的肩膀剧烈的上下浮动着。
同样喘着粗气的伊文，半开玩笑的跟少女说道。
“诶……你也会累吗？”
“是啊，人数……稍微有点太多了。”
这可不是稍微。少女毫无疑问干掉了上百个人。
少女暂时从前线上退下来进行短暂休息，她擦掉了肩上的血，又拍了拍自己黑色朋友的脖子。
同样满身是汗的格雷亚用吃惊的眼神看了一眼少女。
“这也是没办法的。谁让我们上了这艘船呢。”
马嘲笑一般的用鼻子叫了一声，但并没有表现出厌恶的神情。少女再次跨上马，跟飞奔过来的国王汇合。
“哦，你在这啊！”
“是啊！”
国王一边奔跑一边思考着关于身旁少女的事。
在帕莱斯德边境跟这名少女相遇，然后来到了这里。一切都是那个时候开始发生了变化。
但是，看现在的状况，他们的命运似乎在这里也要走到尽头了。
虽然男人并不想简简单单就放弃，但是他也没有愚蠢到无法正确把握现在的事态。
但是，他不能一个人逃跑。
在这里的两千兵力，是为了自己，做好了败北的心理准备战斗着。虽然他很想避免现在的事态，但已经太迟了。他已经意识到，自己恐怕要在这里被打败。
“莉！”
男人一边驾马奔跑一边说道。
“你应该有能回去的地方吧！”
男人也只能说出这句话了。
少女不可能不明白现在的状况。
不过他没有说快逃。但是，他也没像以前那样跟少女说留在他身边。
出初次见面到现在还不足两个月，让少女跟他一起战斗到最后一刻，这种奢侈的愿望他说不出口。
少女瞥了男人一眼说道。
“没完成我的誓言我不会回去的！”
你不用在意。在男人耳中少女仿佛这么回答道。
来到前线的两个人拼命固守防御，用力向敌阵砍去。面对气势不减的国王军，政府军的士兵们似乎有些颤抖胆怯。但是，他们的数量占了压倒性的优势。他们相信背后的同伴坦格雷的部队，会将国王军击溃，所以顽强的防御着。
“不能让任何一个人过去！用弓箭盾牌防御！”
“弓箭！放箭！那可是国王！”
“射杀他！”
政府军的骑兵队放下了枪，变成了弓箭兵。他们放弃了在接近站中的战斗，活用马匹的速度和高度，退开了一定的距离。
在有了能够射击的距离之后，弓箭之雨开始降下。虽然国王军的勇士们先要尽量接近对方，不过到了这种关键时刻，敌方也拼尽了全力，完全无法接近。
伊文脸色铁青的赶了过来。总是伴随在他左右的塔乌的男人们也跟一起跟了过来。
“不好了！后面到极限了。”
终于后方的坦格雷势力越来越接近了。这下就无法后退了。
男人低声沉吟着。
正面有着整装的弓骑兵队正准备放箭。后方敌军不断大叫着接近。
他意识到，这就是最后了。
就在这个时候。正准备向国王军拉弓射箭的骑兵突然失去了平衡，摔落马下。
而且，不是一个人。政府军的弓骑兵一个个惨叫着从马上掉了下来。
“发生了什么！？”
是弓箭。
不知什么地方飞过来的箭准确的击中了他们。
“国王军的援军吗！”
“他们在哪！？”
政府军中一片哗然。
国王军面对这意外的援护也大吃一惊。而且看不到救援者的身影。甚至不知道箭是从哪里射过来的。
“上面！！”
少女叫道。
他们左手边是高耸的帕奇拉山，有军队不断从山腹地赶过来。
难以攻陷的帕奇拉山也有可以翻越的谷地。那就是少女们营救费尔南伯爵时走过的道路。而本应难以行走的道路，现在出现了数百、数千人的军队，正轻松的赶过来。
伊文旁边的布朗大叫道。
“副头目！看那边！”
部队中间能看到旗帜。左右是红色，上下是绿色，两个颜色斜着组成了十字形的标志在风中飞舞。
“是自由之旗！！”
翻越帕奇拉出现的援军瞬间跑下山坡，向正在袭击国王军后方的坦格雷军队发起了攻击。
旁边突然出现了五千兵力，坦格雷军队也乱了阵脚。同时心中也有不知道对方是谁的不安。面对即将到手的胜利，指挥官咬牙切齿的喊道。
“你们是哪来的！？”
虽然全员都骑着马，但是装备却各式各样。
马上也没有任何装饰。只有从没见过的旗帜在空中翻动，没有代表家名的纹章。
但是，这支军队强得可怕。
他们死死咬住了五千军队的侧翼，气势猛烈的冲了过来，他们用很严峻的气势压了过来。他们完全不把对手放在眼里，根本不把人当作人来看待，瞬间打散了敌人，这份勇猛无敌，让陷入苦战的国王军不禁大吃一惊。
“陛下！那到底是那里的势力！？”
负责后方的阿诺侯爵、亨德里克伯爵都赶来询问状况，但是男人没有回答，反而做出了指示。
“别慌！现在正是机会！全力打开通向寇拉尔的突破口！！”
“是！！”
正如他所说的。现在可不是旁观的时候。
不用担心背后敌人的将军们，将全部精力都放在干掉寇拉尔方向的敌人上，但男人却没有行动。
少女和布朗、萨尔吉和达利在那里。
国王和男人们都下马，等待着这突然的援军跟自己说些什么。少女不可思议的看着这一幕，不过还是模仿他们的样子下了马。
迷之军队中的数人驾马过来，横穿国王军的阵地。
认出其中一人的样子，男人笑着说道。
“是麦基呀！”
对方点了点头。在罗榭大道分别的塔乌的山贼，用他们的话来说就是自由民阿珊的麦基。
原本塔乌的男人们应该发出高兴的欢呼声，迎接伙伴，可是他们并没有这么做。
他们只是呆呆的望着麦基身旁那个骑马的男人。
“怎么会……”
“贝诺亚的老大！”
“吉尔头目！”
看起来像是迷之军队指挥官的男人，看到他们微微一笑。
“布朗。那个怎么样了？”
“稍、稍等一下。副头目，副头目！吉尔头目来了！”
听到这句话之后伊文赶了过来，跟大家一样都瞪大了眼睛。
“吉尔！你到这里来做什么！？”
“你这么问是什么意思呀。你们这艘船也搭上我吧。”
“你说什么？”
“伊文。你的国王在哪？”
“这就是。”
“啊。这位呀。真是失礼了。”
浑身上下一团漆黑的男人似乎没在意这些。虽然他还骑在马上，不过还是恭敬的低了低头。
“初次见面。我代表塔乌的自由民来此。我是贝诺亚的吉尔。”
贝诺亚的头目在塔乌的头目中势力屈指可数，男人明白了一样点了点头。在他印象中，头目和长老的意思差不多，不过这个男人比想象中要年轻得多。看起来也就四十来岁。从他干练紧致的身体给人以一种压迫感，虽然脸庞很瘦，但是五官却仿佛雕刻一般精悍深邃，眼神中隐藏着知性，看起来不像是普通的山贼。
他面对男人时的语气虽然很恭敬，但却没有一丝畏惧。能清楚的感觉出来，他只不过是普通的寒暄。
但是，男人面对这个人还是礼貌的表达了感谢。
“我是渥尔.格瑞克.罗.狄尔费恩。感谢你在千钧一发之际解救我们。”
“不胜惶恐。”
“但是，为什么塔乌的自由民要帮我呢，我现在还是无法理解。我听说你们应该和任何一个国家都没有特别的关系，坚持自治。”
吉尔点了点头。
“正如您所说的。实际上我们像这样进行援助，不知道是否真的能帮到陛下。其他的两大国肯定会认为我跟陛下之间达成了什么秘密约定。但是，陛下对我们表现出了宽大的理解。我们是为了报恩才来到这里的。”
听到这里伊文露出了难以形容的复杂表情。
吉尔无视了副官继续说道。
“而且，如果陛下说需要军队的话，那么塔乌的三千自由民，现在就可以借给您。当然，不可能是免费的，你也看到我们的本领了。”
 
男人瞪大了眼睛，大声笑了起来。
“你的意思是要我把你们当成佣兵来使用吗？”
吉尔嘴上形状漂亮的胡须微微翘起笑了起来。
“我不是要强买强卖。毕竟我们也是臭名昭著的塔乌的山贼。正如我刚刚所说的，坦加、帕莱斯德两大国可能会从中刁难。如果您说不需要的话，我们会立刻返回塔乌。”
“那就借给我用吧。”
这次吉尔吃惊的瞪大了眼睛。
男人微微笑了笑。
“但是，现在我无法支付你们的报酬。如果事后付钱也可以的话，那每人一袋金子。怎么样？”
贝诺亚的吉尔在马上一时哑然，但过了一会还是露出无畏的微笑点了点头。
“可以。”
“还有，那面旗帜是你们的标志吗？”
“是的。这是居住在塔乌的人的证明。是代表塔乌的绿色和我们鲜血颜色的自由之旗。”
“那么，在我即将夺回王位的时候，将那面旗帜和王旗挂在一起吧。”
本想转身离开的吉尔听了这句话非常吃惊，又饶有兴趣的回过头。
“你要把山贼的象征和王旗挂在一起？”
“这是拯救了国家的英雄们的旗帜。”
刚刚跟男人说话的时候，吉尔虽然是一脸笑意，但是他的眼睛却没有笑，可是现在他眼中的神色终于柔和下来。
“那么第一份工作就是赶走那些敌人了。可以把我们的指挥官带走吗？”
“指挥官不是你吗？”
“不，在这里。”
伊文在吉尔的注视下大吃一惊。
“吉尔！你说什么呢？”
“我们就是为此来的。听说你成了国王的亲卫队长，我觉得这笔买卖说不定能大赚一笔。不过，一袋金子真是让我吃了一惊。正如麦基所说的，他是个好奇心旺盛的国王呀。”
吉尔终于爽快的笑了起来。
“来，快点上马来吧。我们现在就是你的部下了。你如果不下达指示的话，这些家伙可不知道轻重。不知会做出什么呢。”
吉尔瞥了一眼哑口无言的伊文，用鞭子打了马一下，回到追赶坦格雷部队的同伴们中去了。
剩下的麦基在马上大叫。
“伊文。头目毫无疑问是认真的。这可是20个头目商量之后决定的。”
“我听起来觉得你们在开玩笑呀。塔乌的自由民要当佣兵挣钱了吗！？”
“偶尔这样也没什么不好呀。”
伊文抱住了头，他旁边的男人故意说道。
“我可不觉得这种人有资格说我好奇心旺盛。”
“别说啦！我头更疼啦！唉，混蛋！走啦，伙计们！”
“是！”
已经有七个塔乌的男人们聚集了过来，厚着脸皮看着事态发展，他们跟伊文一起，像离弦的箭一般飞了出去。
看到这些熟悉的面孔，疲劳似乎也减轻了许多。
虽然数量上坦格雷军队占优势，但是在经历了奇袭之后，还要跟长期经营山贼生意而擅长速攻，有着铁一般的凝结力的塔乌的自由民战斗，情况不太妙。
山贼流的战法根本不会客气的报上自己的姓名。他们用一击必杀的气势猛的冲了过去。这跟觉得胜利理所当然的坦格雷军队的气魄完全不同。
意识到难以决出胜负之后士兵们都陷入了混乱，阵脚凌乱。指挥官和武将们拼命大声叫着，在阵营中来回奔走，想要让军队平静下来，但是塔乌众人的进攻太过迅猛，实在是无法应对。混乱渐渐扩大，军队变得四分五裂，最后终于开始溃败。
挡住通往寇拉尔的通道的政府军看到这一幕，完全丧失了战意，瞬间散去。
不久，拉蒙那骑士团以及迪雷顿骑士团从马来巴赶来之时，两千国王军已经漂亮的击退了八千敌军，正和塔乌的自由民们一起高唱胜利的旋律。
第八章完

 




第九章

9
赶来的迪雷顿骑士团的勇士们，听说团长巴鲁归顺国王的消息后,都安心的叹了口气，他们高兴的抱住了拉蒙那骑士团的友人们。其中当然也有嘉兰斯和阿斯迪恩。
分散在各地的近卫兵团在阿诺侯爵的指示下，聚集到国王身边，国王立刻命令第一、第三、第四军团前往寇拉尔探查情况。
出城的那些士兵依然将国王当成敌人，但是这种看法在城内渐渐成了少数派。
因为坦格雷的部队是侯爵的直属手下，会一直表现出服从主人的立场，但谁都知道佩尔泽恩侯爵表现出了极大的失态。本来就不喜欢改革派的那些势力，立刻投奔了国王军。
在第三层城墙内巡逻的士兵们，高兴的迎接了近卫兵团的到来，为国王军打开了全部五道城门。但是，在第二层城墙内，士兵们对于要不要给国王军开门这个问题，展开了激烈的讨论。
现在有很多人对改革派心怀不满。但是同样的，也有很多士兵是服侍支持改革派的大贵族的。这里陷入了一片争吵之中。
前去探查情况的人回来之后详细的描述了现状。
“毕竟城门紧闭，无法知道里面具体的情况，不过城内陷入了极大的混乱之中。聚集在第三层墙的士兵们在劝说第二层城墙内的士兵投降，他们应该也已经听说陛下到达这里了，大部分士兵将会支持陛下这只是时间的问题了。”
“嗯。告诉军团长城门打开之后立刻向城内进军。”
现在，国王军已经来到了寇拉尔城下。
城市中有权有势的人兴高采烈的迎接国王的到来，都将自己的住宅提供给国王军做宿舍，而市民们也骚动着想看看国王。
虽然国王军的勇士们现在斗志满满，想要一举攻下城池，不过男人却在门外等待城门打开。
对面是难以攻陷的寇拉尔城。撬开它绝不容易。而且考虑到今后，将城门破坏并不是什么好主意。
在这段时间，国王军的勇士们初次见到了塔乌的山贼们，这是令将军们大为吃惊的一幕。
这是一群被大华三国当成眼中钉的家伙。正如吉尔自己所说的，有的人担心其他两大国的反应，但是国王却说那种事情等夺回政权之后再担心就好了，并没有放在心上。
被安排进行避难的卡琳和布鲁库斯，安置在市民提供的房屋中，而国王军的主要人物们再次聚集到卡琳周围。
这次的大逆转可以说全是卡琳的功劳。她不但让佩尔泽恩失势。甚至暴露出他曾经有着企图杀死国王孩子的犯罪史。
不知卡琳是不是因为白天的战斗而过于疲劳，还是因为长时间的拷问而露出了疲态，现在她躺在地上。
“我不知道该怎么感谢你。”
男人说道。
照顾她的布鲁库斯也点了点头。
“正是如此。女官长把我也骗了呀。您儿子的事情真是遗憾，但是从结果上看您的儿子保护了陛下。这可是了不得的功绩……”
“侍从长……”
卡琳躺在那里平静的说道。
“我，不想听这种话，所以才一直没有说儿子的事情。”
布鲁库斯不由得闭上了嘴。
因为胜利的喜悦而兴奋不已的其他人，也忍不住低下了头。
“陛下他……德鲁瓦陛下，因为这件事而可怜我，在宫内提拔了我。因为我救了渥尔大人的命。虽然那个孩子并不是白白死掉了……可人们听到这些会说些什么呢。一定会说我把自己的孩子当成了出人头地的道具。”
“……”
“正如对于珀拉大人来说渥尔大人就如同珍宝一般，尤贝尔就是我的珍宝。”
卡琳脸上淌下了一道泪痕。
男人在卡琳枕边用力说道。
“女官长。我一定会为你的孩子报仇的。你已经全力战斗过了。接下来就好好休息吧。”
卡琳微微笑了笑抬头望着男人。
“陛下。德鲁瓦陛下曾经为了见您去过斯夏。”
男人吃了一惊。这件事他完全不记得。
“什么时候的事？”
“您十五岁的那年春天。他不是作为国王，而是假扮成旅行中的贵族。陛下在那之后，曾犹豫过要不要留下那份遗诏。”
身为远方地方贵族儿子的渥尔从没拜见过国王陛下。渥尔以为自己还没见过亲生父亲，他便死了，没想到父亲曾经偷偷的来看过儿子。
卡琳深深叹了口气。
“陛下看到了您，非常高兴。他还夸奖费尔南伯爵大人，把您培养得这么出色。虽然我做了很对不起被囚禁在北之塔的费尔南伯爵的事，但这下子也能恢复他的名誉了。大家都会称颂他是最有功劳的人吧。”
男人一瞬间哑口无言。
德拉将军也露出了不知该说些什么的表情，夏米昂忍不住用手盖住了嘴。
纳希亚斯和巴鲁互相对视了一眼，阿诺侯爵和亨德里克伯爵也不知道该说什么。而少女沉默的望着卡琳的脸。
在这凝重的沉默中，卡琳的脸色渐渐变得苍白。
“难道……费尔南伯爵大人他……难道。”
“女官长。”
男人在女官长枕边弯腰说道。
“现在你专心养身体。你的战斗已经结束了。接下来就轮到我们出场了。”
“都、都是我的错！”
卡琳根本就没有听他说话。失去血色的嘴唇颤抖着叫喊着。
“都怪我想给孩子报仇，所以一直什么都没说……可以说珀拉大人就是因我而死的，没想到现在连费尔南伯爵大人也……结、结果就剩下我一个人厚颜无耻的活了下来……”
“女官长！”
男人斩钉截铁的说道。
“你说我就是王。对吧。”
“是、是的……”
“那这就是王的命令。我不许你无谓的悲叹，也不许你贬低自己。更不许你自杀。绝对不允许。”
“陛下……”
“女官长你还要继续工作。如果没有你的话，宫内的事情我完全搞不清楚。”
男人微笑着抚上卡琳的肩膀。
“就算打倒了佩尔泽恩一切也还没有结束。这才是开始。也许我不能代替尤贝尔，但是你的工作现在才要开始。”
“是的。女官长。”
德拉将军也用力点了点头。
“解放被坏人占领的白亚宫只是事件的问题了。现在可不是说这些丧气话的时候。”
“嗯，是啊。”
就在大家忘记了自己是在病人枕边，开始说这些话的时候，从城中再次跑来了使者。
使者传来报告，就在刚刚，城门打开了。
国王军立刻将据点转移至第二层城墙内，开始压制城内势力，但是他们根本就没受到什么像样的抵抗。不仅如此，留在第二层城墙内的贵族们都举起双手欢迎国王军的到来。
其中还有佩尔泽恩侯爵认为已经没用，而幽禁起来的塔缪男爵父子。
身为父亲的男爵跪在男人脚下道谢，儿子齐风也低下头，表情复杂的看着男人身旁的夏米昂。
虽然贵族中还有人对过往心怀不满，但以阿诺侯爵为首，在国内很有名望的人物都开始支持国王，所以他们似乎也认为继续反抗不是什么好主意。
国王军转瞬之间便掌握了第二城池，不过到这里却停了下来。
这是因为佩尔泽恩侯爵呆在不肯听从投降劝告的第一层城墙内，表现出了顽抗到底的态度。
守护第一城池的第一层城墙本身便可以称作巨大的要塞。
又宽又厚的城墙内部有着军队能自由移动的通道。
在通道之中还配有射箭和投石的窗口，以及平均分离开的攻击塔。现在，攻击塔以及射箭口处都能看到士兵的身影。
佩尔泽恩似乎很认真的管理了第一城墙内的士兵，即使已经被逼入如此境地，他们依然没有丧失斗志。如果胡乱接近的话，将遭到箭雨的袭击。
国王军一整天都在劝第一城墙内的士兵们投降。但是，即使是阿诺侯爵、萨沃亚公爵巴鲁这些人恳切相劝，他们的态度依然没有任何改变。
“虽然是敌人，但不得不说他们的骨气让人佩服。”
这强大的团结力和对于佩尔泽恩侯爵的忠诚心，就连在督军方面不输任何人的阿诺侯爵也不得不由衷佩服。
“现在是感叹这些的时候吗，阿诺侯。不知道坦格雷军队什么时候会卷土重来呢。”
巴鲁烦躁的说道，纳希亚斯也表情沉重的说。
“如果只有坦格雷就好了。”
阿诺侯爵也点了点头。
“我也担心这一点。佩尔泽恩侯爵不只有自己的领地，他还和各地的大领主有密切的联系。”
“带头的就是我的同族了吧。”
巴鲁想起城门外的事不由得咬牙切齿。
“母亲或者大伯，或者是某一位表兄应该谋划着想让我坐上王位。蠢货！谁会听他们的话！”
“现在可以不用担心这些了。现在肯定是陛下占绝对优势，既然如此萨沃亚家这种大贵族不可能想要背上谋反者的污名。”
布鲁库斯说道。
虽然现在不是说这些的时候，但是这也是因为他们缺少能决定胜负的关键。
第一层城墙在士兵的严密守卫下，根本无法接近。第一城墙内的食粮库储备着能坚持两三年的粮食。更不用说武器了。
此时国王在弓箭的射程之外，抬头望着紧闭的正门。
他身旁的伊文用没有感情的声音说道。
“意外的难办啊。”
“嗯。”
“这扇门就没什么办法吗？”
“不可能从外面撬开。就算打破了外门，里面还有钢铁的骨架。这数十年，据说从没有关上过，现在却关上了。”
“如果门这里不行的话其他地方怎么样。那个女孩曾翻过这堵墙吧。”
男人摇了摇头。
“现在不行。现在跟当初警戒松懈的时候不同。这城墙里全都是军队。就算是那个女孩，一个人什么也做不了。”
黑衣亲卫队长无奈的叹了口气，挠了挠自己的短发。
“真是建了个麻烦的家伙。”
“这可是易守难攻战斗用的名城。她美丽的样子是最让人震撼的。”
“果然，只能绕到后面了吧。”
听了伊文若无其事的嘟囔，男人吃惊的回过头。
“伊文？”
“渥尔。做好心理准备吧。就算你平安的再次登上王位，你欠那个女孩的一辈子也还不清。”
“什么…“
“她刚刚轻松的说只要翻过帕奇拉山就行了。现在去打探地形了。”
男人瞪大了眼睛，抬头望向本宫背后郁郁葱葱的帕奇拉山。
“这可跟翻越山脉完全不同。本宫背后的地方连猎人都禁止入内。”
“所以那完全是一边原始森林，根本就没有道路。而且非常陡峭，完全没有立足的地方。军队根本不可能通过。对吧？”
伊文重复道，同时露出了无所畏惧的笑容。
“可不要小看塔乌的自由民。吉尔跟那个家伙一起去了。他们能判断能不能通过。”
“可是，就算过去了……”
男人还没说完，贝诺亚的吉尔便回来了。
他身上到处都是小树枝和杂草，满头大汗。伊文率先问道。
“怎么样？”
“很难走啊。虽然跟塔乌比起来就是座小山，不过脚下太难走了。”
“塔乌的自由民也对帕奇拉束手无策吗？”
听了伊文的话吉尔低声笑了起来。
“我可没这么说呀。这可是我们的陛下一个人翻过的山。专业的我们怎么可能轻易认输呢。”
“可是，吉尔大人。虽然我确实翻过了那座山，但也用尽了全力。翻过山之后，完全没有战斗的力气了呀。”
听了男人的话，吉尔也点了点头。
“是啊。全力翻过那座山之后会无法战斗也是情理之中的。我们也是如此。”
但是这次，必须留下余力去战斗。
就算勉强到达了本宫，却因为疲劳倦怠而无法挥剑，那是毫无意义的。
“莉怎么了？她没跟你们一起吗？”
听了伊文的问话，贝诺亚的头目微微摇了摇头。
虽然这做法跟塔乌的领导者很不相配，但是他脸上露出了一丝狼狈以及一点点畏惧的神情。
“我想问问陛下，那个女孩到底是什么人？”
“她是巴尔德的女儿，胜利女神，是将我引领至此的人。”
吉尔瞪圆了眼睛。
伊文轻轻耸了耸肩，冲吉尔笑了笑。
“那家伙做什么啦？”
“她跟狼说话。”
两人同时瞪大了眼睛，对视了一眼。
因为是禁猎区所以有很多野兽，这也是帕奇拉山无法翻越的理由之一。但是，莉居然能跟那些野兽问路。
“那只狼比女孩要大一圈。她却一点都不害怕。她还说这些野兽知道得比当地的猎人还多。虽然道理上确实如此。”
吉尔耸了耸肩。
“我们可做不到那种事。人类是绝对做不到的。”
三个人沉默的抬头望着帕奇拉。巨大的落日正要隐到山后去。
而白色的寇拉尔城宛若在帕奇拉山的怀抱中一般。
“陛下！”
第二层城门处传来达尔伯的喊声。
“巴尔德的女儿回来了！”
“我马上过去！”
国王准备赶过去，不过他还是回头看了一眼本宫。
第二层城墙已经占领了。只剩下本宫了。
里面有佩尔泽恩和杰纳祭司长。
一定要过去。
他下定决心之后跟在伊文等人身后跑了过去。
少女似乎一整天都徘徊在帕奇拉山中。全身沾满了杂草、果实和小树枝回来了。
就连王宫中都没有帕奇拉山的地图，不过她在国王军等人面前，简单的描绘出了道路。
“花一天时间的话，就能从这里这样过去，到达本宫后面。当然，这不是什么正常的路。一般人是过不去的，不过塔乌的人应该会有办法的吧。而且……”
她指了指地图上本宫的后面。
“这里现在似乎有没有被使用的建筑物。虽然离本宫非常远，不过这里地势平坦。可以从这里突入。”
亨德里克伯爵瞪大了眼睛。
“你难道登上了帕奇拉，到达了西离宫吗！？”
“这叫西离宫吗？是个只有一层，白色的屋顶平坦的建筑物。”
聚集在这的国王军主要人物一片哗然。
“没错。这是很多代之前的国王为了避暑建造的离宫。你已经到达那里了吗？”
国王再次问道。
“当然啦。我会来带路的，希望差不多能有十个人左右可以跟我一起来。我们会想办法从里面把正门打开的。”
“你说的轻松。”
被迫成为三千人指挥官的伊文忍不住说道。
“你听好。西离宫在这里，正门在这里。中间足足有一卡提布的距离。而且还有地方的军队。在这种情况下只有十个人怎么进行突破，到达正门？”
“我们会偷偷潜入，不会让人发现的。接下来三千的塔乌民众要故意摆出声势进行突击。这样的话军队的注意力会全部被吸引到帕奇拉。”
吉尔消瘦的脸庞不由得露出了苦笑。
他大概认为，这个女孩说出了不得了的话吧。
“然后包括你在内的十个人趁这段时间打开正门？”
“嗯。”
德拉将军插嘴说道。
“但是，小战士。你说的简单，那扇正门内门跟外门之间可有着钢铁制的网格。”
“那从里面打开的时候，应该是打开内门，提起网格，然后是外门？”
“不，提升网格的机器在门两侧的塔内，需要同时进行操作。应该先提升网格，然后再打开内门，最后是外门。但是……”
将军面露难色陷入了沉思。
“那个提升网格的机器，需要五个大男人同时用力才能勉强运转。内门、外门都贯通着结实的金属。这也需要两个大男人同时工作。”
阿诺侯爵也皱起眉头说道。
“小姑娘。你是叫莉吧。虽然你的想法不错，但是十个人还是太勉强了吧。至少再多带十个人怎么样？”
“人数太多的话会被发现的。”
国王军以十三岁的少女为中心，正在进行作战会议。
大部分人都在认真的听少女讲话，但是巴鲁依然是一副吃了臭虫般的表情。
“如果翻越帕奇拉的道路很清楚的话，那让一只部队从那里突破就可以了呀。根本不用借助这种小姑娘和山贼的力量.”
听了这句话伊文抛过去一个白眼。
“您说的好，骑士团长大人。不过正如莉所说的，那条路可算不上路。满身盔甲的骑士们，还没到达本宫就会累趴下，肯定连马都累死了吧。”
巴鲁的脸上立刻浮现出一丝可怕的笑容。
“区区山贼想侮辱我们吗？”
“我只不过是说出实情而已。”
“有意思。让我见识见识你到底有多大能耐吧。”
“你要打架吗？”
现在携带着刀的巴鲁立刻将手放在腰间，伊文蓝色的眼睛里也映出可怕的光芒。
“你们两个人，适可而止吧。”
国王加入仲裁，两个人同时回过了头。
“可是，这个家伙！”
二人异口同声的开口说道，真是漂亮的双人合唱。
“我说住手。现在可不是因为这种无聊的事情打架的时候。伊文你说的也太过分了，不过表弟的提议也有过于勉强的地方。帕奇拉的领路人只能是莉，而能秘密穿过深山的人也只有塔乌的自由民了。”
巴鲁又露出了那种失去兴趣的表情。
“可是，这些人作为新人，态度也太过分了。对表兄您也是那么无礼……”
这时莉突然缓缓的说道。
“我反而觉得，你的态度太过分了。”
“你说什么？”
少女仿佛玩笑般，像唱歌一样说。
“因为，迪雷顿骑士团长小巴鲁，到底是因为谁，才免于杀害朋友，杀害表兄的罪名呢？”
巴鲁顿时无言以对。
接着眼看着他脸上血色上涌，脸脖子都红透了。虽然他想说几句反驳的话可什么都说不出来。
纳希亚斯跟国王也同时笑了出来。
其他人也是如此。亨德里克伯爵和德拉将军都豪爽的笑了起来，连阿诺侯爵和夏米昂都拼命咬紧牙关不让憋住笑。
“这可是输了一招啊。巴鲁大人。”
“莉。你真是个……了不起的小姑娘。”
“亨德里克伯！纳希亚斯！”
巴鲁满脸通红的叫道，但国王依然笑着说。
“表弟。你还是放弃吧。不管怎么考虑莉说的都是对的。”
“啊……那个……如果表兄大人这么说的话。”
巴鲁咬牙切齿的退了下去。
“莉。继续说吧。我们迎合帕奇拉的攻击，从外面也开始攻击第一城墙吧。这样的话里面的兵力会兵分两路对应帕奇拉方面和城墙这边的攻击。”
“嗯。”
“什么时候动手？”
“明天，看天气决定。如果云不能遮住月亮的话，就不太好办了。”
“嗯，最早也是明天晚上了。”
“渥尔。”
少女仿佛在强调什么一般说道。
“这次不行。渥尔要留下来。”
男人想要说些什么，但是少女没有让他说出来。
“你需要尽可能夸张的进攻第一城墙。如果国王在这里的话，城内的士兵也会认为这边是认真的。”
“莉，可是……”
“国王要回到城中了。必须从正面的大门进去才行。”
少女微笑着说道。
“正门一定会打开的。所以，你在外面等着吧。”
男人沉默了一会，望着少女的脸，最后还是轻轻叹了口气。
“我明白了。这是只有你才能做到的工作。交给你吧。”
“没问题的。伊文他们也会跟我一起。”
“真是变成一件大事了。”
伊文有些高兴的说道。
很快，三千塔乌势力移动到帕奇拉山脚，随时准备出发，而国王军开始了总攻的准备。
转天，从早上开始天空中便笼罩着厚厚的乌云。
少女消失在帕奇拉山中，国王军屏住呼吸等待黑夜的降临。
晚上，乌云遮住了天空。
留在第二城墙内的国王军紧张的望着帕奇拉山。
兵力已经被分成两拨，配置在城墙两端。如果城内发生了骚动，便会一起开始进攻。但现在还没有任何变化。
“将军大人……”
达尔伯不安的询问主人。
而胡子将军则抿住了嘴唇。
“不要着急。着急也没用。我们现在能做的只有等待了。”
夏米昂也用力点了点头。
“之前，她说要做的事都一定会做到。这次，也一定会从正门迎接陛下的。”
城墙方面时而会向这边射箭。似乎是警戒着看起来准备进入总攻的国王军。
国王军方面也齐叫口号，吸引射箭的那些士兵的注意。
第二层城墙内的士兵越关注这边，从帕奇拉方面潜入的小队就越轻松。
此时，塔乌众人已经花了一整天翻越了帕奇拉山，藏身在西离宫阴暗的角落中，关注着下方本宫中的情形。
虽然少女尽量选择了好走的路，但是这基本上也等于爬上了不容易下手的陡峭山坡和悬崖。
即使是身为山贼的他们也没走过这种路。
途中，就连伊文也抱怨说这种路根本算不上是路。
白天和傍晚，他们分别进食了一次，等太阳落山之后，三千兵力已经秘密聚集到了西离宫。虽然现在无人使用，不过这毕竟是国王的别墅，当然非常平整。很适合军队集结。
因为不能使用火把，所以下到这里才是最辛苦的地方。好几个人都踩空摔了下去，不过爬山可是他们的本职工作。虽然很辛苦，但全员还是聚集到了西离宫，调整呼吸之后，以吉尔为指挥官的突击队做好了随时能够开始行动的准备。
贝诺亚的头目满脸惋惜的望着下方的本宫。
“太浪费了。那里可满是宝物呀。”
“吉尔。”
伊文呵斥道。
“你说什么傻话呢。你要是在这干回老本行的话，我们就完蛋了。”
“我开玩笑的。为了捣乱，怎么也会用到火的。不过我已经再三吩咐过大家，绝对不要对建筑下手。”
此时，少女走了过来。
“伊文。准备好了吗？”
“嗯，现在就过去。那就拜托你了。”
少女也再次嘱咐了吉尔。
“我们到达正门的时候就开始突袭。尽量做得夸张一些。”
“交给我吧。小姑娘你也要加油。”
跟少女一同行动的是熟知内情的国王亲卫队的人。最重要的是他们曾经数次见证过少女的力量。
现在，他们也相信着这位小小的胜利女神，秘密的进入了广阔的第一城墙。
第一城墙内开始骚动起来大约是深夜了。
国王军以及第一城墙内的士兵也厌倦了这种小打小闹，暂时停手了，但是本宫背后突然发生了剧烈的骚动，完全吹散了这股倦怠的气氛。
突然，数百名以上的军队出现在帕奇拉山，每人手中都拿着篝火，高声叫着，像雪崩一般冲了下来。
负责本宫护卫的士兵们都吓了一大跳。
“敌袭！！”
“国王军吗！？”
“呼叫援助！帕奇拉方向出现了敌人！”
“点燃篝火！再亮一点！”
城内的士兵基本上都在城墙附近，所以第一城墙上一片骚乱。这正是国王军等待已久的发展。
“不要放过这个机会！”
国王军大叫着，敲击着战鼓，开始向城墙两端发起猛烈的攻击。
内部愈发混乱。
他们很担心后面。可正面两侧的攻击也越来越猛。即使在外面也能看出来，宽敞的城内简直是一片灾难，指挥系统完全陷入了混乱。
国王率领数百的精锐，在正门面前摆好阵营。
果断的攻击着城墙两侧的部队也不断向国王报告。甚至让人觉得他们报告的次数有些太多了。国王一动也不动，冷静的进行指挥，但是他的眼睛却紧紧的盯着正门。
少女曾说一定会把正门打开。今天一整天自己一直在等待着。
“莉……”
男人攥紧了满是汗水的手。
此时，少女他们所在的地方跟国王近在咫尺。她们就藏身在离正门很近的树丛阴影中，正准备发起进攻。
城墙两边和背后都是一片骚乱，所以警戒薄弱了不少，但是也并非一个人都没有。大概留下了十个人左右。
“真是小心谨慎呀。”
伊文咂了一下舌头说道。
不解决掉这个小队的话，在自己操纵升降机打开大门的时候，便会被他们从后面干掉。
内门大概有三人高，上下两个地方都装有很重的金属装置。
“莉，怎么办？”
“别磨蹭了。快走。”
“如果不从两个地方操纵的话，栅栏就打不开。”
“一个人干掉一个人就行了。我来干掉两个。”
她轻松的说道。
“伊文、达利、阿扎雷伊和我一起进入左边的塔。剩下的五个人去右边。”
少女刚说完便冲了出去。
男人们也赶快跟了上去。
他们本领高强。不可能被区区十个士兵干掉。但是，他们也不可能同时干掉十个人。于是，士兵中的一人在痛苦中吹响了哨子。
即使城内一片混乱，这个声音仍鲜明的让人感到意外。
已经足够引起城墙两边军队的注意了。
“快点！”
他们兵分两路向塔上冲了过去。
塔内二层、三层的士兵们注意到了异常，赶了过来，但很快便被少女干掉了。
那个升降机在第三层。
一个像是放着五根大棒子的铁臼，上面绑着极粗的锁链。这锁链的粗度证明了栅栏到底有多沉。
“副头领。”
布朗的声音传了过来，他应该已经去了对面的塔才对。回头看去才发现塔上有扇小窗户，能看到对面的景象。大概是为了让双方保持一致的步调吧。
“我们这边可以了！”
“好。上！”
伊文抓住升降机开始用力，同时跟他一样抓着铁臼把手的少女说道。
“伊文。这里有我一个人就够了。你去打开内门和外门的门闩。”
“你说什么？”
少女在这里发挥出了超乎常人的怪力。男人们还没有动手，铁质的升降机便开始旋转起来。
对面的塔上可是布朗他们五个人用尽全力才转动的。
“快点。没时间了！”
听到刚刚的哨声，士兵们已经开始向正门聚集了。伊文蓝色的眼中浮现出真诚的光芒。
“我明白了。”
伊文三个人跑下塔，来到三人高的内门旁。这个门闩也重得可怕，不过只要提起来一点再放下来就可以了，所以没什么问题。
然后打开内门进入门中的他们，看到的是已经升起了一半的栅栏。
“干得好！”
三个人迅速从栅栏底下爬了过去，来到外门旁。
背后士兵们赶来的气息越来越强烈。不快一点的话，打开栅栏的那几个人会被士兵们干掉。
伊文、达利以及阿扎雷伊发挥了火灾时的怪力，打开了门闩。
没有任何阻挡的厚重木门外面就是国王军。
他们在这关键时刻冲了过来。
第九章完




第十章

10
第一城墙内化作了一片战场。
不只是留在本宫内的士兵。这里还有很多跟战斗完全无关的阁僚和文官，不过他们可没见识过这种场面。他们相信本宫的军队能够击退国王军，所以才呆在王宫中的，可现在国王军冲破了正门，仿佛怒涛一般袭了过来。
有的人抱着脑袋浑身发抖，有的人不停的在王宫中寻找整件事的罪魁祸首佩尔泽恩侯爵。
可是，就在本宫即将沦陷的关键时刻，侯爵却不知道消失到了那里，不见身影。
“怎么办！？”
“这、这可跟说好的不一样！”
“事到如今只能投降了呀。”
大家脸色苍白的讨论着。
其中杰纳祭司长首先注意到了危险。
如果投降的话，其他人也许能得救，但是那个男人绝对不可能让自己活命。
在听说国王军打破大门的同时，祭司长便偷偷离开了本宫，前往了礼拜堂。
只有达到某些地位的人才知道，礼拜堂的地下有暗室，以及通往库房的暗道。
他打算暂时藏身在地下室中。
从本宫旁边就能到达礼拜堂。他偷偷往外看了看，就看到手举火把的骑兵们旁若无人的在宫墙内奔跑，士兵们的叫喊声以及刀剑碰撞的声音已经近在咫尺。
这份光景简直不像是这个世界的东西。
他慌忙前往礼拜堂。看起来国王军的目标是本宫，没有一名士兵往这里跑。渐渐的这里变得一片平静。
杰纳摇摇晃晃的来到了礼拜堂，安心的叹了口气，可是就在此时，他身后响起了一个让他大吃一惊的声音。
“你去哪里？”
祭司长顿时僵在原地。
这是最不可能出现在这里，他最不想听到的一个声音。祭司长仿佛一个上了发条的人偶，僵硬的回过头，他身后站的正是国王，正盯着自己。
“到了这个时候你才想要藏在地下吗？还是说想使用暗道呢？”
“你，你怎么知道的……”
男人微微笑了笑。
“你以为我是谁？我是你亲手为我戴上王冠的国王。不只是本宫，第一城墙内的构造全都刻在我脑子里了。”
“啊……”
“身为保护城池的主人，不管这里有多么大，我都必须比任何人都精通这里的构造。这是你杀死的我的父亲告诉我的。”
祭司长发出了凄烈的惨叫声，往前跑去，可男人一瞬间便追了上来。
猪和狮子根本没办法决一胜负。
愤怒的国王瞄准了祭司长的双腿，一下便砍断了他的膝盖。
“啊啊啊。”
祭司长当时便倒在地上，他因为过于疼痛，甚至忘记了自己做过什么，痛哭流涕的求国王饶命，但是男人却冷冷的说道。
“父亲所承受过的痛苦，我只让你承受百分之一，你就可以死了。”
德拉将军率领的部队追赶着国王也来到了这里，看到身受重伤奄奄一息在地上挣扎的祭司长，却没有一个人站出来救他。
因为这种死亡方式是最适合这个男人的。
接着国王就像那个少女所说的那样，作为王宫的主人，从正面的大门进入了本宫。
国王军基本上已经完全压制住了内部。看管着投降的那些人。
士兵们很快赶到人多的地方，将集中在宫内不停发抖的女官们控制住，但是却没有发现关键的佩尔泽恩侯爵。
“他藏哪了？”
“哎呀，如果让那个家伙跑了，就还得再来一遍！”
“他是不是一个人藏到什么地方了？”
本宫很大。如果他真心想藏并不是做不到。
但是，一个一个检查无数个房间，太过浪费时间了。
“陛下，怎么样。等天亮之后就开始搜索吗？”
男人沉默了一会，走了出去。
“陛下。您去哪？”
“我想到了一个地方。”
留下这么一句话，他便登上了通往本宫深处的台阶。
“请等一下。我们也去。”
“不，我去。那家伙应该在等我。”
“太危险了，陛下！”
将军们大惊失色的想要阻止男人，可是登上台阶的国王回头说道。
“我一个人就够了。不许跟过来。”
凛然的声音让国王军的勇士们都不由得屏住了呼吸，停住了脚步。
这毫无疑问是《国王的命令》。
不能无视。
虽然本宫楼下一片骚乱，但是上面一层却异常安静。
如果说，北之塔是城堡的阴暗面，一层的执务部是实用的头脑的话，那这部分便是华丽的漂亮脸蛋。
即使是深夜也灯火通明，走在这里没有任何不便。
宽敞的走廊上的尽头平时都悬挂着装饰着穗子的华丽帷幕。两边的门内都是迎接外国宾客时使用的特别客房以及接待室，或者是召开大舞会的大厅，召开祭典的房间。
这些房间在暗示了德尔菲尼亚王国的格调的同时，也是国家夸耀自己地大物博的方式之一。
其中格调最高的地方便是放置着王座的谒见间了。
男人的目标就是这里。
不知何时少女已经赶到了男人身旁。
“我说过不许过来了。”
“我不是你的臣子。我可不记得你有命令过我。”
两人在对话的同时，都安静又小心谨慎的在走廊中前进。
“我不会给你添麻烦的。我的任务是带路。”
男人并没有再出言阻止。
谒见间作为本宫的标志，处在本宫的最里面。
男人轻松的推了推高耸至天花板的大门，门毫无声息的打开了。
里面的天花板高得吓人。宽敞的能容纳数百个人。四周的烛台都点亮着，将里面照得如同白昼。在远远的正前方，高高的台座上放置着国王的宝座，而佩尔泽恩就站在宝座前。
前几天会见时，他还穿着长长的文官服装，但现在的打扮仿佛骑士一般，腰间还带着配剑。
“你这打扮真是威武呀，佩尔泽恩。”
男人说道。
“你要投降，还是要战斗？”
“我已经从第一线上退下来了。我不会同你战斗的。”
也许知道自己已经完了吧，佩尔泽恩侯爵看起来非常冷静。
“这下就要把你的王座还给你了。真是恭喜你呀。”
男人平静的回答道。
“我应该说不胜感激吧。还是应该说，你为了争夺王座百般计划，结果却遇到这种麻烦，真是可怜呢？”
“可怜的是德尔菲尼亚王国吧。终于要迎来庶出的国王了。”
“比犯罪的宰相要强多了。”
两人仿佛在诉说别人的事情一般交谈着，同时男人和少女慢慢往前走去。
还有一步，只要拔出剑攻过去就能砍倒对方了，男人在这里停住了脚步。
他在宿敌面前淡淡的说道。
“你从我这里夺走了太多的东西。”
“……”
“如果你只是从我这里夺走了国王的称号的话，我是不会站在这里的。我会如你所愿的放弃国家，放弃名字，作为流浪的战士活下去。”
“……”
“虽然我已经不记得母亲的相貌了，可你确实杀死了我的亲生母亲，还杀了卡琳的孩子。”
“……”
“你夺走了父亲的名誉、骄傲、让他身为一名罪人死掉了。”
“不要冤枉人了。”
侯爵反驳道。
“害死费尔南伯爵的不是我。是祭司长。你的母亲也是如此。虽然女官长视我为仇人，但我只不过是一个执行命令的人。而且，下达命令的人还活着。她没有受到任何惩罚，还能自由的进入王宫。你放着罪魁祸首不管，反而向我问罪，这是本末倒置。”
侯爵依然不肯认输。
他恶毒的继续说道。
“关于流放你一事也是如此。正因为我比任何人都担心这个国家的将来，所以才这么做的。你要报仇是你的自由，但是将来等你支配这个国家的时候，你也一定会做出和我一样的事。不然的话，是根本不可能肩负起一个国家的。如果想要达成国政这些大事，是不可能去一一挂念每个人的生死或想法这些琐事，现在你应该已经很明白了吧。”
“你说什么人将支配这个国家？”
面对男人平静的反驳，佩尔泽恩不由得哑口无言。
“国家是活着的。而且是个人无法应对的巨大的生物。即使是国王，也不可能在她的脖子上套上锁链来操纵她。能做到的只有对她前进的道路进行微调。”
“你说什么……”
“你以为只要手握权力就无所不能。你想要让国家听从你的想法行动。但是你似乎到最后都没意识到这一点是错的。”
男人抬头望着金光闪闪的王座，接着又用同情的眼光望向自己的宿敌。
“你似乎把这个王座当成了支配者的象征，但在我眼里，这只不过是个管理者的椅子。说得极端一点，谁坐都是一样的。”
佩尔泽恩歪了歪嘴，忍不住一边后退一边嘲笑男人。
“果然如此。下贱的女人生下的国王，脑子里想的也只有这些了。去世的陛下听了，该是多么痛心啊。”
“会不会痛心只有死去的国王他自己才知道。”
一直沉默的听着二人对决的少女耸了耸肩，笑着说道。
“不管怎么想都是渥尔说的有道理呀。不过，侯爵，还没轮到藏在后面的军队出场吗？”
男人不由得倒退一步，佩尔泽恩侯爵则吃惊的看向少女。
少女则注视着王座后面的墙壁。一眼望去那只是个手工精细的木质墙壁。但男人却沉吟道。
“藏有士兵吗。无谓的反抗。”
这面墙壁只是个样子。看起来像墙壁的门后面，藏着保护国王安全的士兵。
少女悠然的同墙壁说道。
“出来吧。你们不出来的话我就过去了。”
也许是听了这句话下定了决心吧，还是因为觉得再藏下去没有意义了呢，看起来只是面墙的地方突然打开，从里面出来了十五名士兵。
男人立刻摆好姿势，可是却被少女制止了。
“你别上。这些杂鱼就交给我处理吧。”
佩尔泽恩侯爵露出了无畏的笑容。
“我听说巴尔德的女儿在国王军中，就让我见识一下你的本事吧。”
少女瞥了一眼侯爵。
“你为什么要准备这种东西。你暗算了渥尔，难道还打算全身而退吗？”
“不，我没那种打算。长年的习惯已经很难改变了。我已经不记得，跟别人两个人单独会面是什么时候的事了。”
少女露出了吃惊的表情。
“真是因果报应呀。这就是当权者吗。”
她再次面对出现的士兵。
“这样的话，不想白白送命的人就趁现在投降吧。你们也用不着为了这个男人拼到这种地步吧。”
但是，士兵们没有一个人想要投降。他们沉默的拔出了剑。
与其说这是忠诚，还不如说这是破罐子破摔。
虽然不知道他们为了佩尔泽恩做过了什么，但是他们明白，如果他们的主人佩尔泽恩倒下了，那他们自己也完了吧。
少女明白多说无用，也沉默的走了过去。
这是佩尔泽恩最后的王牌，所以应该都是他精挑细选的精锐吧，但他们的对手虽然是名少女，却有着被称为战斗女神的技术。
少女将剑舞得像跳舞一样，而她的脚步谁都追不上。虽然是以一敌多，但转眼之间就有好几个人被打倒了，而少女依然游刃有余。
男人投去了佩服的眼神，自己也拔出了剑，指向了佩尔泽恩侯爵。
“说得太多了。做个了断吧。”
侯爵现在似乎也下定了决心。平静的扔掉了剑鞘。
虽然佩尔泽恩侯爵早已退居二线，但他曾经也是个精于武艺的人。男人静静的摆好姿势。
在少女挥剑的声音，以及被打倒的士兵的惨叫声中，男人和伯爵相隔站好。
两人谁都没动。
佩尔泽恩用剑尖对准男人的眼睛说道。
“命令我杀死还是婴儿的你的那个人还活着呢。”
“大概吧。”
“那是在国内非常有名的名门。你不想知道是谁吗？”
“没兴趣。”
“哦……？”
佩尔泽恩侯爵露出了惊讶的表情。
“你那么想给父母报仇，居然不去追究下达命令的那个人，真是奇怪。”
“就算你告诉我一个名字，我也无法相信你。你死在这就够了。”
男人平静的说道。
“而且那个人会一直担心，你是不是已经把自己的名字说出去了，一生都生活在恐惧中吧。如果她担心我会复仇，而乖乖听话，这就够了。如果她不肯放弃，想搞出点什么名堂的话，我到时候会杀了她的。”
佩尔泽恩侯爵脸上的表情变了。
他眼中浮现出从未有过的真挚光芒，认真的望着跟自己对峙的男人。
他的剑尖摇晃着，一脸惊讶的想要说些什么。
“渥尔！”
少女突然大叫道。
一名士兵看到打不过少女，将目标转换成男人的后背，冲了过去。
“唔！”
男人回身一击干掉了士兵，可佩尔泽恩侯爵趁着这个机会缩短了距离。
“啊！”
侯爵的剑异常锋利，瞄准了男人的身体。
男人勉强躲了过去。
佩尔泽恩又往前迈了一步。大概是经过了很多锻炼吧。他的行动完全看不出他已经五十多岁了。
可是，正因为他急于给渥尔最后一击，急于分出胜负，所以动作上有些勉强。然后，男人并不是那种会放过这种失误的战士。
就在佩尔泽恩想要给男人第二剑的时候，男人已经调整好姿势，就在下一个瞬间，男人那可以被称为巨大的躯体以让人难以相信的速度从佩尔泽恩身旁穿了过去。
侯爵口中发出了异样的呻吟。
剑从他无力的手中脱落。紧接着，佩尔泽恩便向前倒了下去。
而同时，少女也解决掉了最后一个人。
虽然男人砍中了佩尔泽恩的左侧腹，但他还有气。
少女将他浑身是血的身体翻了过来，佩尔泽恩仰头望着男人，失去血色的嘴唇浮现出了一丝笑容，他似乎说了些什么。
“什么？”
少女将耳朵凑到伯爵嘴边。
他说了一两句话，不过也就到此为止了。
佩尔泽恩侯爵缓缓的闭上了眼睛，他的身体也没有了一丝力气。
少女丢下断了气的佩尔泽恩，站了起来，而男人也回过头来。
虽然报了仇，但男人脸上没有喜色，也没有感慨，只是默默的抬头望着王座。
这种东西由谁来坐都无所谓。
但是，决不能将它给那些无论如何都想要坐上王座的人。如果佩尔泽恩不是只考虑自己利益，而是有着更大野心的政治家的话，男人应该会很高兴成为一个傀儡吧。
“渥尔。”
“什么？”
“你觉得佩尔泽恩最后说了什么？”
“不知道。是不是说了什么怨言？”
“他说，德鲁瓦大人。”
男人认真的望着少女，接着低头看了看已经不会说话的侯爵。
少女也同样望着侯爵的遗体。
“这个男人也如男人一般，曾经发誓要忠于前任的王。而他在最后的最后，终于意识到你是他主人的儿子。”
“愚钝的家伙。”
恐怕佩尔泽恩最不希望渥尔这么说他，不过男人的表情却很认真。
“但，这也是情有可原的。这个家伙从一开始就认定我不是前国王的儿子。女官长最开始就知道。曾经女官长说过我很像亲生父亲，可他却认为我是个完全不像前任国王的笨蛋。真是随性啊。”
男人的语气有些苦涩，不过他看着跟自己一样浑身是血的少女，微微笑了笑，伸出了右手。
“结束了呢。”
少女也收起了剑，伸出了小手。
“啊，结束了。”
“赢了呢。”
“啊。”
大小相差近一倍的两只手，紧紧握在了一起。
此时，留在楼下的将军们一副迫不及待的样子，接连出现。
看到倒在地上的佩尔泽恩侯爵的遗体，德拉将军点了点头，而夏米昂控制不住的湿润了眼眶，亨德里克伯爵笑了出来，巴鲁和纳希亚斯互相抱住了对方的肩膀。
阿诺侯爵在两名神官的陪同下走了进来。
“陛下。请……”
一名神官捧出了一个铺着紫色的天鹫绒，周围镶着金边的宝座。
上面放置着即使在深夜也闪闪发光的德尔菲尼亚的王冠。
“请让我们拜见真正的国王陛下。”
两名神官似乎在雅尼斯神殿工作。
祭司长触了国王的逆鳞死掉了，身处次席的人缓缓的想要拿起王冠，但是却被国王制止了。
“虽然雅尼斯是统御万物的神，但是我的职业是挥剑。我不想让我根本不相信的神给我戴上王冠。”
“啊？”
神官瞪圆了眼睛。不，将军们也吓了一跳。
“可是，陛下。这是代代的传统……”
“让传统见鬼去吧。如果无论如何都要接受祝福的话，我要我相信的神来祝福我。”
男人豪爽的说道。他催促拿着王国第一宝物的神官站到少女身旁，接着他自己在少女面前跪了下来。
“渥尔！”
“你引领着我再次来到了王座之上。巴尔德的女儿让我再次成为了王。我想把这最后一步也交给你来做。”
“等一下！”
少女非常狼狈，她回过头去望着将军们，希望他们能出言阻止，可遗憾的是谁都不想插话。德拉将军、纳希亚斯、达尔伯、嘉兰斯、夏米昂这些国王军的人，只是微微笑着，而后来加入的亨德里克伯爵和巴鲁，面对这种场面也仿佛无可奈何般的抱住双臂。阿诺侯爵很理解男人似的笑着，而以伊文为首的亲卫队的那些人，甚至开始拍手了。
少女一脸不耐烦的回过头，低头望着认真的跪在自己面前的男人。
“如果你觉得这样可以的话，那就这样吧。”
她低声说完，便轻率的拿起了王冠。
已经见惯了那些拿起王冠时毕恭毕敬小心翼翼的方式，将军们不由得冒出了冷汗，但少女依然举止轻率的把这个宝物放在男人的头上说道。
“只要你还是你，只要你没忘记自己战士的灵魂，你就是国王。”
男人满足的笑着点了点头。这对于拿剑夺回王位的自己来说，是最合适的宣言了。
一直看着的将军们以及占领了本宫的士兵们同时发出了胜利的欢呼声。
国王万岁的呼声不久便在整个皇宫中不断回响着。
第十章完
 




第十一章

11
重返王座之后的十天，对于男人来说，对于新政府的主要人物们来说，都是非常忙碌的。
国家中的大贵族以及掌权者，为了证明自己对新政权的忠诚，一个接一个以让人吃惊的频率赶来。
其中，有很多人曾经期待着渥尔被打倒，而佩尔泽恩会为自己巩固领地。云塞都城的达鲁卿便是个极好的例子。
达鲁卿正如男人跟少女所说的那样，以非常谦恭的态度，表达了王国迎来真正国王的祝贺和喜悦，并毫不吝惜的献上了让人目不暇接的大量贺礼。
“看起来他背后有不少肮脏事啊。”
男人说完，德拉将军不禁失笑。
“您在说什么呢。根据陛下您所说的，达鲁不是甚至企图暗杀您吗。恐怕他是下定了赤身裸体来到狮子面前的决心拜访的吧。”
男人因为经历了太多事情，云塞城的事差不多都忘记了，听完德拉将军的话，才终于恍然大悟。
这么说来想起来那座城已经被烧光的国王，若无其事的跟想要离去的达鲁卿说道。
“达鲁卿。你的家着火了，你生活上是不是有什么不便呀？你现在住在哪里？”
虽然男人内心只是亲切的询问，但可怜的达鲁卿却跳了起来。
“感、感谢您的挂念。那个……烧掉的城堡附近还有别墅，现在，那个，住在那边。”
“这样啊。那就好。那么漂亮的城堡，真是可惜。”
男人没意识到自己所说的话非常讽刺，只是认真的担心火灾的情况，而达鲁卿一边流着冷汗，一边逃跑般的离开了谒见间。
塔乌的援军们如约定一般，每人拿到了一袋金子，他们自豪的望着德尔菲尼亚王旗旁边自己的旗帜，排着整齐的队列返回了塔乌。
贝诺亚的吉尔也恭敬的同国王告别，回到了山里，但是等到伊文和吉尔二人独处的时候，伊文恶狠狠的跟吉尔说道。
“你也是，居然好意思管这个叫报恩。”
跟伊文有父子般年龄差距的山贼低声笑道。
“唉，有什么不好的。现在一切都有收拾得不错。”
“对了。我可不会说不知道今后会怎么样。如果坦加和帕莱斯德知道塔乌的自由民归顺了德尔菲尼亚的话，不可能置之不理。”
“也许吧。”
吉尔一副事不关己的样子。
“塔乌也不能一直是无法地带。现在人也多了起来。不能一直躲在山上。如果想要活下去的话，无论如何都需要跟什么人联手。考虑到这里，麦基突然就提出了跟你青梅竹马的那个国王。这个机会来的可真是时候呀。”
伊文不由得皱起了眉头。
“开什么玩笑。这样的话我们不就被那个家伙利用了吗？”
“这有什么。你的国王是知道的。”
吉尔笑着说道。
“不然的话，他为什么将自由之旗挂得那么高？这就等于大声宣称，我们已经联手了。如果弄糟了，可能会引发和坦加、帕莱斯德的战争，但是他大概也想试探一下，对方会采取什么行动吧。”
伊文叹了口气。
“那个家伙，已经想了这么多了吗？”
“是啊。也有可能是什么都没想。”
吉尔苦笑着抬头望向王旗旁边自己随风飘扬的旗帜。
“但是，他是个有趣的国王。他值得你将他视为同伴。”
“就算赌一把也没什么损失吧？”
“是的。你说中了。”
两人对视一眼豪爽的笑了起来。
“那么。我要走了，你也回村子里一趟吧。”
“啊。等这边告一段落我再去。我一定会去的。”
一直和伊文一起的亲卫队的人们，为了去见家人也回到了塔乌，但是伊文却留在了王宫中。
看到再次重登王位的童年玩伴是多么的忙碌，虽然伊文不能直接帮上忙，可仍觉得无法就这么离开。
不断来拜访的人们中，有单纯来探查国王心情的人，也有真的为男人成为国王而高兴的人。
伊文想要凭自己的能力分辨出这些人。
鲁卡南大队长如约得到了蓝色的外套。他开心的发誓会效忠国王，而对于那些不得不加入改革派的人们，特别是亨德里克伯爵和布鲁库斯，他们跪在男人面前谢罪，虽然是暂时的但是他们还是成为了国王的敌人。
同时，还要不断向国王以外的人道歉的就是巴鲁了。
身为萨沃亚公爵家的家长，当同族中有人态度举止轻慢的话，便会严厉指责，态度强硬的巴鲁，在城内恢复和平之后，还有一个他不得不通过的难关。
现在他满头冷汗的不断同年长的友人道歉。
“纳希亚斯。是我不好。我是笨蛋。我是蠢货。你让我道歉多少次都可以！所以你差不多就原谅我吧！”
“不行。”
年长的友人态度非常冷淡。
“不、不行……这、你。”
“我要是轻易原谅你了，你又跑来砍我的话，我可受不了。”
纳希亚斯非常平静。
因为他说的很在理，所以巴鲁无法反驳。
而且巴鲁最不擅长应对的《爷爷》还参加了，这让他不得不举手投降。
“好久不见了，纳希亚斯大人。”
“哦哦，加萨呀！你没事吧。”
“是啊。幸好我身体结实，改革派的那些人也不能把我怎么样。比起我的事，实在是对不起纳希亚斯大人……”
说着他故意叹了一口气。
“因为我这做爷爷的管教不善，年轻的主人便稀里糊涂的上了佩尔泽恩的当，居然跟纳希亚斯大人您刀剑相向。这简直是吓死我了。您的身体无碍吧？”
“还没到需要加萨为我担心的程度。虽然在关键时刻，左肩不听使唤，让我很难受，不过脑袋还在就已经不错了。”
萨沃亚家的管家深深的低下头，叹了一口气。
“真是，非常抱歉。主人的错，就是我这爷爷的错。身为萨沃亚公爵家统领的主人，居然被教育成这么见识短浅、轻率、独断专行、单细胞的性格、这都是我的错。”
“没有的事。正是因为有了加萨的监督，这个单细胞才能发挥了他有限的智慧，只砍伤了我的左肩。我发自内心的感谢您。”
“你们两个！差不多行了！”
忍无可忍的巴鲁大声叫了起来。
一不小心听到这些对话的莉和夏米昂拼命憋住笑。
虽然这些都发生在本宫的房间中，但为了不让房间里的人听到笑声，他们慌忙离开了。
少女擦着眼泪说道。
“纳希亚斯对别人总是很温柔，为什么对巴鲁就那么坏呢？”
“哎呀，纳希亚斯是在开玩笑呢。别看他那个样子，他因为能和巴鲁大人吵架，高兴得不得了呢。”
夏米昂笑着说道。
两人走在明亮的本宫中。几天前还大摇大摆的走在这里的那些人已经分别受到了处罚，现在以布鲁库斯为中心的文官掌管着实务。
夏米昂和德拉将军都回到第二城墙内的宅邸中。虽然卡琳的身体还没有完全恢复，但她已经开始为宫内的事情忙碌了，所以为了给她帮忙，夏米昂每天都会到城里来。
夏米昂笑着继续说道。
“不过，照这个样子看的话，他们能继续说个十年左右。巴鲁大人真是可怜。”
“哎呀哎呀，你们在说我吗？”
因为朋友真的开始生气了，所以纳希亚斯逃了出来，跟在两人身后，听到他们二人的对话后，苦笑着插了一句。
夏米昂的脸蛋红了一下，低下了头。
“非常抱歉。我们是开玩笑的……”
“不，你说的是实情。”
纳希亚斯也笑了。
“但是，我有权利这么说他。如果不是莉阻止了他的话，我的脑袋就被他砍掉了。”
“是吗。”
少女说道。
“巴鲁如果真的是认真的，纳希亚斯在最初的一击就已经死了。”
夏米昂听了这句话吃了一惊，纳希亚斯的眼神也变得沉稳起来，微微点了点头。
少女有些吃惊的说道。
“果然。你知道的话用不着那么欺负他的呀。虽然他确实真的想要杀你，不过就算我没有出面阻止，他也一定不会杀掉你的。”
“不，不能这样。如果在这里不狠狠的教育他的话，他说不定还会做这种蠢事。”
纳希亚斯低声说道。
少女无可奈何的耸了耸肩。
“巴鲁真是可怜。”
“不。至少需要有一个人能像这样跟萨沃亚公爵面对面的讲清楚这件事。”
“我明白了。毕竟是大贵族嘛。”
夏米昂也点了点头。
“虽然这种事情不能大声说，不过，萨沃亚家有着随时能成为第二个佩尔泽恩的巨大权力。”
夏米昂居然大着胆子将想到的直接说了出来。但，纳希亚斯也点了点头。
“正是如此。夏米昂殿下。巴鲁本人完全没有这种想法。但是，他的同族中恐怕有人已经和佩尔泽恩结成了同盟。现在，巴鲁正在全力找出这个人。一族中人都心惊胆战的等着家长的审判。最重要的是……”
纳希亚斯叹了口气，看着外面晴朗的景色。
“一切都已经结束了。如果闹得太大引发了反效果就不好了。这些加萨会看着办的。”
“是啊。正是如此。已经结束了。”
三人都陷入了沉默，眺望着特雷尼亚湾耀眼的蓝色。
差不多已经进入了夏季。因为内乱结束了，所以港口停靠着各国帆船。
这是大家期盼已久的和平景象。
少女耸了耸肩说道。
“不过，太好了。这样我就能放心的离开这里了。”
两人大吃一惊的低头看着少女。
“你说什么？”
“莉！？”
“因为，从一开始我跟渥尔的约定就是到他成为国王为止。这份约定已经实现了。我跟自己许下的誓言也实现了。我已经没有理由留在这座无聊的城里了。”
少女抬头望着二人。
“我想跟渥尔道别，但是他从一早上开始就排满了客人，没有时间。你们能替我说再见吗？”
再见，说完少女便转身要走。二人正如文字所示的怪叫着叫住了少女。
“等一等！”
“求你了，别这么着急！！”
看到他们的样子，少女大吃一惊。
就在夏米昂拼命想要说服少女的时候，纳希亚斯以平日让人无法相信的速度，穿过本宫，冲进了国王的谒见厅。
听完了情况之后，国王、以及身为参谋站在他身边的德拉将军，身为书记的布鲁库斯都脸色大变，踢翻了椅子跳了起来。
被丢在当场的客人一脸茫然，只得目送着仿佛兔子一般跑掉的国王的背影慢慢消失不见。
“莉！！”
国王从最里面的谒见间一口气冲到了本宫入口附近，猛的来到少女面前。
“你真的要走了吗！为什么！？”
“为什么……我没有理由留在这里了呀。”
她的语气仿佛在说这是理所当然的。
“渥尔已经成为国王了，夏米昂和纳希亚斯还有德拉将军也像原来一样，成为了陛下的臣子。可我不是国王陛下的臣子，也不是德尔菲尼亚人，留在这里才比较奇怪吧。”
“莉。格林塔。等一下。别这么简单就决定。”
男人穿着谒见用的正装，他弯下豪华的衣服包裹下的高大身躯，拼命想要留下少女。
“那个，是啊。你说的在理。但是，道理也不一定都是对的。而且你是从别的世界来的，离开这里以后要去哪里？”
“在有人来接我之前，到处看看。我也想看看德尔菲尼亚以外的国家，而且，我已经有自信可以作为这个世界的孩子生活了。”
“别说傻话了。你这么奇怪的孩子怎么能到处乱晃。”
聚集在周围的重要人物们也都缓缓点了点头。
德拉将军走出来说道。
“小战士。我也拜托你了。如果你没有急事的话，能不能再在王宫里待一段时间？”
“为什么？”
面对少女认真的问题，将军无言以对。
“战争已经结束了。这样的话，虽然我不是塔乌的人，但是战士已经没用了吧。我是拿剑的人，其他事情都不会呀。”
“不，那个……并不是这个问题。”
“是啊。并不是这个问题。”
男人用力说道。
“虽然你自己也许没有注意到，但是你有着单纯的战士以上的价值。至少对我来说是这样的。而且，你对我的恩情，我用一生来还也还不完。现在你连偿还恩情的机会都不给我，这太过分了吧。”
因为是认真的，所以才可怕。
“我没想让你还，你不用在意。”
少女虽然这么说道。
“可是我在意。请你也一定在意。”
如果这些话少女都要反驳的话，渥尔真的要为难了。
环顾四周，夏米昂、德拉将军、纳希亚斯、布鲁库斯都一脸认真。听闻骚动的伊文和巴鲁，对于少女的态度也露出了不太同意的表情。
“莉。这位国王陛下才刚刚站到了出发点上。虽然现在得到了王座，可不知什么时候会被别人再夺走，这一点也不奇怪。你身为巴尔德的女儿，居然要放弃曾经帮助过的伙伴，这我不能同意。”
 
虽然这算不上是讲道理，但是很有说服力。
巴鲁也不太情愿的插嘴说道。
“等有时间的时候，我想跟你以平常的方式决出胜负。你这样就跑了可不行。”
少女环视着周围的众人，一脸不明所以的表情。
“可、可……这也是没办法的呀。我，那个……没有理由继续留在这里……”
一直蹲在旁边劝说少女的男人，似乎突然想起了什么，猛的站了起来。
“我明白了。有理由就可以了吗？”
“那个，等一下……渥尔？”
少女似乎有一种不祥的预感，想要阻止男人，可是已经太迟了。
男人同周围的掌权者们说道。
“我之前就有这个想法了，正好。你们便是证人。我将把这个女孩作为公主迎进王宫！”
人们发出了惊愕的叫喊声。
“陛、陛下。可是……”
身为法律专家的布鲁库斯慌忙想要提出异议，可男人并没有让他说下去。
“如果庶出的我能成为国王的话，让巴尔德的女儿成为公主有什么不行！”
此时男人的眼神异常坚定。他回过头望着同样哑口无言的少女说道。
“在比尔纳格的时候已经说过了。在我得到王位的时候，我将给你高于所有人的地位。我没有王妃也没有孩子。虽然是以养女的形式，不过这样可以给你在王宫中自由行走出入的权利。”
“玩笑……！？”
“我是认真的。很久以前就这么想了。”
“我是公主大人。不可能的呀！”
“你什么都不用做。你想怎样就怎样，想去哪里就去。但是，我希望你最后能回来。至少，你还在这个世界的时候你能回来就行。”
男人热情的说道。
“我会为你准备你喜欢的地方，也会保障你行动的自由。请至少让我为你做这些。”
少女挠了挠她满头金发。
“那个，渥尔。我想说的不是这个意思。你听好。先不说在这里的这些人，还有很多家臣呢，你想跟他们怎么解释！某一天，突然出现了一位公主，你觉得他们会接受吗！？”
少女激动的大声叫道，但男人却得意的挺起了胸膛。
“不用担心。我已经查过了全部成文的条例。没有任何一条说过国王不能认领养女。”
听到这里，不只是少女，所有人都哑口无言。
过了一会，布鲁库斯仿佛想起了什么一般说道。
“确实，没有任何法律规定国王不能有养女。”
德拉将军也认真的反问道。
“这样的话，就没问题了吧？”
“是的。至少不会违法。”
“就是这么回事。”
国王笑容满面的看着少女的脸。
而少女却呆立在原地。
过了一会，同样瞪大了眼睛的纳希亚斯轻声笑了出来。
德拉将军也笑了起来。
夏米昂也开心的笑出了声，伊文则仿佛忍了又忍终于没忍住一般大笑了起来，最后这简直是夺回王位的关键人物们豪爽的笑声大合唱。
“这种法律，太愚蠢了，根本没人会写！！”
少女虽然这样叫道，但是已经太晚了。
“德尔菲尼亚公主，格林迪艾塔.莱丹。听起来真不错。”
男人半开玩笑的说道。
在夺回政权之后的慌乱中，国王跳过了立法和裁决的步骤，直接开始动手了。只要是以国王的名义，便可以在某种程度上乱来，这就是君主制的好处。
这一天之后第七天，整个大陆没有先例，前所未闻的，没有王家血脉的公主在德尔菲尼亚诞生了。
第四卷完



