文件发布时间:2016-03-16 20:36:53
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：奇幻☆怪盗？
本卷名称：第二卷

转载信息
奇幻☆怪盗？2
───────────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：松智洋
插画：矢吹健太朗
翻译：许国煌
扫图：zince99
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道及轻小说文库
───────────────────────────




序幕
台版  转自轻之国度
扫图：zince99
录入：Naztar（LKID：wdr550）
======================
怪盗幻幻充满梦想与奇蹟的幻术！
为了向憧景的奇术师星里卫拜师学艺，就读国中一年级的不知火真来到东京，与儿时玩伴星里果菜（小名幻幻），以及果菜就读小学的妹妹梦未，同住在被称为鬼屋的星里家中。
因为梦未不上学的事，这对不太相似的黑髮与金髮姊妹出现争执，虽然真试图让两人和解，但这还牵涉到製作寳具一族与梦未的祕密，究竟真能否抚平两人的裂痕呢……
当双亲不在家中的这段时间，得知宝具所在地的果菜，擅自决定以「怪盗幻幻」的身分开始活动。充满梦想与希望的大型奇幻魔术，众所瞩目的第二幕开演！
　　插图000
　　作者：松智洋（Tomohiro Matsu）
久远的连续两个月连载实在相当累人……胃已经很久没有被咖啡这样折腾了，不过相信故事也会因此变得有趣许多。敬请期待幻幻等人的活跃表现！已完结的《要听爸爸的话！》也请各位多多指教！
插画：矢吹健太朗（Kentaro Yabuki）
漫画家。代表作为《黑猫》、《出包王女》等等，同时担任松智洋《娇蛮猫娘大横行！》漫画版画师。        ，
目前正于JUMP SQUARE连载『出包王女DARKNESS』。
　　插图001
　　怪盗幻幻的首度工作前途多灾多难……！
　　插图002
　　「不、不行，快住手！」
「快把宝具的真名告诉我，不然……我可是会溶掉更多衣服喔。」
=======================
世界就在镜子的另一面，想改变别人只能先改变自己。

序幕
　　我不知火真，目前正面临空前绝后的危机。
「真，你应该很清楚吧？如果失败我可不会饶过你。」
有个黑髮美少女从身旁抬头看我，她那依偎著我的手正在微微发抖。如果换个场景，这个姿势完全是最高级的奖赏，但现在却单纯只是个重担。
「……真的要做吗？我觉得……一定会失败。」
「当然要，不然就会穿帮了啊！」
幻幻带著看似害臊与愤怒交杂的微微羞红神情如此断言，身为师父女儿兼儿时玩伴的她，将我推了出去。
「我又没说让你一个人做，我也会帮忙的。」
「可是幻幻，你应该不会奇术吧？」
「没问题啦，我可是大魔法师星里梅芙和天才奇术师星里卫的长女，没人比我看过更多奇术喔！」
「照、照你这种说法……每天看漫画的人就很会画漫画了啦！」
「少萝嗦！乖乖做好心理淮备吧，毛毛！」
宛如呼应这句话，一条黄色围巾从制服口袋探出头。那是幻幻持有的宝具，也是只要知道〈真名〉并获得道具认可，便能发挥超常力量的魔法道具。
虽然幻幻持有的宝具只是一条围巾状的布，不过那可是能自由变化大小并做出各种动作的特製品，平常总是如手帕般收在幻幻的口袋中。
「万一不能带毛毛来学校的话，我绝对会把你赶出家门！介绍父亲大人师父的事也会一笔勾销！」
「至、至少给我一点淮备的时间嘛，奇术要先设好机关，又不像宝具可以说用就用！」
见我试图做出最后的抵抗，幻幻挑起眼角说道：
「这你要想办法处理啊，你不是有手杖吗？」
「是、是有啦……」
「紧急时刻用手杖不就好了吗？」
「不、不行啦，这样不是犯规吗？」
幻幻傻眼地看著试图辩解的我，并让毛毛变成手的形状指著门。
「达成目的才是最重要的。虽然过程也很重要，不过最重要的还是结果！」
「我能理解你的意思，不过我想靠自己的力量成为奇术师。如果得靠宝具才能表演魔术，那不是很空虚吗？」
双方的论点毫无交集，实际上幻幻平时并不会这么不讲理，这也表示目前的情况很紧迫。
「就算这样，还是得想办法撑过现在的局面！」
幻幻斩钉截铁的发言，让我不禁回嘴。
「都是幻幻让大家见到毛毛不对吧！」
「唉……你怎么能说这种话，现在把过去的事挖出来也没用啊！快点想办法解决啦，你是我的搭档吧！」
被黑髮美少女如此请求，我只能无奈叹气。反正我也没有拒绝的权利，毕竟──我的心已经被她偷走了。
　　教室中，同学们正带著兴奋的神情，迫不及待地等著两人出现。
「好慢喔，午休都快结束了耶！」
某个说帅不帅的男生正不满地如此抱怨。
「应该是在淮备魔术吧？奇术师的徒弟……听起来还挺响亮的，也许得请他教我们几招能受女孩子欢迎的招式。」
另一个戴厚镜片眼镜的少年如此回应，身旁的胖男则是一脸无奈地开口。
「你们的脑袋总是装著女生的事呢。算了，你们会就读这间前女校大概就是这种居心吧。我先说清楚，只要带著这种思考模式，你们就不会受女孩子欢迎。」
在这个只有四名男学生的班级中，除了真以外的三名男性正聚在一起说话。
周遭的女学生们，则是更老实地表达出期待的心情。即使今年才开始男女合校的制度，但这间圣提娜学园的前身原本就是贵族千金学校，因此国中一年级生聚集了许多家世显赫的千金大小姐，而其中特别显眼的现代风美少女──桔梗院心美似乎格外愉快。
「啊哈哈，我好期待真同学的魔术表演喔！」
「对呀，居然能让这么大的布瞬间出现又消失，不知火同学真的很厉害呢。」
「我还以为他是个不起眼的乖巧男生，没想到……看起来还满帅的。」
真的价值在女同学心中急速攀升，能让大家发现真的优点让心美与有荣焉，而且不知道幻幻──星里果菜得知这件事后会有什么反应，不过这一切都得从果菜的失败说起。前几天，果菜使用宝具时被同班女同学看见，心美只好利用真的来历蒙混掩饰。顺带一提，提议这场魔术表演秀的人也是心美。由于果菜身边发生的不可思议现象已经在女同学之间渐成话题，身为支援星里家的桔梗院家女儿，得尽快让这件事恢复平静。
「心美同学原本就知道真同学是奇术师的徒弟呢。」
「没错，我们桔梗院家一手包办了幻幻父亲卫先生的所有公演，所以当然知道关于徒弟的事，只不过我们没料到他会来读这间学校。」
心美发出高雅的笑声如此回答。实际上，她确实不知道真会来星里家借住，还与果菜同居并到同一间学校就读。虽然自认是果菜唯一儿时玩伴的心美有些吃味，但现在倒是满认同他的。
「不过呢……接下来就要看他的表现了。」
心美不禁噗赤发出坏心眼的笑声，其实她对这场骚动也是乐在其中。
这场圣提娜学园国中部一年A班首度举行的魔术秀，即将揭开序幕。
　　「别说那么多啦，快给我进去！」
我被毛毛一把推进教室。
「哇，这样很危险耶……哇……」
我在一阵热烈掌声中站到同学们的面前，能够感觉到大家相当期待表演。幻幻也战战兢兢地走了进来，而毛毛当然是藏在口袋内。
「唉……那么真……应该说是不知火同学……」
「是、是的。」
我在幻幻身旁挺直背脊，既然走到这个地步也只能做好觉悟了。
于是，我自暴自弃地挺起胸膛高声宣布。
「各位先生、女士，It's show time！」
我模仿卫师父的语气挥了挥手，手杖突然像是施展魔法般出现在手中，那是小时候双亲买给我的玩具手杖。以前它在保护幻幻时折断了，梅芙阿姨替我修理后，让这根手杖也成为了宝具。
我将这根手杖取名为微笑手杖……真是抱歉喔，会这么取名，只是我单纯想用这根手杖让周遭的人露出笑容。
「喔喔～」
从小练习无数次的技巧让众人发出惊叹，经过我长年的练习，大家应该无法看出我是从哪裡变出手杖……可以在这边就放我离开吗？
「真同学好厉害喔！」
「哈哈……那么……接下来是这个！」
我转动手杖将之抛出，接著手杖就突然在半空中停了下来。这是使用细线的典型魔术，因为穿著白色制服，所以可以隐藏极细的白线，不过我还是表演得满身冷汗，因为这原本是不能近距离表演的魔术。
「呀～」
女同学们发出尖叫声，不知为何幻幻露出不甚愉快的表情，但我还是请身为助手的幻幻帮忙。
「幻幻，把手杖拿起来吧。」
「唉，好……咦？」
幻幻伸出手，但却迟迟无法抓到滑溜飘动的手杖。喔喔，幻幻真是太厉害了，她那不随便挥动手腕的直线伸手动作也比较不容易穿帮。
「我、我说啊……要我拿起来却跑来跑去，这样不会太过分吗！？」
黑髮美少女的怨言让观众发出笑声。
「唉……那这样可以吗？」
说完之后，我让手杖绕到幻幻背后，这也是利用丝线操控的魔术。我有事先将丝线藏在幻幻的黑髮中，那是我与幻幻说话时，趁她不注意偷偷藏进去的，因为要是告诉她，感觉会让她太过注意而穿帮。
「这、这根手杖怎么这么讨厌啦！」
每当幻幻转动身体试图要抓起肩膀后方的手杖，手杖便会被丝线牵引而逃离，让她迟迟无法抓住，不过我用手边的丝线操控也是原因之一。
不过她的演技实在相当逼真，由于是将双手绕过背后扭动身体，因此她那隔著制服的秀丽体态也格外醒目。这个平常无法见到的姿势引来男生们的热情视线，让我有点不是滋味，差不多该是收手的时候了。于是我将勾著幻幻的丝线放开，将手杖拉回来。
结果幻幻没有拿到手杖，只能气喘吁吁并不甘心地开口。
「呜呜……真，你为什么要这样欺负我啦……」
「没、没有啦，这也是魔术表演……」
糟糕，感觉她已经气得泪眼汪汪了。不过这都是因为幻幻被人看到宝具，所以才会用这场表演来证明那是魔术……请她稍微帮点忙应该不过分吧。
「要我偷却又偷不到……这样我怎么会服气嘛。」
……刚才是不是转换成不同的字了？该不会是刺激到她身为怪盗的自尊心了吧？这样还满不妙的……
「我是不会输的……看我的！」
不知为何，眼前的黑髮少女突然扑了过来。不愧是平常就以怪盗作为目标，她那迅速得有些过头的动作让我忍不住躲开，幻幻的身体也摇摇晃晃地失去平衡。
「呜哇！」
「幻、幻幻，危险！」
在我想抱住幻幻的时候，黄色的布彷彿气囊般瞬间膨胀并随即消失，我与幻幻也像是事前就计算好般被弹回原先的位置。
「好、好厉害喔！」
全班爆出一阵惊叹。刚才那个并不是我的功劳，而是幻幻持有的宝具──毛毛施展出力量，但要是说出口，那就失去举行这场魔术表演的意义了。
我掩饰自己的心有不甘，带著笑容行礼后开口补充。
「谢谢大家，虽然不是随时都能表演，不过只要做好淮备就能做出很多事。不过比起幻幻的父亲星里卫师父，我还差太多了。」
「真……对不起……」
幻幻露出抱歉的神情，只有她知道自己做错了什么。星里家不能让宝具的存在公诸于世，因为过于强大的力量会衍生出许多争端。
「……我稍微能理解师父的心情了。」
我只能带著苦笑如此安慰幻幻。我憧景的天才奇术师卫师父，实际上是为了掩饰妻子梅芙製作的宝具而成为魔术师的普通人。虽然真相让我落寞了好一阵子，不过实际体验到此种状况，也让我觉得这是无可奈何的选择。即使魔术表演全都是宝具的力量，但我见到卫师父表演的那股感动仍然毫无虚假。
「好厉害……不知火同学好厉害喔！」
「没想到魔术居然是这么棒的表演，我好想再多看一点喔！」
班上女同学带著闪闪发光的期待视线聚集到我面前，虽然两名男同学朝我投以含有若干愤怒与嫉妒的目光，但我决定视若无睹。像是要遮挡视线，桔梗院同学挺胸说道：
「我说的没错吧？魔术就是这么厉害，所以幻幻身边会出现那么多不可思议的现象也没办法。嘻嘻，就像她的小名一样吧？」
「咦？这是什么意思呢？」
某个千金小姐高雅地歪著头如此询问，桔梗院同学对她揭晓祕密。
「因为卫叔叔与真同学的关系，幻幻身边总是会出现许多不可思议的现象，虽然都是魔术，不过对周遭的人来说都是会浮现问号的奇幻事情，所以她小学时才会被取了『幻幻』这个绰号，而且果菜的读音刚好也能念成HATENA喔。」
「啊……呵呵，感觉很适合她呢。」
同学们皆能接受地点头认同，幻幻也无奈地叹了一口气。
「但我不是很喜欢这个绰号。」
「哎呀，可是我还满喜欢的。毕竟幻幻有点天然呆，这就是俗话说的人如其名吧？」
「心美，再说下去我就不让你进我家半步了。」
「哎呀～你这样说真的好吗？这样叔叔和阿姨会很难过喔。」
将这两位要好儿时玩伴的斗嘴抛在脑后，我的心中浮现些许放心与颇为强烈的不甘。练习至今的魔术算是表现不错，不过这样还不够，要是没有幻幻宝具的帮忙，说不定还是没办法让大家信服。
「不知火同学将来想成为魔术师吗？」
「……嗯，我就是为了这个目标来东京的。」
我的梦想是成为一流的奇术师，另一个目标则是成为幻幻的拍档保护她。这是我与幻幻母亲……也是理应在国外完成使命的梅芙阿姨许下的约定。而且看到少根筋的幻幻想成为怪盗，我实在没办法放著她不管。听著女同学们的质问，我重新确认自己的心情。认识不到一个月的同学们，带著闪闪发亮的眼神看我。
「真是太厉害了，才刚进国中就这么仔细思考将来的事……」
「真的，我快成为不知火同学的忠实支持者了。」
被容易感动的千金小姐们这么称讚，感觉不算太糟。
不过，看似很不愉快的男生们却将女同学驱散。
「……我说这位真老兄，看你一副色眯眯的样子，你果然是我的天敌！」
这样大喊的人是坂上藤吉郎，就是那个留著刺刺头、说帅也不算帅的男生。
「藤吉郎先生说的没错，为了受女生欢迎居然从小就练习奇术……真是太奸诈了！这和成绩优秀却坚持自己『没有念书』一样！」
戴著厚眼镜的林田同学也接著说道。不对，我不是为了受女生欢迎才这么做，我是为了让大家露出笑容并偷走悲伤的情绪……咦？
「那个……幻幻，你怎么了？」
一回过神，我发现幻幻正以凌厉的视线瞪著我。
「没什么事啊，不知火同学。」
她面无表情以平坦的语调如此回答，而且还直接称呼我的姓氏……这应该是在生气吧？我做错了什么吗？
「嗯～这样啊，真果然是个男孩子，居然会这么色眯眯的，好色喔。」
桔梗院同学也用毫无抑扬顿挫的语调告诉我原因。正当我淮备回答这是误会时……
「咦？不知火同学表演魔术的道具好像还留在我身上，还给你。」
幻幻说完这句话的瞬间，毛毛突然从口袋飞出来，宛如头带般绑著我的头，而且还是以很夸张的力道，这根本就是孙悟空的紧箍咒嘛。
看到我不能明显表现出疼痛的模样，第四位男同学──胖男松尾喃喃说著。
「你也挺辛苦的，总之好好加油吧，差不多要开始上课了。」
如此这般，我今天也成功守住了宝具的祕密……应该吧。
自从得知宝具的祕密，这种日常生活才过了大约一星期。
即使如此，我还是渐渐开始习惯了。不过，这只是星里家众多故事的冰山一角罢了。




第一幕 担忧☆解决梦未不上学的问题
　第一幕 担忧☆解决梦未不上学的问题
　　只要去东京便能让梦想与希望发光发热，随便一个小巷子都有捡不完的机会。曾经有段时期我也是这么想的。
为了实现梦想，我不知火真向憧景的天才奇术师星里卫拜师学艺，感觉已经过了满长一段时间，但实际上才过了大约一个月。然而在这段期间发生的事，却比我十二年的人生反覆进行两三次还要多彩多姿。
例如许久不见的儿时玩伴成长为相当美丽的美少女，这位儿时玩伴其实是个怪盗（自称），她的目标是要取回被称为宝具的魔法道具，而且製作宝具的人就是那位儿时玩伴的母亲。她们不惜暴露在危险之中，要回收虽然方便但根据使用方式可能会被滥用的宝具。
而且连我长年爱用的手杖也是宝具。
大略回顾这一个月来的体验，虽然几乎都是令人难以置信的事，不过目前最令我震惊的其实是别件事。
「九十一……九十二……九十三……」
我正在专心做肌力训练来逃避现实。其实表演奇术意外需要体力，例如脱逃魔术不只需要柔软的身体，还要迅速使用单手让身体取得平衡。虽然我知道现在做肌肉训练不会立刻变壮，但我还是有个需要稍微变壮一点的理由。
被儿时玩伴长年当成女孩子的现实，对身为国一男生的我来说是严重打击，小时候一时兴起让我穿女装的妈妈实在太可恶了。照理说一见面应该就能区别出男女……这也表示我现在完全没有男人味。搞错性别的儿时玩伴，初次见到她时明明还是个看不出性别的孩子，现在却成长为令人瞠目结舌的美少女，让我有种不能输给她的感觉。
「九十九……一百！」
结束单手各一百次的伏地挺身后，我不禁当场滚倒在地。
我已经气喘吁吁，两隻手也是痠得无法动弹。原本我并没有打算做到这种程度，只是找不到停下来的时间点……毕竟旁边还有观众的目光。
「真先生，您辛苦了。」
那名观众带著笑容递出毛巾，那是身著女僕装并充满知性美的大姊姊。没错，其实星里家是有女僕的。
「谢谢你，艾玛小姐。」
接过的毛巾既鬆软又有股香味，她就是星里家的女僕樱井艾玛。这位很适合眼镜的美少女与我同样住在这栋豪宅裡，明明年纪才大我两岁，却已经散发出成熟的气息，并能包办所有家事。
她不改笑容地微微歪著头。
「大小姐，少年流著汗的模样果然别有一番风味呢。」
「……哪有，只有很浓的汗臭味而已。」
艾玛小姐回过头的视线前方，就是小名幻幻的儿时玩伴星里果菜。
「哎呀，无法理解这种优点的大小姐，看来还不成气候呢。从前有句俗话是『士隔三日当刮目相闻』喔。」
「……那是你哪本漫画还是小薄本出现的台词吗？」
「姑且不论果菜大小姐为何会知道我书架上的藏书，刚才那句话是本人的即兴创作。」
如此说完后，艾玛小姐优雅地行了个礼，重新转向我。
「不过硬要说的话，身体肌肉变得太过发达也是很令人困扰的。」
「咦？这样会添麻烦吗？」
「是的，这是很严重的问题。要是以后需要真先生扮女装潜入敌阵，肌肉太过发达可是会立刻穿帮的。」
……从这段对话来判断，能发现艾玛小姐是个有点奇怪的人。
「我不会同意扮女装的。」
「怎、怎么会这样！那么我每晚替真先生製作的各种洋装该怎么办？其中还有与果菜大小姐成对的情侣装喔？」
艾玛小姐如此说著，摇摇晃晃地往后退。明明是全校学生憧景的美女，而且身兼学生会成员应该很忙，她到底是哪来这么多时间製作衣服……不对，在这之前为什么要製作给我穿的女装？我有些害臊地起身，用毛巾擦拭脸上的汗水，眼角馀光朝庭院大树旁淮备的咖啡桌瞥了一眼。
「真，你在看什么？」
带著不感兴趣的表情，优雅享用红茶的黑髮美少女面露不满。
「唉……我只是在想你怎么会特地在这种地方喝茶。」
「这、这有什么关系，我今天就是想在这边喝茶嘛。」
幻幻别过头如此说道。有必要刻意把桌子搬到我锻鍊的地方喝茶吗？不过淮备桌子的人是艾玛小姐就是了。
我只能在心中暗自叹息，目光则是被幻幻随风飘逸的黑髮夺走。
她的髮色与我憧景的师父可说是极为相似。
唉……又让我想起那件事了。
幻幻的父亲──星里卫师父是世界知名的奇术师，同时也是我长年憧景的目标。为了像师父一样带给大家欢笑，以奇术师作为目标的我，为了拜师学艺而说服双亲来到东京，然而师父的各种奇术都是靠宝具的力量来完成，实际上并没有任何机关或手法。也就是说，为了向卫师父学习而借住在星里家的我，已经完全失去当初的目标了。
关于这点目前我还不知道该怎么办。
卫师父本人因为工作而前往国外……我是对双亲说了大话才离开乡下老家，感觉不能就这样轻易回去。而且，还有另外一个原因。
──我的身旁还有个搭档。
这是合力取回被偷的星里家「印记」后，幻幻曾经说过的话，我到现在仍无法忘记她摸著我脸颊的甜蜜触感。
「真哥哥，要和我们一起喝茶吗？」
当我在发呆时，有隻小手拉著我的袖子，她是不知何时跳下椅子来到我身边的幻幻妹妹──梦未，她是个与母亲非常相似并宛如金髮洋娃娃的美丽女孩。
「梦未……嗯，说的也是，我们一起喝茶吧。」
我一回答，感觉梦未的表情似乎突然变得明亮许多。
由于梦未平时几乎不会将感情表露在外，因此这也只是我的感觉而已。
「真先生，请坐。」
我一就座，装有冰红茶的杯子彷彿算好时间般出现在眼前。明明幻幻与梦未是喝热红茶，不过考虑到我刚运动完而改成冰红茶这点也令人相当感激，真不愧是星里家的完美管家，那是正带著平和笑容的银髮老绅士。
「吉福斯先生，没有过来帮忙我很抱歉。」
「请您别放在心上。」
吉福斯先生、艾玛小姐和我三个人都在星里家工作，而我目前只是见习管家。我一边感受著春风，一边与众人谈笑享受这场茶会。稍作休憩并让话题告一段落后，梦未便迫不及待地催促我。
「真哥哥，再教我魔术吧。」
有著轻柔金髮的美少女面无表情地抬眼看我，对此我实在无法拒绝，于是便爽快允诺。
「嗯，好啊。说的也是……上次练习过硬币魔术，那这次换成卡牌魔术吧。不对，卡牌魔术我也不算拿手，还是找点简单易懂的好了……」
「我想试试真哥哥之前变出糖果的魔术。」
「唉……那个啊，那个揭晓手法之后看起来很简单，但实际要做还满难的……」
当我述说小时候钻研魔术书籍学到的知识时，梦未带著闪闪发光的期待眼神聆听。哎呀，我就是为了这种观众才努力钻研魔术直到现在。
身旁的幻幻则是一边玩著智慧型手机，一边频频窥视我们。
「嗯……富野泽的收藏品展示会啊……得好好调查才行。」
幻幻在网路上搜寻有可能与宝具相关的情报，虽然她们身为怪盗要收集四散到世界各地的宝具，不过大部分宝具不是被富豪们藏匿，就是尚未被发现真正的性能而持续沉眠。其中最多数的情况，是被视为美术品被美术馆或美术古董商收购贩卖，因此幻幻总是会注意美术品的消息。总之，目前幻幻已经被严重警告，在梅芙阿姨回来之前不能以怪盗的身分乱跑，所以我想她应该不会擅自展开行动。
「哥哥，这样可以吗？」
「啊，抱歉……嗯，遮著糖果的手没问题。其实找个人帮忙也没关系，问题是不要太过注意拿著糖果的手，并且要巧妙地将糖果送到目的地。」
我在晃动右手的时候，用左手将糖果放进梦未的口袋中。梦未对我的示范点了点头并努力依样画葫芦……但是做起来没有那么简单，于是我不断教导她从口袋瞬间收放的诀窍。
「唔……」
在我与梦未聊魔术聊得正开心时，突然感觉到一道诡异的视线，而且还是从身旁传来的。
「幻幻，有什么事吗？」
「……你们玩得挺开心的嘛，我可是在旁边认真工作耶！」
「唉……毕竟这是梦未的要求……」
「是没什么关系啦，可是我就是觉得不太舒服嘛。」
口中说著没关系，但幻幻的视线却似乎别有含意，我很清楚她露出这种表情就是对某些事心怀不满，但我实在找不到她会如此不开心的理由。
「真先生，您真是不懂少女情怀呢。虽然我认为这是身为主角的重要特色，不过这点程度应该要能发现才是，意思是大小姐也希望有人理她。」
艾玛小姐一脸面无表情，彷彿理所当然般让眼镜闪现光芒。
「呼哇！艾、艾玛你在说什么啦！」
既然会出现她平常的口头禅，那就表示完全被说中了。虽然幻幻变成漂亮得判若两人，但只有这个口头禅没有任何改变。幻幻掩饰动摇的神情站起身。
「我、我我我才不是呢！我只是……对了，我只是把真当成劲敌而已！」
「劲敌？我？什么方面的劲敌？」
「唉……就是怪盗的……」
不知为何她的回答很没自信……还有我不太懂怪盗的劲敌是什么意思。
「总而言之，我也要像真一样开始特训！」
幻幻站起身，深深吸了一口气。
「毛毛，过来吧！」
一条黄色手帕呼应这句话，从幻幻的口袋中飞了出来。从手帕尺寸渐渐变大的布，彷彿围巾般主动绕过幻幻的颈项。
那是幻幻母亲梅芙阿姨製作的宝具之一。
这块魔法布不只能够依照幻幻的意图自由自在地做出动作，还拥有能轻鬆举起车子的力量，以及眼睛无法跟上的速度等等。至于弱点，大概只有每次使用时会让幻幻体温上升，太过勉强会出现彷彿生病般的高温昏倒。虽然宝具使用起来相当方便，但使用时必须付出相对应的代价。
「大小姐，这样是不行的，就算在自家庭院，大白天还是不能在外头使用宝具，毕竟不知道什么时候会被人看见。」
「艾玛，你太多心了，这间房子根本不会有那么多人敢靠近啦。」
幻幻一副无所谓的样子挥了挥手。这间宅第位于被桔梗院家大楼围绕的都会死角，除了附近的居民以外，其他人甚至不知道这间宅第的存在。而且附近邻居也知道这是会出现许多不可思议现象的鬼屋，因此不会轻易靠近。
「哎呀，话是这么说没错，不过您是要怎么特训呢？」
「唉……这个嘛……」
被艾玛如此一问，幻幻不禁开始低吟沉思。
「对了！毛毛，开始做伏地挺身！」
围巾前端变成手臂的形状，就像刚才的我一样在做伏地挺身。
「我说幻幻……这样有任何意义吗？」
「当然有！只要这样特训，以后不管我怎么使用毛毛都没问题！」
嗯……这就很难说了。我记得前阵子为了取回被偷走的「印记」，幻幻在成为怪盗时因为过度使用毛毛差点昏倒……叫宝具做肌肉训练真的有效吗？我觉得幻幻自己做应该比较能锻鍊体力吧。
「哼哼哼……真，你等著瞧吧，我很快就会超越你了。」
「唉……嗯，那你加油……」
她那自信过头的态度让我说不出话，只能从旁观看做著奇妙上下运动的幻幻。
「大小姐。」
吉福斯突然用尖锐的语调呼叫幻幻。
「咦？什、什么事？」
「有人正在接近宅第，似乎是两个人。原来如此，小的先去迎接客人。」
他到底是怎么知道有人靠近的？在我询问理由之前，吉福斯先生已经动身前往迎接客人。幻幻连忙将毛毛收回口袋，接著有个身穿套装的女性与背著书包的女孩跟他走进宅第。
「啊……梦未！」
一见到坐在我对面的梦未，那个女孩便开心地喊了她的名字，不过梦未本人却是迅速起身躲到我背后。
「我是梦未的班导师长濑，本週也是过来做家庭访问的。」
自称长濑的女性深深地低头鞠躬。
「请问梦未的双亲是否在家呢？」
「长濑老师，很抱歉劳烦您亲自赶来，目前老爷与夫人皆不在家，家中大小事皆由我负责处理。」
「原来如此。樱井小姐，平常总是承蒙您的照顾，那么……今天我带了个无论如何都想与梦未说话的孩子过来。对吧？真美？」
「是、是的！我是和梦未同班的加藤真美，不管怎样我都想找梦未说话！」
「很感谢您如此照顾大小姐，那么我先去淮备茶水，请梦未大小姐与真美小姐往这边……」
难得有朋友过来，梦未的表情却显得不甚开心。当艾玛小姐动身要替两人淮备座位时，梦未突然拔腿跑回宅第中。
插图003
「梦未！」
虽然那个背著书包的女孩出声叫她，但梦未并没有回头，幻幻则是连忙跟在她身后追了上去。
「对不起，我立刻叫梦未回来！」
「啊……没关系的！」
长濑老师突然高声将幻幻叫住，幻幻一停下脚步，她的表情随即变得和缓许多。
「这种时候硬把她带出来不是好事，毕竟我没有事先告诉她真美会过来。今天请恕我先行告辞，能见到梦未一面就好了。」
如此说完，长濑老师便再度低头鞠躬。看来真是个好老师，梦未到底是发生什么事不想去上学呢？
「那个……请帮我把这个交给梦未！」
「这个是……？」
「这是她休息时的讲义还有信。」
那位女孩将装有讲义的信封袋交给幻幻，幻幻则是向她道谢并收下纸袋。老师从吉福斯先生手中收下梦未完成的作业，然后将一星期份的作业交给他，两人看似很惋惜地频频回头，就这样离开了宅第。
这件事让我再次回想起，来到星里家后最让我感到震惊的事。那件事并不是被幻幻误认为女生，也不是她以成为怪盗作为目标，硬要说的话，也不是魔法宝具的存在或是卫师父不会奇术。
而是小学四年级的梦未在新学期一开始便拒绝上学。温暖接纳我来到这个家的她为什么不去上学呢？在这个被冒险与魔法围绕的宅第中，只有这件事颇为鲜明地在我心中留下阴影。
　　我在星里家的立场是卫师父的徒弟兼见习管家，虽然表面上是为了赔偿刚借住时弄坏的宝具，但避免被幻幻赶出这个家才是更重要的因素。时刻来到晚餐时间，当我端完自己负责的餐点后，便与幻幻等人并肩就座。
由于今天我是直接到房间迎接，因此梦未也好好地坐在桌旁。
当我们一开始用餐，幻幻便率先发难。
「梦未，今天白天你为什么要逃走？」
「……」
梦未低垂著头没有说出任何回答，只是用小嘴慢慢吃著晚餐。
「难得老师和朋友都过来拜访……我觉得这样做不太好。」
「……」
「梦未？你为什么不去上学？是老师和那个同学对你做了什么事吗？」
幻幻担心地看著梦未，梦未彷彿否定般摇了摇头，不过她仍然没有任何回应，我和吉福斯先生也对彼此投以不知所措的视线。
「既然这样，说出来应该也没关系吧……」
虽然幻幻坚持想问出原因，但梦未仍然摇了摇头。
「我说梦未，你总不能都不去学校上课吧？我会跟你商量烦恼，可以把事情告诉我吗？」
她又摇了摇头。反覆几次同样的对话后，梦未总算开口回答。
「……和姊姊没有关系。」
「怎么可能没有关系！」
见到幻幻气冲冲的视线，梦未仍然垂著头不发一语。从她那紧紧咬著嘴唇的模样来看，她似乎已经决定绝口不提这件事。
「梦未，如果有很合理的理由，和父亲大人商量转学也是……」
「……我有好好念书，考试也会全部拿满分的。」
「问题不是这个吧！」
幻幻甚至忘记用餐逼近到梦未面前，于是我连忙介入斡旋。
「我说幻幻，总之今天就先说到这边吧……梦未也先看过朋友写的信再说吧，好吗？」
「真，你先不要说话！」
喔喔，连我都被骂了。不知该如何是好的我，只能回头看著后方的吉福斯先生与艾玛小姐，很难得见到两人也带著不知所措的表情。
「可是幻幻，你这么生气会让梦未想说也说不出口吧。」
「当我们讨论这些的时候，她已经超过一个月以上没有上学了！就连父亲大人去见老师的时候，老师也说不知道理由，而且居然还把特地过来的朋友一话不说就赶走，我觉得不能这样！」
对心地善良的幻幻来说，白天发生的事似乎令她难以忍受，而且因为幻幻很担心梦未不上学的事，所以我也能理解她即将爆炸的情绪。
幻幻坚持己见地继续逼问梦未。
「总而言之，告诉我你不想去上学的理由吧。」
「……我不要。」
「为、为什么……？」
「姊姊，希望你不要插手管我的事。」
梦未难得语调强硬地如此回答，接著便直接衝出客厅。
「给我等一下，梦未！」
梦未无视幻幻的阻止，衝上阶梯躲回自己的房间，并在担心追赶其后的我们面前，无情地锁上门。
「梦未……」
眼前紧闭的门扉，彷彿在表达梦未绝口不提理由的心境。
　　那是三天前发生的事，后来梦未便完全没有离开房间。
虽然我们拿餐点过去时还是会开门，但几乎不会听我们说话，感觉要发誓不继续追究她不上学的事才会出来。然而比起我和艾玛小姐，最受伤的还是责备梦未的当事人。
「呜呜……我被梦未讨厌了吗……」
看不惯幻幻落寞的模样，桔梗院同学趁著午休时间将我与幻幻带到中庭。这个从国中部直到大学一应俱全的校园中庭相当宽广，只要仔细挑选场所就能避免被人看见。由于我与幻幻同居的事仍然保密，因此这些事不能在别人面前说出口。
听完整件事的经过，桔梗院同学只是单纯地耸了耸肩。
「如果你觉得那么受伤，只要向她道歉就好啦。」
「这个嘛……我做不到，因为我说的话没有错！因为母亲大人不在家必须由我负责说出口……而且就算要我道歉……自从那件事之后我们就没有说话了……」
逐渐变弱的语调中依稀透露出幻幻的不安，桔梗院同学「咚」地拍了一下自己的平坦胸部。
「好吧，毕竟不是为了别人而是洋娃娃，我也来助一臂之力吧。」
「……真的吗？」
「那还用说，我们不是好朋友吗？」
桔梗院同学一边说著一边将某张纸递给幻幻。
「来，这是合约书，在这裡还有这裡签名吧，我想你应该没有带印章出门，盖指印也没关系。也不用给我报酬，只要是宝具我都不会有意见。」
「呼哇！？心、心美你真是……」
「啊哈哈，我是开玩笑的，我还没有恶劣到会对难过的幻幻做这种事啦。」
「呜呜……真，你觉得呢？果然不应该找心美商量吗？」
我只能回以苦笑。我确定桔梗院同学出乎意料地是个好人，不过从拿出合约这点就知道她不是省油的灯。她家是名为桔梗院集团的财团，据说是以这个城镇为中心在全日本进行各种交易，举凡超级市场、人才派遣、古董美术品交易、甚至是艺人经纪公司都在其经营范围内。卫师父的公演也是由桔梗院家负责安排，另外桔梗院家还有另一个不为人知的黑暗面。
「之前我们家的秘书添了不少麻烦，所以我一直想补偿你们。梦未人际关系的调查就交给我们处理，我们这边算是有满充分的资料。」
桔梗院同学提到的「秘书」那件事，就是我们前几天碰到的事件。桔梗院家是靠替星里家管理宝具赚取财富，相对地，卫师父与梅芙阿姨则是接受桔梗家的全面后援。然而桔梗院家的秘书……不，应该说是前秘书玛莉亚，竟然潜入星里家试图偷取宝具。
而且还连环爆出「她是梅芙阿姨的妹妹，等于是幻幻与梦未阿姨」的惊人事实。那位玛莉亚小姐遵从一族的命令，前来抢夺製作宝具时不可或缺的「印记」。多亏艾玛小姐与桔梗院家的帮忙，我和幻幻才能勉强拿回「印记」，而这个事件也接连引发幻幻母亲梅芙阿姨无法从藏身处回家的窘境。
桔梗院同学竖起食指说道：
「今天放学后，我们先去梦未的学校看看吧。」
「去梦未的学校？为什么？」
「当然是要调查梦未不想上学的理由，俗话不是常说『事件都是出现在现场』吗？」
先不论那个现场的论点，我也认为学校有她不想去上学的理由很合理。不过呢……身为国中生的我们能这么轻易进去吗？
「可是，我们跑进小学不会很奇怪吗？」
幻幻似乎也怀著相同的疑问，但桔梗院同学却不为所动。
「别担心，不会有老师把来拜访的监护人赶走的。而且我们也是毕业生，不会有问题啦。」
做出这种事，一个不小心就会被称为怪兽家长吧？还有，我想桔梗院同学应该不算监护人吧？
「啊……对喔，梦未上的学校在三月之前也是我们上的公立国小。」
幻幻彷彿说出忘记的事般鬆了一口气。原来如此，她们两个原来是上同一间小学啊，我以为身为千金的她们会到私立学校念书。两人无视我的疑问热烈地进行讨论，最后决定下课后立刻前往梦未就读的学校。
　　两人的小学母校是区立喜原国小，简单来说就是建立在星里家宅第座落的喜原镇上的小学。根据一路上两人所言，桔梗院家与星里家的教育方针，似乎都是让孩子在小学以前过著一般孩童的生活。
「我是没什么问题，不过幻幻倒是过得满辛苦的，毕竟她完全不敢找男生说话嘛。」
「你、你很萝嗦耶，别把我说得那么难听，我只是不想被男生捉弄而已。」
红著脸的幻幻彷彿想逃离桔梗院同学般靠到我身边，不过她一发现脸离我很近便迅速跳开，这个举动让桔梗院同学咧嘴一笑。
「啊哈哈……幻幻原本应该是很不擅长面对男生的呢。」
见到幻幻面红耳赤的模样，不知为何连我的脸也变得羞红。
「算了，你们两个不自然一点可是会很显眼的喔。」
桔梗院同学这么一说让我抬起头，我们已经来到小学的校园内，只见桔梗院同学昂首阔步地走在熟悉无比的母校中。由于我们穿著圣提娜学园的制服，因此可说是相当醒目。
「看来还是别随便闯进来会比较好吧……」
「我也这么想，可是梦未绝对不会说出原因的……」
虽然我们一股脑地来到小学，但聚集而来的视线却让幻幻不知所措地这么说道。
「真是的，都已经来到这裡了，你们两个怎么还说这种话啦！」
「唉……因为……」
「好了，你们两个也大方一点，这都是为了梦未吧！」
只有桔梗院同学一如往常地嚣张……应该说是相当能干。
「说、说的也是……我要好好加油。应该先找班导师比较好吧？」
「这样大家就要放学了，先到教室一趟吧。对了，你们不用担心，桔梗院家已经事先向学校安排好了，在校门口的老师不是也有对我们笑吗？」
的确是这样没错，老师们全都笑咪咪地看著桔梗院同学与幻幻。在三月刚毕业的孩子回来学校玩，或许不是那么奇怪的事。
「这裡就是四年级的教室吧，打扰萝！」
桔梗院同学用力地打开门，小学生们全都回过头来看我们。
也难怪他们会摸不著头绪，桔梗院同学彷彿阻挡视线般直挺挺地站在门口，我从她身后窥探教室，接著很快便发现了某个熟悉的面孔。
是前几天与老师一起将讲义送来的那个女孩，只要找她问清楚应该就可以了吧？正当我淮备向她搭话时……
「很挡路耶，让我过去啦。」
「呀啊啊啊啊啊啊！」
不知为何，有道男生的声音与幻幻的尖叫声同时传来。
「幻、幻幻，你怎么了？」
我连忙转头一看，只见幻幻面红耳赤地按著制服裙襬，有个看似这班级的男学生从旁擦身而过。
「给、给我等一下！」
桔梗院突然拉住那个男孩的手腕将他留下。
「什么事啦？」
「我说你啊，你对我的幻幻做了什么事！？」
「哼，幻幻这个名字有够奇怪的。」
「你说什么，这个名字很可爱啊，你连这个都听不出来吗！？小孩子就是这样才无药可救嘛！」
「反正老太婆取绰号就是这么没格调嘛。」
这种状况还能回嘴的小学生让我有些佩服，这孩子还满有胆量的……不对，现在比较需要注意幻幻，她已经气得满脸通红并浑身发抖了。
「你、你你你你刚才有掀我裙子吧！」
「对啊，是你自己呆呆站在那裡不对吧，看我的！」
桔梗院同学的裙子随著「啪刷」的声响向上飘起，而且还是相当夸张的程度。我没看到，我真的没看见喔！幻幻应该也是被做出相同的事吧，这就是淘气小学生经常出现的「掀裙子」游戏。
「喔喔，明明是个老太婆还穿那么可爱的内裤！」
「你这个臭小鬼～～！」
男孩逃离桔梗院同学的魔掌后衝进教室，接著浮现出游刃有馀的笑容。
「幻幻……我知道了，一定是霸凌！梦未果然是在这个班级受到低俗的霸凌！」
桔梗院同学直直指著那个带著笑容的男孩如此说道。
「嗯……你说的梦未……」
虽然男孩对这句话露出不解的神情，但目前我比较在意幻幻的情况。
「呜呜呜……说的也是，我也是被男生做了很多恶作剧……害我变得不敢面对男生，我想梦未也是……不可原谅！」
幻幻猛然抬起头气冲冲地环视整个教室。
「幻幻先等一下，这是很严重的偏见！你先冷静点，还有桔梗院同学也是……」
「你们这些欺负梦未的坏小鬼，我数到五之前快给我出来！不然我桔梗院心美会让你们永远无法在这个社会立足！」
见到比幻幻气愤数倍的桔梗院同学，我不禁烦恼地抱著头。我听说过她们从小就是感情很好的儿时玩伴，也难怪她们会如此意气投合，毕竟两人的本质可说是相当类似，例如只要一兴奋就会刺激强烈正义感不顾前后地展开行动。
不对，现在不是感到佩服的时候，就算被掀裙子，一过来就气成这样会没办法问出原本想问的事。
「一、二、三……快点！怎么啦？没时间萝！」
结果包含刚才那个淘气男孩在内，几个看起来很嚣张的男学生走到我们面前，意外的是每个都带著颇为老实的表情。
「刚才说到梦未，你是星里的姊姊吗？」
「没、没错，我们是……那个……」
不知是否受到小学时代的创伤影响，幻幻回答时显得有些畏畏缩缩。
「幻幻，我来说吧，由我来说会比较方便。」
「你想怎么样啊。」
「唉……我是梦未和她姊姊的朋友，今天我有事情想问你们。」
「我不是这个意思，我问你是男生还是女生？」
「什么……！？」
「用男生的语气说话还穿裤子，应该是男的吧？」
「可是这家伙长得好像女生喔。」
这些小孩未免太臭屁了吧，这件事我还满在意的耶！
「我说你们啊，别说这么没礼貌的话，虽然真的脸长得很可爱，不过实力还满强的喔。」
幻幻……你这样根本没有帮上忙啦。
「对啊对啊，像你们这些小屁孩，真只要用奇术就能把你们变到时空的另一边，你们会被地狱烈焰烧得万劫不复！真就是会用这种方式暗中杀掉坏人的恐怖家伙喔！」
桔梗院同学也把奇术当成是最终魔王的必杀绝招……应该说我根本不会这么做啦！
「什么啦，你们这些老太婆好吵喔。」
令人难以置信的是，这群屁孩又再度将幻幻与桔梗院同学的裙子用力掀了起来。
「嘿休！是老太婆的内裤！」
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
幻幻是淡淡的桃红色，桔梗院同学意外地是可爱的条纹内裤。
随著两人彷彿超音波的尖叫声，眼前的景象深深烙印在我脑中。
「居、居然掀了两次……你、你们这群臭小鬼！」
「呼哇啊啊啊！」
桔梗院同学脸色大变地追著边笑边在教室逃窜的男孩子，幻幻则是当场蹲下泪眼汪汪地抬头看我。
「真……你看到了吗……？」
「唉……」
我犹豫著该如何回答这个问题，接著……
「唉……嗯。」
我决定老实回答。
「呜呜……呜哇啊啊啊啊啊！」
「幻、幻幻等一下！」
幻幻哭哭啼啼地拔腿跑了出去，这样过来根本没有任何意义嘛。正当我带著叹息淮备追赶幻幻时……
「那、那个……你是梦未的哥哥吧？」
「唉……算、算是吧，你是上次那个把讲义拿过来的女生吧？」
有个看起来很诚恳的女孩子朝我出声搭话。
「是的，我是前几天打扰的加藤真美，请问信有交给梦未吗？」
「嗯，已经交给她了。那时候很谢谢你，很抱歉梦未没有好好和你说话。」
「不，是我太突然过去拜访了。」
真是个既有礼貌又能干的孩子，小学生能说出这种话还满厉害的。
「结果梦未怎么样了呢？」
「嗯，她很好，昨天晚上还和我一起玩电动。」
是我主动到房间拜访的，如果是幻幻的话，她一样还是不肯开门。
「这样啊……那真是太好了。」
看来这个女孩相当担心梦未，光是知道有她这个好朋友，这趟造访就有价值了。只不过……
「对了，我可以问个问题吗？」
「好的，请问有什么事吗？」
「你知道梦未为什么不想上学吗？果然是被男生欺负之类的原因吗？」
男生们掀裙子已经到了光明正大的程度，据说班上女生也受到相当多的骚扰。顺带一提，裙子的男生已经被桔梗院同学抓住狠狠骂了一顿。
「我想应该不是这样……梦未就算被男生恶作剧也不会生气。」
经她这么一说，感觉梦未确实会不为所动，或许该说是将对方当成空气。
「啊……不过上次用黏土做的人偶被男生弄坏有稍微生气。」
「原来还有这么回事，那有吵架吗？」
「不，梦未很快就重新做了一个，而且重做的人偶比之前更好，还曾经拿到校长颁发的奖状。原本它和大家的作品一起放在教室后面，现在是摆在校长室前面装饰。」
话说回来，教室后面能看到几个黏土人偶，原来梦未的作品优秀到能摆在校长室前装饰吗？既然这样人偶被弄坏应该就不是原因了。
「谢谢你告诉我这件事，如果可以希望你能再过来见见梦未。」
「好的，到时候也请您多多指教。」
与加藤真美告别离开小学后，只见幻幻泪眼汪汪地站在校门口。
「幻幻，你还好吧？」
「真……那个……你该不会看到了吧？」
我并不打算对这位蹲在校门旁的黑髮美少女说谎。
「……只有看到一点点。」
「呜呜呜……真、真你这个笨蛋！」
我只能拼命追赶再度拔腿奔跑的幻幻。
　　结果，这趟教室侦查并没有收到多少成效。
隔天在教室的气氛可说是糟糕透顶。
「我说幻幻……」
当我要出声搭话时，幻幻与桔梗院同学皆转头看我。
「色狼。」
「大色鬼。」
「……抱歉，没什么事。」
两人似乎仍对昨天的事怀恨在心，今天好像还想再去小学一趟，但不知道究竟是想问梦未的事还是要与小屁孩们一决胜负。几经思索，下课后我决定不跟著她们到小学，而是前往与某人约好见面的场所。
那是国中部校舍角落的某个房间，一般皆称为「学生会办公室」。
我敲了敲门，房内传来「请进」的熟悉声音。
「打扰了。」
我一走进房间，便见到正在过目文件的艾玛小姐。
她穿著与我们相同的制服而非女僕装，而且现在没有戴眼镜。
这就是樱井艾玛身为圣提娜学园学生会成员的姿态。
「真先生，不好意思，我现在还有一点工作需要处理。」
「啊……好的，我会在这边等著。」
如此回答后，我决定望著她工作的模样继续等待。
即使去掉学生会成员的头衔，这间学园应该没有人不认识樱井艾玛这号人物。文武双全再配上这种美貌，就连住在同个屋簷下的我，这样两人独处还是让我感到莫名紧张。
「真先生，不好意思，可以请你在外面等吗？」
艾玛小姐突然抬头说道。
「咦？是没什么关系……不过为什么呢？」
结果艾玛小姐带著困扰的神情皱眉回答。
「在放学后的学生会办公室，有个美少年因与憧景的学姊独处而显得坐立难安……如此完美的场景让我产生各种妄想，这样实在很难处理工作。」
「您、您在说什么啦！？」
「我是开玩笑的，至少有一半是玩笑话。」
「那有一半是认真的萝！？」
「一想到真先生无法压抑欲望扑过来的模样……就让我很后悔居然没有淮备相机，没想到我居然会碰到这么典型的剧情……」
「我、我还是到外面等好了！」
我连忙衝出学生会办公室，艾玛小姐的玩笑话对国中生来说太大胆了……我只能暂时坐在门前等待艾玛小姐将工作处理完毕。
「让您久等了。那么，要找我商量什么事呢？」
艾玛小姐结束工作后将我叫进办公室，接著便若无其事地开口问道。
「我是想说幻幻的事……」
虽然有点紧张，不过我仍然重新打起精神报告昨天发生的事。
「原来如此，确实很像是果菜大小姐会做的事呢。」
艾玛小姐微微叹了一口气后继续说道：
「梦未大小姐就是不喜欢别人替她瞎操心，希望果菜大小姐能赶快发现这点。不过毕竟是唯一的亲妹妹，会如此担心也是无可奈何的事，而且夫人拜託她多多照顾梦未大小姐或许也是很重要的原因之一。」
「梅芙阿姨曾经这么说过吗？」
「是的，那是夫人离开宅第前说过的话，因此我也能理解果菜大小姐出现积极举动的原因。」
虽然我已经很久没有见到梅芙阿姨，但在儿时印象中她是个既开朗又温柔的女性。幻幻总是会提起梅芙阿姨的事，这也代表她很喜欢母亲吧。
「说不定夫人早就料想到会有这种事发生，毕竟夫人拥有很不可思议的力量。」
梅芙阿姨是能够创造魔法宝具的人，说起来就是个真正的魔法师，因此艾玛小姐的话也有相当程度的说服力。
「虽然我也调查过小学的情况，但仍然无法得知梦未大小姐不想上学的原因。即使梦未大小姐很重视自己的步调，但似乎还是有融入班级的环境。」
嗯，只要不将那些小屁孩当一回事就行了，这确实很有梦未的风格。
「总之还是请果菜大小姐与心美大小姐继续调查，由我们主动出击或许不是坏事，也请真先生好好帮助两位大小姐。」
「不阻止她们没关系吗……」
「要是随便出手阻扰，她们可是会失控到连真先生都抛下不管。以前的人也曾说过『碰到挟持公车千万别减速，要是停下来可是会爆炸的』。」
「那应该是某部电影的剧情吧……我总觉得自己好像会很辛苦……」
艾玛小姐无视抱头苦思的我，只是迳自改变话题说道：
「对了，说到不可思议的力量……不知道真先生有没有听过这个传闻，据说那间小学出现了奇怪的现象。」
「奇怪的现象……该不会是因为宝具吧？」
宝具会引发不可思议的现象，星里家会被称为鬼屋也是因为宝具。
「虽然并非毫无可能，但宝具并不是随处可见的东西，如果怀疑是不是宝具，只要询问吉福斯先生就可以了。」
「咦？为什么？」
「吉福斯先生知道宝具的所在位置，前提是要使用特殊能力，但距离太远好像无法侦测，而且没办法特定出详细的位置，只要请梦未大小姐用电脑帮忙，好像就能知道更正确的地点。」
虽然说的好像很简单，不过感觉这好像是很厉害的特殊能力。
「咦……那也能知道我这根手杖的位置吗？」
「是的，例如真先生与果菜大小姐偷溜出学校约会……要是做出这种事很快就会被拆穿萝。」
「我、我不会这么做啦！」
「哎呀，不会吗？真是太可惜了。」
那个可惜是怎样啦！
「话说回来，虽然那应该不是宝具，不过奇异现象的传闻还是令人有些在意。一定是在小学发生了某些事让梦未大小姐不去上学，说不定是……」
「梦未在学校碰到鬼了吗？」
「嘻嘻，幽灵这点程度梦未大小姐根本不放在眼中，如果真是这样，得请梅芙夫人做点符咒了。」
艾玛小姐掩著嘴角如此笑道，然后随即恢复认真的表情。
「虽然在梦未大小姐与果菜大小姐面前看似没什么事，但卫老爷与梅芙夫人其实是很担心她们的，尤其是无法从国外回来的梅芙夫人可说是相当心痛。由于夫人嘱咐过不要干涉，因此我不会积极展开行动。真先生，要麻烦您了。」
我朝身为学生会成员并凛然挺直背脊的艾玛小姐深深一鞠躬。看来大家都很担心这件事，我也在心中发誓要替梦未尽更多心力。
　　当我回到宅第时，幻幻与桔梗院同学已经先回到家，虽然她们一如往常地在阳台喝茶，但不知为何两人皆带著疲倦至极的神情。
「幻幻，我回来了，从你们的表情看来应该是没什么成果吧。」
「……哪、哪有，我们是在重新思考作战计划，就只是这样。」
虽然幻幻逞强地如此回答，不过脸上很明显挂著失败的表情。
「话说我洁梗院心美怎么可能会对小学生认真呢！」
「对呀，我们已经是上国中的姊姊了嘛！」
看来她们今天也在小学吃了不少亏，小学男生果然是毫不留情。
「真先生，欢迎您回来。」
这时，吉福斯先生替伤心的两位女生拿了替换的茶水与甜点过来。
「我回来了，吉福斯先生，有需要帮忙的地方吗？」
「不用了，比起这个，可以麻烦您到梦未大小姐的房间一趟吗？梦未大小姐交代过，您一回来就请您到房间。」
「啊……好的，我知道了。」
「请您将茶水与甜点一起送过去。」
正当我淮备从吉福斯先生手中接过银托盘时……
「给我等一下！」
「幻、幻幻，什么事？」
「甜点我负责拿过去！」
幻幻突然靠了过来，试图从我手中抢走托盘。
「唉……可是梦未拜託的人是我……」
「没关系，我就是要送过去，我要和梦未一起喝茶聊天！」
「没错，直接向洋娃娃问清楚不想上学的理由最快！」
桔梗院同学事到如今才说出这番话，然后两人一起从我手中抢走托盘，我不得已只好跟在幻幻后头前往梦未的房间。
「梦、梦未……之前很对不起，我们和好吧？我把茶水和甜点拿过来萝。」
幻幻朝紧闭的门扉以细微声量如此心战喊话。
然而梦未迟迟没有出来应门，她果然还在生气吗？
但幻幻不放弃地持续喊话，结果门扉微微敞开，只见梦未从门缝中稍微探出脸。
「为什么姊姊会在这裡？我只想和真哥哥说话。」
「别、别这样嘛……和姊姊一起喝茶好吗？」
「对呀，今天的点心是我带来的马卡龙喔，而且这还是在银座排队两小时才买到的……虽然排队的人是新来的秘书不是我啦。」
桔梗院同学打开装有五颜六色马卡龙的盒子让她过目。
但梦未只瞥了一眼……
「不需要，我已经有点心了。」
她将手中的大袋洋芋片拿了出来。
「那、那我们一起玩游戏吧，玩上次那个搭电车丢股子的游戏。」
「不要，姊姊太弱一下子就结束了。」
「那我和幻幻一组，这样就算是梦未也没办法轻鬆获胜喔！」
「我不要。」
她彻底展现冷漠态度，总觉得梦未似乎也在刻意躲避幻幻。
「真哥哥。」
从门缝一见到我，梦未瞬间绽放笑容。
「啊……怎、怎么了吗？」
「我一直在等你，快点进来吧。」
「这是我的荣幸……不过……」
我朝幻幻瞥了一眼。
「唔唔唔……」
如同猜想，幻幻带著难以言喻的表情看著我与梦未，至于桔梗院同学已经是一脸放弃的模样。
「今天也教我魔术吧。」
「喔……好，是没什么关系啦……」
「唔唔唔……为什么只找真啦……」
好、好可怕……幻幻正在瞪我啊。
「哥哥进来吧。」
我只能在刺痛的视线注目下，被梦未拉著手进入房间。
在门扉关闭的前一刻，梦未喃喃说道：
「……对不起，姊姊。」
这声音小到被门扉关闭的声响盖过。
就连在房间学习魔术的时候，梦未也显得有些寂寞。
　　后来幻幻仍持续主动靠近梦未，但头痛的是两姊妹几乎毫无交集，我直到现在才总算开始理解这个事实。
「梦未，我们一起去洗澡吧？」
「不要，我讨厌洗澡。」
「梦未，吃完晚饭要不要吃冰？有草莓口味的喔。」
「我比较喜欢巧克力薄荷口味。」
「梦未快看，电视在播怪盗的特别节目耶！是介绍妈妈……应该说是母亲大人的事喔！」
「这个重现短剧一点都不像妈妈。」
就像这样，幻幻的主动出击总是以扑空作结。
我以为她们只是髮色不太相似的姊妹，不过两姊妹的个性与兴趣可说是天差地远，顺道一提，喜好的食物也是截然不同。
话虽如此，我还是承认幻幻令人声泪俱下的努力。即使想与梦未和好并找出拒绝上学原因的努力被视若无睹，不过幻幻仍然没有放弃。
「梦未，我们来聊天吧。今天在学校啊……」
一从学校回到家，幻幻便前往梦未的房间如此说道。不知道是不是对幻幻的执著认输，梦未走出房间，似乎打算在二楼的谈话间听幻幻说话。
幻幻目前的策略是尽量分享在学校的趣事，似乎是想让梦未重新燃起想上学的欲望。虽然我也表示自己想帮忙……
「我绝对……绝对不需要真的帮忙！」
但只得到这个回答，我完完全全被排除在外。
「然后啊，心美完全变成那群男生的孩子王萝！」
梦未将喜欢的熊布偶放在腹部，在沙发上视若无睹地专心玩著携带式游戏机，虽然模样很有小女生的风格，不过那个布偶看起来还满邪恶的……
「……」
幻幻依旧没有放弃继续说著开心的事，身为姊姊替妹妹著想的努力模样让我感到心头一热，她那替人著想的特点从小便没有任何改变。身穿管家服站在两人身旁的我，替两人淮备了温热的红茶。面对反应薄弱的妹妹，幻幻毫不灰心地继续开始下个话题。
「话说回来，真上次在大家面前表演魔术喔，我也有帮忙！」
「咦？」
梦未突然出现反应，幻幻也顿时绽放灿烂的笑容。
「那、那是因为啊，其实是我不小心在学校被朋友看到毛毛……啊，这件事不能告诉艾玛和吉福斯喔！还有就是……」
幻幻将前几天魔术秀的前因后果说了出口，让梦未难得发出了噗赤的笑声。
「……姊姊，这样根本是本末倒置，毛毛又被看到了。」
「就、就是这样啊，还好已经被当成真的魔术了！」
「……好好喔。」
梦未喃喃自语著，这个反应让幻幻赶紧继续追问。
「梦未……在学校果然发生了什么事吗？」
这个试探的反应让梦未显露出不妙的神情。
「梦未，姊姊对之前说得那么难听的事道歉，不过姊姊真的很担心这件事，可以告诉我为什么不想去上学吗？」
「姊姊……」
「在你允许之前，姊姊不会把这件事告诉父亲大人和母亲大人，如果不想让真听见，姊姊可以单独听你讲。梦未，拜託你。」
梦未似乎有些犹豫，她紧紧抱著怀中的熊布偶。
我按捺著想推幻幻一把的心情，做好离开房间将红茶重新温热的淮备，我认为自己现在不应该打扰两人说话。经过一段漫长的沉默……
「姊姊，其实我……」
正当梦未即将开口说话时……
「很抱歉打扰两位说话，有客人找梦未大小姐。」
吉福斯先生突然过来呼唤梦未。
「咦……」
「似乎是大小姐的朋友，您想怎么做呢？」
这位白髮老绅士似乎打算遵从梦未的意思，梦未则是看著幻幻的脸。
幻幻带著不知所措的表情含糊地点了点头，梦未瞬间面无表情地回答。
「带她进来吧。」
「那么，小的会将客人带到二楼会客室，请大小姐打点好后……」
「不用，我直接过去。」
梦未跳下沙发迈出步伐。我想，这应该是好事。
但我与幻幻都感觉到梦未即将敞开的心房又关了起来。
　　与前几天一样，前来造访的朋友果然是那位加藤真美，我能理解她在宽敞过头的待客室东张西望的心情，穿著彷彿睡衣家居服的梦未相当显眼。
不过，见到梦未肯出来见面似乎让真美鬆了口气。
「梦未，好高兴能见到你，我又把讲义带过来了。」
「嗯……」
「上次那封信你看过了吗？」
「嗯，看过了。」
现场顿时被沉默支配，我和幻幻相当担心地从旁观看两人的情况。
「下次我们打算举办同乐会，梦未这次又和我同一组喔。」
「是喔。」
「唉……可是刘生也是同一组，他每次都很喜欢捉弄梦未呢。」
「是吗？」
说到我们在哪裡观看，我们正将毛毛当成踏板站在二楼的窗外。
虽然这被说成偷看也是没办法的事，不过因为幻幻表示无论如何都很在意两人的状况……抱歉，其实我也是在意到无法自拔。
「梦未，你也要多说点话啊，难得同学都来拜访了……」
姊姊似乎对妹妹的模样感到五味杂陈。虽然我能理解她很担心，不过希望她能发现自己太过紧张抓著我的手不放并且不停摇晃的事。还有，从这么高的地方摔下去可是会受伤的。
「哎育，真是的！既然这样我拿茶水进去帮忙……」
幻幻好像忘了这裡是什么地方，贴著我的身体也变得越来越烫，说不定是宝具使用过度的发热现象。
「幻幻，差不多越来越危险了……幻、幻幻！」
见到幻幻重心不稳差点跌倒，我连忙朝她伸出手。
「咦？啊……呼哇！毛毛救我！」
差点失去平衡的幻幻紧抓著毛毛，这条万能围巾立刻变成扶手的形状支撑著幻幻的身体，这个宝具未免太方便了吧。
「姊姊还有真哥哥，你们在做什么？」
「咦……」
我只放心了仅仅数秒，看来从窗边发出的声音也传到了房内。见到从窗户探出脸宛如金髮洋娃娃的美少女，我与幻幻不禁僵在原地。
「不、不是啦……唉……我们是在擦窗户……」
「姊姊。」
「……对不起，因为我真的很在意。」
见到姊姊老实道歉，梦未只是叹了一口气，她不是个不知道别人在替她著想的孩子。正当我也淮备要道歉时……
「啊，是梦未的姊姊。」
真美也发现窗外的我们，她站起身并恭敬地朝我们行了个礼。
「两位午安，很抱歉之前班上的男生对两位做了那么多没礼貌的事。」
「咦？唉，没关系啦，这又不是真美的错……」
不知是否回想起先前被掀裙子的事，幻幻顿时满脸通红。
「……真美，这是什么意思？」
「那、那个……之前姊姊她们担心梦未的事曾经来过学校。」
真美的说明让梦未的脸上顿失血色。
「姊姊，你到我班上去了吗……？」
「嗯……我只是去稍微打听消息……」
正当幻幻打算开口说明时……
「你为什么要做这种事！」
梦未突然放声大喊并站起身，我还是第一次听到她发出这种声音。
「梦、梦未……你怎么了？」
「姊姊你这个笨蛋，我讨厌你！」
「！？」
从梦未口中说出的「讨厌」二字，让幻幻僵在原地。
但连梦未本人似乎也对自己说出的话感到相当惊讶。
「……！」
梦未带著泫然欲泣的表情衝出待客室，她的背影传达出一股抗拒感，甚至让我与幻幻无法追上去。
　　我将不知所措的真美送回家，在说明完「姊妹吵架是很常见的事」之后她便冷静许多，不过这其实是我第一次见到两人吵架，因此我也相当惊讶。
即使到了晚餐时间，争执的馀波依然没有散去，梦未并没有出现在座位上，就算有人去叫也不肯离开房间，晚餐只能由我或艾玛小姐拿到房间。
另一方面，说到幻幻……
「……」
她已经超越震惊或悲伤，完全呈现出恍神状态，就像是燃烧殆尽般满脸苍白，并且带著毫无感情的空洞神情躺在椅子上。
「幻幻、幻幻，你快振作起来！」
……不行，没有任何反应，感觉已经变成日本土偶了。
「被梦未大小姐说『讨厌』似乎让大小姐相当震惊，在我的记忆中，这是梦未大小姐首度说出这种话。」
就像艾玛小姐说的，我也没有听过梦未说这种话，看来她是真的很不喜欢这种做法。
不过这是为什么？明明幻幻只是到梦未的班上打听消息而已。
该不会是怕被知道自己在学校的模样吧？
可是身为朋友的真美，曾经说过梦未对男同学的恶作剧完全不当一回事，梦未不想上学的原因究竟是什么？
「真先生，方便的话请您将这个拿到梦未大小姐的房间。」
吉福斯先生将三明治拿了过来。
「啊……好的，我知道了。」
接过托盘，上面放著看似很美味的三明治与梦未喜欢的清凉饮料。我朝幻幻瞥了一眼，她仍然呈现出宛如日本土偶的恍神状态。
如果是先前的她，肯定会吵著要和我一起过去，于是我留下叹息，动身前往梦未的房间。
　　「梦未，我拿三明治过来了，可以帮我开门吗？」
我轻轻敲门如此说道。
稍待片刻之后，梦未缓缓打开门并从门缝探出头来。
「……哥哥，只有你一个人吗？」
「嗯，只有我而已。」
梦未放心地吐出一口气，之后便让我走进房间。
梦未摆放各种物品的房间依然给人一种杂乱的印象，庞大又有些诡异的吼吼熊布偶坐镇于许多高科技电子机械中，那是梦未最喜欢的布偶。坐在喜欢的软垫上，梦未接过托盘。
「哥哥……那个……」
梦未将三明治的盘子放在腿上，感觉似乎有些欲言又止。
「你该不会是想说幻幻的事吧？」
「……嗯。」
一听见幻幻的名字，梦未突然显得十分落寞。
「她很难过喔。」
这句话让金髮美少女不禁咬紧嘴唇。
「你已经讨厌姊姊了吗？」
梦未立刻摇了摇头。
「可是……这样会让我有点困扰……」
寡默少女的「困扰」二字，表现出她对这件事相当苦恼。
「……其实幻幻很担心你。」
「……嗯。」
她拿起一块三明治，不过最后还是放回餐盘，看起来应该是没有食欲。
「我……到底该怎么做……」
梦未的眼睛微微渗出泪光，我像对待自己妹妹那样摸了摸梦未的头。
「那我给梦未一个很棒的礼物吧。」
接著，我转动手腕做出从空中抓取东西的动作。
下个瞬间，手掌突然冒出一朵花。
「哇……哥哥好厉害喔。」
我单膝跪地将花递给梦未，并且行了个礼。
「我认为奇术是让人收起眼泪的特效药，毕竟我也是被卫师父奇术拯救的其中一人。」
「……真哥哥比爸爸还厉害。」
这个诚挚的回答让我报以微笑，就算是客套话也让我很开心，只要能让她高兴……
「那我表演一些能让人打起精神的奇术吧，虽然还在练习中……」
于是，我在梦未与吼吼熊这两位观众面前表演魔术。
在将她的眼泪全都赶跑前，我竭尽所能地持续表演所有想得到的魔术。
　　隔天早上，正当我与幻幻在玄关大厅淮备前往学校时……
「姊姊！」
阶梯上传来一道声音。
「梦未……」
幻幻停下脚步惊讶地看著二楼，梦未穿著宛如睡衣的衣服跑下阶梯，两姊妹站著互看彼此。
「……姊姊。」
在只差一步便能互相拥抱的距离，梦未与幻幻皆绷紧著身体。
梦未不断做著深呼吸，我想这是昨晚魔术生效的最好证据。
我用笑容朝梦未瞬间看过来的视线点了点头，她则是猛然低下头。
「姊姊……昨天很抱歉说讨厌你。」
「梦未！」
幻幻的脸上总算恢复笑容。
「没关系，我也要对自己擅作主张的事道歉。」
幻幻向前跨出一步紧紧抱著梦未。两姊妹总算和好，幻幻的努力获得回报真是太好了。
「说的也是，有那么恶劣的男同学难怪会不想上学嘛。」
「咦？我没有被欺负喔？」
「咦……不想去学校的原因不是那群可恶的小鬼吗？」
「嗯，不是他们。」
「不是因为被掀裙子或恶作剧吗？」
「我被掀裙子也没关系。」
「那为什么会不想去学校呢？」
「只是有种不想去的感觉。」
「嗯？咦？先等一下喔……」
幻幻满腹狐疑地歪著头，然后紧盯著梦未变回一脸正经的表情。
「梦未，如果原因只有这样，给我回学校上课。」
「我不要。」
梦未的回答与先前没有任何不同。
「怎么能说不要，不念书是没办法成为独当一面的大人的！」
「学校教的课程太简单了。」
「问题点不在这裡，总之就是得好好去学校才行！」
「我不要。」
「梦未！」
刚才那段令人感动的姊妹情谊完全不知道被抛到何处，只见两人又开始斗嘴。
「既然这样，就算来硬的我也要把你拉去学校！毛毛！」
说完这句话后，幻幻叫出毛毛并转换成先前见过的战斗模式。
「幻、幻幻，你先等一下，再怎么说都不能对梦未这样吧！」
「真先生，这是没用的。」
正当我想居中斡旋时，艾玛小姐突然出声制止我。
「为、为什么？这样下去梦未会……」
「不，依小人愚见，危险的反而是我们。」
「吉、吉福斯先生？」
在一脸困惑的我面前，梦未用指尖弹响挂在胸前的铃铛。
「快过来，吼吼熊。」
下个瞬间，那个熊布偶不知从何处飞来并落在梦未面前，而且还逐渐变大。
「唉……这、这是怎么回事？吼吼熊怎么会越变越大！」
「那是梦未大小姐专用的宝具，与梅芙夫人为了保护果菜大小姐製作的毛毛一样，吼吼熊是为了保护梦未大小姐而诞生，并且带有各式各样的魔力，是个能够完成梦未大小姐指示的万能布偶。」
吉福斯先生的说明我能理解，不过为什么是看起来那么邪恶的布偶啦！
我越来越搞不懂梅芙阿姨的审美观了……
「梦未，我们走吧！无论如何我都要把你带去学校！」
「不要，我绝对不会去的。」
变成巨大拳头的毛毛瞬间逼近梦未的吼吼熊，不管变得多么巨大，普通布偶吃下这击很有可能会被打飞。
我才刚这么想，没想到吼吼熊居然轻而易举地接下毛毛的重拳，并且靠蛮力将毛毛甩了出去。
「哇啊啊，幻幻！」
毛毛与幻幻彷彿树叶般被抛向空中，但毛毛灵活地在空中拍动翅膀恢复平衡，在差点被抛出宅第前转换方向。
「做得不错嘛！」
随著从空中落下，这次换幻幻使用毛毛俯衝使出拳击。
吼吼熊向后一跳躲过这拳，地面随著爆炸声响被打出一个大窟窿。
「看来果菜大小姐的身手也变得矫健许多。」
「要说的话其实是梦未大小姐比较优秀，请看吼吼熊的跳步，据说那是李小龙曾经使用过的咏春拳，原来梦未大小姐最近开始观看功夫电影都是为了这个。」
「现在不是两位悠閒解说这些事的时候吧！」
幻幻与梦未……应该说是毛毛与吼吼熊正在展开功夫电影才会出现的拳法对决，感觉已经变成很像格斗漫画的场景啦！
「不用担心，双方的宝具皆会以契约者的安全作为最优先前提，因此两位大小姐不会有受伤的情况出现。」
「是、是这样吗……？」
吉福斯先生的话让我鬆了一口气。
「再加上这间宅第也有宝具的力量保护，若干伤害是能够自动复原的。」
真是太好了，既然吉福斯先生这么说了应该就没问题……不对，一点都不好，这样下去我和幻幻就要迟到了。
「可是，这不能算是完全没问题呢……」
「咦……？」
正当艾玛小姐的话让我回过头时……
「呀啊啊啊啊！真，你快躲开啊啊啊！」
描绘出平缓抛物线的幻幻朝我飞了过来。
这个时候，我脑中只浮现出「躲开」与「接住」这两个选项。
至于我的选择当然是……
「幻幻……噗哇！？」
虽然我想帅气地接下她，不过她飞来的力道反而直接将我压倒。
「真先生，宝具契约者以外的人不在保护范围内，自己的安全请由自己顾好。顺带一提，我的女僕装也是宝具，所以很安全。」
「这句话请早点说嘛……」
将我压倒的幻幻连忙站起身，气冲冲地朝梦未大喊。
「梦未，你这样很危险耶！稍微思考一下后果嘛！」
「姊姊才是，别突然飞到真哥哥那边。」
两人的争执越演越烈，得快点阻止她们才行！
「你、你们两个先等一下，吵架是不好的事……哇、哇啊啊！」
「啊……」
在迈出步伐打算阻止她们的瞬间，我被毛毛与吼吼熊的拳头打了出去。
多亏微笑手杖的保护，我只有昏厥没有受到任何伤害，后来才听说这是宝具以发热为代价自动发动的紧急迴避能力。
总而言之，那天我们碰到了入学以来最严重的迟到。
　　「噗……啊哈哈哈，真是有够惨的！」
当我来到学校说出今早发生的事，桔梗院同学便发出大笑。
「我还以为你是和幻幻吵架被狠狠修理一顿呢。」
「我们没有吵架，话说我什么时候修理过他？」
最近好像有又好像没有……
「不过这已经在学校传开萝，就是你们打情骂俏的事。」
「打、打情骂俏！？」
幻幻顿时面红耳赤。只是我们两个一起迟到，还有我头上撞了个肿包而已，到底要怎么解释才会变成这种传闻？好可怕，都市好可怕喔。
「算了，反正被幻幻压得死死就是真的工作，你只能尽量习惯了。」
桔梗院同学替我做了个很糟糕的结论，应该说这不是见习管家的工作吧？
「我没有把他压得死死的，我只是稍微撞到他而已。」
幻幻气冲冲地别过头。
「不过只要知道梦未不是被霸凌，就是个很不错的消息了吧？」
「虽然她还是不上学就是了。」
反过来说，不想上学的原因又回到了暧昧不明的原点。
要怎样才能说服梦未去上学呢？
「再这样下去梦未会变成家裡蹲的！一直玩网路游戏最后肯定会变成网游废人，然后参加网聚变成宅男圈的公主！」
这种人生就某种意义而言听起来还满充实的，不过她怎么会出现这种偏见？应该是艾玛小姐把这些偏颇知识灌输给幻幻的吧。
「对了幻幻，关于惩罚那些臭小鬼的计划……」
还在与那群小屁孩抗战的桔梗院同学与幻幻开始讨论策略，希望她们别做得太过火，再怎么说对方还只是小学生而已。
「真同学，看你好像很辛苦呢。」
有个人向离开幻幻身旁的我搭话，那是同班的胖男松尾同学。他缓缓躺在似乎是自己带来的宽背椅上，朝我投以妖豔的视线，他依然穿著并非制服的宽鬆黑色服装。
「不好意思，我听到整件事的来龙去脉了。」
「没关系，反正这不是不能被人听到的事。」
我、幻幻，以及知道状况的桔梗院同学，都有注意不在学校说出关于宝具的事。
「她的妹妹还真是令人担心呢，如果有我能帮忙的地方儘管说。」
「谢谢你，不过没关系，毕竟她不是受到霸凌。梦未是个很聪明的孩子，只要花时间说服她，她一定能理解的。」
「聪明啊……」
松尾同学突然露出望著远方的神情。
「聪明的女人也是很会欺骗自己的。」
「唉……这是什么意思？」
「没什么很深的意思，不过你要记得男人是用脑袋，女人是用这裡思考的。」
松尾同学一边说一边指著我的胸口附近。
「是喔……」
我含糊地点了点头，松尾同学说的话总是让人有点难以理解。
「话说回来，松尾同学的制服呢？」
我记得刚入学的时候，他曾说过因为没有合适的尺寸得特别订做。
时间差不多快一个月了吧……
「说到那个，好像是订做的店搞错性别，所以目前正在重做。」
「这样啊……」
「真是的，我从以前运气就很差呢。」
这么说完，松尾同学似乎很无奈地叹了一口气。虽然我很在意松尾同学订做的制服是男用还是女用……但最后还是选择不追问。
　　目送与小屁孩们展开决战的幻幻等人离开后，我早一步回到星里家的宅第。
我得与吉福斯先生一起处理今早激战打出的坑洞，由于宅第的修复速度不算迅速，因此似乎需要人力帮忙。当我换好方便活动的服装来到大厅时，吉福斯先生已经一如以往地身著管家服等待我的到来。
「咦？吉福斯先生您穿这样好吗？难得的管家服可是会弄葬的。」
「很感谢您的关心，不过小人已经决定，在这间宅第的任何时刻皆不会脱下这套管家服。」
真不愧是吉福斯先生，这或许才是货真价实的管家。就这样，我们开始处理更换磁砖的作业，据说只要将洞堵住就会自然复原，这间宅第本身应该就是宝具吧。
「嗯？替换的磁砖好像不够了。」
「那我去拿过来，应该是在地下室吧？」
我向吉福斯先生这么说完便前往仓库。星里家的仓库摆放了各式各样的物品，而且几乎都颇具历史，有很多完全无法得知用途的东西，卫师父也带了很多异想天开的土产回来，因此「普通」的道具反而比较少见。明明我很清楚这件事，但还是稍微鬆懈犯了一个错。
「唉……磁砖磁砖……有了。」
我拿起立在橱柜旁的磁砖，但却不小心撞掉摆在架上的某个小木盒。木盒的扣环鬆脱并从中弹出某个物体，就这样突然爆炸。
「哇啊啊啊啊啊啊！」
整个仓库瞬间瀰漫白烟，视野完全被遮蔽，呼吸也变得相当困难。
得赶快离开仓库才行……不过出口在哪！？
「真先生，快过来这边！」
就在这个时候，吉福斯先生抓住我的手将我拉了出去。
「噗哈……谢谢吉福斯先生的帮忙……」
「不，是小的应该道歉，没想到竟然会放在这种地方……」
吉福斯先生如此说著，手中还握有其中一块碎片。
「那该不会也是宝具吧？」
「是的，是小人管理不周，给真先生添了这么多麻烦。」
「怎么会……是我不小心把东西撞掉弄坏的。」
「不，那不是真先生的错，应该是印记出了某些问题。」
「印记？」
「宝具是藉由刻上印记控制潜在魔力，要是印记损坏会出现类似先前的爆炸，更坏的情况就是失去控制……」
「原来是这样……我不知道有这种事。」
「印记不会如此常出问题，那个木盒中放的是梅芙夫人孩提时代的失败作，小的完全忘记收在什么地方了。」
在我们说话的同时，烟仍持续从门缝间窜出，要是放著不管很有可能会让整个宅第变得雾茫茫一片。宝具虽然方便，但就是会伴随著这类麻烦。
不巧的是，突然传来一道通知有访客的铃声。
「唔……真头疼，不能放著这边不管。真先生不好意思，可以麻烦您先出去招待客人吗？小人收拾完会立刻赶过去的。」
「我、我知道了！」
我有些紧张地急忙赶往玄关。
「让您久等了，欢迎光临星里家！」
我一打开门便顺势鞠躬行礼。糟糕，好像有点搞错了。
吉福斯先生平常是怎么迎接客人的啊……
「哎呀，没见过你呢。」
当我鞠著躬如此烦恼时，眼前突然传来不曾听过的声音。抬头一看，只见有个衣著华丽的大婶正站在眼前。该说什么才好？对方的身体面积相当庞大，而且穿的服装华丽得令人难以置信，明明气温算热却不知为何穿著附有绒毛的粉红色大衣，此种模样营造出一股不协调感。从身上各式各样的装饰品来看应该是个贵妇，总之是个不论从何处观察皆非常人的大婶。
「居然这么葬兮兮的……我对扫地的佣人没兴趣，快滚开。」
这位粉红大婶皱起眉头，并用手帕掩著口鼻。
虽然初次见面就出现这种举动很没礼貌，但刚才被卷进爆炸的我仍然全身灰白，看来比较没礼貌的人是我才对。
「原来是富野泽女士。」
吉福斯先生不知何时出现在我们身旁，难道在这么短的时间内已经处理完那些白烟了？而且吉福斯先生的管家服上没有半点葬污。
「哎呀，吉福斯先生，我不是说过别用那么见外的称呼吗？叫我美美就好萝♪」
这位粉红色大婶……应该说富野泽女士突然变成娇滴滴的语调，与面对我的时候截然不同。不过吉福斯先生毕竟是个很帅气的管家，会出现这种落差也是无可奈何。
「那么富野泽女士，请问您今天过来有何贵事？」
吉福斯先生有如铜牆铁壁般不为所动地如此回答。
「没什么重要的事，因为刚好来这附近，所以想向卫先生与梅芙小姐久违地打声招呼。」
「原来是这么回事，但不巧老爷与夫人目前不在家。」
「嗯……看起来是这样呢。」
不知为何富野泽女士微微咧嘴一笑。
「两位何时会回来呢？」
「应该很快就会回来，恕小人无法告知具体的时间。」
「那可以让我进去等吗？」
「非常抱歉，两位交代只能让事先有约的客人进入宅第，今天您请回吧。」
「呵呵……那我改天再过来吧，有缘再会。」
这么说完，富野泽女士便二话不说地转头离开。
「感觉是个很有气势的女士呢……是卫师父的朋友吗？」
「……真不愧是富野泽女士，竟然能突破宅第正门的防卫擅自来到玄关大门……小人居然会连续失手，今天真是令人扼腕的一天。」
这是我首度见到吉福斯先生带著极为严肃的神情。
这位访客突如其来的造访，成为再度袭卷星里家事件的开端。
插图004




第二幕 原因☆宝具的实用性？
第二幕 原因☆宝具的实用性？
　　我在晚餐时一说出富野泽女士的事，幻幻便皱起眉头，艾玛小姐则硬是改变话题替我在盘裡添了几块肉，也因为这样让我吃得有点太饱。答应一起用餐的梦未正默默地将讨厌的蔬菜拨到角落，要是太挑食可是没办法好好长大喔？
「……大概就是这么回事。」
餐桌旁，卫师父的座位上摆放著师父笑容颇为灿烂的照片，前面还摆了一台电话。据说这次公演是到没什么时差的国家，所以他在用餐时以耳机参加这场对谈，可惜梅芙阿姨的藏身处似乎无法收到讯号，因此只有卫师父参加。
即使隔著电话，还是能清楚感觉到卫师父以不甚开心的语调说话。
『原来如此，想说一阵子没见到那位女士，没想到竟然会在这个时候出现。』
从师父这番别有含意的话来看，富野泽女士果然是个有问题的访客吗？
『真，谢谢你向我们报告这件事，我会开始考量应对富野泽女士的对策。』
「麻烦您了，师父。」
这时师父突然改变话题说道：
『话说回来，关于幻幻拜託我介绍奇术指导者的那件事……』
「唉……是的。」
『我师父说可以教你没问题，虽然现在已经退出一线，不过还是个技术优秀的奇术师。你可以放心，师父的奇术确定是有手法的。』
「真的吗？谢谢师父！」
太好了，总算能接受正式的奇术指导了！
师父的师父应该得叫师祖吧？很期待见到他的那天赶快到来。
『总之就是这样，你不用担心奇术的事。真，虽然还有很多事，不过到我海外公演结束的这段时间只能麻烦你了。那么幻幻还有梦未，爸爸一直打从心底爱著你们，如果寂寞随时都可以对这张照片来个热情的吻……』
「爸爸，你好烦喔。」
「我也赞成梦未的话。父亲大人，还有时差建议你早点睡，晚安。」
『唔、唔喔喔……这就是正值青春期的女儿！爸、爸爸我真是……』
「老爷您辛苦了，之后小的会用电报将报告送过去。」
吉福斯先生驾轻就熟地将电话挂断，幻幻与梦未皆无奈地垂下肩膀。
「父亲大人真是的……」
女儿是如此美丽的姊妹，父亲会变成这样感觉也无可奈何。
不过话说到一半就被挂断确实满惨的。话虽如此，这个时候我还没做好在梦未面前商量她不上学问题的心理淮备。
见到两人形式上已经和解，这也让我鬆了一口气。
　　用完晚餐后，我和艾玛小姐、吉福斯先生一起清洗餐具，并帮忙做就寝前的清扫作业以及明天的早餐。这是见习管家每天必须完成的功课，虽然有洗碗机之类的家电，但高级陶瓷只能用手洗，而且这个时间对我而言是交换情报的最佳时段。
「请问富野泽女士是怎样的人呢？」
「富野泽登美子女士是个有名的美术品收藏家。」
艾玛小姐没有停下手边的动作如此说道。
「表面上是收藏家，但私底下却收集禁止个人持有或禁止出境的艺术品。而且那位女士，目前最热衷收集的……就是宝具。」
「唉……」
只有富豪、掌权者以及黑社会人士知道宝具的存在，看来那位富野泽女士，是个超越我想像的厉害人物。
「富野泽登美子女士从以前便希望购买宝具而造访宅第无数次，虽然全数遭到拒绝，不过……」
「不论怎么拒绝她还是执意上门，不只表示『不管多少钱都没问题』，后来还用兜圈子的方式威胁会让老爷无法继续奇术师的活动，总之就是个无可救药的臭老太婆……不对，应该说是相当不讲理的妇人。」
看来艾玛小姐对那位夫人可说是怒气难消。
「由于一阵子没见到那位夫人，原本以为她已经放弃或是思考别的手段，但看来似乎是后者呢。」
「问题是她想了什么手段。不知道她到底在打什么主意……说不定她知道卫师父不在，今天只是过来确认这件事？」
「真先生脑袋真灵光，可以成为名侦探萝。」
这位戴著眼镜的美丽女僕摸了摸我的头，她把我当成小孩子了吗？
「话说回来，幻幻知道这件事吗？」
「大小姐知道那位女士想要宝具，但应该不知道胁迫或不为人知的另一面……也不知道那位女士已经持有几种宝具。」
对幻幻而言，富野泽女士只是众多想得到宝具的其中一人吧？
「依小人吉福斯之见，这件事别让果菜大小姐知道会比较妥当。」
「说的也是，要是她知道对方拥有宝具……感觉又会化身成怪盗幻幻了。」
幻幻有很强烈的正义感，卫师父与梅芙阿姨说不定是为了某种原因才不动手，要是幻幻得知这件事，肯定会直接展开行动。老管家也对我的话点了点头。
「有真先生在，真是帮了我们很大的忙。」
「怎么会……我根本没帮上什么忙。」
「请别这么谦虚，光是大小姐身旁有个伙伴已经是很大的助力了。」
「……好的！」
艾玛小姐也同意我的说法，很高兴他们能这么信任我。
「话虽如此，大小姐们之间的问题也颇难解决。」
说起来的确是这样，不知道梦未拒绝上学的事何时才能解决。
「依小人愚见，除了老爷与夫人，能解决这件事的感觉只有真先生了，尤其梦未大小姐只对真先生敞开心房。」
「真是的……连我也无法搞懂梦未大小姐为何会这么黏真先生……毕竟已经到了这个年纪，如果是被有担当的年长男性吸引倒是能够理解。」
「真的很抱歉，我就是没有担当。」
「哎呀，真先生您受伤了吗？请别担心，我也相当中意真先生。正太属性是很不错的，说不定梦未大小姐也有相同的想法。」
至少我在梦未眼中还算是年长的哥哥吧。我一扬起视线抗议，艾玛小姐便掩著嘴笑。
「嘻嘻，真是太可爱了。那么，如果您能顺利让两位大小姐和好，我就承认您很有担当，不然就拿一次命令作为奖励如何？」
她朝我眨了眨眼让我满脸通红，吉福斯先生稍微训诫艾玛小姐后便宣布解散。虽然我能理解他们期待的心情……但隔天早上理应会上演的惯例依然让我不禁叹气。
　　星里家的早晨是由三名僕从醒来开始。吉福斯先生与艾玛小姐早已养成早起的习惯，不管我还在睡眼惺忪地揉眼睛，他们一起床便挺直背脊开始工作。吉福斯先生明明比大家晚就寝，却比所有人都早起床，甚至让人无法摸透他究竟是何时休息的。
我早上会先帮忙淮备早点，然后与幻幻一起就座享用。即使目前已经被认可为见习管家，但与幻幻等人一起用餐已经是理所当然的行程。因为艾玛小姐他们坚持不一起用餐要服侍我们让我感到有些抱歉，但他们还是坚持不肯退让。就算不论用餐的事，最近我也想稍微像艾玛小姐他们那样工作。
「……」
我朝旁边瞥了一眼，只见幻幻默默地将早餐送进口中，全身散发出类似满怀决心的气息，让我实在很担心。
「嗯……早安。」
就在这时，很晚才起床的梦未走了过来。
她一如往常地穿著睡衣怀抱吼吼熊。
「梦未大小姐早安，早餐的蛋您要如何享用呢？」
「嗯，我要吃搅散的。」
「那么是炒蛋萝，遵命。」
艾玛小姐行了个礼回到厨房。
梦未忍著哈欠坐在椅子上，幻幻则是接著开口。
「梦未，你要早点起床，要艾玛特地另外做早餐很辛苦耶。」
「嗯……」
前哨战开始，艾玛小姐俐落地完成梦未的早餐并送了上来。
「早餐等换完衣服再吃，穿这样上学可是会迟到的。」
梦未将炒蛋吞进肚裡并开口回答。
「我不去学校，没关系。」
「你怎么还在说这种话？快点去上学。」
「我不要。」
已经不知道这是第几次斗嘴，但双方的主张依然是平行线。
「不好好到学校念书，是不能成为独当一面的大人的。」
「我有在网路上念书。」
「交朋友和熟悉社交也是一种学习。」
「如果是网友我也有很多。我大概有八千个追随者，也有网站的广告收入，有时候还会接程式设计的工作，比姊姊学了更多关于社会的事。」
「网友？追随者？」
梦未的话让幻幻歪过头。虽然她很擅长运动，但对机械却完全一窍不通，不过我也不是很懂啦。梦未趁幻幻没说话的空档继续用餐。
「总、总之这是义务教育，不能没有理由就请假休息，快点去学校上课！」
「我不要。」
「梦未！」
吃完炒蛋并喝完牛奶后，吼吼熊便彷彿久候多时般一把抱起梦未淮备回房。
嗯……用起来还挺方便的。不过仔细想想，梦未使用吼吼熊要付出怎样的代价？
「梦未，给我等一下！」
现在不是感到佩服的时候，不知何时毛毛也出现在幻幻的颈边了。
「两位大小姐，请不要再吵架了！」
「幻、幻幻！话先说到这边啦，你看我们也快迟到了！」
「唔唔……」
艾玛小姐与我赶紧介入劝阻。每天早上幻幻与梦未几乎都会像这样吵架，我的任务就是在双方宝具尚未大打出手前居中斡旋，只能这么做让我感到有些无奈。希望她们两个能快点和好，为此得尽快查出梦未不想上学的原因。
我一边望天兴叹，一边不远不近地追赶著气冲冲早一步离开家的幻幻。
　　抵达学校后，藤吉郎等人来到我面前。正当我想著他们找我有什么事时……
「听说你和幻幻吵架了？」
那两个人居然都带著颇为开心的表情。
「我们没有吵架。」
「根据我的调查，常常有人目击到真同学拼命安抚果菜大小姐的景象，今天早上果菜大小姐也是气得破口大骂。」
林田同学咧嘴一笑。唔……糟糕，虽然大家都知道我是幻幻父亲的徒弟，但仍然隐瞒著同住在一个屋簷下的事，不过即便如此，气冲冲的幻幻还是在上学途中不停抱怨……
「哎呀～原来是这样啊，所以你们吵架啦？」
「我就说没有了。」
话说你们在高兴个什么劲啦。
「总之人生也会碰到这种事啦。别太难过，至少我们之间的友情是永远不灭的。」
不知道是谁在初次见面时突然说出「比我先交到女朋友就绝交」的话喔。
感觉否定他也是件苦差事，于是我决定换个话题。
「话说回来，你们知道喜原小学闹鬼的事吗？」
「啥？真，你是上国中还对小学女生有兴趣的萝莉控吗？」
「……藤吉郎，你脑袋裡只有装女生的事吗？」
「喔，这个我有听说。据说有满多小学生见到没有人的教室传出声响，根据我的调查，好像有很多四年级的学生都见过。」
「你怎么那么清楚？」
「哼哼，创设喜原小学地下讨论板的人就是我，只不过最近把管理权限交给新人了。那个人叫小梦，而且对网路很拿手……」
「那个一点都不重要啦，所以你和幻幻已经不行了吗？那换我怎么样？」
还是不行吗？对灵异现象似乎没有兴趣的藤吉郎又将话题拉了回去。直到吃完晨间便当的松尾同学介入前，我只能一直被藤吉郎追问关于幻幻的事。
　　一度产生的杂音似乎没那么容易消除，那是几天后晚餐时间所发生的事。见到晚餐桌上的菠菜与酥煎培根，梦未便皱起眉头。
「嗯……我讨厌菠菜。」
梦未其实满挑食的，只要是颜色深的蔬菜都不喜欢，相反地，幻幻是来者不拒。梦未比较喜欢垃圾食物或味道较重的食物，幻幻则是喜欢色彩鲜豔的蔬菜，或是既健康又时髦的食物，两人可说是正好相反。
「不行，别挑食，全部都要吃。」
见到梦未用叉子将菠菜拨到角落，幻幻又用锐利的语调如此告诫。
「要是梦未只吃饼乾饮料，将来会没办法成为像妈妈……应该说是像母亲大人一样的美丽女性喔。」
「没办法也没关系。」
不知道是不是因为拿母亲出来比喻让梦未不太舒服，只见她变得很不开心。
「我吃饱了，我不要再吃了。」
如此说完之后，梦未几乎没有碰任何餐点便淮备离开。
梦未的食量很小，我是希望她能好好把晚餐吃完啦……
「梦未大小姐，请您再多吃一点，我会再去淮备别的蔬菜。」
「艾玛，不可以这么宠她。」
「可是果菜大小姐……」
艾玛小姐带著困扰的表情，将淮备撤下的盘子放了回去。
「梦未，你要好好把东西吃完。菠菜是很有营养的，而且艾玛也煮得很好吃，别那么挑食吃吃看吧？」
「姊姊都欺负我。」
「我没有欺负你，我是为了你好才这么说的。这么挑食可是会营养不均衡弄坏身体的，母亲大人拜託过我要好好照顾你。」
「那个……不然我把菠菜做成磅蛋糕如何？吃起来既健康又美味喔。」
「如果是蛋糕我就吃。」
「艾玛，你太宠梦未了，这样挑食的坏习惯永远不会改。」
「这我知道，不过今天怎么会这么突然提起这件事……」
艾玛小姐罕见地夹在两姊妹之间不知所措。
「我、我说啊，总之今晚先饶过梦未吧，只要慢慢努力让她下次敢吃就好……这个提议怎么样？」
「真，你给我闭嘴！」
「遵命……」
我比艾玛小姐更没有发言权。幻幻带著认真的神情看梦未。
「我以为你是有理由不去上学结果不是，而且还会挑食又总是泡在网路上，我觉得这样真的很不好。梦未，我们一起慢慢改进这些缺点吧。」
「……没有改进的必要。」
「姊姊可是很担心你耶！」
「不用担心，我没问题的。」
就在这个时候，梦未那一如往常毫无感情的脸瞬间差点哭了出来，但她随即收起表情，朝坐在隔壁椅子上的布偶说道：
「不说了，吼吼熊我们走吧。」
「梦、梦未，给我等一下！」
梦未走了出去，虽然吼吼熊彷彿在表达「该怎么办」般在原地犹豫不决，但还是连忙跟在梦未后头离开。
原本幻幻气冲冲地想放下筷子，但又像是想起什么似地仔细将蔬菜吃完。即使没有食欲，但她应该是想起刚才对梦未说的话才会将菜吃完吧。
不过幻幻也是几乎留下盘中的料理，从餐桌起身返回房间。
我、吉福斯先生与艾玛小姐面面相觑，不知道该如何处理这种状况。
「……真是令人头疼呢，两位几乎没有用到餐点。」
「两位大小姐的脾气都很硬呢，不过这还是我到这间宅第工作以来首次见到两姊妹吵得这么厉害，看来果然是有某种原因呢。」
艾玛小姐的视线看向我。咦？是我吗……原因该不会是我吧？
「唉……应该不是吧，要是真先生有那种价值就不用烦恼了。」
「艾玛，别太捉弄真先生。还有就是……」
吉福斯先生突然脸色一变。
「值得信赖的人似乎回来了。艾玛，再多淮备一人份的晚餐。」
老管家说出这句话的瞬间，大大敞开的餐厅窗户突然有阵风吹了进来。
「海，宝贝女儿我回来啦！谢谢你们这么热情地迎接我……哎呀？」
从夜空滑翔进窗户的瞬间，大量玫瑰花瓣也随之飘进餐厅。虽然玫瑰花瓣华丽地四散在餐桌上，但神奇的是花瓣完全避开了餐具。
不过，实现此种神奇技巧的天才奇术师却带著满腹狐疑的神情。
「老爷，欢迎回来。」
「吉福斯，我回来了。话说我是特地挑晚餐时间回来……发生了什么事吗？」
「这个嘛……」
当艾玛小姐不知该如何回答时，吉福斯先生倒是泰然地低下头回答。
「今天发生一些争执让晚餐中断了，两位大小姐很快就会回来。真先生，不好意思，能麻烦您去叫两位大小姐过来吗？」
我二话不说地点了点头并衝出餐厅，因为两姊妹的父亲星里卫师父回来了。
希望这样能让两姊妹稍微放鬆心情……我带著类似祈祷的心情跑去寻找两人。
　　「喔喔，我的宝贝女儿！我好想见你喔，果菜！」
「……欢迎回来。」
幻幻无视师父张开双手「来个抱抱」的动作直接就座。
梦未也穿过他身旁来到自己的座位上。
「梦、梦未，我可是爸爸耶，不来个欢迎回家的吻吗？」
「不要。」
这个冷漠回应让卫师父以夸张的动作抱著自己。
「OH！怎么会有这种事……这是对工作回家的爹地该有的态度吗？」
卫师父先是沮丧地垂下肩膀，接著便「啧啧啧」地摇了摇手指抬起头。
「哼哼哼……原来如此，我知道了，一定是我没有带礼物回来的关系吧！好好看清楚萝，OPEN YOUR HEART！」
卫师父甩了一下斗篷，从中拿出几个奇异形状的人偶。
「师父，请问那是什么？」
师父对惊讶的我眨了眨眼。
「真，你要仔细观察，观察力是魔术师最需要的技术喔。」
……卫师父，您不是不会奇术吗？看到这种充满自信的态度反而会被骗呢。我照著师父的话紧盯人偶，结果在颈项发现了印记。
「这个……是宝具吗？」
「没错，你终于看出来了！虽然有让人很难看出来的伪装，不过这就是遗落的宝具之一，好像是早梅芙两代继承『印记』的工艺魔术师作品。人们似乎将之称为〈祈雨人偶〉，我可是费了很多工夫才得到这个宝具。目前还无法得知〈真名〉，但我想效果应该不是祈雨。使用代价好像是动物的鲜血，但我还没实验过，在有时间处理前都先封印在地下室吧。」
原来如此，难怪杂物会不断增加。话虽如此，面对带回确实成果并自信满满的卫师父，幻幻与梦未却没有明显的反应。
「怎、怎么了？你们都不想称讚爸爸吗？」
「又不是母亲大人的宝具。」
幻幻说出自己的感想，卫师父不禁拍了一下额头。
「果菜，你怎么能这么说呢？梅芙也会收集从以前流传下来的宝具，我为了拿回这些宝具，不知道到丛林深处表演了多少次魔术……」
「爸爸好厉害。话说完了吗？」
梦未的冷淡反应让卫师父总算发现异状，只见他像坏掉的机器人般，做著宛如默剧的动作转头向我提问。
「真……可以说明一下状况吗？我已经快哭出来了。」
我朝表情丰富的师父点了点头，这样说不定能稍微改善现况。
「那么，请老爷再度开始享用晚餐吧。艾玛，麻烦你了。」
卫师父一边享用淮备好的晚餐，一边默默听我说明。虽然幻幻与梦未偶尔会朝我投以尴尬的视线，但她们却没有说话。不过从她们重新享用先前几乎没碰的餐点看来，父亲回到家中果然还是让她们转换了心情。我向卫师父报告从梦未不上学开始发生的一连串插曲。
「……原来如此，那还真是麻烦呢。真、吉福斯还有艾玛，让你们费心了。」
「不，我们没什么关系，主要是……」
难得见到艾玛小姐支吾其词，幻幻与梦未仍然默默用著晚餐不发一语。
卫师父「嗯」了一声并摸了摸摆在身旁的礼帽。
「梦未，你还不打算去上学吗？」
「我不想去。」
「这样啊……如果你有在意的事，爸爸这阵子可以陪你一起去学校。不用担心，只要用能让身体变透明的宝具就不会被人发现了……」
「父亲大人，我小学一年级的时候你偷偷变透明跟过来，结果被颜料泼到变得很凄惨的事你还记得吗？」
「……好吧，果菜说的没错，还是放弃这个提议好了。顺带一提，被颜料泼到是没什么问题，宝具也能让颜料一起变透明，问题是颜料会突然消失不见，还有代价出乎意料地刚好用完……」
「卫老爷，已经偏离主题了。」
「喔，吉福斯抱歉。总之我也认为去上学会比较好，不过梦未还是不想去，而且也不想说出理由，这点依然没有改变对吧？」
梦未点了点头。最近总是形影不离带在身边的吼吼熊，也看似担心地抬头望著梦未的脸。
「这样啊，那就再稍微看看状况吧。」
「父亲大人！」
卫师父用单手制止脸色大变的幻幻，并且紧盯著梦未继续说道。
「但是果菜说的没错，每週老师过来拜访就逃走确实不太好，下次要是再犯，我会和孩子的妈商量该怎么惩罚。以后要好好接受老师的访谈和完成作业，知道吗？」
梦未稍作犹豫后点了点头。幻幻仍然很不开心，在对话没有特别热烈的情况下，两姊妹用完晚餐便从座位起身，卫师父突然叫住淮备走出餐厅的幻幻。
「果菜，给梦未一点时间吧，我认为她不会毫无理由就不去上学，老师们也和我有同样的感想。」
「我就是这么想……才会没办法放著她不管！虽然我们长得不像，不过梦未还是我的妹妹啊！」
如此说完，幻幻便快步走回自己的房间。卫师父无可奈何地耸了耸肩，并且向吉福斯先生表示想喝红酒。话说师父在晚餐时好像都没喝到酒，我想这也表示卫师父是认真想与两姊妹商量这件事。
「……那样真的好吗？」
「嗯……这很难说，梦未到目前为止还没让我们伤过脑筋，我想一定有个让她那么任性的理由。幻幻应该也很清楚这件事，所以她才会无论如何都想插手管这件事，总之还是先向长濑老师慎重道歉再讨论以后的规画吧。」
「不过……再这样下去幻幻也会压抑不住怒气的，得想办法先让两人和好……」
毕竟宝具之间的战斗会将宅第打坏……这当然是开玩笑的。自从来到星里家已经过了一个月，难得与幻幻和梦未两姊妹培养出感情，见到她们吵架也让我感到有些难过。我在乡下老家也有个妹妹，虽然她年纪还小只会叫我「哥哥」，不过对于放下妹妹来到星里家的我来说，梦未也等于是可爱的妹妹，而幻幻则是珍贵的儿时玩伴，不论哪一方都相当重要。
夹在两人中间让我十分难过。见到我的表情，卫师父挤出笑容。
「看来你对这个决定有些不满呢。」
「是没有不满啦……」
在难以启齿的我面前，卫师父「啪」地拍了一下手，瞬间手掌便洩出光芒。
「那么……真，这件事就交给你处理了，要好好解决这个问题！」
不知为何卫师父的全身散发出光芒，并且露出满面笑容。
「咦！？这样未免太不负责任了吧！」
「哼哈哈哈哈，妻子也常常这样说我呢。」
「这没什么好笑的吧！」
没救了……师父真的有认真思考这件事吗？只见师父摆出恶作剧般的姿势。
「那么真，我给你一个建议吧。」
说完之后，师父不知从何处掏出了一副扑克牌。
他从中抽出一张牌，那是梅花J。
「三叶草代表知识。年轻人，烦恼的时候就问问卡牌吧。」
师父将扑克牌交给我，接著便发出大笑喝了一口红酒。我将扑克牌收进口袋，就这样离开餐厅。
「真先生，依小人愚见，卫老爷很相信果菜大小姐、梦未大小姐与真先生，吉福斯个人也是相当期待真先生的表现。」
在这位老管家带著笑容的目送下，几经思考后我决定先不回自己的房间。
穿过走廊，我站在挂有可爱门牌的房前敲了敲门。由于没有任何反应，于是我试著用柔和的语调呼唤。
「梦未，是我。」
等了一会儿，门扉发出「喀嚓」的声音微微开启。
「……咦？你是吼吼熊吧？」
开门的是吼吼熊，它得意地挺起胸膛。
「谢谢，可以带我到你主人身边吗？」
吼吼熊点了点头迈出步伐，每当跨出一步就会发出「哔揪哔揪」的可爱声响，我听著这些声响跟在它后面，梦未正在房间深处玩游戏。
一发现我，娇小的梦未便拿下有点过大的耳机转头看我。
「我想你应该还没睡，所以就把甜点和水果拿过来了。」
「嗯，谢谢哥哥。」
梦未一接过盘子便立刻开始享用，结果吼吼熊彷彿说著「要好好擦手才行」将湿纸巾交给她，并用餐巾纸帮她擦掉嘴边的果汁。感觉吼吼熊好像一天比一天更聪明了。
「卫师父回来真是太好了呢。」
「嗯……」
梦未带著有些五味杂陈的神情点了点头。
「爸爸有像姊姊一样生气吗？」
「不会有事的，只要你好好上学，就算是幻幻应该也不会那么吹毛求疵，总觉得她已经所有事都想管了。」
「姊姊真是爱生气。」
「哈哈……」
「我不会去学校的，就算不去学校也没关系。」
梦未的决心依然相当坚定。
「那么，可以详细告诉我不想上学的理由吗？」
「念书很无聊，都是学我已经知道的事。」
经过思考，梦未才开始阐述理由。喔喔，这样已经有进步了。
我点了点头继续追问。
「就算课程跟不上梦未的高水淮，但有美劳、音乐或其他科目，还有体育课……休息时间也很愉快吧？」
「男生很烦。」
「关于这点确实挺麻烦的……」
「为什么要掀裙子又大声嚷嚷或打坏东西？真哥哥就不会做这种事吧？」
「毕竟我已经是国中生了。我在那个岁数多少也是会捣蛋的，只不过不会掀女生的裙子。」
梦未宛如沉思般垂下头，接著喃喃开口。
「还说我一点都不像……」
「不像？」
「说我一点都不像姊姊，还有金髮很奇怪。」
啊……是这样啊，我知道了。直到去年幻幻与梦未还在念同间小学，明明金髮已经不是普通的显眼，但好奇心旺盛的孩童肯定会对姊妹髮色不同抛出「为什么」的天真疑问。
「该不会这就是不去学校的理由吧？是因为男生都这样捉弄你吗？」
「有点不太对，我向那个男生说明这是显性基因与隐性基因表现在毛髮颜色上的显性特徵后，他就没再说任何话了。」
「这、这样啊……」
我想那个男生应该没有恶意，不过听到这种说明也挺惨的……
「我知道在遗传学上姊妹髮色不同是很常见的现象，可是我不喜欢别人说我们不像，胸口的这个地方会觉得很不舒服。」
也就是说，梦未或许知道原因，但却对自己烦躁不安的心情感到相当困惑。这也是很正常的反应，毕竟被说与自己最爱的姊姊「不一样」当然不可能保持冷静。许多「不喜欢的事情」重迭在一起，说不定就是梦未不想去上学的原因。
就像幻幻说的，我认为去上学比较好，不过我也认为如果梦未会难过就不需要勉强。我不知道该如何决定，这时我突然想起放在胸前口袋的扑克牌。
「梦未，今天来学扑克牌的魔术吧？」
「真的吗？哥哥要教我吗？」
「嗯，吼吼熊也一起学吧。」
收拾甜点餐具的吼吼熊突然抬起头，彷彿在问「我也可以吗？」那样坐立难安。
「吼吼熊，过来吧。」
梦未朝它招了招手，吼吼熊的表情顿时豁然开朗……看起来好像是这样。
吼吼熊发出「哔揪哔揪」的脚步声跑了过来，一屁股坐在梦未身旁。
烦恼时就问问卡牌吧。虽然意义好像不太一样，不过现在我能做的，就只有在这瞬间让梦未恢复笑容，毕竟这就是我理想中的奇术。
　　对于星里家的成员，桔梗院心美总是认为相当不可思议。
明明拥有宝具的力量，但却只当成普通的表演道具，或是用在看来毫无意义的地方。不仅是不将难得的「特殊」力量视为「特殊」，更像是避免使用这些力量。
只要拥有梅芙製作宝具的力量，便能让世界变得更加美好。毕竟是未知的技术，一开始当然不会那么轻易让人接受，也会出现许多想滥用宝具的人。
即使如此，如果只是周遭衍生出的麻烦，桔梗院认为应该能更轻鬆地应付。
就连上次发生的那个事件，当他们毫不吝惜地使用宝具的力量，不就很轻鬆地解决了吗？
「如果是我，一定能用更有效率的方式巧妙利用……」
这就是心美持续怀抱的焦躁感情。
「然后啊，梦未完全不离开房间，所有事情都叫吼吼熊处理故意避不见面。」
心美在星里家阳台聆听这番不知该说是怨言还是哭诉的话，脑中模糊地思考著。
「我说心美，你有听我说话吗？」
「有有，我有在听啦。」
其实有一半都被当成耳边风，不过果菜这段时间的话题都在妹妹梦未身上打转，内容也差不多没有改变。
「话说这些话已经说几次了？」
「我也没办法啊，因为事情完全没进展……不对，应该说是变得更加恶化了。」
心美也对无法见到梦未倍感寂寞，虽然发生了许多事似乎让她稍微敞开心房，但两姊妹的争执依然让人相当心痛。
「那硬把她拉出房间怎么样？只要把真当成人质感觉就会成功了。」
「咦？桔梗院同学……把我当成人质未免太狠了吧！？」
站在入口处的见习管家连忙如此说道。
「给我闭嘴！你这个能进梦未房间的奢侈家伙，当人质是很理所当然的处罚！」
只要是有关梦未的事，真可以说是心美的天敌。明明对长年认识的心美如此冷淡，却不知为何会对真敞开心胸，这让心美很想知道原因。
「那样根本没用，这样完全没有解决问题！」
「为什么啦……」
心美叹了一口气，对不讲理的梦未只能来硬的。虽然心美也不想被讨厌，不过她想看梦未的忍耐即将到达极限，一起生活的果菜应该更难忍受才是。
「唉……我已经三天没有碰到梦未了……」
果菜趴在桌上喃喃说道。你看吧。
「以前她常常坐在我腿上让我梳头髮……最近这些事都被真抢走了。」
「咦咦？是、是我的错吗！？」
被果菜充满怨恨地抬头一瞪，真顿时显得相当狼狈。
「我只是因为梦未说想看奇术……」
「那你就用奇术说服梦未啊！」
「这样太乱来了啦……」
依赖真的人不是梦未反而是果菜吧？心美以眼角馀光看著两人斗嘴的模样，不禁在心底深深叹了一口气。
「唉……光是能摸到那头和妈妈一样的柔顺金髮就已经很幸福了，现在完全没有梳整头髮随便乱长，而且也没有好好洗澡变得乱糟糟的，真是太浪费了。」
「咦？幻幻，你该不会是很羡慕梦未吧？」
「……这是当然的啊。梦未与妈妈长得很像又聪明，虽然对运动不太拿手……不过只要好好上学学习各式各样的事，将来一定会像妈妈一样……不对，是变成比妈妈更棒的女性，所以我才觉得实在太浪费了。」
「话说回来，幻幻你从以前就对比较像父亲有自卑感吧。」
「我、我不讨厌比较像爸爸喔，只是连我这个女儿都觉得妈妈很漂亮又帅气……当然会比较憧景妈妈萝。」
「唉……就算上了国中，你的恋母情结还是一点都没变呢。」
「你、你很吵耶！」
心美对这位毫无改变的儿时玩伴露出苦笑。
果菜会如此执著成为「怪盗」和对梦未唠刀，到头来还是因为对母亲的憧景。
「好，那边那个见习管家，你还在发什么呆？这种时候就是要跳出来替主人说话吧？」
「咦，又是我！？话说这是管家的工作吗？」
明明果菜那么好捉弄……不对，是单纯，但这个见习管家却出乎意料地冷静。一开始，心美是想如果他会对果菜造成不良影响，就算动用桔梗院集团的力量她也要将他赶出星里家，不过经过观察目前还算及格。
「唉……说的也是……」
真开始沉思。
「我觉得幻幻的头髮很漂亮喔，梦未当然也是，两姊妹将来肯定会成为气质截然不同的美女。」
「呼哇！？」
果菜彷彿煮熟的章鱼般，瞬间变得面红耳赤。
「你、你你你你你在说什么啦！」
「咦？我有说什么奇怪的事吗？」
心美会给及格分数的理由，有一半是因为这种天然呆的个性。
虽然本人似乎毫无自觉，不过让他与果菜一起行动总是会发生许多有趣的事。
「真，你、你这个色狼！」
「咦咦，为什么？桔、桔梗院同学，别顾著看快来帮我啊！」
「啊……我去拿茶过来，两位请慢慢来。」
「桔梗院同学，那是我的职责！」
心美一边听著背后传来真被果菜围巾殴打的声音，一边带著笑容走下阶梯。
艾玛与吉福斯都不在厨房，心美从后门看向庭院，对拿著扫把清扫庭院的艾玛出声搭话。
「桔梗院大小姐，请问有何贵事？」
「嗯，我想拿替换的茶水。」
「哎呀，没留意到相当抱歉，我立刻拿过去。」
「麻烦你萝～」
虽然事情已经处理完毕，不过什么时间点回去才会最有趣呢？
正当心美如此思索时……
「桔梗院大小姐，请别太过捉弄果菜大小姐，还有真先生也是。」
「哎呀，我又没有捉弄他们。」
看来女僕艾玛似乎已经完全看穿了。
插图005
「果菜大小姐与真先生的恋爱伏笔得费尽心思好好安排才行，等到时间完全成熟后，再加进年长女僕与考虑到儿时玩伴心情而无法诚实面对爱意的千金小姐，一口气让真先生闯进后宫路线！真先生才是主角！我预计要让真先生成为这种有担当的男人。」
「是没什么关系啦，不过这个计划是不是把我混进去了？」
「哎呀，是您想太多了吧？」
艾玛若无其事地装傻，她是个虽然优秀却不好应付的学姊。
「算了，反正我觉得真应该不会成为那么可靠的男人。」
没错，不管过了几年，应该都会像现在一样发出惨叫声被果菜追著打吧。
「艾玛学姊，你那么喜欢计划，怎么不顺便帮忙让幻幻和梦未和好呢？」
心美突然想到并如此询问。
「这个我做不到。」
「为什么？艾玛学姊应该能轻易成功吧？」
「说的也是……桔梗院大小姐，我认为您误会了三件事。」
三件事？这让心美有些感兴趣，于是她静静听著艾玛的话。
「第一，我虽然很喜欢妄想各式各样的事，但却没有优秀到能够掌控人心。第二，虽然我也希望纷争能够平息，但却不打算费尽心思让两位和好，毕竟梅芙夫人也说过希望她们靠自己的力量跨越问题。」
「是喔……原来如此，那第三件事呢？」
「真先生是比桔梗院大小姐想像中更可靠的少年喔。」
这么说完，艾玛便露出别有含意的微笑。
　　卫师父早早就出发去公演，幻幻与梦未的争执仍然呈现出胶著状态。正当我逐渐习惯此种状况时，有个意想不到的客人突然造访星里家宅第。
「很抱歉，这么临时过来打扰。」
被带到会客室的梦未班导师显得很不好意思，这次她并没有带著真美，而是跟先前见过的三个小学男生过来。
「他们说无论如何都想过来向梦未道歉。」
那三个小屁孩竟然会主动过来拜访梦未，不知道是心态上出现了什么样的变化。
「哪裡哪裡，很高兴你们能过来，喔呵呵……」
见到满面笑容的幻幻，不知为何男生们皆害怕地从她身上别开视线，她和桔梗院同学去小学时发生了什么事吗？
「那么，我去叫梦未出来吧。」
这么说著，我从座位起身，接下来的问题就是梦未肯不肯出来了。我烦恼著该如何说服她，就这样前往梦未的房间，结果一离开会客室，却发现梦未已经背靠著牆站在旁边凝视脚边。被紧紧搂在怀中的吼吼熊，看似很痛苦地不停挣扎。
「梦未，太好了，老师和男同学都过来找你了。」
「我知道。」
「怎么办，你要见见他们吗？」
「……嗯。」
梦未显得有些犹豫，不过还是微微点了点头。
梦未似乎打算遵守与父亲的约定。
梦未一出现，幻幻似乎相当开心，班导师则是立刻站起身。
「梦未，太好了，你看起来精神还不错。」
梦未点了点头。
「今天啊，他们说想来向梦未道歉喔。」
虽然男同学们带著尴尬的神情，但还是在老师的催促下站起身。
「对不起，说你做的黏土熊很噁心还把它弄坏。」
三人之中站在正中间的男孩语调粗鲁地说了，左右两旁的人也跟著开口。
「抱歉，说你的头髮颜色很奇怪。」
「抱歉，掀你的裙子那么多次。」
虽然每个人都不悦地鼓起脸颊，但他们似乎都被骂过一顿，一改以往的模样变得乖巧许多。他们会对梦未恶作剧，说不定是小孩越喜欢对方就越想引起注意的心态。
「唉……其、其实你的头髮没有很奇怪啦……我觉得金色也很漂亮。」
第二个道歉的男孩拼命这么解释。
但对梦未而言，这个话题似乎不太妥当，而且幻幻也在身旁。
「唔！」
梦未突然背对男孩衝出会客室。
「梦未，你要去哪裡？男同学不是都好好道歉了吗！」
「幻幻等一下，让我去吧。」
我将淮备追上去的幻幻留了下来。
「可是……」
「没关系，交给我处理。」
说完这句话后，我便跟在梦未后头追了上去。
　　虽然宅第占地宽广，但多亏每天清扫让我不至于迷路。我找过几个梦未有可能会出现的地点，最后总算顺利达成目的。
「梦未，我一直在找你。」
梦未正蹲在阳台的角落，吼吼熊似乎很担心地窥探著梦未的脸，甚至还慌张地左右不停来回走动。
「我还以为你回自己的房间了呢。」
我如此说著并抱起吼吼熊，吼吼熊似乎很不开心地摆动四肢不停挣扎，不过过了一段时间便变得安分许多，或许它是不喜欢被梦未以外的人抱著。抱歉，为了避免梦未用吼吼熊逃走，得请你稍微乖一点了。
「我觉得刚才那样不太好。」
「……」
「我知道你很在意头髮的事，而且幻幻也在旁边，不过那些男生并不知道这件事，我想他们是真的认为你的头髮非常漂亮。」
「……我不知道。」
梦未喃喃开口说道：
「就算他们向我道歉，我也不知道该怎么回答。」
「嗯……说的也是，只要说『没关系』或『我原谅你们』就可以了。」
「唔……」
看来她还是听不太懂。
「不然这样你觉得怎么样？」
比起用话语回应，或许有其他方法更适合不常说话的梦未。
　　幸好班导师与男学生还在会客室等待梦未。
说不定是幻幻将他们留下来的。
见到梦未回来幻幻似乎想说些什么，但却立刻被我阻止。
希望她能静静在一旁守护梦未。
虽然我没有实际说出口，但幻幻似乎也能理解我想表达的意思。
「那个……我是……」
梦未朝男同学伸出手，然后轻轻甩了甩手腕，结果手掌处突然冒出一根手杖，那是我暂时借给梦未的微笑手杖。
那对梦未而言只是一根玩具手杖，但目前的她需要这根能施展魔术手法与机关的手杖。
梦未用手杖前端轻轻敲了敲男生脱下放在桌面的帽子，然后将帽子翻过来，结果内侧居然出现了三颗糖果。
「给你们一人一颗。」
这就是我提议的和好方法。当梦未给三人各分了一颗糖果后，三名男同学也看似很高兴地收下了。
「好厉害喔！」
「这是怎么做到的！？」
「星里果然是魔法师吗！？」
「不是，这是魔术表演，也有手法和机关。」
「那还是很厉害耶！」
「再一次，再表演一次给我们看！」
男同学对梦未的奇术表现出高度兴趣，还流露出闪闪发光的眼神。
看来不需要话语，他们已经感受到梦未的心意了。
「唔……」
正当我独自对整件事总算平安落幕感到相当满足时，幻幻带著极为不满的表情瞪著我。咦？她为什么会生气？难道这还不算平安落幕吗？
「为什么最帅的地方总是被真抢走，真是太奸诈了。」
不会吧，只因为这个理由就闹彆扭吗？
虽然顺利让梦未与男同学和好，不过后来有一段时间幻幻都带著气呼呼的表情面对我，也让我认为这真是太没道理了。
　　在梦未鼓起勇气往前踏出一步的时候，都内某个严加戒备的宅第深处，有位夫人正气冲冲地躺在沙发上将脚伸出来。
这个一尘不染的房间被各式各样的美术品埋没。
牆上挂著绘画，地上有许多壶与动物的毛皮，还有排列得井然有序的各种刀剑。
不过这些物品已经无法再引起这位夫人的兴趣。
能够让富野泽登美子如痴如醉的……只剩下宝具。
「那不是只追求美丽外观的美术品，而是蕴含神祕力量的宝物……这才是至高无上的艺术。」
登美子将眼前辛苦得到的各种宝具排列在眼前。
为了得到这些宝具，不知道花费多少金钱或触犯多少法条。
即使如此……
「不够……只有这些还是不够。」
这些宝具没有名字，是不论任何人都能使用的二级品。
真正具有力量的宝具，拥有能够解放力量的〈真名〉。
「就跟我说的一样吧。」
登美子的背后突然传来一道声音，在这个具备各种保全设备，除了登美子理应没有任何人能进入的收藏室，那名女性竟然理所当然地闯了进来。
「嗯，星里卫和梅芙都不在家，虽然他们想要掩饰，不过从那个样子看来暂时不会回来了。」
「没错，至少到我的计划结束前梅芙都不会回来。」
这名女性从初次见面便充满谜团，令人直觉她肯定是使用宝具的力量，然而那名女性向登美子提出一个交涉。
「你想得到这世上拥有独一无二力量的宝具吗？」
登美子毫不犹豫地接受那名女性的提议。
只要是为了宝具，她不惜付出任何代价。
「多亏有你，计划进行得很顺利，现在只剩把他们引诱进来了。」
「这样啊，那就照原先说好的计划做吧。」
说完，那名女性便彷彿融入黑暗般再度消失。
「真是太感谢你了，玛莉亚。」
登美子在昏暗灯光下的脸庞浮现出开心笑容，那是彷彿肉食野兽发现猎物般令人不寒而慄的笑容。




第三幕 变身☆怪盗幻幻的首份工作！
第三幕 变身☆怪盗幻幻的首份工作！
　　梦未的朋友过来造访之后，相信大家都以为问题已经解决了吧？
我也是这么想的，但现实总是如此残酷。
「今天我一定要好好和梦未说话！真，记得要帮我！」
从学校回家的路上，幻幻回头对我这么说。
「要我帮忙是没什么关系……不过我可不想见到你们再吵架了。」
幻幻与梦未要是大打出手，宅第又会被打得满目疮痍。虽然她们不会受到伤害算是不幸中的大幸，不过宝具真是太恐怖了。
由于宝具的能力与使用者本身的意图息息相关，因此这是两姊妹不想伤害彼此的最好证明。纵使吉福斯先生一派轻鬆地如此解释，但我还是相当在意。
「不会再吵架了啦，毕竟我已经上国中了，我会像个姊姊条理分明地好好说服梦未！没错，因为我是代替妈妈……应该说是母亲大人才对。」
「嗯……那你加油。」
以平板语调如此回答的我，说实话已经有些疲倦了。原先应该是「梦未与朋友和好并开始上学，幻幻努力到学校谈判总算得到回报」的美丽故事，不过现在完全不是这么一回事，唉……
正淮备回到宅第的我们，突然遇见了出乎意料的景象。
通往星里家的小巷停满大车，而且还是粉红色的车身。这应该是叫做凯迪拉克的高级车吧？鲜豔的粉红色烤漆酝酿出极为不搭调的气氛，这怎么看都不可能是桔梗院家的车，总觉得有种不好的预感。
「你们总算回来啦，我等你们好久了呢！」
之前那位富野泽女士从车内走出来，只见司机替她打开门并放了个小踏台，此种华丽登场的方式配上她那挂满装饰品的微胖体态，让我有种头晕目眩的感觉。
「你是星里家的女儿吧？以前我们见过面，你还记得吗？」
「……我不记得了。」
「哎呀，真是太可惜了。我叫富野泽登美子，和令尊令堂有很深的交情，以后还请多多指教喔。小姐的名字应该是果菜吧？」
「那个……可以请夫人稍后再聊吗？我们想先回家一趟。」
我赶紧介入替绷紧神经的幻幻说话，毕竟车子完全堵住门口，而且富野泽女士还挡在我们面前完全不让我们通行。
「哎呀，你是之前那个没礼貌的僕人吧？区区僕从竟敢打扰主人说话，不过看你还是个孩子就原谅你吧，要好好感谢我的慈悲为怀喔。」
虽然见习管家确实是星里家的僕人，不过把门堵住还说这种话实在很难听。
「有、有需要说得那么难听吗？真可是父亲大人唯一认同的徒弟耶，他就像是住在同一个屋簷下的家人！」
幻幻气冲冲地如此回嘴，这番回答也让我感到有些欣慰。
「哎呀，是这样吗？那还真是对不起，原来是徒弟啊。经你这么一说，是个长相清秀很像女孩子的少爷，感觉很适合舞台表演呢。」
态度大转变的富野泽女士从头到脚打量著我，感觉挺不舒服的。幻幻从口袋掏出摺迭得小小的黄色布块，看来她已经让毛毛处在备战状态了。
「幻幻……你先冷静点。」
宝具被看见实在不太好，幻幻应该也很清楚这件事，我想她只是无法按捺不安的情绪，于是我保护背后的幻幻放声说道。
「有事请到宅第再说，请夫人让我们过去！」
彷彿将这句话当成耳边风，富野泽女士朝幻幻投以紧迫盯人的目光。
「接下来我会举办一场展览，我这趟过来是想直接将邀请函送给星里家的千金……哎呀，那个黄色的美丽手帕就是宝具吧！」
「咦！？」
幻幻不禁发出惊讶的声音，我也不明就裡地看著毛毛。毛毛在幻幻手中并没有任何动静，看起来只是一块很普通的手帕。
「就像你们听到的，从外表看不出来是很强的宝具这点真是太棒了，越看越像是适合我的宝具！」
「这、这只是普通的手帕啦！」
「呵呵呵……你可以不用掩饰没关系，我很清楚宝具的价值。哎呀～好想请你赶快把那个宝具转让给我呢，我已经等不及让那个宝具成为我的东西了！」
这个大婶是怎么回事？不只是对宝具熟悉过头，而且希望能转让毛毛的话又是什么意思？我不禁瞪向这名中年女性。与此同时，门扉突然发出「叽嘎」声敞开。
「哎呀，糟糕，请收下这个。」
富野泽女士将某个信封交给幻幻后，便连忙躲回车内。
「请留步，富野泽女士。」
门后传来吉福斯先生的声音，富野泽女士隔著车子朝吉福斯先生抛了个飞吻。
「吉福斯先生真死相，叫我可爱的美美就好了嘛♪我的事已经处理完萝。」
在吉福斯先生露脸之前，富野泽女士已经以外观无法想像的速度躲回车内，接著……
「那么后会有期，两位有机会再见吧。」
车子发动引擎扬长而去，我们只能哑口无言地目送她离开。
「欢迎回家，果菜大小姐、真先生。」
在总算去除障碍物的门内，吉福斯先生深深低下头行了个礼。
「很抱歉劳烦到两位。富野泽女士将车停在门口，小人原先是打算稍微观察一下，没想到竟然是锁定大小姐……看来富野泽女士得到了相当详细的情报。」
这表示我们被监视了吗？她知道毛毛的事也很不寻常，还是小心点比较好。
「嗯，说的也是，她好像也知道吉福斯的事。」
「咦？吉福斯先生的事？」
「好了啦，真，我们也赶快进屋吧。」
我的疑问没有得到答案，便被幻幻拉著走进门内。
　　进入屋内后，我们首先前往梦未的房间。
「梦未，你在吗？」
「……我在。」
幻幻的发问在停了一拍后才传来回应，从语调听来应该是在睡觉吧。
「梦未，你今天有去学校吗？」
「……我没去。」
「为什么？」
「我已经写好作业了，朋友后天会过来，没问题的。」
……我觉得这完全不是没问题，果然和我猜想的一样。
我用单手安抚气得浑身发抖的幻幻，然后朝门扉另一侧出声说道：
「晚饭应该会和我们一起吃吧？今天我也会帮忙。」
「……我想在房间吃。」
「梦未！我说你啊，我以为朋友来过就已经解决问题了，为什么还是和之前一模一样，害我空欢喜一场！」
「我从没说过自己是被霸凌，是姊姊自己太早下结论了。」
这段冷静的回应让幻幻哑口无言，毛毛则是绕上她的颈项并变成巨大拳头。
「梦～未～！」
「哇、哇啊啊！幻幻别这样啦，你不是和我约好不会生气吗！」
我勉强压抑著感觉能一拳击倒大象的拳头，将幻幻拉离房间前。
这就是最近每天上演的流程。先前梦未似乎有因老师与同学访问而敞开心房，但实际上并没有任何改变。
看来并不是班上出了问题，我和幻幻开始对此种无计可施的状况感到焦躁不安。
　　我向结束学生会工作、晚一步回到宅第的艾玛小姐报告今天发生的事后，她以深深的叹息作为回应。梦未不上学与富野泽女士来访，确实都是让人叹息的话题。
「富野泽女士真是令人头痛，完全不知道她是为了什么目的过来。或许该说在梅芙夫人与老爷不在的情况下，我们明明没有将宝具转让给她的权力。」
也就是说，她应该不是想用正常的手段得到宝具吧？吉福斯先生像是肯定我的预测般点了点头。
「确实如此，得让戒备更加森严才行。小人已经稍微联络过卫老爷与梅芙夫人，看来也需要联络桔梗院家。」
「最好别向幻幻她们说出这件事比较好。」
「果菜大小姐单纯又有很强烈的正义感，要是随便让她知道，很有可能会不顾一切展开突击。告诉她实在太危险了，不论她拥有多少『可爱就是正义』的特质，但不代表可爱就能战胜邪恶，要是变成被半兽人抓住的公主骑士就太悲惨了。」
「艾玛，你好像满开心的。虽然小人不是很懂，不过这是漫画之类的比喻吗？」
「不是，吉福斯先生，这是个人基于网路题材的即兴创作。」
艾玛小姐抓起裙襬可爱地行了个礼。
「总而言之，这件事在梅芙夫人回来之前必须由我们处理。真先生，还得仰赖您的力量了。」
老绅士认真温和的神情，让我立刻点了点头。我为了成为奇术师来到这个家，虽然这个梦想还没有起步，不过梅芙阿姨将宝具〈银臂亚加特拉姆〉交给我时，我许下了「我会保护幻幻」的誓言，这对我来说一直是很重要的约定。
「不过还真是令人头疼，搜索宝具与收集情报是梦未大小姐的拿手领域，只要果菜大小姐别如此感情用事，梦未大小姐应该也不会出现如此固执的反应才对。」
「这次果菜大小姐有点奇怪，是因为面对妹妹的关系吗？」
艾玛小姐彷彿徵求意见般看向我。
「嗯……我妹妹年纪还小，所以我没经验也不清楚该怎么做。」
「依小人愚见，不只是梦未大小姐，果菜大小姐对这个问题似乎也有自己的想法。真先生，虽然是个很难解决的问题，不过两位大小姐要劳烦您了。」
「咦？我吗？」
「当然，毕竟卫老爷已经将责任託付给真先生了。」
透过衣服摸著师父给我的扑克牌，那张扑克牌我总是放在胸前口袋带在身边。
以轻薄耐用材料製作的魔术用扑克牌，让我感觉到一股颇为强烈的存在感。
在两位长辈的注视下，我保持著沉默。这时候……
「大事不妙了！大家看过电视了吗！？」
桔梗院同学突然衝了进来。
「桔梗院同学，你是怎么进来宅第的！？」
「先别管那么多啦，快点看这片DVD！幻幻、幻幻～」
在桔梗院同学的强烈气势压迫下，我们聚集到有电视的谈话间。
桔梗院同学带来三十分钟前的录影影像，看起来像是毫无特殊之处的生活资讯类节目，不过节目中受访的人才是重点。
『喔呵呵呵～！』
刚才见到的富野泽大婶在节目中发出高分贝的笑声。
『首度公开供一般民众观赏的富野泽收藏品』
画面下方显示出这个标题，那位大婶正开心地在自己的收藏品前摆姿势。她的态度与个性可说是前后一致，甚至到了令人佩服的境界。
『富野泽女士，外传您珍藏的多数贵重收藏品不曾公开给一般民众参观，请问为何会举办这次的展览呢？』
『最近美术界的程度真是低到令人兴叹，不过这也是没办法的事，毕竟大家没有机会接触到一流的作品，所以我才会将自己承认的最高级收藏品拿出来展览，让大家有接触一流作品的机会。』
富野泽女士朝访问的麦克风充满自信地回答。
「她还是很华丽呢，是不是又变胖了？」
「是啊，比我上次看到的时候……体重确实又增加了。」
艾玛小姐与桔梗院同学的对话，让刚才见到她的我与幻幻不禁面面相觑。虽然没有说出口，但她是满胖的，不过动作倒是很灵活。
『好啦，那可是镜头前很难见到的贵重收藏品，要好好拍清楚喔。』
不知为何，富野泽女士将记者抛在脑后，直接对镜头做出指示。
摄影师似乎也认为违逆她很麻烦，于是便顺著她的意将镜头转了过去。
『来，再拍近一点，仔细拍清楚！』
画面出现对富野泽收藏品其中一角拍摄的特写，夫人则是逐一说明收藏于玻璃柜中的宝石、短刀以及小瓶子。
「我说心美……」
「不用你说我也知道，你是想问为什么非得在电视上看这个老太婆吧？我也不想看到她，毕竟这个富野泽老太婆，对我们的关系企业做出很多次恶劣交易，不过重点是这些贵重的收藏品啦。看这边，看看这个瓶子上的印记！」
众人随著这番话靠到萤幕前，只见那个瓶子上……
「啊！这该不会是妈妈的印记吧！？」
最先发出惊讶叫声的人是幻幻。
「就是说呀，我知道那个老太婆也有对宝具出手，但没想到居然有梅芙阿姨的作品！」
幻幻的视线紧盯在萤幕上。
「怎么办？虽然我们家也有派人过去，不过再怎么说应该很难拿回来，那个老太婆其实还满刁钻的。」
「哪有什么怎么办，这还用问吗？」
幻幻猛然站起身，并旦握紧拳头充满决心地高声宣言。
「这种时候当然是由怪盗幻幻出场萝！」
围巾型宝具随著幻幻的意识大大张开。
「怪盗幻幻会把被抢走的宝具拿回来！」
我看向艾玛小姐与吉福斯先生，果然出现了我们担心的事。
「幻幻，那是……」
「果菜大小姐，千万不能这么做。」
艾玛小姐制止正淮备开口阻拦的我，难得果断地直接反对幻幻的意见。
「为什么！？妈妈的宝具在那种人手上耶，不拿回来说不定会被用来做坏事啊！」
「我没说什么都不能做，不过得先与老爷或夫人商量，而且也不能让大小姐冒这种危险。」
「可是！」
「果菜大小姐，请您稍微冷静下来，您能确定那就是真迹吗？」
「咦？真、真迹……？」
「小人也与艾玛持相同意见。前几天富野泽夫人会造访宅第，目的应该就是要确认老爷与夫人是否在家。依小人愚见，今天夫人过来直接见大小姐，目标肯定是锁定梅芙夫人的宝具。既然已经持有宝具，会展现出如此执著的态度吗？宝具总会有赝品，只要对方并非罪犯，梅芙夫人会将没有魔法力量的代替品放回原处，因此会有很多假货。」
连吉福斯先生都接在艾玛小姐后面如此说道，让幻幻顿时将话吞回肚裡。
「……幻幻，说不定是假货，不然对方不会特地把邀请函送过来吧？」
感觉当成对方已经设下陷阱会比较好。
「邀请函是什么？」
听见桔梗院同学的问题，幻幻将富野泽女士送过来，粉红色与金色相间的鲜豔信封递给她。大家确认过内容后，那是没有任何特殊机关的『富野泽收藏品展览』邀请函。
「等等，这是怎么回事？」
「那个老太婆的目标是毛毛！」
「咦咦！？你说什么？她想对我的毛毛做什么！」
唉……毛毛也不是桔梗院同学的吧？就锁定宝具这点而言，桔梗院同学也是个无法放鬆戒心的对象。
「关于这点先静观一阵子吧。等卫老爷回家，小人会与老爷再行处理，还请大小姐切勿轻举妄动。」
「……知道了，我没有鲁莽到会毫无计划就一头栽进去。」
幻幻不甘愿地如此回答，众人才总算鬆了一口气。
「既然已经得到结论，那我可以问一下吗？那隻熊是怎么回事？」
桔梗院同学所指的前方，不知为何能见到绑著头巾的吼吼熊躲在观叶植物后方。它应该是想躲著偷听吧？不知是否察觉到自己被发现，吼吼熊突然抬起头，一溜烟地拔腿逃离现场。
「唉……那应该是宝具吧？怎么看起来满邪恶的？」
「没错，梦未不是常常抱著那隻熊吗？」
顿时哑口无言的我们面面相觑。
「……嘻嘻，看来梦未大小姐还是很在意这件事呢。」
理应对星里姊妹最瞭若指掌的艾玛小姐，如此说著并露出微笑。
幻幻没有说话，只是默默请桔梗院同学拷贝DVD的内容。
看来那个富野泽女士……是比想像中更加需要注意的人物。在卫师父与梅芙阿姨不在家的期间，我感觉自己得更加绷紧神经。
　　这个时候，布偶熊明明身为宝具却不知为何做著喘气的动作，它来到目的地前方，四处张望确认没有跟踪者后才打开门。
「吼吼熊，情况怎么样？」
梦未一问，吼吼熊便拉开布料缝线从体内拿出记忆卡。将记忆卡插进电脑后，萤幕便显示出餐厅与客厅的影像，最后则是播放先前发生的事。
「……毛毛被盯上了……姊姊有危险……」
「嘎吼。」
吼吼熊彷彿在提醒梦未般拍了拍她的脚。
「嗯，我知道。吼吼熊，关于富野泽女士的事我也已经调查清楚了。」
「嘎吼嘎吼。」
「咦，不是吗？你不是说这件事？」
吼吼熊摇了摇头指著自己，接著张开双手画了个大圆，梦未很快便得知吼吼熊想表达的意思。
「……你是那个意思啊……那该怎么做才好呢，吼吼熊……」
她叹了一口气，紧紧抱著吼吼熊。梅芙製作的吼吼熊是梦未最好的朋友，吼吼熊不只会保护梦未，还会竭尽所能地替梦未著想。
所以梦未认为自己不需要朋友，对梦未而言最重要的就是家人、艾玛、吉福斯以及吼吼熊，最近还多了真。这个姊姊的珍贵儿时玩伴，虽然个性有点慌张又冒失，但有看人眼光的姊姊，从小就很开心地说著这位儿时玩伴的事，因此梦未在见面之前便对他很有兴趣。其实从话中就能知道真是男生，但梦未并没有对姊姊说，或许该说姊姊对性别没有任何疑问甚至让梦未感到很不可思议。不过要是知道他是男生，姊姊肯定不会答应让他住在这个家，因此反而可说是相当幸运。他没发现自己持有宝具，知道之后也不倚靠宝具，见到他那只想靠自己双手与力量持续努力的模样，让梦未感到既新鲜又憧景。如果可以，梦未也想像他一样尽量不拥有特别的力量。而且，梦未还有个不想让珍视对象知道的理由。
「我不想再看到姊姊那么难过了……」
当梦未如此喃喃说著，吼吼熊突然在怀中转头，看著梦未并摸了摸她的头。
「吼吼熊真是的。」
明明以前几乎不会这么做的，看来这是向真学来的动作，因为吼吼熊知道梦未只要被真摸摸头就会相当开心。
「嘎吼嘎吼……」
「什么事，吼吼熊？」
吼吼熊敲了敲自己的胸口，彷彿在说「包在我身上」，接著从怀中起身跳下梦未的脚。
「吼吼熊，你要出发了吗？」
「嘎吼。」
吼吼熊点著头靠近窗边，灵活地打开窗户后跳了出去。
「吼吼熊，要小心点喔。」
梦未一边目送玩偶熊消失在黑暗夜色中，一边喃喃说道。
　　在开始上课前的宁静时间，我从刚才便发现幻幻一直闷闷不乐，于是决定朝她出声搭话。因为我们提早到校，教室中的人影寥寥可数真是太好了。
「幻幻，我能理解你的心情，不过就像吉福斯先生说的，我反对你去做那么危险的事。」
「呼哇！你、你怎么知道我在想什么！」
这是当然的，我想只要是知道这件事的人都猜得出来，毕竟幻幻就是如此老实又不会说谎的女孩子。
「总而言之，现在绝对不能失控乱跑，尤其梦未的事都还没有解决……」
「我知道啦！不过要是我以怪盗的身分表现活跃，梦未说不定也会有自信去学校吧！？」
抱歉，我完全无法理解两者之间的关系。幻幻似乎也觉得自己转得很硬，于是红著脸低下头。
「可是……要是妈妈在家的话，我觉得就不会发生这种事了……」
原来她是这么想的啊……我忍不住搔了搔头。
「嗯……就算成为怪盗，我还是不赞成把那个富野泽大婶当成目标，毕竟对方知道宝具的事，还把你的毛毛当成目标，还是找些不知道宝具存在的持有人，或是对不知道该怎么处理失控宝具的人出手比较好。如果能轻鬆从她手上偷回东西，师父他们早就把宝具偷回来了吧？」
「唔……是这样没错啦。」
幻幻顿时变得支支吾吾，实际上这些都是幻幻对我说过的内容。如果要发挥宝具的真正力量，必须先得知宝具的〈真名〉并自行取上〈虚名〉，而且与宝具之间还有契合度的问题，即使持有也不一定能够使用，甚至有可能根据持有人出现不同能力。相反地，据说也有人不知情却与宝具拥有不上不下的契合度，因此在不知道〈真名〉的情况下，持续受到失控副作用所苦。
在本人不知道的情况下回收宝具，再偷偷换成相同外形的安全物品，这才是星里家最理想的「怪盗」。
卫师父是根据理想巧妙使用奇术回收宝具，但梅芙阿姨是採用更加激烈的手段。不只是以怪盗身分对犯罪组织发出预告，还要找出宝具所在位置并揭发对方的罪行，这是必须兼具魔法师实力才能做到的方法。
幻幻应该是在脑中想像梅芙阿姨的做法吧？不过这种方法实在太危险了，当然不能让身为普通国中生的幻幻做这种事。
「说的没错，那个富野泽大婶是个强敌。」
不知从何时听到我们谈话内容的桔梗院同学也如此插话。
「美术界很注重关系，我们家也没办法随便出手。总有一天，我绝对要扒开她的狐狸面具。」
连平时充满自信的桔梗院同学都这么说了，看来富野泽女士确实是难缠的对手。
虽然外观只是个扮相华丽又有点胖的大婶。
「我也不觉得自己一个人能成功，可是我……」
「幻幻……」
桔梗院同学按下我因担心伸出的手。幻幻也知道大家不想让她碰到危险，但无能为力肯定让她感到相当懊悔，随便安慰说不定会更伤她的心。
于是我缓缓收回淮备伸出的手。
由于同学开始接连走进教室，还有人在教室角落交头接耳，所以差不多也该离开幻幻身边了。结果，桔梗院同学在这时朝我们提出一个建议。
「总之，我们先试著做自己能完成的事怎么样？」
「例如？」
「确认公开展览的那些艺术品是不是真的，如果可以的话，能调查出有什么样的效果就好了。」
「可是要怎么调查？」
「只要请梦未分析昨天晚上的影像就可以了，对吧？幻幻。」
我很快便发现桔梗院同学是想製造让幻幻与梦未和好的机会，不过幻幻似乎还没有察觉。
「不行啦……她还没有去学校上课，不能把她卷进这件事。」
不知是否察觉到幻幻的心情，桔梗院同学也爽快地点了点头。
「……好吧，幻幻这么说那就没办法了，还是拜託别人处理吧。」
「别人？」
「喔，那个人刚好来了。喂～林田，过来一下。」
桔梗院同学朝刚进教室的林田同学招了招手。
「小人林田在此。」
「来得正好，我有事情想拜託你。」
「遵命，小人在此听候差遣。」
简直像是战国武将与家臣之间的对话，看来他完全成为桔梗院同学的小弟了。
「我想请你把影片的某个部分放大好确认细节，这应该是你的拿手绝活吧？」
「小事一桩，用PHOTOSHOP稍微改大胸部尺寸也是易如反掌。」
「不、不用改那种地方啦！」
「咦？小的以为是要修改桔梗院殿下的照片呢。」
「小心我揍扁你喔！」
话还没说完，林田同学已经看似很幸福地被甩了一巴掌。真是不知死活的发言，他本人应该没有自觉这番话很伤人吧。话说回来，怎么好像少了一个人？
「林田同学，今天藤吉郎没有和你一起吗？」
「唔，真同学也发现了吗？藤吉郎先生还没过来，毕竟他总是太过有精神所以常常很早到校，不过今天应该只是单纯睡过头吧。」
说时迟那时快，身穿白袍的保健室老师突然从教室门口探出头。
「不好意思，可以到保健室接一下你们班的坂上藤吉郎吗？」
「咦？他发生什么事了？」
这就是俗称的说曹操曹操到吗？于是我们只能一头雾水地前往保健室。
　　「痛痛痛痛痛痛！好痛好痛，小力一点嘛！」
急急忙忙赶到保健室后，我见到藤吉郎正在大声嚷嚷。
「唉……藤吉郎？听说你好像受伤了。」
「对啊，你看这些可怕的伤痕，是很严重的伤势！」
「只是单纯的擦伤吧。坂上你太大声了，已经治疗好了快点离开吧。」
「好痛啊啊啊啊啊！」
面对藤吉郎声称的严重伤势，老师只是朝OK绷拍了一下。
「你是发生什么事受伤的？」
「对了，你们听我说喔！你们知道闹鬼的事吗？最近在喜原镇部落格闹得沸沸扬扬的喔！」
「喔……你是说喜原小学发生的那件事吗？不过藤吉郎不太像会对那件事有兴趣的人吧？」
「我对小学生没兴趣！不过重点是这个话题目前很热门，而且听说鬼是美女所以没关系！」
从藤吉郎搜集了很多女孩子照片这点来看，他在某些方面确实是消息灵通得有点过头。
「昨天晚上被林田拒绝之后，我就自己跑去偷看现场情况了。」
「我个人不怕鬼故事，只是没自信有体力翻过校门。」
藤吉郎，你根本就是很想潜进小学嘛。
「然、然后我就看到鬼了！」
「你说什么！为什么没有立刻联络我，藤吉郎先生！这可是最新消息呢，没想到你居然自己偷跑独占这么棒的情报！」
「那是因为……我被鬼吓到摔得七荤八素……然后就昏倒到早上了。」
藤吉郎让众人看后脑杓撞出的肿包，并且激动地继续说：
「可是我确定有亲眼看到！」
「看到什么？」
「就是那个鬼！不对，那么恐怖的东西根本不能用鬼形容……没错，那是怪物才对！」
「怪物？」
「我看到有个很像巨大猫熊的怪物飞进小学！」
……猫熊？我不禁转头看向保健老师。
「老师，藤吉郎受了很严重的伤吗？」
「只是擦伤而已，不过我不能保证脑袋有没有出问题。」
这位美丽的女保健教师傻眼地如此回答。
「老师！我可是撞出肿包昏倒耶，这算是重伤吧！」
「如果你很在意的话，放学后自己到医院去给医生看。别说那么多废话快回教室，老师不淮你用这种理由翘课！」
「唔哇～老师好冷漠喔，不过这样也很不错！」
明明是病人却被冷冷打发，看来藤吉郎确实还满烦人的，真是辛苦老师了。
被赶出保健室后，这个话题便暂时告一段落。不过竟然是猫熊啊……即使我有些在意，但仍然决定将这件事封存于记忆角落。
　　当天放学路上，我为了某件事绕到别的地方。
幸好幻幻已经先搭桔梗院同学的车回家，让我没有后顾之忧。
我从热闹商店街转进小巷后，一踏进住宅区便发现人影急遽减少，前方有个绿意盎然的小型公园，我确认过附近没有人影才停下脚步。
「……到这边应该就没问题了吧。」
于是我拿出自己爱用的手杖。
「It's show time.」
我喃喃说著并挥动手杖，手杖随著爆炸声喷出大量白粉，这是玩具手杖的其中一个机关。虽然在一般百货公司就能买到这种手杖，但突然见到这种景象应该还是会受到惊吓，有群孩子便吓得发出尖叫声从阴影处衝了出来。
「噗哇！这、这是什么东西！」
「哇啊啊啊啊，衣服全都变白了啦！」
「你、你们这些笨蛋！嘘～别这么大声啦！」
见到这群惊慌失措的小学生让我顿时鬆了一口气，仔细一看，原来是那群掀幻幻她们裙子的恶作剧小鬼。
「抱歉抱歉，不过这样偷偷跟踪别人可不值得夸奖喔。啊，你们不用担心，那些白色粉末只是普通的麵粉，只要拍一拍就能拍掉了。」
「唔……原来你已经发现了……」
带头的男孩不甘心地如此说道。唉……其实还满明显的。
「比星里表演的魔术还厉害耶！」
「毕竟教梦未魔术的人就是我。」
「明明长相很像女生，没想到哥哥还满厉害的嘛！」
我说啊，请不要一直提起这个我还满在意的事。
「所以呢？你们为什么要跟踪我？」
发现被人跟踪时，原本以为是富野泽女士还有点害怕。艾玛小姐和桔梗院同学之前警告过我，说我有可能会被抓去当人质交换宝具，但被锁定的人是幻幻，而且我还有微笑手杖这个长年身为伙伴的宝具，光是说明我不会那么轻易被绑架就费了一番工夫，不然这样下去连出门跑腿都不行了。听完那些话后立刻发现被人跟踪，这样当然会紧张吧？不过很快得知对方的身分也让我鬆了一口气。
「其实我们有事想找哥哥商量……」
恶作剧三人组带著歉疚的神情朝我低下头，于是我移动到公园的长椅开始听他们说话。
「梦未已经没在生气了，你们不是已经和好了吗？」
简单说来，三人组希望我帮忙抚平他们与梦未之间的关系。就我所知，梦未对他们并没有恶意，因此我将事实直接告诉他们。
「可是星里都不来学校了！」
他们回答时带著一副快要哭出来的表情。
「刘生对不起啦，你别哭嘛！取笑你和星里的事是我的错，所以刘生才会赌气硬是想让星里注意他。」
「哥哥，星里已经讨厌我了吗？是这样吗？」
那个刘生似乎是带头男孩子的名字，而且他似乎对梦未最有兴趣，这大概就是小学男生会欺负喜欢女生的典型例子吧。
「刘生，我觉得梦未应该没有讨厌你。」
应该也对他没什么兴趣。不过我不会把这件事说出口，毕竟我已经是上国中的哥哥了。
「真的吗！？」
他的表情明显变得相当开心。刘生，你真是太好懂了啦。
「可是……星里为什么不来学校？」
「如果知道就不用这么辛苦了……原因到底是什么，我们也是想知道才会到教室打听消息。」
当我叹了一口气如此回答，刘生也似乎很失望地大大叹了一口气。
「该不会是因为闹鬼的事吧？」
「……我不觉得星里会怕鬼。」
「可是说到不来上学的理由就只有这个吧？传出闹鬼的事情后，星里就不来上学了。」
「闹鬼？」
对了，我听艾玛小姐说过这件事，还以为梦未是见到鬼了。而且今天早上，我才刚听完藤吉郎莫名其妙的经历。
「你说闹鬼是星里造成的，应该是这点不好吧？」
「果、果然是我的错啊！」
刘生相当沮丧地垂下头，关于这点我希望他能说清楚。
「是梦未造成的？」
「刘生弄坏星里的黏土是有原因的，没错吧？刘生。」
「呜呜……明明只是看错，结果害整件事变成闹鬼传闻……原来星里这么讨厌这件事，讨厌到甚至不想来学校……」
我暂且不管相当落寞的刘生，向另外两人询问事情的经过。
简单说来，梦未的黏土作品是诡异的熊──总觉得很熟悉──而且根据刘生所言……
「……我一摸到那个黏土，就被啪地拍了一下。」
「被梦未吗？」
「不是啦，是被那个黏土熊！」
「咦……？」
我不禁瞪大双眼。
「我知道是自己想太多了啦！可是……我还是大声说那是妖怪熊土偶……」
当时刘生好像以为土偶动起来了，所以才会不小心弄坏，后来虽然被老师骂了一顿并向梦未好好道歉，不过梦未随后就不到学校上课了。
后来重新製作的黏土被选为班级代表作品，目前正放在校长室前的橱柜当装饰。
「都怪我打坏了那个黏土……那果然就是原因。而且后来我们学校就传出闹鬼的消息……明明那不是星里的错。」
刘生露出认真的神情。据说老师们并不知道事实真相，而且真美也说过黏土作品是被男同学弄坏的，该不会是那个黏土作品有什么祕密吧？
在深思的我面前，那群男孩子越聊越起劲，而且话题从希望梦未上学变成聊起她的优点。
「虽然星里不太说话，不过是个很好的女生喔！」
我想她只是比较冷漠，对每个人的态度应该没有差别，而且只要别人有烦恼，感觉她就会出手帮忙。
「虽然只有一点点，不过笑起来真的很可爱！」
嗯嗯，那个一点点的形容词有些多馀，不过她笑起来真的很可爱。
「就算不笑也很可爱啦！」
另外两人出声附和。这点我也认同，毕竟她就像是洋娃娃一样。
「总而言之……那个黏土熊应该就是原因吧。不过既然会受到表扬并放进橱柜……表示也没办法带回家了吧。」
恶作剧三人组点了点头。原来是这么回事，由于被选为班级代表作品，那个被放进校长室橱柜的黏土作品就没办法拿回来了。自从那件事之后梦未便不到学校上课，这是到目前为止最能令人接受的推论。
「谢谢你们的帮忙……多亏你们，说不定能发现某些端倪。」
我保证自己会说服梦未继续去上学后，便与那群爱恶作剧的男孩告别。
然而……我仍然相当犹豫究竟该找什么人商量这件事。
　　时刻来到晚间九点左右。用完晚餐后，我向艾玛小姐等人表示自己想写作业并躲回房间，我不知道自己的想法是否正确，但我想应该会遭到吉福斯先生与艾玛小姐的反对。不过即使如此……我还是想替他们解决这个问题。
正当我回顾著自己的行动并烦恼该怎么做时，突然有道陌生的声响传进耳中。
那是彷彿微微敲打天花板的声音，灰尘也啪啪啪地掉了下来。
「唔……之前好像也发生过一样的事……」
正当我如此喃喃自语时，天花板的某个角落突然被掀开，幻幻从中探出头来。
「幻幻，你怎么又从那边出现！？」
「是你刚才说要找我单独聊梦未的事吧！」
唉……好像是这样没错啦。
「那你用普通的方式来我房间不就好了？或是我到你房间也没关系。」
「我怎么可能随便让男生进房间！别担心，我今天有穿运动裤啦！」
幻幻充满自信地说著，然后将脸缩了回去。接著，穿著学校指定运动裤的脚，便从天花板的洞伸了出来。
「嘿休、嘿休……咦？脚踩不到地板……毛毛，毛毛快点帮我！」
不知道为什么，感觉之前也看过一模一样的景象。
「啊，糟糕，要掉下去了！」
「咦？先、先等一下！」
我连忙衝到即将摔落的幻幻正下方。
「唔唉！」
虽然很轻，但还是让我不禁发出闷哼声，幻幻则是跌坐在我的背上。
「对、对不起，还有谢、谢谢你……」
「唉……不客气。」
幻幻的臀部传来温暖的触感，她带著尴尬神情立刻跳下我的背。虽然她面红耳赤显得有些畏畏缩缩，不过我也是相当不好意思。我先预留一点时间让双方稍微做好心理淮备，接著才开口说话。
听完从那群恶作剧男孩身上打听到的消息后，幻幻随即露出闪闪发亮的眼神。
「原因就是梦未做的那个熊黏土吧！不喜欢被放在校长室装饰还被说成闹鬼，梦未才会不想去学校……原来是这么回事，不想上学的谜题终于解开了！梦未也真是的，只要告诉我就好了嘛！」
「我不知道这是不是正确答案，不过就时间点来说搭配得刚刚好，是因为黏土作品闹鬼的事才让梦未不想到学校……那些男同学是这么说的。」
「……也是啦，自己的作品被说成闹鬼当然会很受伤。」
「而且因为闹鬼的骚动，反而没办法把与奖状和奖盃放在一起的黏土带回来，梦未应该也觉得很难过吧。」
据说那个黏土作品与吼吼熊十分相似，小学生会害怕也是无可奈何，但我实在无法说出口。而且硬要说的话，吼吼熊对梦未而言是梅芙阿姨做给她的重要玩偶。
「……所以呢？为什么只对我说这件事？」
幻幻带著试探的目光看著我的眼睛，而我也直直回视她。
「我是觉得幻幻应该能想出什么好办法……」
这位黑髮美少女顿时露出如花绽放般的笑容。
「……真，谢谢你，我会好好处理这件事的。」
身穿家常便服的幻幻，摆出自己最喜欢的姿势。
「怪盗幻幻会将大家的难过心情偷走……这次为了梦未的笑容，我要把她不去上学的理由偷过来！」
我点了点头。说实话，我也考虑过找老师聊聊说不定就能拿回黏土，这应该是比较正常的做法，可是……
「我当然也会帮忙，我们一起加油吧。」
「就、就算没有你帮忙……这点程度我没问题的，也没有危险。」
「不过我是幻幻的搭档吧？」
「呼……呼哇！唉……嗯，我们是拍档没错。」
幻幻突然显得支支吾吾，脸颊不知为何也微微染上红润。
我想让这位可爱的怪盗亲手解决这起事件。
不惜为妹妹赴汤蹈火并拥有强烈责任感的长女，我想让她在最喜欢的妹妹面前抬头挺胸。
为此，这点程度的危险根本不算什么，至少这时的我是这么想的。
　　为了不让艾玛小姐他们发现，我们到了深夜才偷偷溜出宅第。
穿上怪盗服装与舞台服装后，我们就是怪盗幻幻与她的搭档。
「真，你成为怪盗的时候不取个名字吗？」
「唉……我只是来帮忙的，不打算成为怪盗耶。」
我们一边说话一边在夜晚的城镇奔驰，只见幻幻的围巾划破夜色不断前进。
前往学校的这段路上，礼帽发挥妨碍认知的效果也派上用场。
不过，这种妨碍认知的效果只能挡住人类的视线。
身影还是会被监视摄影机牢牢拍下。
「那么，我们赶快进去吧……」
「幻幻，你先等一下！」
见到幻幻伸长毛毛淮备爬上围牆，我赶紧出声阻止她。
「咦？什、什么事？」
「随便爬上去会立刻触动警铃的。你看看围牆上面，不是有相同间隔凸起来比较高的地方吗？从那边会发出红外线，只要这样用智慧型手机的镜头看过去……」
「啊……真的耶，好像有红色的光线！」
「就是这样，只要遮住那些光线就会立刻联络保全公司。」
就算是人类无法看见的光线，只要透过智慧型手机的镜头就能微微见到。之前我在网路上曾经看过这种小知识，当时只是要用来确认电视遥控器是否没电了，没想到竟然会在这种地方派上用场。
其实在那之后，我曾经打电话给藤吉郎问过关于警铃的事，他也是见到警铃才放弃潜进小学，真不愧是熟悉这方面事情的人才。藤吉郎，虽然你平常派不上用场让我有点担心，不过还是别做会构成犯罪的行为吧。
「嗯……原来如此。明明是公立国小，没想到戒备会这么森严，得好好注意才行……我能用毛毛飞过去，真，你打算怎么办？」
「我会使用微笑手杖，用『空中步行』能直接从红外线上方越过围牆。」
「那是在空中做出透明的板子吧？这样会不会力量使用过度？」
「没问题，我就是为了这个锻鍊身体的。」
我之所以热衷于锻鍊体力，并不全是因为奇术。为了能在危急时刻保护幻幻，我认为得要有能够妥善使用这根微笑手杖的身体。
「可是……毛毛麻烦你了！」
随著这句话，幻幻紧紧抱住我的手臂，我的身体突然轻飘飘地浮了起来。
「嘻嘻……这样不是比较快嘛！怪盗幻幻在此登场♪」
转眼间，我们便飞过围牆闯进小学校园，然后「咚」地双脚落地。
「……幻幻，别突然做这种事嘛。」
「哈哈，不过这样很舒服吧♪毛毛就是这么厉害喔！」
毛毛确实是很厉害的宝具，也难怪会成为众人锁定的对象。
「从正面进入实在太危险了，说不定还会有警铃，要不要乾脆直接飞到校舍？」
「小心得意忘形用过头，又会全身发烫无法动弹喔。」
「我也是经过锻鍊的，别担心啦！」
像是在说「包在我身上」似的，毛毛拍了拍我的胸口。我当然会烦恼到底该不该相信啊。我们决定採取比较保守的方法，压低姿势沿著树木阴影处直接奔向校舍。
「这个姿势好累喔……可是怪盗幻幻不会气馁的！」
毕竟是弯著腰的姿势，就算不这样做我们还是比大人矮，只要像这样压低姿势应该就不会触动红外线。如同我的猜想，我们顺利抵达校舍，不过有个难关正等著我们。
「唉……锁住了。」
我想也是，不过一开锁肯定会立刻触动警铃。
如此这般，我们沿著校舍边缘移动，寻找是否有开著的窗户。
「有那么多窗户，感觉至少会有个没锁好的窗户吧……」
不可能所有窗户都装有警铃……好像是这样，这些都是藤吉郎告诉我的。
「怎么可能那么刚好……咦？找到了！真，你看那边是开著的！」
幻幻手指的前方，不知为何刚好有个看起来很好钻进去的窗户。
「是天神看到我这个姊姊这么爱护妹妹的恩典吗？」
幻幻笑著如此说道，让我不禁认为或许真是如此，不过就在这个时候……
「有土掉在地上……」
我们穿过窗户进入教室，发现地面有少量的泥土。
「好像有人比我们更早潜进学校……」
「潜进小学要做什么？」
幻幻似乎忘了自己是为何而来，歪著头表示不解。不过她说的没错，感觉小学不会放大量金钱或宝物之类的东西。
「我说啊……这该不会是鬼的脚印吧？」
「鬼应该不会掉泥土吧？」
我立刻出声否定，总觉得幻幻似乎鬆了一口气。
我们静悄悄地打开门来到走廊。
理所当然，走廊鸦雀无声，在黑暗中微微浮现红色灯光的火灾警报器显得有些诡异。虽然我觉得应该没有任何东西，但我们还是慎重地缓缓前进。
「呜呜……为什么晚上的学校会这么恐怖啦……」
「该、该怎么说呢……这应该是还满熟悉的景象才对。」
「唉……讨厌，让我想起学校的鬼故事了啦……」
幻幻紧抓著我的衣服。我完全能够理解幻幻的心情，这时候脑中会自然浮现学校的七大怪谈，例如厕所的花子妹妹……
「不可怕……一点都不可怕……为了梦未得好好加油……」
听见幻幻彷彿说服自己的呢喃声，我不禁噗赤一笑。
多亏了她，总觉得毛骨悚然的夜晚校舍也变得没那么可怕了。
当我思考著「有人先害怕就会变冷静的理论果然没错」的时候……
「你刚才一定觉得我很幼稚吧？」
「没有啊，我只是在想多亏幻幻才没那么可怕。」
「咦？你这样很奸诈耶！」
对我说奸诈也没用吧。
「哼，反正我就是……」
感觉幻幻的语气越说越无力，让我顿时有些惊讶。在一片黑暗中无法见到她的表情，不过这究竟是怎么回事？刚才那番话中有什么让她如此落寞的因素吗？
「我很想成为像妈妈一样帅气的怪盗，果然还是没办法吗……」
咦？她为什么会得到这个结论？话题转变太过突然让我完全搞不清楚状况。
「没、没有啦，幻幻才国一吧？接下来还有很多机会啦！」
虽然我自己也不知道接下来有什么样的机会，但还是尽可能地安慰她。
我十分清楚幻幻很憧景梅芙阿姨，但很奇怪的是，脑中无论如何都会浮现「她应该无法成为梅芙阿姨吧」的想法。
「……嗯，说的也是……我才国一……只要好好努力……虽然我一点都不像妈妈……说不定还是能……真的可以吗？」
她这番话听来十分失望。幻幻比起梅芙阿姨确实更像卫师父，梦未的金髮说实话比较像梅芙阿姨，不过卫师父也是相当引人注目的帅气男性，因此不论像哪一方肯定都会是美少女。实际上，两人只是个性刚好相反，但却是美貌不分轩轾的美少女。
不过，这让我不禁开始思考幻幻为什么这么想像梅芙阿姨。
「好啦，怪盗幻幻不是要为大家的笑容偷走悲伤吗？」
我的话让幻幻抬起脸。
「嗯，说的也是！为了梦未，得把那个黏土熊偷回来才行！」
见到她露出笑容，我总算放下心中的大石头。
「已经快到校长室前面萝。」
走廊尽头就是校长室，梦未做的黏土熊陈列在前方的玻璃柜中，发现目标物也让我们鬆了一口气。
「嗯，一看就知道是梦未的作品，和吼吼熊长得一模一样。真不愧是梦未，做得真是太棒了，像眼睛就做得很传神！」
唉……嗯，做得真的很像，连那个看起来很诡异的邪恶眼神……说起来确实是做得很优秀，不过我总觉得小孩子会害怕并当成鬼也是无可厚非，不过这点还是别说出口好了。
「可是……这个柜子应该也有上锁吧？」
「应该有吧。毕竟不是金库，感觉钥匙应该会放在教职员办公室之类的地方，不过这个柜子也有可能会连接警报器。」
就算找到钥匙，一打开感觉就会立刻通报保全公司。虽然能在保全人员赶来之前逃离现场，但仍然会引起一阵骚动。
感觉这样会让闹鬼的骚动更加剧烈，给梦未添麻烦就不好了。
「现在这种情况，用最巧妙的方式偷出来比较好。虽然突然不见应该会让人大吃一惊，但还是要尽量低调以免惊动保全。」
幻幻似乎也有考量到梦未的事。
「嗯，就是这样。该怎么办呢……真让人头痛。」
「对啊……才怪！」
幻幻突然语调开朗地如此回答，让我惊讶地回过头。
「哼哼，你以为我是什么人？怪盗幻幻的字典裡没有不可能这个词！」
「咦？是这样吗？」
「包在我身上！毛毛，拜託你了，阻绝警铃然后打开锁！」
幻幻一发出这道命令，毛毛便张开并将橱柜前方遮蔽，然后灵活地用边角插进钥匙孔，接著便传来似乎是开锁的「喀嚓」声。
「怎么样、怎么样，很厉害吧？不愧是怪盗幻幻吧？真，有没有很佩服啊？」
「好、好厉害……哈哈……」
应该说这已经到犯规的程度了，怎么会有这么万能的宝具？去除使用过度会昏倒的这点，看来这是最高级宝具的说法不是随便讲讲的。
「唉……真，你一定在想奇怪的事吧？」
幻幻将脸靠到我面前，对我投以怀疑的目光。离、离我太近了啦！
「……我知道啦，你一定觉得厉害的是毛毛吧？」
「没、没有啦，我是有稍微想过，不过毛毛也是幻幻的持有物嘛。」
「……这也是妈妈送给我的力量，唉……亏我还是星里家的长女呢……」
我无法理解幻幻这番呢喃代表的意义。
「可、可是下命令的人还是幻幻，能这么灵活运用毛毛也算是幻幻的力量。好啦，快点把梦未的黏土熊偷出来让她放心吧。」
「虽然有点奇怪……不过现在的重点是梦未的黏土熊吧。」
幻幻重新打起精神，打开玻璃柜并拿出黏土作品。见到与吼吼熊十分神似的黏土熊，我们不禁对彼此露出微笑，看来首次的工作相当成功。
「……真。」
「什么事？」
「唉……谢谢你一起陪我过来，查出这个黏土作品的人也是你。」
幻幻别开看似害臊的视线，并且小心翼翼地用毛毛将黏土熊拿了出来。
「不客气，因为我是怪盗幻幻的搭档喔。」
即使冒著危险，和幻幻一起过来果然还是没错。我拿出事先淮备好的黏土放进柜中展示台下方，这是为了假造出掉落撞坏的假象，由于看起来可能会有点不自然，于是我稍微调整其他黏土的位置，营造出有人撞倒的感觉。
「这样就可以了。我们赶快回去吧，打开窗户的教室应该是这边吧？」
「真，好像有什么东西！」
顺利得到黏土熊让我有些鬆懈，我并没有发现幻幻注意到的事。那是一道影子，在对外窗洒落的月光中，我们已经熟悉黑暗的眼睛，清楚见到巨大的黑影闪过，那看起来像是一道人影。
「幻幻，过来这边。」
我拉著幻幻的手将她拉到身边，或许是太过突然，她顿时失去了平衡。
「抱歉！」
在我连忙搂住她的瞬间，传来「哔──」的细微声响。
我抬头看向声音的来源，天花板的角落有个防盗摄影机，怎么看都是对我们的动作做出反应。原先寂静的走廊，微微响起「叽──」的机械声。
先前过来时是用比较轻微的动作移动，所以才没有触动镜头吗？还是说，其实我们已经在不知情的状况下被拍了下来？那应该是对我们的动作有所反应吧？
「……真是的！这间学校是怎么回事啦，为什么这裡会有防盗摄影机啦！就算是校长室前面，在公立国小装这么多防盗设备实在太过分了啦！」
真糟糕，我和幻幻的模样肯定已经被防盗摄影机拍下来了。
「啊！我想起来了，是爸爸和桔梗院叔叔害的！他们说因为我们在这间学校唸书，所以捐赠了很多防盗设备！」
居然有这种事……卫师父你在做什么啦！
「我想应该不是全部都被拍到，只要赶快到警卫室把记录洗掉……」
『已经删掉了，别担心。』
突然传来一道耳熟的声音，而且还是从学校的广播喇叭发出的。紧接著传来的，是嘻嘻嘻的笑声。
『怎么会有这么不懂看场合的摄影机呢？难得有这么情窦初开的场景，亏我还很期待接下来的发展呢。』
『艾玛姊姊，错不在摄影机身上吧？要说比较不懂看场合的应该是……』
「嘎吼……？」
接连传来各种耳熟能详的声音。
『是吼吼熊害的吗？真哥哥对不起。』
原来刚才见到的影子是吼吼熊，难怪上面还有类似耳朵的形状。
……不对，现在不是说这个的时候！
「你们为什么会在这裡！？」
『……当然是从两人离开宅第后便持续进行后援，没想到会瞒著小人溜出宅第，卫老爷听到肯定会相当难过。』
『不对不对，老爷肯定相当开心，毕竟今天可是两人的怪盗纪念日，防盗摄影机也完完全全拍下了两人的活跃表现呢。』
从这番隔著扩音器传来的对话，可以得知我们的行动从一开始便已穿帮。我和幻幻只能对彼此投以难堪的神情，看来我们已经在宝具的监控下了。
『姊姊，学校的防盗系统没有那么单纯，如果没有我们支援早就通报警方了，以后记得小心点。』
梦未难得如此健谈，这说不定是有点生气的关系。
『那么真先生，可以请您早点回来吗？说教可能会让您没有时间睡觉喔？』
吉福斯先生以虽然柔和但却不容辩解的语气如此说著，我和幻幻彷彿被电到般连忙离开小学赶回星里家。
　　「对不起！」
「真的非常抱歉！」
一回到宅第的客厅，我和幻幻随即低下头向众人道歉。
「哎呀，希望两位能先向我们商量这件事呢，两位为什么会潜进小学呢？」
「唉……这有很多原因……」
「我们只是想练习怪盗的技术啦……真，对吧？」
「嗯……没错，我们只是在练习啦，为了以后有必要练习一下……」
梦未没有对任何人说出黏土熊的事，我想她是不想被人知道，所以我和幻幻都尽可能地掩饰……
「姊姊想偷的黏土熊，其实今天我是打算叫吼吼熊拿回来的。」
但是梦未却一派轻鬆地说了出来。
插图006
「我让吼吼熊潜进学校很多次，已经做好万全淮备了。」
「咦咦！？」
被当成鬼的该不会就是吼吼熊吧？
「我希望你们都别管这件事。」
「梦、梦未……是这样吗？是我多管閒事吗？」
梦未点了点头，幻幻顿时露出沉痛的表情。
「梦未对不起啦，是我怂恿幻幻去偷那个黏土熊的，错不在幻幻！」
「……黏土熊？」
狐疑地歪著头思考片刻之后，这位戴眼镜的美少女女僕轻易地看穿真相。
「果菜大小姐是想偷走梦未大小姐的烦恼并替她解决吧？那个黏土熊就是不上学的理由？」
艾玛小姐的推理让我们不禁缩起身体。
「梦未，对不起啦……你不想让大家知道这件事吧？其实我也想用更巧妙的方式偷出来，然后再偷偷放到你房间门口……」
明明幻幻是如此努力想替梦未找回笑容，结果却是这样。
幻幻显得相当落寞，我也是一样，不过……
「幻幻，把黏土熊还给梦未吧。」
「唉、嗯，梦未，这个还你。」
幻幻取出带回来的黏土熊，将它放在梦未面前。
「喔，和吼吼熊好像，做工真是细緻，不愧是带有梅芙夫人血脉的大小姐。」
艾玛小姐的讚美让幻幻抖了一下身体。
「……我知道姊姊是为我著想。」
梦未看著黏土熊如此说道。
「梦未……？」
「谢谢姊姊还有真哥哥。」
这句话让沮丧的幻幻顿时绽放笑容。嗯，幻幻果然还是比较适合笑容，这也让我跟著感到很开心。
「那、那么梦未……已经不会有传闻伤害你了，你能去上学了吗？」
幻幻带著期待如此询问梦未。
「……和这件事没有关系。」
「咦咦！？」
我和幻幻同时发出惊叫声。
「等一下，不想上学的原因不是这个黏土熊吗？应该已经没有拒绝上学的理由了吧？」
「那不是原因。」
咦咦咦咦～不是吗？那不是原因！？
我和幻幻只能哑口无言地面面相觑。
「真，这、这是怎么回事？」
「我、我也不知道……」
因为与吼吼熊相似的黏土作品才让梦未不想上学，这的确只是我们从状况做出的推论，并非梦未亲自说出的原因。
「请问是否要喝茶呢？这是能够避免睡不著觉的无咖啡因奶茶。」
吉福斯先生没有加入话题，淮备好茶水的他将茶杯放在我们面前。
「不好意思，吉福斯先生。」
「哪裡，这也是身为管家的职责。」
即使还是见习管家，但我也得赶快学会能泡出一壶好茶。
「话说回来……梦未大小姐，那个黏土熊放在桌上不要紧吗？」
梦未「唉～」的一声，微微叹一口气并点了点头。
「我就知道吉福斯先生应该看得出来……」
「吉福斯先生，请问这是什么意思？」
这位老管家从梦未手中接过黏土熊，放在桌面上轻轻摸了一下。
就在这个瞬间，原先呈现坐姿的黏土熊突然起身，并且摇摇晃晃地开始走动。
「居、居然动起来了！」
「嗯，居然会动……」
那个黏土熊做出类似吼吼熊的动作。如同梦未班上的刘生同学所说，那个黏土熊确实动起来了。
「这个黏土熊……该不会是宝具吧？」
听见幻幻满脸茫然的呢喃声，紧盯著黏土熊动作的梦未似乎露出了难过的神情，而这也令我感到相当在意。




第四幕 分身☆短暂的重逢
　第四幕 分身☆短暂的重逢
　　「叩叩、叩叩」的敲门声在早晨的星里家走廊迴盪。
「梦未……我说梦未，出来吃早饭萝，今天早上有艾玛很努力做的料理……」
梦未没有任何回应，但果菜仍然继续敲著门。
「今天没有你讨厌吃的蔬菜喔。今天可是特别破例，不来吃会很浪费喔，吃完美味的早餐再和姊姊一起上学吧。」
果菜尽可能以开朗又明亮的语气如此呼唤，因为她相信梦未肯定会将话听进耳中，一道「喀嚓」的开门声让果菜顿时绽放笑容，然而……
「……是吼吼熊吗？梦未呢？」
吼吼熊只是摇了摇头，将手抵在嘴巴上。
「唉……是要我们安静点的意思吗？」
吼吼熊点了点头，果菜只能选择退让，毕竟她自己也过了一个无法成眠的夜晚……梦未说不定也是好不容易才坠入梦乡。
「吼吼熊，很抱歉这么吵。」
吼吼熊低头行了个礼，然后便直接将门关了起来。
「呜呜……还是没办法吗……」
果菜只能如此喃喃自语，惋惜地盯著梦未房间的门。
从潜入学校那天已经过了数日，梦未仍然没有到学校上课，令人难过的是，她甚至没有离开房间半步。反覆思考许多次哪裡做错，但却无法得到答案，虽然怪盗幻幻的初次工作出了些差错，但还是成功将黏土熊偷了回来。
明明当初母亲梅芙已经将梦未託付给自己照顾……身为星里家的长女却一事无成，这让身为孩子的她相当难受。如果是母亲，肯定能温柔地解开梦未的心结；如果是父亲，肯定会强硬地改变气氛开怀大笑。
「……算了，不能连我都变得这么不开心。」
果菜知道一起居住、等同家人的他们会有多担心，不只是对梦未拒绝上学的事感到相当痛心，自从见到那个黏土熊会动后……果菜变得更加难受。她压抑自己的情绪停在原地调整呼吸，然后浮现笑容走进餐厅，这都是为了不让吉福斯、艾玛和真担心。
　　最近幻幻时常在教室沉思，即使同学找她说话，常常只得到有气无力的回应。一头黑髮搭配上那清秀美貌，看起来就像是大家闺秀。虽然我很在意她，不过在教室还是别找她说话比较好。在前几天的魔术表演后，即便我和幻幻的关系已经明朗许多，但一起住的事仍是保密状态，表现得太过亲密也会让她不开心。这种时候唯一能倚靠的，只有知道内情的桔梗院同学……一到午休时间，这位极具现代时尚风格的千金小姐突然对我说道。
「我说，稍微赏个脸吧？」
千金大小姐用这种像是流氓漫画的语气说话真的没问题吗？这么思考著，我们将发呆的幻幻留在教室，前往没有人烟的中庭。
确认四下无人后，桔梗院同学便开口询问。
「我说啊……幻幻怎么变得越来越可怜了？」
「……嗯，你也看得出来吧？幻幻怎么看都是在硬撑。」
「问她有没有事也只是笑著回答『没问题』，笑容看起来实在是假到不行。」
没错，她生气闹彆扭反而比较让人放心，现在很容易让人看出她正在压抑自己，看来问题果然出在那个黏土熊身上……不过问题的症结点到底在哪……
当我不禁陷入沉思之时，桔梗院同学突然像是发飙似的用食指指著我。
「快把原因告诉我，你这个无能见习管家！」
唔……我、我实在无法回嘴，毕竟说出「小学的黏土作品有可能就是原因」的人就是我……顺道一提，当初我肤浅地以为只要将成功偷出来的功劳归给幻幻，说不定就能让两姊妹和好。而且当时要是没有梦未帮忙就会陷入危机，说实话根本是毫无可取之处，就算已经成为国中生还是很丢脸……
这位好胜的千金小姐傻眼地挥了挥双手。
「别连你都露出那种难过的表情啦，快点把所有来龙去脉老实招来！」
「嗯……」
就算她这么说，但我完全不懂梦未为什么不想从房间出来。目前能够确定的是，男同学嘲笑的黏土作品并非是拒绝上学的原因，还有小学闹鬼的原因是来自梦未的吼吼熊。
话说回来，我们偷出黏土作品并没有构成很严重的问题。我们做的掩饰似乎相当成功，隔天长濑老师造访了宅第，并对摆放不周弄坏作品一事道歉，让我顿时感到有些紧张。呜呜……真是太对不起老师了……
就这样，黏土作品已经从学校消失，闹鬼的骚动宣告平息，梦未与同学也重新和好。为什么梦未还是不想去学校呢？我完全无法理解。
面对支支吾吾的我，桔梗院同学那可爱的脸浮现出如肉食野兽般的笑容。
「真，你应该看过我的内裤吧？你觉得这样就能没事吗？」
桔梗院同学的内……是说被恶作剧三人组掀裙子的那个时候吗？
「事到如今怎么还提起这件事……而且我没有看得那么清楚……」
「随便啦！如果不想要我在班上宣布这件事就快点说。要是幻幻问起，你就说我是这样威胁你的！」
……原来是这样啊，桔梗院同学有时候让人觉得很成熟，不过只是有时候而已。
「如果是平常的话，我会叫你先拿个宝具赔偿我，不过这次就特别算你免费吧，毕竟我也不想见到幻幻露出那种表情。」
而且一反那似乎很我行我素的外貌，其实她还满替朋友著想的。
「说实话，我自己都还没有理出头绪……」
于是，我将与怪盗幻幻一起潜进小学的来龙去脉告诉她。
「真不像你平常的个性，这么敢衝让我有点吓到。」
「我只是无论如何都想让幻幻和梦未和好啦……」
不过到最后还是失败了。
「虽然很想说你怎么没有找我商量，不过这个之后再说吧。后来不是有顺利偷出来吗？幻幻为什么会变成那个样子？」
我回想起那天晚上发生的事。
「嗯……应该是带回来的黏土熊突然动起来的时候吧……」
「啥？所以小学闹鬼的真正原因是那个黏土熊吗？」
不是，闹鬼是因为吼吼熊……解释起来挺麻烦的，于是我大略说明当时的状况。
「原来如此，所以梦未是打算靠自己的力量把那个黏土拿回来吗？」
「好像是。」
「也就是说……她不想让其他人见到那个黏土作品吧。这表示梦未也知道那个黏土熊会动，那个黏土熊……该不会是宝具吧？」
「幻幻他们是这么说的。」
见到黏土熊开始动的瞬间，幻幻与艾玛小姐的惊讶程度可说是非比寻常。见到幻幻叫出毛毛打算抓住那个会走动的黏土熊，梦未也以吼吼熊加以对抗，就连艾玛小姐都罕见地加入战局，分不清她究竟是想阻止两人还是想抓住那个黏土熊。
艾玛小姐的女僕装果然是梅芙阿姨做的宝具，不只能自动复原些微葬污或破损，据说还有其他便利的功能，不过包含代价在内并没有告诉我。
在转眼就让餐厅接近半毁的争夺战中，最后是由吉福斯先生一派轻鬆地收起黏土熊，表示「小人会联络梅芙夫人，到夫人确认为止会先封印在地下室」，就这样二话不说地将宝具带离我们面前。
后来梦未窝在房间的行为比以往更加夸张，至于幻幻……该说是变得异常温柔吗？她总是带著若有所思的样子面对梦未。
「嗯……如果那个真的是宝具，那状况有点不太乐观。」
桔梗院同学叹了一口气，接著摇了摇头。
「什么意思？」
「……总之，幻幻她们不说我也没办法说出口。」
「对我就硬是逼我说出来，这样不觉得太过分吗？」
「那你也想让我看内裤吗？」
……桔梗院同学，你是真的想看我的内裤吗？见到我哑口无言的模样，桔梗院同学噗赤一笑。
「要是看到我可是会尖叫的，总之我知道是怎么回事了。真，你要好好加油。」
「唉……从刚才的对话我不知道要努力什么耶。」
这位千金小姐大大挺起那不起眼的胸膛断言。
「我也不知道！」
……桔梗院同学，那刚才那番对话到底有什么意义？
「可是啊，如果那个黏土真的是宝具，我大概能够理解幻幻会这么受挫的原因，还有梦未一开始不想去上学的理由。」
「既然这样为什么不告诉我……」
「那当然要靠你自己找出答案，你是男生吧？而且我的猜想也有可能出错喔。」
「那至少给我一点提示嘛……」
面对持续追问的我，桔梗院同学竖起食指表示「这样你欠我一个人情喔」，然后便将她知道的宝具相关知识告诉我。
　　放学后，见到幻幻匆忙离开教室，我也跟著离开教室。
平常我总是趁幻幻聊天的时候先回宅第帮忙吉福斯先生他们处理家务，因此这不免让我感到有些不寻常。而且一走出校门弯过最初的转角，我就赶上了走在前方的幻幻。
「幻幻，你今天回家走得还满慢的。」
幻幻有些惊讶地转头看我。
「唉……总觉得今天有点累……」
我与带著疲累神情的幻幻并肩踏上归途，我配合她比平常缓慢的步调，尽可能以开朗的语气跟她搭话。
「幻幻，你怎么没什么精神？有好好睡觉吗？」
「唔……还好啦，因为我一直在想事情……」
不知将笑容忘在何处的儿时玩伴，「呼……」地叹了一口气。
她突然抬头看著上方，那柔顺滑落的长髮让我瞬间看傻了眼。
「真，结果梦未不想上学的理由到底是……」
「我也不知道……我想和那个黏土作品肯定有关系。」
「……既然这样，可能是我的错。」
幻幻紧咬嘴唇。
「你有什么头绪吗？」
「……没有，我只是这样觉得而已，抱歉说出奇怪的事。」
幻幻刻意不与我视线相会，迳自迈出步伐。
幻幻的侧脸让我相当担心……我将想握住她的手抽了回来。虽然她是儿时玩伴，又是奇术师和怪盗的搭档，不过我们首度登上的教室舞台，到头来只是靠毛毛，而身为怪盗的首份工作……看来是以失败作结。
无法让搭档找回笑容的我，认为自己没有资格牵她的手。
即使想对她说些打气的话，但我仍然无法理解究竟发生了什么事，以及其中的真正含意。
　　回到宅第一踏进自己的房间，果菜首先打开自己珍藏的附锁小盒子。这个以水晶製作的神祕「印记」，是传承自养育梅芙的一族之宝。这是能够替宝具取上〈真名〉并予以控制的特别宝具，由于是由不明材质构成，因此製作新的印记可说是相当困难。
梅芙离家外出时说著「果菜，这个就拜託你萝」，便将如此重要的物品託付给自己，后来每当烦恼或不知所措时，果菜总是会拿出小盒子向它提问。虽然前阵子因此被玛莉亚偷走，但最后总算勉强拿回来让果菜鬆了一口气。
果菜向母亲託付给自己的珍贵宝物问道。
我这样算是做得很好吗？这样有稍微接近妈妈一点了吗？
就连现在，果菜也朝著小盒子表明自己的心情。
「妈妈，我……还是不行，得更努力才行……要保持笑容，要像妈妈一样笑嘻嘻的……我才没有受到打击呢……」
小盒子当然没有任何回应，即使如此，这仍然是母亲信赖的证明。
然而，心底深处浮现的不安感又是怎么一回事？幻幻只能刻意避开其中隐藏的真相，将自己关进思索的牢笼。
「……妈妈……我果然还是不行吗？我没办法像妈妈一样吗？可是我又不想让梦未碰到危险……」
她是个如此可爱的妹妹，是个与最喜欢的母亲如此相像并令人疼爱的妹妹。
「对不起，梦未……姊姊这么没用……不过……我好羡慕梦未喔……」
毛毛担心地拭去微微浮现的眼泪，这是能够以己身意思保护幻幻的特别宝具，果菜的宝具〈芬达维尔〉，也是母亲留下的精神支柱。
「……没事没事，得带著笑容才行，毛毛谢谢你。」
果菜换下制服后，抚摸头髮深呼吸让自己恢复平静。
「我要振作起来，怪盗幻幻是要偷走悲伤让大家找回欢笑的怪盗……我不能让任何人感到悲伤难过。」
果菜不是对「印记」而是对自己这样说，接著用双手拍了拍自己的脸颊打起精神，然后将小盒子收进抽屉。
她浮现笑容打开房门，即使没有任何人看到，但这就是果菜展现斗志的方式。
「好啦，今天绝对要把梦未拉出房间一起吃晚餐！如果能一起洗澡就更棒了！」
幻幻满怀期待地沿著走廊前进。
……我没事，我没问题的……
她在心中不断複诵。
　　今天的晚餐梦未还是没有出席，我一回到自己房间便深深叹了一口气。
「今天也是作战失败啊……」
今天我试著以「我和幻幻会在晚餐表演魔术」为由邀梦未出席，但却得到了拒绝的答案。自从那次的黏土熊事件，状况可说是日渐恶化，甚至连晚饭都不让我或艾玛小姐送过去，而是由吼吼熊从餐厅拿回房间。
见到幻幻强颜欢笑的模样，吉福斯先生与艾玛小姐也相当担心。我对自己的无能为力感到焦躁难耐，问题果然是出在那个宝具上吗？
我在脑中反刍著白天桔梗院同学说过的话。
简单说来，像梅芙阿姨这种能够创作宝具的魔法师被称为工艺魔术师，只有继承「印记」的一族才会出现此种人物，因此为了维持血统，所有族人皆躲在与世隔绝的村落生活。继承梅芙阿姨血统的梦未，即使出现这种能力也不奇怪，不过桔梗院同学的相关知识只有这些，她似乎不知道该如何製作宝具。或许该说她如果知道方法，就能为自己製作专属的宝具了。
不过还有另一个情报，那就是宝具根据製作者不同会出现极大的性能差异。例如两代之前持有「印记」的工艺魔术师，做出的宝具就有能力不足与需要昂贵代价的问题，还含有「即使外观相同能力也不尽相同」的不安定因素。梅芙阿姨在历代工艺魔术师中具有稀世才能，做出的宝具毫不逊色于从前被称为天才的工艺魔术师，据说还创造出历代最高性能的宝具。
或许就是因为如此，梅芙阿姨才无法忍受自己的作品遭到滥用。
至于身为其女儿的梦未有多厉害的力量……以及那睏倦的眼神深处究竟带著何种思绪，我目前仍然无法得知。但我能确定梦未是个乖孩子，普通的小学四年级生要是出现这种力量……当我似乎察觉出某些端倪时，一道「叩叩」的细微敲门声顿时让我回过神，从心底深处浮现的灵感还未成形便消失无踪，我只能带著尚未明朗的思绪跳起来。
「是、是哪位？不好意思，我刚刚在发呆……咦？」
我连忙打开门却没见到任何人，亏我还很期待是幻幻或梦未……
「……是我的错觉吗？」
在我如此思考的时候，似乎有个东西正以柔软的触感敲著我的小腿。
「咦，是吼吼熊？你怎么会在这裡，是替梦未过来跑腿的吗？」
当我如此一问，吼吼熊便彷彿在说「让我进去」似的不停推著我。
「好好，总之先进来吧。」
让它进来房间后，吼吼熊便发出「哔揪哔揪」的脚步声跳上椅子，然后一屁股坐了下来。
接著……它先是环视四周，才稍微放鬆那颇为凶悍的神情。
「呼……我还以为会更乱，以国中男生的房间来说没想到满乾淨的。」
「咦咦！？等等，吼吼熊你刚才有说话吗？」
「别直接叫我的名字，我可是个淑女。」
这个熊布偶居然说话了，感觉满诡异的……抱歉，应该说有著英勇外观设计的布偶竟然会自称淑女。
「咦？吼吼熊是女的吗！？」
应该说布偶有分男女吗！？
「我说你啊，梦未不是有说过吗？真是个记性很差的孩子呢！竟然对淑女这么没礼貌，从外表看不出来吗？没有像我这么楚楚可怜的淑女熊了吧！」
淑、淑女吗……从外表完全看不出来。话说当初梦未说吼吼熊是女生的时候我也相当惊讶……我都忘得一乾二淨了。
「那……吼吼熊妹妹？」
「什么事？」
「……梦未知道你会说话的事吗？」
「我是最近才能说话的，这件事我没对梦未说。」
据她所说，最高性能的部分宝具似乎拥有成长的力量，前提是持有人需要具有魔力。难道是梦未製作宝具的能力越来越强，吼吼熊也跟著获得强化？不过有个更令我在意的事。
「为什么不说？」
我无法理解对梦未保密的理由，而且对我先说出这件事也令人匪夷所思。
「我是梅芙大人为梦未製作的宝具，我不能做出对梦未有害的事，对吧？」
「对梦未有害的事？」
「在拒绝上学以前，梦未已经很常窝在房间了，甚至有可能说出『整个世界都在电脑中』之类的话，毕竟她不是个会积极交朋友的孩子。」
没想到是个对现状充分理解且语气颇为辛辣的熊布偶，不过她说的也没错啦。
「对于很爱窝在房间的梦未来说，要是知道身边的我会说话，你觉得她还会想出门交朋友吗？」
「唉……嗯，应该不会吧……」
「看她这么黏你，反而让我满惊讶的。」
是吗？艾玛小姐和幻幻也说过一样的话，看来真的是很少见呢。
「所以不能对她说出我会说话的事。我过来是要找她目前最信赖的你商量，而且也有很多事要告诉你。」
我对吼吼熊考量到这种程度的智慧感到相当佩服，这几乎与人类没什么差别了。
与幻幻的毛毛一样，吼吼熊也是梅芙阿姨为了保护女儿製作出的特别宝具。毛毛能察觉幻幻的心情做出反应，吼吼熊说不定也一样，这让我理解到阿姨製作的宝具会成为众人目标的原因。
「……吼吼熊，你很棒喔。」
我忍不住将熊布偶抱了起来，抚摸她的头。
「快住手，别这么随便摸闭月羞花的少女！」
呜呜，居然被拒绝了。
「我说你啊，这么强硬地抱起我是怎么回事？我不是说过自己是淑女吗？我可不希望男人这么轻易摸我，这样根本不算是绅士！」
「抱、抱歉……」
「以后要记清楚……不过我之前也有隐瞒这件事，所以就原谅你一次，下次可没这么好的事了……没错，要抱的话至少要用公主抱！」
「咦？」
「哎呀……我也真是的，居然会说出这么不知羞耻的话……」
吼吼熊扭扭捏捏地扭动身体，这是很害羞的意思吗？总觉得连颜色也稍微变红了。这个宝具的性能未免高过头了吧，梅芙阿姨！
「哎呀，一个不小心偏离话题了……我过来不是要说这些废话的，看来找到说话对象让我有点太兴奋了。」
明明会说话却只能发出「嘎吼嘎吼」的声音应该很难过吧？不过会半夜特地过来肯定是有理由。
「为了梦未……我想把自己知道的事告诉你。」
吼吼熊带著认真神情如此说道……不对，我不知道布偶的表情怎样才算认真，不过从气氛感觉起来是这样没错。
「拜託你，现在只有你能倚靠了……还有，千万别把这件事告诉果菜姊姊。」
吼吼熊对我低头请託。这是不能告诉幻幻的事吗……我从中感觉到某些祕密，而吼吼熊开始说起梦未的事。
梦未在很早以前便出现了工艺魔术师的力量，不论是游玩的玩具或疼爱的布偶，都有曾经独自动起来的经验。
当时太过幼小的梦未并没有发现情况有异，而且梦未还有梅芙为她做的吼吼熊，因此她认为玩具会自己动起来是很理所当然的。
由于宝具近在身旁，因此梦未甚至没有机会感到不可思议。她没有特别说出这件事，这些玩具也没有在别人面前动起来，所以并没有被周遭的人得知。后来梦未对自己具有此种力量的事日益淡忘，越是成长便越是鲜少出现此种力量。
最后梦未才知道梅芙的力量是独具一格的。在製作宝具的一族中，梅芙是能够替宝具取上〈真名〉的「印记」继承者。
得知这件事时，梦未对自己的力量消失感到相当安心。
这样一来，母亲梅芙的继承人就不会是自己，而是姊姊果菜。
在学校製作的黏土动起来并被男同学摔坏时，梦未或许是生气了。她以相当快的速度重做，并且做得比之前的作品更像吼吼熊，后来还得到了奖状。
她没料到那个作品竟然会自己动起来，从暗中流传的传闻分析，那个重做的黏土熊也是宝具，即使做工尚未成熟且未经控制，但肯定还是宝具。结果母亲拥有的力量，还是继承到了梦未身上。
发现力量并非出现在姊姊而是自己身上时，梦未倍受动摇，因为她很清楚姊姊对这件事的强烈想望……
　　这是吼吼熊从梦未的自言自语中，断断续续收集来的真相。
梦未不想让幻幻知道这件事，不想让她知道自己能製作宝具的事。
「居然不想见到姊姊难过……呜呜，真是个替姊姊著想的乖孩子……所以她才会不到学校上课，命令我偷偷把黏土熊偷回来。」
吼吼熊声泪俱下地说著。虽然没流出眼泪，但我能清楚理解吼吼熊的心情。
「不想让幻幻难过啊……」
毕竟幻幻对梅芙阿姨憧景到甚至不惜成为「怪盗」啊，我猜就像梦未想的，要是幻幻知道与梅芙阿姨相同的力量出现在梦未身上而非自己身上，说不定会让她感到相当难过。话说回来，幻幻好像有感叹过自己不像梅芙阿姨……
「是我多管閒事了吗……」
要是我没怂恿幻幻去偷黏土熊，说不定就不会让幻幻知道这件事了。
「不，我倒是很感谢你这么做，我想吉福斯与艾玛一定也是这么想的。」
「咦咦？为什么？」
明明会让梦未难过，为什么吼吼熊还是否定我的说法？
「这是总有一天会知道的事。梦未的力量已经变得很强，甚至能在不知情的情况下创造出宝具，而且宝具还在我们不知道的地方擅自动了起来，要是被很多人看到，你觉得会引起多大的骚动？」
吼吼熊说只是闹鬼的程度已经是不幸中的大幸了。
「就算会让果菜姊姊难过……还是该早点告诉你的。梦未在某些方面算是天才，这次却选择隐瞒自己处理这件事，我觉得这是错的。」
完全否定自己主人的行动后，吼吼熊沮丧地垂下肩膀。
「可是……我还是没办法说出口。」
「只用嘎吼嘎吼想表达意思还挺难的。」
「我不是这个意思……我很宠梦未，但对她不太严格。」
总觉得艾玛小姐也说过类似的话。
「要是梦未开始讨厌或逃避我，我的纤细心灵肯定会被打碎的！我没办法忍受这种事～」
等等，先等一下！梦未目前就是完完全全在逃避我们，可是这隻熊布偶居然现在才说出这种话，这让我不禁对吼吼熊浮现些许杀意。不过话说回来……
「我是能理解你的感受啦……」
吼吼熊是梅芙阿姨为了保护梦未而做的宝具，会对主人竭尽忠诚或许也是无可奈何。
毕竟毛毛也是随时随地替幻幻著想。
「可是不论是我还是你，我觉得梦未都不会讨厌我们。」
而且我希望梦未能够发现。
即使幻幻相当难过，她还是不会讨厌梦未的。
「真，你又忘记对我的称谓了！别忘记我是楚楚可怜的少女！」
「我是说吼吼熊妹妹也是。」
「很好。听清楚萝，我能说话的事是我们之间的祕密。」
「我知道了。」
「要是你说出去，我可是会咬烂你的。」
吼吼熊，你要怎么咬烂我？这样说满可怕的。
「我可以再来找你说话吗？」
我对在离开之际回头询问的吼吼熊点了点头，她便看似开心地踩著轻快步伐离开。
可能是无法找人说话累积了不少压力吧。
总而言之，总算得到情报的我久违地睡了个好觉。
　　话虽如此，状况并没有因此出现戏剧性的变化。
哔揪哔揪哔揪。
正当我们淮备上学的时候，吼吼熊的脚步声突然传了过来。
「啊……吼吼熊妹妹，你是过来替梦未跑腿的吗？」
「嘎吼。」
吼吼熊点了点头。梦未仍然窝在房间，吼吼熊应该是来拿早餐的。
「替我转告梦未请她出来露个脸，还有一直翘掉魔术课可是很快会退步的。这点是说真的，记得帮我好好威胁她。」
「嘎……嘎吼……嘎吼。」
她用软软的熊掌敲著我，这是「太长了」的意思吗？只用嘎吼的叫声很难说明吗？看来得写张便条纸交给她才行。
「真？你是什么时候变得和吼吼熊感情那么好了？」
「唉……对了，得叫她吼吼熊妹妹才行，听说好像是女的。」
我又被软软的熊掌打了几下，比刚才还要用力，打起来有点痛。
「……听说是个淑女。」
见到吼吼熊点了点头，睡眠不足显得有些憔悴的幻幻噗赤一笑，不是装出来的笑容也让我感到很开心。
「原来如此，是吼吼熊妹妹啊。谢谢你平常总是这么照顾梦未，既然是女生，下次再送你蝴蝶结当礼物……」
「嘎、嘎吼！」
她随著「哔揪哔揪」的声音跳著喜悦的舞蹈。
「你喜欢蝴蝶结啊？」
「嘎吼！」
吼吼熊不停点头，她这么喜欢蝴蝶结啊……
现在说这种话好像有点奇怪，虽然长相有点诡异……应该说是雄赳赳气昂昂的模样，不过现在这种模样却有些惹人怜爱，这就是所谓的既丑又可爱吗？不对，应该是既诡异又可爱吧。
「那我从学校回来再送你吧。唉……如果梦未也绑个蝴蝶结就好了，明明有那么漂亮的金髮……对了，我会把梦未的份一起拿给你，要不要绑一样的花色呢？」
「嘎吼嘎吼……嘎吼……」
吼吼熊，我实在听不懂你在说什么。连身为听众的我都感到著急了，原本能说话的吼吼熊应该会更加焦躁难耐，不过这都是为了梦未才这么忍耐。
「吼吼熊妹妹，要让梦未好好吃饭喔，如果晚餐能和我们一起吃就太好了。」
吼吼熊低头行了个礼，就这样前往厨房。
「不快点就要迟到了……真，我们走吧。」
带著寂寞神情目送吼吼熊离开后，幻幻回过头浮现微笑。
见到此种与方才不同的强颜欢笑，也让我决定了今天午休的预定行程。
　　到了午休时间，我来到学生会办公室稍作打扰。
今天也只有艾玛小姐在学生会办公室处理事务，由于放学后还有星里家女僕的工作，因此她似乎会在午休时间将能处理的工作处理完毕，这对目前的我来说相当值得庆幸。
「简单来说……梦未是从梅芙阿姨身上继承了製作宝具的力量吗？」
我一开口询问，艾玛小姐便从原先阅读的文件中抬起头，并且注视著我。
「真先生，请您尽量别提起这件事。」
「……提起这件事不好吗？」
见到艾玛小姐带著认真的表情提出忠告，让我不免有些担心。
「……是的，毕竟这是相当稀有的能力，我希望梦未大小姐与果菜大小姐都能普通的……也就是过著平稳的生活，而且不希望任何人来打扰。」
意思是被人知道就无法过著普通的生活了？唉……这样好像不太妙？
「唉，对不起，我已经对桔梗院同学说出这件事了……」
我连忙向艾玛小姐说出自己与桔梗院同学的对话内容。默默听完对话，艾玛小姐点头微笑。
「因为我们完全没有提及这件事，也难怪真先生会一头雾水。卫老爷总有一天会找时间到桔梗院家报告这件事，理论上不会有任何问题才对。」
艾玛小姐的回答让我鬆了一口气，不过以后还是得小心点。
「梅芙夫人的孩子出现此种能力还在预测范围内，不过预测与现实仍然有段差距……而且我原本以为还有一点时间，没想到会这么早成为现实……」
艾玛小姐叹了一口气，看来梦未的能力也挺棘手的。
「梦未把自己关在房间，是因为这种力量并非出现在幻幻而是自己身上……这才是原因吗？」
「……说的也是。虽然只能凭空想像梦未大小姐的心情，不过应该是这样没错。没想到居然能靠自己得到这个结论，真先生果然是慧眼独具呢。」
抱歉，其实是吼吼熊告诉我的，不过我当然没办法说出口。
「就像您知道的，果菜大小姐比任何人都尊敬梅芙夫人，正因为她强烈希望自己能像梅芙夫人一样，并成为梅芙夫人的助力，才会如此执意成为『怪盗』与夺回宝具，但梦未大小姐并没有这种坚持。」
「……感觉幻幻也很难过，看她很勉强自己。」
「果菜大小姐相当疼爱梦未大小姐，但果菜大小姐是个年仅十二岁的女孩，心底某处仍然羡慕著梦未大小姐，而她那过于认真的个性无法允许自己嫉妒妹妹，这或许就是果菜大小姐苦于自我厌恶的主因。」
我想就像艾玛小姐说的，当我们亲眼见到梦未做的黏土熊动起来时，幻幻似乎受到很严重的打击，然而她还是一直装出无神的笑容……乾脆痛快地大哭一场说不定比较好。
「无奈的是……我无法替大小姐做任何事。」
艾玛小姐突然如此说道。
「你有什么好意见吗？」
「是的，我想请梅芙夫人回宅第一趟。」
艾玛小姐说的没错，目前能对两人说些话的只有梅芙阿姨，不过听说梅芙阿姨目前被牵扯进与宝具有关的麻烦状况中，能否回来是个问题。
「总而言之，这件事由我负责转告夫人，还请真先生比平时更加留意果菜大小姐的情况。」
「好的，我知道了。」
完成自己做得到的事，目前的我也只能这么做了。
　　艾玛回到星里家向吉福斯徵求同意后，便将手伸向话筒。
『艾玛？怎么了吗？』
听见这道沉稳的声音，艾玛心中顿时浮现安心感。真是不可思议的声音，令人有种被包覆在温柔气氛中的感觉。这个声音让人不禁想要依靠，感觉将所有事情交给对方便能迎刃而解。艾玛重新绷紧神经，鼓起精神挤出话语。
「梅芙夫人，很抱歉在百忙之中劳烦您。」
『没关系，你会用这条线路联络我，一定是有很重要的事。』
这不是普通的电话，而是黑胶木电话型宝具。这只能在紧急时刻用来联络梅芙，也是绝对能取得联络却无法二度使用的珍贵宝具。
「是的，其实这件事已经向卫老爷报告过了……」
艾玛将至今发生的事以及梦未的现况，毫不隐瞒地全盘告诉梅芙。
『虽然我对这天已经有心理淮备了，不过没想到会来得这么快。这样啊……果然是梦未吗？明明才只有十岁。』
梅芙似乎也难掩惊讶。
在一族与世隔绝的村落长大的梅芙，据说是最年少便出现创造宝具力量的人，但这是年幼时经过锻鍊，而且当时年纪比现在的果菜更为年长。梅芙表示，梦未的力量在一族史上或许是无人能比拟的。
『然后呢？目前两姊妹的状况怎么样？』
「梦未大小姐仍然躲在房间不肯出来，目前由吉福斯先生负责照料，至于果菜大小姐是表面上故作坚强。」
『这样啊……』
「相当抱歉，亏我还陪在大小姐身旁。」
『不，这不是你的错，你总是做得很棒。在这么重要的时候没办法陪著她们，我才应该道歉。』
「赶回宅第果然还是有困难吗？」
『嗯……真的很对不起，现在我无论如何都不能离开村落，再这样下去，会有更多宝具流通到世界上，只有这点必须极力避免。』
一族的村落与梅芙的关系不算融洽，尤其是一族长老兼梅芙母亲的莫莉卡‧蕾露妲，据说更是长年与梅芙衝突难解。
这点由玛莉亚前来抢夺印记便能清楚看出。既然採取了如此强硬的手段，为了避免之后危害到果菜与梦未，梅芙表示必须与对方交涉清楚才行。究竟该解决眼前的问题或考虑到十年后的将来，这也让梅芙被迫做出苦涩的抉择。
「我知道了，会借助卫老爷的力量想办法处理这件事。」
艾玛心一横，向梅芙如此回答。
『等一下，我想到一个好方法了。』
「好方法？」
『没错，虽然不知道能不能顺利解决，不过这个方法得请你稍微帮点忙。』
「遵命，只要是我做得到的范围都没问题。」
接著，梅芙说的「好方法」让艾玛不禁发出惊叫。
　　当晚深夜，艾玛小姐突然造访我的房间。
「真先生，请问能稍微借点时间吗？」
「当然没问题……有什么事吗？」
「与其说有事……应该要说接下来有件事，详情请到其他房间再说。」
听完这番别有含意的话，我便跟在艾玛小姐后头。
她将我带到平常用餐的餐厅，一带进去后艾玛小姐便不知前往何处，还能见到幻幻已经先在餐厅等待。
「真，你也被叫过来了吗？」
「嗯，有对你说什么吗？」
「没有，艾玛什么都不肯告诉我。」
幻幻似乎很不满地都起嘴。
当我们歪著头不得其解时，这时换成吉福斯先生走了过来。
「很抱歉让两位久等了，淮备稍微花了一点时间。」
「是没什么关系，到底要开始做什么？」
「这个问题要具体回答有点困难……总之请两位向本人询问或许会比较快。」
连吉福斯先生都用兜圈子的方式回答，让我和幻幻听得一头雾水，不过很快就发生了将疑问赶跑的事。
那就是梅芙阿姨下个瞬间竟然开门走了进来。
「咦……妈妈……？」
见到这个突如其来的景象，与其说是开心，幻幻似乎更为惊讶地傻傻愣在原地。
「果菜，我好想你喔。」
这句话让幻幻一个箭步飞奔向前，并且紧紧抱著梅芙阿姨。
「妈妈！」
幻幻彷彿孩子般兴奋地用脸颊磨蹭母亲的胸口。
「好棒！是什么时候回来的！？其实我有好多话想跟妈妈说喔！」
「哎呀，别这么大声嚷嚷嘛，其实这是……」
瞬间我以为自己的眼睛出问题了。
因为幻幻抱著的梅芙阿姨身体，看起来分崩离析。
不可能会有这种事，一定是我太累了……但当我揉了揉眼睛再看一次，情况变得更加严重。应该说，梅芙阿姨像是即将融化的雪雕般变得歪七扭八。
「啊～幻幻，你、你快看前面！」
「嗯……真，什么啦……我现在正在和妈妈说很重要的事……」
「不是啦，你快看梅芙阿姨！」
经我这么一喊，幻幻重新看向梅芙阿姨，只见眼前的母亲就像是软体动物般变得软糊糊的。
「呼哇！？」
幻幻僵在原地，毕竟自己的母亲在眼前融化肯定会受到很大的打击。
「这、这是怎么回事！吉福斯先生、艾玛小姐！」
「唉……不好意思，电波的强度好像不太稳定。」
艾玛小姐突然从门外探出头如此回答。
「电波？电波是什么意思？」
「请稍等一下。」
接著艾玛小姐又猛然将脸缩回门外，到底发生了什么事……
经过一段时间后，眼前梅芙阿姨糊成一片的身体渐渐变回原先的形状，不过这仍然是令人倍感震惊的景象。
「呼……临时淮备的宝具果然还是不太行呢，之后得再改良才行。」
「那、那个……您应该是梅芙阿姨吧？」
我战战兢兢地问道。
「这张脸……你应该是真吧？哎呀，没想到你居然长那么大了呢！以前明明比果菜还小，在已经长得差不多大了吧？对了，我之前送给你的那个有派上用场吗？」
「啊，您是说这个吧？」
我将手杖拿了出来。
「对，虽然我想过这样会不会有点投机取巧，不过我想真一定能好好驾驭那根手杖，很高兴看到你那么爱惜它。」
这种感觉绝对是我认识的梅芙阿姨。
不过，刚才那到底是怎么回事？
「哎呀，糟糕，明明没什么时间，一不小心就太兴奋怀念起以前的事了。真，不好意思，可以麻烦你把果菜带回原位吗？」
「好、好的……我知道了。」
我赶紧摇了摇完全僵在原地毫无动静的幻幻。
「呼哇！？」
啊，她回过神了。
「咦？咦咦？刚才妈妈好像出了什么很严重的事……」
「果菜，仔细听我说。」
「啊，妈妈……」
「其实眼前的我不是真正的我，这是宝具做出来的……简单来说就是类似分身的影像。」
见到幻幻仍然听不太懂，回到餐厅的艾玛小姐继续说明。
「梅芙夫人是看事态严重，才想出能像这样对谈的方法。」
艾玛小姐正拿著某个装著水的金属钵状物。
「是我拜託艾玛拿宅第的宝具东拼西凑改良出来的。」
唉……宝具可以这样拼拼凑凑改装吗？
不，我想这一定是在梅芙阿姨的指示下才能办到的绝技。
「我只是依照夫人的指示组合宝具，虽然能够做出分身，但是距离遥远，有时还是会出现不稳定的状况。」
原来如此，难怪会说到电波之类的字眼。唉……不过，这样对心脏实在不太好。
「所以妈妈果然还没回家吗？」
「是呀，本尊还在国外喔。」
「这样啊……」
听到并非本人回家，幻幻似乎有些失望。
不过她很快就重新打起精神……
「妈、妈妈我告诉你，梦未她……」
结果梅芙阿姨（的分身）将食指抵在幻幻嘴唇上。
「我已经听艾玛说过了。别担心，我会去找梦未谈谈。」
幻幻彷彿鬆了一口气般露出微笑。
「我不在家的时候你一直很努力，果菜，谢谢你。」
「妈妈……嗯！」
见到幻幻露出笑容，我也总算放心了。
「那么我们到梦未那边吧。艾玛，麻烦你萝。」
「遵命，夫人。」
这样是否能解开梦未深锁的心房呢？
不，如果是梅芙阿姨绝对没问题的。
我一边在心中如此祈祷，一边目送梅芙阿姨前往梦未的房间。
　　蹲坐在房间角落的梦未，微微听见一道敲门声。
肯定又是过来要她离开房间吧？不过她不知道该用怎样的表情面对姊姊，姊姊肯定会忍著接受她，不过梦未无法允许自己的存在伤害到姊姊。梦未的世界相当狭窄，因此姊姊的存在意义可说是极为重要，要是身为姊姊的果菜在心中疏远她……光想到这点便让梦未相当害怕。她不希望姊姊讨厌她，更重要的是，她也不想让姊姊难过伤心……
梦未摀著耳朵，故意不让自己听到敲门声。
『梦未……是我，快点开门。』
然而，门外却出乎预料地传来梦未一直想听到的声音。
「……！」
梦未连忙赶往房门。由于先前一直没动，因此步伐显得有些踉跄。当梦未将门打开，便见到母亲站在眼前。
「妈妈！」
梦未与姊姊一样紧紧搂住母亲。
「妈妈、妈妈！」
梅芙温柔地抱起泣不成声的女儿。
这时，梦未突然抬起头。
「妈妈……这是……」
「梦未果然一下就看出来了呢。没错，这是用宝具做出的分身，很抱歉，没办法直接回家找你。」
「没关系，能见到妈妈怎样都好。」
「妈妈很开心能听到你这么说。」
梅芙再度温柔地摸了摸梦未的头。
　　房内只有母亲与女儿两人，梦未将头躺在床边梅芙的腿上，将自己出现力量那天以来的事告诉母亲。女儿笨拙地以话语表达自己感觉到的困惑、恐惧以及喜悦，梅芙则是带著微笑回应。
「这样啊，梦未也很努力呢。」
「嗯，我真的很努力，可是还是没办法做好，想让它别动都不行。」
「这也是没办法的事，因为没有人教过你。对不起，要是我陪在身边应该就能发现了，还能告诉你巧妙控制力量的诀窍。」
「我也能做到吗？」
「是呀，当然萝。」
如此说完，梅芙朝吼吼熊招了招手，将她叫到身边。
「其实这个吼吼熊，是我为了这天有可能会到来才送给梦未的。」
「是吗？」
见到梦未瞪大双眼，母亲再度温柔地对她微笑。
「我们的力量很容易受强烈的感情左右。例如生气时做出的宝具，就会成为含有强烈攻击性的危险物品，梦未做的黏土熊会失控肯定也是这个原因。」
「唔……是精神层面还不够成熟的关系吗？」
当时确实是感到焦躁不安，面对那群喜欢幼稚恶作剧的男同学们，梦未无法否认自己因为很像吼吼熊的黏土被打坏而生气。
是因为感情用事，才让黏土变成宝具的吗？
「如果想让宝具附上自己想像的能力，就必须在平稳冷静的状态下进行作业，听说祖先们会冲冷水或冥想好几个小时沉静心情喔。」
「唔……我怕冷。」
「对呀，妈妈也很怕冷喔。」
母亲发出「嘻嘻」的笑声，自己与母亲之间的共通点也让梦未感到相当开心。
「可是，我希望梦未能记得另一件事，那就是千万别感情用事。虽然这没有错，但也不是全然正确，强烈的想法能对宝具带来好的结果。梦未喜欢吼吼熊吗？」
「嗯，我喜欢吼吼熊，我们总是在一起。」
「妈妈很开心听到梦未这么说，因为吼吼熊是妈妈想著梦未做出来的宝具，希望梦未能幸福并永远保持笑容。」
「吼吼熊……」
经母亲这么一说，梦未转头看向吼吼熊。
只见吼吼熊彷彿在说「就是这样」般挺起胸膛。
「吼吼熊会在梦未身边一起长大，我想对梦未来说永远都是不变的朋友。」
「嗯，我也很喜欢吼吼熊。」
梦未将吼吼熊搂到身旁并抱了起来。
「我们慢慢练习控制力量的方法吧，一开始可能会不太顺利，不过我想梦未一定能做到的。不只是吼吼熊陪在身边，还有姊姊和真，就连艾玛与吉福斯也一直都是梦未的伙伴喔。」
「……嗯，我会加油的。」
梅芙微微一笑，最后再度摸了摸梦未的头。
　　梅芙阿姨前往梦未的房间时，我们仍然在餐厅等待。
幻幻似乎先回房间一趟，不过很快便回到餐厅，不知道她跑回房间做了什么？
等待让人有点坐立难安，其中只有吉福斯先生丝毫不为所动。
「真先生，您是否需要再来点茶水呢？」
「好的，那我不客气了。」
要是没有吉福斯先生，我肯定无法忍耐现在这种气氛吧。
不过多亏了他，我的肚子喝太多茶变得有些胀。
正当我淮备将第五杯茶送往嘴边时……
「妈妈、梦未！」
幻幻突然发出叫声站了起来。
只见梅芙阿姨……的分身带著梦未走进餐厅。
「大家久等萝。」
梅芙阿姨带著笑容，梦未不知是否还很害臊，有些尴尬的不敢面对我们。她抱著梅芙阿姨将脸藏在身后，不过幻幻仍然开心地跑向两人。
梅芙阿姨、幻幻与梦未三人聚在一起的景象可说是十分耀眼，就像是突然有道强光照进眼睛般……我不禁对自己的拙劣形容感到相当羞愧，简直像是美术馆的绘画般美丽。
而且大家能露出笑容果然还是最棒的。
「之前让大家这么担心，不过梦未现在已经没问题了。对吧？梦未。」
梦未跟著点了点头。
她的模样让我总算放下心中的大石。
「抱歉，让大家担心了。」
「我们能看到梦未恢复精神就好了。」
「谢谢真哥哥……」
「哎呀呀，梦未和真的感情还真好呢。」
看来总算恢复先前和乐融融的气氛了。
「那么果菜还有梦未，再来抱抱妈妈吧。」
梅芙阿姨朝两人张开双手。
幻幻与梦未先是互看了一眼，接著一起衝进母亲怀中。
插图006
梅芙阿姨紧紧搂著两姊妹，两人的眼睛自然地浮现泪珠。
在我对此种景象感到相当放心的同时，自己似乎也回想起母亲的事，让我顿时浮现些许思乡情怀。
明天再打通电话回家吧。
「对了，大事不妙了！妈妈的宝具在那个叫做富野泽的人身边，而且梦未还不想去学校！」
「果菜你先冷静下来，这件事我已经听艾玛说过了，不过目前有比这个更重要的事，你们两个仔细听妈妈说。」
「好……」
「绝对不能对任何人说出梦未能製作宝具的事，要是被人知道的话……」
「梦未会成为目标吗？」
幻幻担心地询问。
「没错，而且你们的外婆最可怕。」
「外婆？」
「果菜大小姐与梦未大小姐的外婆……莫莉卡‧蕾露妲女士是掌管一族村落的长老，简单说来……就是个相当难缠又烦人的臭老太婆。」
难得会从吉福斯先生口中听到这种粗话。
「吉福斯先生，这应该是由我来说的话。」
「呵呵，这次请暂时借小人用用，艾玛。」
「要是被人知道，她肯定会想尽办法将梦未带回村落，所以梦未得注意别让这件事传出去。至于果菜，要麻烦你保护妹妹了。」
「嗯！妈妈，包在我身上！梦未是我最重要的妹妹，无论如何我都不会交给外婆的！」
「谢谢果菜，你永远是我值得骄傲的女儿。」
幻幻开心地绽放笑容，接著梅芙阿姨转头对我说：
「真，果菜也要拜託你照顾了。」
「好的，毕竟我是果菜的搭档，我会负责保护果菜与梦未的。」
「嘻嘻，谢谢你遵守我们的约定。」
梅芙阿姨彷彿花朵锭放般浮现出灿烂笑容，让我一个不小心看傻了眼。
明明过了好几年，这道宛如魔法的笑容依然与从前见面时一样，不过梅芙阿姨倒是真正的魔法师就是了。
「真……」
「真哥哥。」
咦？为什么幻幻和梦未会一起瞪著我？
是嫉妒妈妈被我抢走吗？这应该不太可能吧？
「哎呀，好久没喝到吉福斯那么好喝的茶了，好想回到原本的身体喝茶……」
「对了妈妈，既然梦未能做出宝具，那我保管的『印记』要不要交给梦未……」
「……姊姊。」
「果菜……你……」
正当梅芙阿姨淮备回答时，身影又开始摇曳晃动。
「啊……时间已经到了……魔力用光了，看来只能聊到这边……果菜，那个是要给你保管的……然后梦未……在妈妈回家前要好好加油……」
接著，梅芙阿姨的身影随之消失。
幻幻呆站在原地反刍著说到一半的话语，梦未则是有些担心地牵起幻幻的手，注意到这点的幻幻重新恢复笑容。
那个笑容，感觉是许久未见的由衷笑容。
　　隔天早上出现的幻幻显得精神抖擞，她肯定是想了一个晚上。梦未今天早上有出来用餐，看起来也十分有精神。
「梦未，赶快换衣服吧，今天一定要到学校上课喔！妈妈不是也说过要你好好加油吗？」
「我又没说要上学……我练习控制力量已经很忙了。」
「梦未，这是两码子事吧！无论如何我都要让你去上学，因为妈妈已经拜託我照顾梦未了！」
「这两者没有关系。」
幻幻与梦未……不，应该说是吼吼熊与毛毛的攻防战又再度展开。
变大的吼吼熊抱著梦未四处逃窜，幻幻则是用变成手掌形状的毛毛试图抓住她。
「我回来了，我的小甜心们，我星里卫回来啦！」
这时，卫师父以一副完全不看场合的模样回到家中。
「唉呀，发生什么事了？心爱的爸爸已经回家了，我的女儿们怎么没什么反应呢？」
「啊，爸爸你回来啦，现在很忙没空。」
幻幻一边追赶吼吼熊，一边冷淡地回应。
「NO～态度竟然这么冷淡！难、难道这就是所谓的反抗期吗！？」
「爸爸。」
「喔……喔喔喔！梦未，真是太好了，之前听说你都躲在房间不想出来，看你现在好像打起精神了。来，快给爸爸来个紧紧的拥抱吧。」
「爸爸你有点吵，别挡路，快走开。」
「唉噗！？」
被梦未一句话直接毙命的卫师父，当场仰倒在地。
再怎么说感觉好像满可怜的。
「卫师父振作点，幻幻是想将梦未带到学校，梦未在试图抵抗，两人为了这件事正在追赶。」
「喔、喔喔……原来是这么回事。真，谢谢你，能看到她们两个这么有精神就好，之前我还很担心呢。」
「关于这点，梅芙阿姨昨天有回来……啊，回来的应该算是分身吧。」
「梅、梅芙吗！？怎么会这样啊啊啊啊啊啊！」
卫师父突然发出大叫让我吓了一跳。
「怎、怎么了吗！？」
「居、居然有这种事！只有我没碰到爱妻吗？」
唉……算是吧，真是太遗憾了。
「艾玛！可以再叫一次那个分身出来吗！？」
「已经没办法了，毕竟得由梅芙夫人那边启动宝具，而且夫人昨晚已经用尽魔力，短时间应该无法再取得联络。」
「唔喔喔喔，真是太糟糕啦！只要再提早半天回来就能见到梅芙了！」
卫师父，真不知道该说你很会挑时间还是怎样……
我想幻幻也会对父亲的模样感到很烦躁所以回头一看，只见吼吼熊已经甩掉毛毛，并没有见到梦未的身影。
「被逃掉了……可恶。」
「幻幻，再不赶快去学校的话……」
「唉……嗯，我好不甘心喔，明天一定要让梦未到学校上课！」
幻幻懊恼地如此发誓，但与昨天那硬挤出来的笑容相比，今天的表情可说是充满生气，不过只希望她别太勉强自己了。
　　然而……事情当然不可能这么简单解决。
「为什么不去学校啦！」
「为时尚早。」
明明还只是小学四年级生，梦未已经会用这么难的词了啊……
「只要安稳地度过学校生活就好啦！」
「有其他同学就不能保证一定安稳。」
「那你什么时候才要去上学啦！」
「等我能控制宝具为止。」
见到妹妹一派轻鬆地这么说，幻幻不禁大声嚷嚷。
「真是的，这样母亲大人硬做出分身赶回来根本没意义嘛！」
「我已经从房间出来了，也有和姊姊说话。」
「唔……是、是这样没错啦，可是……」
黑髮美少女完全拿金髮少女没辙，被那圆润眼眸一看，她便支支吾吾说不出话。
「可是……又不知道什么时候才能控制！」
「……」
这时梦未选择沉默以对，于是我赶紧介入斡旋。
「我说梦未，要是在学校发生什么事，我会赶过去说明那些都是魔术，所以你不用担心，卫师父应该也会帮忙。」
「……」
现场再度陷入一阵沉默，梦未似乎还是无法接受我的提议。
这时，幻幻突然像是想到好办法般拍了一下手。
「对了，那个『印记』果然还是给梦未拿著好了，既然梦未碰到的东西会变成宝具，那只要用『印记』取上〈真名〉就能控制啦。」
上学前的气氛不知为何突然变僵，梦未散发的气息也为之一变。
「……姊姊你这个笨蛋。」
「咦……？」
梦未不发一语地朝吼吼熊招了招手，吼吼熊老实地点了点头便抱起梦未。
「梦、梦未……」
「姊姊都没有仔细听妈妈说话，那是姊姊的东西。」
「可是……我就是没有製作宝具的能力嘛！」
幻幻彷彿溃堤般放声大叫，还能见到泪水在眼眶中打转。
「梦未……梦未还是比较像妈妈！我一点都不像母亲大人，可是……就算这样我还是梦未的姊姊！」
「姊姊……」
梦未一脸困惑地喃喃说道。
「就算没有一头鬆软的金髮，就算不能做出宝具……我还是会保护梦未！也会负责收集妈妈的宝具带回家封印！所以没关系的，就算没有『印记』我也……咦……？」
幻幻发现自己的眼眶正不断掉出泪珠。
「为、为什么会这样……嘿嘿，我以为自己已经没事了。」
我忍不住将手放在幻幻头上，幻幻并没有反抗。
「幻幻……」
「什、什么啦……干嘛看著我哭……真，你很坏心耶。」
幻幻一边说一边拼命擦掉眼泪。
「……所以……所以我才不想让你们知道。」
梦未没有流泪，但却同样按捺著泫然欲泣的情绪以沙哑的语调说话。
「姊姊……对不起，可是……姊姊果然是笨蛋……」
留下这句话后，梦未便做出指示要吼吼熊跑离现场。
「梦未！」
我原先想追上梦未，不过还是回头看著幻幻。
「……你去吧，我比较担心梦未。我没事的，毕竟我是姊姊……」
幻幻擦掉眼泪如此说道。
「……那我先过去了。」
幻幻跟担心地观看的艾玛小姐一起前往学校。
目送她们离开后，我赶紧前往梦未的房间，吼吼熊很快便让我进入。
「……真哥哥。」
「……看来你一直在忍耐。」
这句话让梦未的眼眸开始掉出泪珠，我只是紧紧抱著不发一语的她，然后迎接上国中后的第二次迟到。
　　果菜让艾玛先前往学校，自己则是绕到便利商店一趟。
她在化妆室让哭红的眼睛镇定，并且尽量掩饰哭过的泪痕。
「我还想跟母亲大人多说点话……」
令人懊恼的是，才刚提及「印记」的事，分身的时间就用尽了。
「看来我果然是丑小鸭……」
而且自己明明是天鹅所生的孩子。她并不讨厌自己乌黑亮丽的黑髮，说起来，像父亲也是相当幸福的，不过见到梦未越来越像母亲，说没有任何嫉妒的情绪是骗人的。
毕竟拥有华丽金髮的魔法师仍然是果菜的憧景。
「……而且居然被梦未发现让她担心……要是我更振作一点，她就不会拒绝上学了吧？如果母亲大人在家的话……」
「……我不太清楚你们发生了什么事，不过如果是梅芙姊姊无法回来的理由，我倒是可以稍微透露一点消息。」
「咦！？」
果菜回头一看，看见一个金髮巨乳的美女站在眼前。
她不可能忘记，这个人就是曾经来偷「印记」的玛莉亚阿姨。
「玛、玛莉亚阿姨……！」
毛毛立刻摆出应战架势，玛莉亚则是气得鼓起脸颊。
「虽然血缘关系上是阿姨，不过可以别这样叫我吗？话说你使用宝具的方法果然还是不成气候，随便乱甩很快就会筋疲力尽了。」
「不用你多管閒事！如果你还想把『印记』抢回去……」
见到幻幻恶狠狠瞪视的目光，玛莉亚只是挥了挥手。
「不是啦，那个任务已经失败了。现在梅芙姊姊已经回到村落，这次是别的任务。妈妈有够会使唤人的，姊姊应该也吃了不少苦头吧。」
「你的意思是……」
「……说不定能靠你的力量让姊姊回家，要不要听听看我说的话？」
这么说完，玛莉亚便将一张纸交给幻幻，上面写著一行电话号码。
「等你下定决心再联络我。对了，别向吉福斯他们说这件事喔，事情会变得很麻烦。」
玛莉亚只抛下这番话，便若无其事地走出化妆室。
目送她离开后，幻幻不禁鬆了一口气，不过仍然没有忘记她所说的话。
「靠我的力量就能让母亲大人回来……？」
玛莉亚释出的诱惑，正一点一滴地渗进她那受伤的心灵。




第五幕 陷阱☆孤单寂寞的双重奏
第五幕 陷阱☆孤单寂寞的双重奏
　　那是孩提时代的记忆。
「果菜比较像爸爸，真是漂亮的黑髮呢。」
当美丽母亲幸福地梳著头髮时，果菜却感觉到与开心大约相等的愤慨。
「……果菜比较喜欢像妈妈一样的闪亮亮金髮！」
见到爱女都著嘴如此回答，梅芙不禁露出尴尬的神情。
「马麻～马麻～」
睡在两人身旁的幼小妹妹，正以可爱的语调呼唤母亲。
那是还无法好好说话，而且头髮尚未长长的幼小梦未。
她那彷彿细细金线并带有鲜豔色泽的髮丝，与母亲可说是极为相似。
母亲抱起她安抚时，不知为何这幅彷彿图画般的景象让果菜有些落寞。
「梦未……好好喔……」
「果菜，别这么说嘛，这样妈妈会很难过，梦未听到这种话也一定会很难过，因为梦未也是很喜欢姊姊喔。」
梅芙将怀中的梦未轻轻交给果菜，传到手中的温度与重量让果菜点了点头。
「……我知道，其实我也不是那么讨厌黑髮啦。」
然而，她还是想问为什么会这样。
为什么自己不像最喜欢的母亲？
即使自己的出众美貌正逐渐萌芽，但果菜对此毫无兴趣。
她只想成为憧景中的母亲……她对自己没有妹妹理所当然的美丽金髮感到相当不合理，这理应只是幼小孩童特有的感伤思绪。
对已经成为国中生的果菜而言，这应该是早已跨越的遥远感情。
……可是，那时候为什么会说出这种话呢？
果菜躺在床上将棉被盖到头顶，不断地翻身。
她知道已经早上了，但她仍然不想起床，因为一起床就得变回坚强的姊姊。梅芙不在家，感觉这也不是能託付给吉福斯或艾玛的问题。
唯一能商量这个问题的儿时玩伴，也不知道他会如何看待自己的丑态。
我……没问题的。
见到这位十二岁少女落寞地压抑呜咽声，彷彿体现母爱的围巾担心地抚摸著她，这种触感令她既开心又倍感寂寞。
　　我不是看到梅芙阿姨与幻幻和梦未说话才出现思乡情怀，绝对不是这样。我原本就和家裡约好会定期联络，不过我也无法否定自己很少打电话回家的事实，这点是见到幻幻与梅芙阿姨才让我有所反省。
『真，难得你没什么事还会打电话回家，是因为没钱了吗？』
「不是啦……我只是有点想找妈妈说话。」
『哎呀呀，真居然会说出这种话呢。妈妈好开心喔，这是给妈妈平常按捺寂寞情绪的奖励吗？嘻嘻……』
妈妈令人怀念的笑声搔弄著耳朵，我们谈笑风生地聊著平淡无奇的近况。
『哥哥！我要跟哥哥说话！』
那个黏著母亲的稚嫩声音，是我妹妹──圣。随著转递话筒的声响，能够听见很可爱的吐息声。
「圣，你最近好吗？有没有感冒？有好好听妈妈的话吗？」
『嗯，我很好！可是我好想看到哥哥喔，哥哥什么时候会回来？』
妹妹总是问我什么时候回家，每次只要这么问就会让我相当难受……圣，对不起，我的任性让你感到那么寂寞。虽然我不后悔离开双亲身边，但让圣哭泣确实使我相当难过。就算无法弥补，但我还是专心地听圣说话。
『我交到新朋友萝，我们都在幼稚园一起玩！我们约好要让他看看哥哥了，哥哥赶快回来吧！』
幼稚园有新的同学就读，他们似乎培养出融洽的感情，妹妹也开始创造出我不知道的生活圈，这让我有些寂寞，但也十分开心见到妹妹即使没有我仍然过著新生活。让圣心满意足地说完话后，电话又换回妈妈。
『不过暑假记得要回家喔，大家都在等你回来。』
说的也是，暑假得回家一趟才行，我想和妹妹的新朋友打个招呼，毕竟妹妹的年纪还小，要是见面时问我「你是谁？」……肯定会让我相当难过。
「……说的也是，我再找卫师父谈谈回家的事吧。」
与母亲说完话，我收起手机回过头……
「……真……」
看见幻幻站在我身后。咦？她听见我和家人的通话了吗？看来我不该在庭院讲电话的，上国中被看见向妈妈撒娇的模样还满丢脸的，毕竟我不像她们有很重要的事。
「真，这是什么意思？你不是说要成为我的搭档吗！」
幻幻突然一把抓住我的手，她那眉头深锁的神情让我不知该如何反应。
「唉，这个嘛……」
被超美丽的同班同学拉著手，还将脸靠到眼前，这对国中男生来说可是很少见的状况。不知是否还留有我是女生的感觉，幻幻对我的距离感有时会极为接近，让我小鹿乱撞到难以启齿。
「嘻嘻，果菜大小姐误会了。虽然惊慌失措的美少女也是很有看头的景象，但太过度可能会让我醋劲大发，看来现在得适度地出来调解误会呢。」
居然连艾玛小姐都在这裡。
「误会？」
「果菜大小姐以为真先生是要回老家了。」
「唉……嗯，我只是想在暑假时稍微回家一趟……」
我这么一说，幻幻的紧张感顿时减缓许多。
「……暑假时要回家？」
「对啊，才刚拜师学艺就想放暑假好像有点早，不过我有个年纪还小的妹妹，所以长假要回家露个脸也是当初来东京的条件之一……这样不行吗？」
「唉……哼，说的也是。我就在想你怎么可能会放弃成为奇术师的梦想回乡下，毕竟难得要介绍奇术的师父给你认识嘛！」
「那、那是当然的啊，而且我很担心你们的事……就连梦未也还没去上学……」
自己的话让我体认到现实。没错，虽然梅芙阿姨回来用「印记」给予〈真名〉让黏土熊获得控制，但梦未拒绝上学的情况仍然没有改变。
「这、这样啊……说的也是。对不起，我被你的话吓了一跳……」
只要这个问题没有解决，别说是放心回家，我甚至没办法专心练习奇术。话说我这几天都没有好好练习，奇术可说是休息一天就得花三天弥补的世界，不过奇术也没有简单到能在无法集中的状况下进行练习。
「我想在暑假前解决梦未不上学的问题，不然根本没办法专心练奇术，幻幻你应该也是没心情当怪盗吧。」
「咦？唉、嗯……是、是这样没错。」
幻幻露出莫名迷惘的神情点了点头。
「梦未大小姐的确又对这件事变得相当固执，昨晚的晚餐也是单独在房间享用。真先生、果菜大小姐，两位对这件事有任何头绪吗？」
「……」
我和幻幻沉默不语。昨天早上的争执言犹在耳，那句「姊姊是笨蛋」的话莫名地在心中挥之不去，所以我才会想听听母亲和妹妹的声音。
不知道幻幻是怎么想的，于是我窥视著幻幻的神情。
她似乎想不开地带著苍白神情不发一语，正当我默默寻找话语时，突然有另一个人的身影出现在庭院。
「真先生，请恕小人失礼，不知道是否方便借点时间呢？」
平时总是带著沉稳神情的老绅士，同时也是星里家管家兼万能守卫的吉福斯先生，以完美的姿势行了个礼。
「梦未大小姐找真先生过去一趟，据说是有事相求。」
我瞬间转头看向幻幻的脸，幻幻只是面色铁青地挤出笑容。
「真，梦未就麻烦你了。」
我注意著幻幻的模样点了点头，然后随著吉福斯先生离开庭院。
当我走进宅第时，瞬间瞥见幻幻的侧脸像是正在哭泣一般。
　　「真哥哥，我有事情想拜託你。」
我一抵达房间，梦未便抬头开口垦求。她的旁边有吼吼熊相伴，别这样，就算你不这样瞪我，我也不会拒绝用这种方式拜託我的梦未。
「唉……希望我教你『控制心灵的方法』吗？」
「对，哥哥说过表演魔术时保持平常心很重要。」
「嗯……其实我也不能算是做得很好，这个向卫师父学可能比较好……」
「真哥哥比较好。」
「咦？」
「我想向真哥哥学，不行吗？」
彷彿是天才工匠竭尽一生做出的艺术品，这位金髮美少女的请託让我无法拒绝。
我一点头，吉福斯先生便从旁提议。
「那么，使用卫老爷练习舞台演出的小型演艺厅如何？依小人愚见，该处备有许多表演道具，也有很多能够用来锻鍊的物品。」
我们顺从建议来到一楼角落的小演艺厅，内部有足以用来办舞会的宽敞空间，角落还放有许多机具。不只是奇术用的大小布景，还有看似体育馆会出现的运动器材，这样感觉就能进行各种训练了。
「那么请两位好好加油，小人也会声援两位的。」
吉福斯先生优雅地行了个礼，随之离开演艺厅。
我和梦未这时突然停下动作，我们完全不知道该怎么办。
「唉……是要做控制魔力的精神训练吧？」
「嗯，没错，我要努力让自己别随便做出宝具。」
嗯……我知道梅芙阿姨曾经这么说过，但我不太清楚魔力是怎么回事。
「梅芙阿姨是说只要让心情保持平静，就不会让魔力失控了吧？」
「应该是。」
吼吼熊也点了点头，看来应该是这样没错。
「虽然有很多不会在舞台上慌张并让心情沉静的方法……不过我也还在学艺，所以我们一起练习吧，该怎么做比较好呢？」
像是在掌心写人字吞进肚裡，或是把观众当成南瓜之类的。
感觉这次选哪种都不太对。正当我犹豫不决时，梦未突然拿出平板电脑。
「我找了很多方法，要不要试试这个？」
这么说完，梦未便让我过目平板电脑的萤幕，其中能见到修行僧被烈焰围绕并赤脚跑过烧烫石头的模样……
「不不不，这是最糟糕的选项吧！」
「可是上面有写可以锻鍊心神。」
「唉……与其说是锻鍊，这是已经受到一定程度锻鍊的人才会用的方法，我们选点更适合初学者的吧！」
「嗯……没办法，那看看下一个吧。」
真是吓坏我了，没想到一开始就出现这么上级者取向的锻鍊方式。
「这个呢？」
「嗯……我看看喔。」
这个影片猛一看还满普通的，画面中能见到以特写镜头拍摄和尚冥思的模样。不知是否是在闷热的场所进行修练，只见和尚的额头正微微浮现汗珠。
原来如此，冥思虽然典型，不过的确是个好方法。
冥思看似简单，但不做任何事静静待在原地其实是很难受的。例如脱逃秀被关在狭窄的箱中时，比起偷偷逃出来，最大的难关据说反而是避免让自己处在慌乱的状态。嗯，这个感觉好像还不错。
镜头在我如此思考时缓缓拉远，只见和尚正单脚站在立起的细树干上，而且和尚身处的树干四周，地面还插了许多锐利的刀刃。
要是摔下来肯定会发生惨剧。
「这是更糟糕的东西吧！？」
我不禁发出大叫。
「梦未，让我看一下影片清单！」
我半用抢地从她手中拿过平板电脑，从头开始过目那个名为「心神修练」资料夹内的影片。不论是徒手劈开自然岩石的人、从悬崖跳进海中的人、将身体弯成不可思议方向的人、高空弹跳、跳伞、攀岩……总之都是对初学者来说难度过高的活动。
「不行不行不行！话说怎么都是这么危险的活动啦！？」
「因为网路上是这样写的。」
「不能全盘接受网路的东西啦！」
真是太可怕了，这就是网路世代的现况吗？看来得先让梦未学会「凡事都有限度」这个常识会比较好。
「我说梦未，这些都是熟练到某种程度的人才会做的事，像我们这种小孩子，别说是锻鍊心神，这样只会白白受伤而已。」
「是吗……心神锻鍊好难喔。」
就是这样，只靠我们这两个外行人可能没办法完成。
「梦未，我能理解你的心情，不过这时候不能勉强乱来。对了……先让自己战胜这种焦躁的情緖怎么样？」
「战胜焦躁的情绪？」
「嗯，这点魔术也是一样，要用快速的动作不让别人看穿手法，不过就算手脚再怎么快，要是动作不自然还是会穿帮，所以魔术师必须随时压抑焦急的情绪让自己游刃有馀。之前梦未不是有在朋友面前表演魔术吗？那时候感觉怎么样？」
「……我很紧张，很怕自己失败怎么办。」
「嗯，一开始会很紧张对吧？其实我也一样。」
首度在别人面前表演魔术时，我太过紧张结果表演失败，虽然我立刻停止表演并有股很想逃走的心情，但专业的魔术师直到最后都不会放弃舞台表演。我还记得当时这个想法成为了我受挫心灵的支柱，最后大家还是对我的表演给予掌声。
「梦未，就算失败也没关系，最重要的是不害怕失败。」
「嗯……真哥哥的话有时候听起来好难懂。」
在我们两个抱头苦思时，突然有人打开小演艺厅的门。
「我将休憩时的运动饮料与蜜渍柠檬拿过来了。」
艾玛小姐拿著彷彿社团活动的慰劳品走进室内。
「艾玛小姐，其实是这样的……」
我只能带著叹息开始说明现况。
「原来如此……那么这样如何？」
艾玛小姐一派轻鬆地停了一下，接著便继续说道：
「首先请真先生穿上能感觉到十倍重力的训练服……」
「我不行的。」
「那么，迎击从九个方向袭来的宝具，训练拔刀术……」
「我们不是在练习剑术。」
「不然，吃下能得到超能力却会变得无法游泳的宝具……」
「艾玛小姐，麻烦您认真一点……」
见到我无奈地垂下肩膀，艾玛小姐朝我投以严厉的目光。
「这样可是不行的，完全没有保持平常心，这点程度就手忙脚乱怎么行？」
「哥哥加油。」
「唉……现在问题是出在这边吗？」
我不知如何是好地看著两人的脸，两个人都带著认真的神情。
等等，该不会真的有那种宝具吧？应该没有吧？
「好吧，玩笑话先搁到一旁，我认为冥思还是最好的做法，闭目沉思据说一直都是古今中外最有效的方法。」
果然是这样，这个正常的意见让我鬆了一口气。
「说的也是，梦未，我们来冥思吧。」
「嗯。」
「嘎吼嘎吼。」
不知为何，连吼吼熊也参加了在小演艺厅展开的打坐。冥思就是藉由面对自己的内心让心情恢复平静，只要闭起眼睛让心情放轻鬆……
「……」
「……」
脚很快便传来痠麻感，不过要忍耐……唔！痛痛痛痛，是谁在刺我的脚！我忍不住睁眼一看，只见艾玛小姐正露出看似很愉快的表情。
「艾、艾玛小姐，别在旁边捣乱啦！」
「哎呀？我可是狠下心在帮真先生修练喔。我刺我刺……」
「啊……痛痛痛痛，别这样啦！」
痠麻的脚被这样一刺，便有种只能用痛形容的独特麻痺感袭卷而来。
「嘻嘻，真先生这种想逃又无法逃的感觉真是太可爱了，就像是主角被邪恶组织拷问一样，有种无法衡量的情色性感，而且真先生又长得很像女孩子。」
感觉她好像一口气说了很多损人的事，艾玛小姐有时候还满坏心的。
不过，身旁的梦未闭著眼睛，对我与艾玛小姐的对话丝毫不为所动，我没有发现她正在思考别的事情。
　　……我没有脸见姊姊。
梦未闭眼打坐时，突然涌现的鬱闷感令她有种彷彿溺水的感觉。
……我喜欢姊姊。
……可是姊姊是个笨蛋。
不论哪边都是梦未最真实的心情。
她知道果菜很担心自己不去上学的事。
当双亲以「不想去学校时不需要勉强」的理由忍耐时，梦未很高兴姊姊能老实对自己说出心情。
当梦未懂事时，已经是过著四处旅行的日子。
当时与年纪还小的姊姊，随著双亲的工作东奔西走。
只要有舞台表演，父母便会离开身边。虽然吉福斯有时候会随侍在侧，但那也只有在宅第附近举办表演时，艾玛来到宅第已经是梦未上小学的事了。
在姊姊进入小学之前，梦未总是待在姊姊身边。她是纯真、美丽、温柔又值得骄傲的姊姊，梦未很喜欢在果菜怀中一起看双亲的舞台表演。
她喜欢令人怀抱梦想的奇术，还有姊姊那能让人绝对信赖的笑容。
这种生活虽然只是几年前的事，但普通的孩子说不定会忘记七岁以前的事，然而梦未却记得一清二楚。
只要读过一次教科书便能记得所有内容，只要摸到电脑便能知道该如何使用，梦未用一句话来说就是天才。
即使对梦未的才能相当惊讶，姊姊仍不改其温柔的态度，因此梦未认为两人算是感情很好的姊妹。
……我到底该怎么做？
蓬鬆的金髮、与母亲相似的白皙肌肤、晶亮的大眼，以及创造宝具的力量。
憧景母亲的姊姊想得到的特点全都在梦未身上。
「……如果姊姊能偷走就好了。」
梦未喃喃自语并紧紧闭起眼睛，她并没有听见身旁真与艾玛的吵闹声。
明明这些都不是自己想要的。
无法扑进温柔至极的姊姊怀中，这份焦躁感不停折磨著梦未。
因为梦未已经发现……自己就是折磨著姊姊的元凶。
　　将妹妹託付给真与艾玛后，果菜独自一人待在商店街的咖啡厅，她心跳加速地瞪著指定这个场所的金髮美女。
「哎呀，你的表情好可怕喔，有什么事让你这么在意吗？」
「没有监护人陪同，独自进入咖啡厅是违反校规的。」
「嘻嘻，应该没什么关系吧？毕竟你是我的外甥女嘛。」
「……说的也是呢，阿姨。」
「就说别叫我阿姨了，你应该没有向吉福斯他们提起要过来的事吧？」
果菜点了点头。她确实没有向任何人提起这件事，因为说出来肯定会遭到反对。
拥有与母亲相似的金髮与显眼美貌体态的她，一开始是以心美秘书的身分出现，后来还试图偷取梅芙託果菜保管的「印记」。
即使如此，果菜会主动联络她，是因为她的提议太过诱人。
「阿姨……所以呢？你说妈妈能回来是什么意思？」
「我再说一次，别叫我阿姨，这样我就不太想说萝。」
「……玛莉亚小姐，这样可以吗？」
面对玛莉亚吊胃口的态度，果菜强忍著心中焦躁的情绪。梅芙目前正在一族隐居的村落，她并没有明说回到村庄要做什么，只表示在短时间内无法回到家中。为了梦未著想，果菜当然希望梅芙能早点回家。
「嘻嘻，这样就对了。真不愧是姊姊的孩子，看起来很乖作风却很大胆。」
果菜狠狠瞪著在眼前嘻笑的阿姨，像是希望她早点进入正题。
「你应该知道富野泽收藏品展览会吧？唉……先等我一下。」
随著「喀嚓」的开关声，周围的杂音突然远去。
「可以说了，周围的人听不见我们的对话内容。」
果菜发现这是宝具的效果。她似乎仍然随身携带许多方便的宝具，玛莉亚拿出果菜同样持有的邀请函。
她打开附送的导览简介，指著其中一张照片。
「这个是……有妈妈印记的……」
「看来你也发现了。没错，这个就是姊姊的宝具，是大约二十年前製作的初期杰作。虽然我很有兴趣，不过我也不知道〈真名〉和效果是什么。」
「吉福斯说那有可能是假的。」
「我保证那是真货，因为这次我受命把富野泽的宝具拿回村落，所以才会来日本。」
玛莉亚理所当然似地摊开双手如此说道，得知她不是要再来抢夺「印记」，果菜不禁稍微鬆了口气。毕竟上次能拿回来，偶然的因素还是佔了大部分。
彷彿看穿果菜的心情，玛莉亚将手搭在果菜放在桌面上的手。
「可以麻烦你代我取回她持有的宝具吗？只要把那个宝具拿回去，我想妈妈就会和梅芙姊姊和解并放她回家了，我也会帮忙说话的。」
「为什么找我？你亲自出马应该能更轻鬆把宝具拿回来吧？」
「其实富野泽还挺麻烦的，而且我不像你有那么万能的宝具。」
宛如知道宝具藏在何处，玛莉亚紧盯著果菜的口袋。宝具毛毛如同手帕般小小地折迭在口袋，这个梅芙的最高杰作之一确实能以万能来形容。
「那是姊姊离开村落前的作品，虽然没有你的宝具优秀，不过品质还算挺不错的，那也是富野泽拥有力量的原因。」
玛莉亚拿起红茶润了润喉，接著拉下脸说道：
「比起吉福斯泡的红茶真是差太多了。妈妈不只是想收回宝具，同时也不想让富野泽继续为所欲为。」
「因为她是个宝具收藏家吗？」
「没错，而且还会用肮葬的手段。只要有那个宝具在手，富野泽很可能会做出更阴险的事，连你和梦未……甚至连真都是用来威胁梅芙姊姊的好人质。」
接著，玛莉亚微微歪头看著果菜。
「你想说什么？」
「我要你小心点，别让姊姊拿宝具跟富野泽交换你们，身为亲戚会担心也是很正常的吧？」
「事到如今才想以阿姨的身分说话吗？」
「……就说别叫我阿姨了，我又没那么老。」
见到玛莉亚不太开心地如此低喃，果菜有点一吐怨气的快感。
「只要你把宝具拿回来，姊姊就能回家，妈妈也会稍微退让，就连富野泽也会变乖不少，你不觉得好处很多吗？」
虽然被与母亲对立的外婆认同并不会令果菜特别开心，但她认为这是个让梦未不会被注意的好方法，毕竟保护妹妹就是果菜的责任。
彷彿看穿了她摇摆不定的心思，玛莉亚展开最后的追击。
「而且……你根本不知道宝具的真正用法。」
「咦……」
这位美女嫣然一笑，以安抚孩童般的语调继续说著。
「现在的你只是被宝具所用，姊姊真的很保护你呢。那条围巾并没有照你的意思行动，只是完成姊姊赋予的使命，就这点来说，你的搭档也是一样。」
「这是……什么意思？」
如此反问让果菜惊觉不妙，她也知道自己已经越过无法回头的分水岭了。
「如果是我，就能教你使用方法。原本你的宝具可以施展出好几倍的力量，靠著那条围巾，要拿回或保护宝具并不是那么困难，就是这样姊姊才会把那个印记託付给你。」
玛莉亚温和地从耳朵将毒缓缓倒进果菜心中。
「当然，姊姊认为你和真还是孩子，所以才没有把这件事告诉你们，我觉得这也是正确的做法，不过你真的想等到常常不在家的姊姊告诉你这件事吗？外婆可是很可怕的人喔，为了村落连女儿都能当成道具使唤。」
虚实混杂的话语逐渐说服果菜，让她卸下了心防。
「怎么样？我们应该有一致的利害关系吧？」
「……真的有办法变强吗？这样就能帮助妈妈吗？」
「我赌上一族之名绝对不会说谎。」
听见玛莉亚斩钉截铁地如此断言，果菜没有多说什么就点了点头。她当然没有完全相信对方，即便如此，这也是个很难抗拒的诱惑。玛莉亚微微一笑，她确实没有说谎，但她也不是会天真到将所有内情说出口的女人。
　　打坐冥思比想像的辛苦，脚麻让我离无欲无私的世界十分遥远。
梦未似乎比我适合这种修练法，她看起来没有很痛。虽然我的体重也算轻，要是艾玛小姐没在旁边捣乱就会轻鬆许多。
「喔……感觉满有趣的嘛。」
在国中校舍的入口巧遇幻幻后，我向她说出昨天发生的经过。
幻幻昨天去桔梗院同学家，到了快吃晚饭的时间才回来。
由于这种情况很少见，因此难得地被吉福斯先生与艾玛小姐念了一顿。
话说回来，难得与梦未一起吃晚餐，两人却几乎没有任何对话，因此我也只能在尴尬的气氛下吃饭，拖到现在才向她报告这件事。
「我不懂，为什么只有真能和梦未相处得那么愉快。」
虽然觉得原因可能是幻幻总是会直接发怒，不过我也知道她有尽可能压抑怒气，所以我并没有刻意提起这件事。
「……算了，反正我……」
幻幻欲言又止地突然收回话语。
「唉……那、那我先走了，我今天也要自己回家。」
「咦？幻幻？」
「不用管我，梦未就麻烦你照顾了。」
说完，幻幻便抛下我独自衝进教室，我只能一脸呆滞地目送她的背影离开。我们明明是要进同间教室，这到底是怎么回事……？
这种刻意逃避的气氛让我不解地歪头思索，我跟在幻幻后头追了上去。
一走进教室，便见到彷彿女王的桔梗院同学与其僕从林田同学。
「嗯，辛苦你了，帮了我不少忙。」
「哪裡哪裡，只要是为了心美殿下，小人林田不惜善尽犬马之劳。」
「真是说得太夸张了，不过还是谢谢你。」
见到桔梗院同学十分愉快，林田同学似乎也很幸福。算了，他们两个能接受就好，不过总觉得有种不是很健全的感觉。
「唔……感觉我的存在感越来越薄弱了，我实在无法接受只有林田得宠。」
藤吉郎带著无法接受的神情看著此种景象。
「哼哼哼……藤吉郎先生，时代已经在我的掌控之中了。」
「你说什么！林田，出来讲啦！」
「哇哈哈哈哈，这就是所谓的丧家之犬叫得比人大声！」
两人开始追追打打，总之先别管他们吧。
「唉……难怪女生会说男生很幼稚……明明两人都想受女生欢迎，但却完全没考虑过女生的感受。早啊，唯一受女生欢迎的男同学。」
松尾同学仍然令人难以捉摸，不过他或许是全班最超脱世俗的人，我实在很想向他学习这种心神经过锻鍊的成熟态度。
「松尾同学你早，我应该没有受女生欢迎吧？」
「呵呵，不用这么在意我的话，你要在意的是那边。」
他慵懒地挥了挥手，他所指的方向，能见到用手撑著脸颊望向窗外的黑髮美少女。
「幻幻……」
在我淮备出声搭话的瞬间，松尾同学突然晃著一身肥肉挡在我面前。
「真是的，你在做什么？你该不会想在这种情况下问『你怎么了』或是『看起来很没精神』吧？」
松尾同学「唉」地叹了一口气，抱头说道：
「听好萝？你仔细想想，那个怎么看都是女生在散发『我正在烦恼』的气场，没头没脑出声搭话肯定会被冷冷回绝。不只这样，我想你对原因应该有头绪吧？」
「唉……嗯。」
「我想也是，既然这样就更不用说了。面对无法找你商量而烦恼的女生，没有任何话比『找我聊聊吧』这句话更虚伪了。这种时候需要有个开始的话题……例如礼物之类的。」
……不知道为什么，他的话莫名有说服力。
「不是没头没脑地找星里说话，而是要自己解决问题展现出可靠的一面，什么都不做就想取得对方信任实在太天真了。」
松尾同学摇晃巨大的身躯，带著慵懒神情滔滔不绝地说著，让我顿时有种豁然开朗的感觉。
「对喔……说的也是。」
经他这么一说确实如此。
我这两个星期都在做什么？
尤其是与怪盗幻幻一起潜进小学后，我一直都站在旁观者的角度。
明明想让两姊妹和解，却依靠艾玛小姐和梅芙阿姨，结果只因为不顺利就袖手旁观，连我都为自己的举动感到丢脸。
我是为了实现成为奇术师的梦想才来东京。
虽然卫师父不会奇术，不过他答应我会介绍师父给我认识。
不仅如此，星里家还信任我，将自身的祕密透露给我知道。
卫师父与梅芙阿姨拜託我照顾幻幻，梦未也对我敞开心房。
在这位表示会成为我搭档的儿时玩伴面前，我只是选择被动行事。
「……眼神很不错喔，男生就该是这个样子。」
松尾同学露出温和的笑容。
唉……我们应该同年龄吧？还有你应该也是男生吧？
虽然有很多想回嘴的地方，不过我还是对松尾同学低头道谢。
「谢谢你，看来我有些会错意了……」
这时，卡片从胸前的口袋滑了出来，那是卫师父託付给我的扑克牌，散落一地的其中一张卡牌，飞到了松尾同学脚边。
「哎呀，是红心A呢。呵呵……这张扑克牌就当成今天说这些话的礼物吧。」
松尾同学说完后，拿起卡牌朝我眨了眨眼。很可惜，这幅画面实在很难以言喻……不过，这说不定真的是卡牌的引导。
不知何时，桔梗院同学出现在幻幻身旁，她们似乎很认真地说著某些话。
我想她们一定是在说关于小学的事，拮梗院同学应该也有以自己的方式为梦未调查许多事。目前，我并没有做到自己能做的事。
如果幻幻的梦想是成为偷走他人悲伤的怪盗，那我的梦想就是成为让泪水转为笑容的奇术师。赌上梅芙阿姨寄放在我身上的宝具〈银臂亚加特拉姆〉，我重新发誓绝对要让幻幻与梦未破涕为笑。
　　星里果菜向桔梗院心美託付了几件事，便独自踏上归途。
她违反必须直接回家的校规，绕了个远路前往市郊。
由于仍然地处都心，因此所谓的郊区只是离开平时的生活空间，并不是特别罕无人烟的区域。幻幻拿出智慧型手机，朝著地图上的光点前进。
一抵达对方指示的场所，周遭的景色瞬间产生变化。
「欢迎光临，你很淮时呢。」
这是彷彿用魔法製作的小房间，天空空无一物，大地则是由正方形点缀而成。眼前是玛莉亚的身影，那呈现身体曲线的服装，榇托出她曼妙的身姿，而她正带著嫣然微笑。
「玛莉亚小姐，你说过会告诉我关于宝具的事吧。」
「没错，不过相对的，你也要听我的要求喔。」
双方拥有一致的利害关系，果菜点了点头，从口袋叫出毛毛。
她换上带来的怪盗服装并围上围巾，果菜的存在感顿时强烈许多。
「……真不愧是姊姊的最高杰作，能感觉到很强烈的魔力。」
「唉……我可以问个很基本的问题吗？魔力是什么？」
果菜的问题让玛莉亚不禁叹了口气。
「真是的，连这个都需要说明吗……温室的花朵就是这么麻烦。」
玛莉亚耸了耸肩并开始说明，而这对果菜而言几乎是全新的事实。
　　星里梦未正昏昏沉沉地看著电脑萤幕。
萤幕另一端有著宽广的世界，然而这只能接触到一半的世界。
梦未抚摸怀中的吼吼熊喃喃低语。
「妈妈……」
梦未能从吼吼熊身上感觉到母亲的魔力，总是笑嘻嘻的母亲，她的温柔似乎也传了过来。
魔力遍及世界各地，改变魔力型态与法则的技术便称为魔术。
奇术与魔术的差异，在于能否无视物理定律。
魔术虽能无视物理定律，但仍需付出许多代价，纵使果菜与真拥有的宝具，据称只需付出较少代价便可获得能力，但体温上升仍是攸关性命的代价，应该也会有相当程度的疲劳。果菜之所以能看似轻鬆地使用芬达维尔，或许是本人具有很强大的魔力，果菜也确实继承了稀世魔法师梅芙的血脉。
相反的，梦未认为自己的魔力不算强大，也不像果菜的身体如此健康，将吼吼熊放在身旁的代价其实挺不方便的。
而且硬要说起来……姊姊说不定没有发现，其实她拥有梦未一直想得到的特质。梦未紧紧抱住怀中的布偶。
她无法接受姊姊要将「印记」交给她的事，她很讨厌姊姊说出这种话。
「姊姊是笨蛋……」
再度这么说完之后，梦未开始在电脑上打进某些内容。
萤幕上显示出散落世界各地的宝具情报。
「〈嫣红那伽〉……那个说不定是真迹，既然这样得告诉妈妈才行。」
这台母亲製作的电脑宝具，包含了大量的情报与宝具履历，以及与宝具相关的机密情报。
只有身为天才的梦未能驾驭这一切。
这虽然令她开心却也是个负担，一想到姊姊的心情便让她相当难受。
「……姊姊是笨蛋，可是我最喜欢姊姊了。」
想起数日没见到面的姊姊，梦未低声呢喃。吼吼熊从怀中伸手摸了摸她的头，不知为何这反而让梦未倍感寂寞，于是梦未紧紧抱著吼吼熊。
不知道真哥哥在做什么？
「其实我……」
这位金髮超级美少女，在这么低喃之后再度进行作业。
　　果菜很轻易就被抓了，玛莉亚浮现傻眼的笑容。
「已经不行了吗？嗯……持续使用的时间还不到十五分钟，真亏你想模仿姊姊拿回宝具。」
玛莉亚教导果菜关于魔力的事之后，便对她做宝具的各种训练，简单来说就是练习让宝具依照指示行动。
她拥有的宝具〈绿之僕从〉，是能自由自在控制树木人偶与藤蔓的宝具。
面对这个曾经击退的对手，果菜转眼间便被五花大绑。
插图007
「呼……呼……为、为什么……明明之前打倒过……」
「这是当然，我没有笨到会被曾经见过能力的对手打败两次。而且〈绿之僕从〉是先偿清代价的宝具，只要先把种子培育好，发动能力本身并不需要任何代价，不过我个人体质也算是魔力较为充沛的。」
见到果菜不甘心地瞪著自己，玛莉亚不禁叹了口气。
「明明是姊姊难得的最高杰作，这样简直是暴殄天物。因为能连续使用就没头没脑地乱衝，当然很快就会昏倒。」
「可是……就算不这样我也很快就会输掉啊！」
「不要突然恼羞成怒啦，你这样莽莽撞撞效率实在太差了，要学学宝具的特性与代价。要是你没有这么高的魔力，又没有一族血脉相传的优秀宝具能源供给效率，在一开始的五分钟就会昏倒了。」
这么说完，玛莉亚继续将果菜绑著，将手抵在胸前的宝具上。
玛莉亚用宝具创造出的密闭空间无法容许他人进入，相反的，代价便是其中的使用者会越来越饿，玛莉亚将许多食物带了进来并接连送进口中。
「魔力……我完全搞不懂那是什么。」
「唉……反正你不做宝具，不知道也没什么关系。我也没有那方面的才能，不过你还是要思考用法。」
语毕，玛莉亚便将食物碎屑拍掉，起身命令胸前的宝玉。
「看我怎么做吧，〈变小吧，无形空间〉。」
「呼哇！」
就在这个瞬间，果菜以被綑绑的模样被推向玛莉亚。先前感觉颇为宽敞的空间突然变得狭窄许多，被巨大胸部压著脸让果菜难以呼吸地发出呻吟。
「玛莉亚小姐，这、这样很挤耶！」
「哎呀，大部分的人都会很开心呢。算了，〈恢复原状吧，无形空间〉。」
玛莉亚的指示让空间再度变大，这位金髮美女拿出大麵包并咬了一口，然后宛如顺便般让〈绿之僕从〉将果菜放开。一屁股跌坐在地的果菜不悦地瞪著玛莉亚，但她仍然摆出事不关己的模样。
「大概就是这种感觉，知道了吗？」
「……我还是完全搞不清楚。」
「果菜，身为长辈给你一个忠告，神经太大条可是会不受男生欢迎喔。」
面对玛莉亚傻眼的回应，果菜只能鼓起脸颊以对。
「算了，我拥有四个宝具，这个〈无形空间〉只是其中一个，空间大小大约可以分成四个阶段，越小需要付出的代价会越少，能够维持的时间也会变长，最大尺寸大概不到一分钟就会饿昏吧。」
在说明的途中，玛莉亚仍然持续食用大量食物，搭配上那美艳的站姿，可说是颇为滑稽，但目前的果菜没有馀力注意这件事。
「……意思是我随时都在使用最大限度的能力吗？」
「满接近的。那条围巾会撷取你的意识出现反应，甚至是不需要命令便能实现愿望的超高级宝具，不过这点程度实在不能算是完全驾驭，因为你并没有对宝具做出〈指示〉。」
「我有拜託毛毛做很多事啊？」
「我不是说过那是宝具主动察觉你的意图吗？我指的不是这个，你需要直接下达〈指令〉，例如『变成剑』或『打倒敌人』都没关系，总之需要事前向宝具订立大略的〈指令〉。」
玛莉亚似乎不太舒服地摸著肚子，看来已经快到极限了。
「宝具会依照与使用者的契约做出行动，例如在自己使用过度昏倒前让宝具学会几种指令。像这个〈无形空间〉是以填补〈空腹〉作为使用代价，设定成普通尺寸的指示大约能撑一个小时，小空间就算不吃东西也能撑两个小时，最大的空间我是设定成十分钟。要是撇除一切限制的最大空间，连一分钟都撑不过去，这些我刚才有说过吧？」
「这样啊……照现在这个样子，我连毛毛能怎么用或能使用几次都不知道……」
「就是这样，所以我才说你没有妥善驾驭宝具。」
玛莉亚「呼」地吐出一口气并将手伸向前，周遭的人声突然再度传回耳中。
果菜连忙环顾四周，玛莉亚则是对她的模样露出恶作剧般的笑容。
「总之基础讲座大概就到这裡，下达指令需要用到〈真名〉，最好在不会被别人听见的地方自己慢慢处理。」
「……谢谢你告诉我这些事。」
「不客气，只要你能替我拿回宝具就当作打平吧。嘻嘻……」
果菜觉得她那泛出锐利气息的美艳笑容，一点都不像母亲梅芙。
「今天这些事记得别向吉福斯他们说，开始行动的时候联络我一声，我有自己的方法收回宝具，这次就算是有借有还吧。」
见到玛莉亚伸出手淮备握手，果菜不太开心地伸出手。
「今天就当作是之前偷走『印记』的道歉不是很好吗？」
「嘻嘻，原本我想让你们脱离一族命运的束缚，是你们自己选择要留下来的。而且……你应该也知道我无法使用『印记』吧？对我来说那毫无用武之地。」
这道彷彿知道某些事的笑容，让果菜顿时绷紧身体。
「祝你好运……千万别恨我喔。」
玛莉亚噗赤一笑便转身离开，果菜没有目送她的背影而是直接转身。
「得跟毛毛好好商量一下。」
要妥善驾驭宝具并代替梅芙成功偷回宝具，接著……
让梦未放心才是果菜目前最迫切想完成的愿望。
　　我挥著手杖不断练习魔术。
其实，自上次为了帮助幻幻使用手杖后，我一直没有使用〈微笑手杖〉的〈银臂亚加特拉姆〉宝具功能。
我仍然无法拭去使用这个宝具是「犯规」的刻板印象，我只想使用长年培养的奇术让大家大吃一惊，因为我很怕要是倚靠宝具，感觉就会让至今的所有努力化为泡影。
身为见习管家的工作已经颇为得心应手，自己能够运用的时间也逐渐变多，不过相对地，也有更多时间花在仲裁梦未与幻幻的衝突……
「感觉好像有点不太对。」
我不禁开口说出这句话。没想到竟然会被松尾同学开导。
「我得靠自己的力量让两人露出笑容。」
避免倚赖宝具的心情仍与先前一样，我之前认为「幻幻她们不打算解决就无能为力」的想法或许还是太自私了。要是没有抱著「我要让两人和好」的决心，幻幻应该也不会想找我商量烦恼吧。
「……嘿休。」
我甩了一下手杖打开机关，并且从中间将手杖弯成两半，其中有个能够放进魔术表演材料的零件，根据材料不同能做到的表演也会跟著改变。
「多做几个不同的尝试吧。」
由于被改造成宝具，手杖似乎变得坚固许多，多亏如此做出稍嫌鲁莽的动作似乎也没什么问题。我开始设计魔术表演的内容，只要将各种材料藏进手杖，说不定就能在新的魔术表演派上用场。
「再来是……」
我站起身，以穿著管家服的模样直挺挺地架起手杖。
「各位先生女士！It's show time！」
我的音量不算大，但仍然清楚地发出宣言。
「微笑手杖！」
手杖瞬间发出青蓝色光芒，一股暗沉的光源缓缓地照亮附近的空间。
「微笑手杖……空中飘浮！」
我试著命令手杖使用上次用过的魔术，我的身体不靠任何机关便浮了起来。
「……果然很厉害。」
拿著手杖的手变得很热，这应该就是飘浮到接近天花板的高度，或是下降时要付出的发热代价，不到一分钟呼吸就变得越来越急促。
「呼、呼……没想到用这个还满累的……」
只是将精神集中在手杖上，似乎就能改变高度，浮到接近天花板或下降时皆能感觉到体温上升。
忍耐三分钟回到地面后，我扭了扭脖子稍作休息。回想当初从玛莉亚小姐手中抢回「印记」的事，我不禁佩服起自己竟然能做出那么激烈的动作。虽然忘我时没有发现，但使用宝具确实会让身体越来越热，不过在四月颇为寒冷的海上说不定挺不错的。
「这个也得练到能用才行……毕竟我可是幻幻的搭档。」
先前潜进学校的时候也是……我没有使用手杖，虽然事实上也不需要使用，不过在把吼吼熊当成幽灵时，以及将黏土从柜子拿出来时，只要我用微笑手杖说不定就能更彻底保护幻幻了。
「我得好好遵守约定，不然会让大家无法继续维持笑容的。」
我不想等待其他人解决事情，就是因为这样，我才会在上国中的同时来到东京。我开始反省，在这两个星期不像自己的反常举动。
决定后便绝对要完成，这也是我唯一能够拿来说嘴的特点。
　　在真下定决心的时候，果菜正在房间角落与心美专心地讲电话。
「……嗯，我知道了，那就照原订计划吧。心美，明天就麻烦你萝。」
果菜如此说完便挂断电话，心美似乎已经将拜託的事处理完毕了。
而且幸好这次没有像平常一样说出「把宝具当回礼」之类的恶作剧话语，看来似乎是想还清上次秘书的失态。
不知为何心美似乎很开心而且充满干劲，只希望之后别出现加倍偿还的要求了。
正当果菜在脑中如此思考时，突然传来一道敲门声。
『果菜大小姐，不知您现在是否方便说话？』
「吉、吉福斯，我、我没关系！」
果菜吓得从床上跳了起来，心脏也是越跳越快。
『若您尚未入浴还请趁早，差不多该是真先生清扫浴室的时间了。』
「唉……我等一下会冲澡，跟他说不用担心我。」
『遵命，那么请恕小人失礼了。』
果菜竖起耳朵，静待这位老管家离去。
「唉……真是吓死我了。」
估算吉福斯离开后，果菜大大吐出一口气。瞒著同伴暗中联络玛莉亚的事让她怀著不小的罪恶感，不过果菜已经下定决心要独自解决这件事，即使没有真、梦未或吉福斯他们帮忙，她仍然想证明自己一个人没问题。这能够成为自信，对可爱妹妹的无意义嫉妒肯定也会随之消失无踪。
「对不起，吉福斯、艾玛还有真……」
果菜小声呢喃，这是她目前唯一能努力做到的事。
即使知道危险，但她已经无法阻止自己了。
　　星期六一早果菜便离开宅第，由于是搭桔梗院家派来的车，众人应该会相信她是要去桔梗院家玩。
父亲仍然为了工作四处奔波没有回家，梦未与真这阵子都专心地进行锻鍊，艾玛则是热心地帮忙两人。这个时机对果菜而言可说是相当巧妙，她在约定地点的车站前与心美一同下车。
「真的不需要小的陪同吗？」
心美的新任秘书如此询问，但心美只是摇了摇头。
「只是看个展览不用秘书陪同，好啦，在这边会挡到路人通行，快点回去吧。」
车子离开后又等了一段时间，约定见面的人物才总算到来。
「喂～桔梗院！」
只见藤吉郎从远处朝心美挥手，林田也跟在旁边。
两人皆气喘吁吁地跑到心美面前。
「桔梗院，让你久等萝！今天真是个适合约会的好天气呢！」
「喝啊啊啊啊啊！」
说完的当下，心美的猛烈踢击随即袭向藤吉郎。
「唔喔！？桔、桔梗院你做什么……」
「这是处罚，为了让你们别误会自己有几两重。」
心美高高在上地俯视忍不住跪倒在地的藤吉郎，同时冷冷地说道。
「首先，今天这不是什么约会。其次，桔梗院家的家训是『没有任何事比时间更重要』，迟到就是罪该万死。」
「对、对不起……以后我会小心的。」
「林田，要你带来的东西呢？」
接著心美转身朝林田问道。
「是，当然已经淮备好了！」
从林田手中接过文件稍微过目后，心美满意地点了点头。
「嗯……做得真完美，看在这个的份上，这次就不追究迟到的事吧。」
「谢主隆恩！」
「那我们赶快出发前往目的地吧，跟我来。」
「遵命！」
藤吉郎与林田异口同声地回答。
见到两人已经完完全全成为心美的手下，果菜只能苦笑以对。
　　四人来到镇上唯一的美术馆。
目前馆内正在举行富野泽登美子的美术收藏品限时特别展览，而这也是果菜等人这次的目的。
「听好萝，你们两个到美术馆裡面，仔细把警卫、监视摄影机、逃生门还有警报器的位置毫不遗漏地正确抄出来，林田负责把这些写在印出来的路线图上。」
「遵命！……咦？是我们两个吗？不是男女两人一组吗！？」
「废话，我们为什么非得和你们勾肩搭背逛美术馆？」
「唔嘎啊啊啊啊！被骗啦！」
不知道藤吉郎原先是做何想像，只见他绝望地当场跪倒在地。
「亏我听到桔梗院和幻幻会来还这么期待耶！」
「哼，藤吉郎先生还是太天真了，我早就猜到会有这种事了。」
「我说你啊，你是知道还故意让桔梗院使唤喔？」
「没错，应该说这才是我想见到的状况！毕竟说到眼镜类的参谋型角色，当然要搭配狂野型并信奉『力量就是一切』的领袖，例如具有领袖特质却特立独行的帅气男性，据说侍奉起来最有趣的还是女王或是邪恶女头目！」
「谁是女王或邪恶女头目啊！」
「哈哈哈，陛下，这只是举例而已。不论如何，能服侍心美殿下便是本人林田至高无上的荣幸……」
林田如此说著并以优雅的姿势单膝跪地。
「算了，那你就好好替我服务吧。」
「遵命，女王殿下。」
两人似乎莫名其妙地建立起全新的主从关系。
话虽如此，多亏了林田的兴趣，对于调查美术馆保全设施这个诡异至极的委託，果菜很感谢他没有特别质疑就选择接下。虽然只要靠梦未就能轻易调查出来，不过为了紧急时刻能派上用场，果菜还是向心美请託希望能先调查清楚。对于另外两人，则是以「桔梗院家预定兴建新美术馆，所以得先收集情报」为由。
「那就麻烦你们萝，结束后到站前的咖啡厅会合吧。」
「遵命！」
「好啦好啦……」
目送两位男生进入美术馆后，心美与果菜也跟著走了进去。
考虑到有个万一，两人戴上帽子与假眼镜进行变装，并且不使用邀请函而是购买一般票券入场，这些都是心美贴心的淮备。由于时值週末，美术馆内有许多访客所以显得相当热闹。
根据事先探听的情报，富野泽展览会有许多稀有宝物，因此在多数狂热收藏家之间可说是相当有名。而且富野泽从不公开自己拥有的美术品，所以这次活动可说是盛况空前。
「喔……看来还满受好评的，收这么高的入场费肯定能赚不少钱，我们家也来办一场这种展览会吧。」
「真是的，我们过来不是为了调查这件事吧。」
果菜对目光逐渐燃起商人竞争心的心美如此提醒，接著便在美术馆中迈出步伐。
各式各样的艺术品光彩夺目，果菜认为这确实很像那个喜爱粉红色的富野泽的收藏风格。
虽然不知道这些展览品有多少价值，但对果菜而言皆是不屑一顾的无用物品。
果菜的目标只有一个。
「有了……就是那个。」
沿著参观路线走了一段时间，那个宝具就摆在某个宽敞的空间中。
不知是否与其他艺术品相比看起来较为普通且没有价值，几乎所有参观民众都直接通过。然而那裡的保全却颇为森严，不仅四方都以监视摄影机锁定看管，旁边还有两名警卫常驻戒护，简直像是不想让任何人靠近一般。
「幻幻，就是那个吧？」
「嗯，我想应该没错，上面有妈妈的印记。」
果菜等人有些紧张地缓缓靠近摆放美术品的玻璃柜。
那是个毫无特殊之处的小瓶子。
然而无庸置疑，上面刻有与母亲交给自己保管的「印记」相同的图样。
确实如同玛莉亚所说很像真迹，要把这个偷出来才行。
「确认好了吗？那我们走吧，待太久会被怀疑的。」
「唉、嗯……」
被心美如此催促，果菜便离开现场。
彷彿要逃离不动如山的警卫视线，两人稍微加快步伐继续前进。
走了一段时间，两人来到宽敞的挑高大厅，能够见到不同于美术品展览，用来进行座谈会之类活动的舞台。
「呼……好紧张喔。」
「我也是，那个警卫好可怕喔。」
「那个怎么看都是混道上的吧。」
心美带著确信如此说道。
「所以呢？如果那个是真迹……你确定要动手吗？随便动手好像不太好吧？」
「我知道，都已经隐瞒过来参观的事了，当然不能随便动手。」
她也没有对心美说出真正的心声。
「也对啦。只有那边没什么人却戒备森严，感觉那个老太婆一定有某些企图。」
心美只能面露苦涩地如此说道，果菜也是怀著同样的想法。
实际上如果要窃取宝具，在人多的地方反而较为安全且确实。
只要毛毛的迅速动作与礼帽的妨碍认知功能双管齐下，瞬间就能偷出来，还能混在人群中逃离现场，这也是母亲梅芙的拿手绝活。
然而，对方却彷彿熟知此招般配置了警卫。
这肯定是对怪盗的手法瞭若指掌。
「幻幻，这次真的只是看看而已喔。侦察后等梅芙阿姨回来再说，这个对手已经不是有点危险的程度了。」
心美前所未见的担心地说道。
「嗯，我不会乱来的。心美，很抱歉要你陪我过来，因为我无论如何都想亲眼看看。」
「咦？唉……是、是没什么关系啦，其实我很高兴幻幻能找我商量这件事……」
不小心说出心声的心美顿时有些慌张，并且悄悄地窥视果菜的反应。
但是果菜正看著其他方向。富野泽登美子正对来宾投以笑容并逐渐靠近，果菜惊觉不妙地绷紧神经。
富野泽登美子曾经多次造访星里家希望能转让宝具，前阵子才亲自过来将邀请函交给果菜，很可能还记得果菜的长相。
「我说这位客人，年纪轻轻就对美术品有兴趣吗？」
「唉……是、是的，因为我是美术社的……」
果菜赶紧撒了个谎。
「那真是太令人佩服了，趁年轻的时候多见见世面增广见闻也不错呢。」
「是的，谢谢您的指教。」
太好了，多亏变装没有被发现。果菜虽然感到安心，但仍尽可能快步离开登美子的面前。
所以她不知道背后的登美子正浮现出诡异的笑容。
　　一大早出门参观美术馆，回到宅第已经是夕阳西下的时刻了。
「欢迎回家，幻幻……你怎么了？怎么感觉好像在发呆？」
「啊……嗯，我和心美玩了一整天有点累。」
这或许也是没办法的事，毕竟桔梗院同学总是那么精力充沛。
不过，最近她常常与桔梗院同学两个人一起行动让我有些在意。如果是商量怎么让梦未回小学上课就好了……但她那似乎逃避见到我的举动让我有点难过，这也许是我先前不主动干涉这件事的报应。
于是我尽可能挤出笑容说道：
「幻幻，我们一起努力解决这些事吧，我想梦未一定也能理解的。」
「……嗯，我知道。」
抛下这句话后，幻幻便衝进自己的房间，我只能有些挂心地前往餐厅，因为已经差不多到帮忙淮备晚饭的时间了。
「真哥哥，快点救我。」
梦未突然跑过来躲在我身后。
「梦、梦未？」
「呜呜……」
「梦未大小姐，你怎么躲都是没用的。」
追著梦未的艾玛小姐也出现在我面前。
「你们两个怎么了吗？」
「因为梦未大小姐表示无论如何都不想洗澡，目前我正在试著说服她。」
「骗人，明明就是硬要脱我的衣服。」
「大小姐说不定有些误会了。」
艾玛小姐若无其事地说著，不过这次我也站在艾玛小姐这边。
「梦未，还是要尽可能常洗澡比较好，毕竟你是女孩子。」
「呜呜……居然连真哥哥都这么说，欺负我。」
「唉……我没有要欺负你的意思啦……」
唔……被梦未用这种眼神望著，我还满受伤的。
不对，这种时候还是要狠下心来。
「这也是心神锻鍊的一种喔。」
「不愧是真先生，说的真好。梦未大小姐，我们一起洗澡洗涤身心吧。」
「……现在什么事都说锻鍊心神就好了。」
「抱、抱歉……」
不过我觉得还是要好好洗澡比较好……对了，这时候我突然想起某件事。而且我已经决定要主动介入，帮助两姊妹和好了。
「对了，洗完澡之后，明天要不要和我一起出门？」
「……出门？」
金髮美少女以可爱的姿势歪头表示不解。
「没错，明天刚好休假，我可以带你到想去的地方。虽然你可能还不想去学校，不过我们还是出去走走吧。」
仔细想想她一直都在家，说不定就是这样才会没有想洗澡的动力，毕竟每个房间都有淋浴设备，而且梦未本身就是讨厌麻烦的人。
她稍微烦恼了一下便抬起头。
「……我在网路上看到这附近有个可以做心神锻鍊的寺庙。」
「那我们就去那边吧，说不定对梦未学习控制力量能派上用场。」
「……我知道了。」
她怀中的吼吼熊顿时露出灿烂神情，艾玛小姐也瞪大双眼。
「我要洗澡。」
梦未紧盯著浴室的方向，彷彿痛下决心般迈出步伐。
唉……洗澡不是那么痛苦的修行吧？我一边想著一边看向没有跟上去的艾玛小姐……只见她正在哭泣。
「梦、梦未大小姐……竟然会自己决定前往浴室……而且明天居然还要外出，怎么会有这么棒的事呢！长年窝在家裡的大小姐要出门了！」
「是喔……」
艾玛小姐会不会太开心了？虽然这确实是我到星里家以来第二次见到梦未出门，还有她为什么会那么讨厌洗澡？真是太让人摸不著头绪了。
「真先生，真是太谢谢您了！得赶紧淮备外出的服装，不对！在那之前得先将梦未大小姐洗乾淨才行！」
我目送兴奋难耐的艾玛小姐离开，只希望她别太过注意梦未而弄巧成拙了。离去时，还能见到吼吼熊朝我竖起拇指。
这就是俗话说的「百思不如一试」吧？我也对梦未接受我的提议感到相当开心。
　　「哥哥，让你久等了，我们走吧！」
今天预定一起出门的梦未以极快速度衝下阶梯，并且跑向伫立在玄关的我……不对，应该说是吼吼熊抱著梦未衝了下来。这次出门是以坐禅为目的，很难得见到她这么早起。居然比上学时间还要早起，这说不定是我认识梦未以来首度见到的景象。
「梦未大小姐请留步！不能以这副模样出门，请换上这套衣服！」
艾玛小姐追了上来，双手还捧著梦未的洋装。
「穿这套就好了。」
「一点都不好！难得出门不穿漂亮点的礼服怎么行！」
「我不要，去坐禅穿礼服好奇怪。」
「没什么好不要的，就是因为要去坐禅更不能穿成那样！」
目前梦未穿得跟平常一样，那是附有铃铛且彷彿只有紧身运动服上衣的服装。连衣帽上附有猫耳，成套的手套也是肉球图案的可爱设计，这套很像超短迷你裙的服装实在不太适合坐禅。
「要是穿著这套衣服，一坐禅内裤就会被看光光了。」
「别担心……内裤不会被看见的。」
虽然梦未充满自信地说著，但我觉得应该没办法遮住……当我看向艾玛小姐时，感觉她似乎露出很头痛的表情。
「我没穿。」
「咦……？」
「我没有穿内裤，所以不会被看见，没问题的。」
唉，我刚才听到了什么？总觉得无法理解，我好像听见了很不可思议的事……？
「这才不是没问题！」
我不解地歪著头时，艾玛小姐的怒骂声突然响起，原来她也能发出这么大的声音啊。
「艾玛，发生什么事了？」
二楼传来开门声，连幻幻都惊讶地从楼梯走了下来。
「果菜大小姐，请帮忙阻止梦未大小姐以此种模样出门……」
「咦，出、出门！？梦未吗？」
果菜显得相当惊讶。这也是当然的，毕竟梦未一直没有踏出家门。
「是喔……原来是这样啊……」
幻幻垂下视线，接著不知为何看似有些难受地挤出笑容。
「梦未，你还是换个衣服比较好，你不是难得出门吗？」
「连姊姊都这么说……」
「我说啊，出门至少要穿底裤，除此之外我不会有其他意见。」
她说的底裤应该是普通裤子吧？嗯，坐禅要穿裤子才对，绝对不会是说内裤，至于之前那个掀裙子的事……真的没问题吗？
「……好麻烦喔。」
连幻幻都发出严厉的指责。
「在家裡就算了，女生当然不能连内裤都不穿就出门啊！」
「梦未大小姐，正是如此。」
……原来真的是内裤而不是裤子，梦未平常都不穿内裤吗……
「……还是穿上吧，不只是内裤还要穿裤子，不然这次出门就取消！」
我也赞成幻幻与艾玛小姐的意见。我可是非常认真地同意喔，梦未！
「唔……真哥哥……我不想取消，我还是想去做心神锻鍊。」
梦未只能心不甘情不愿地回到房间，只剩下满脸通红的幻幻和我留在现场。
「……原来她都不穿内裤啊……」
「我、我想应该不是随时都这样……在家裡梦未就会变得有点奇怪。」
我朝一脸困扰的幻幻说出事先想好的话，能在这时候见到她真是太好了。
「幻幻，如果你没事要不要和我们一起去？」
「……说的也是，如果是和真一起就会出门了。」
她的呢喃声听来颇为难过，正当我淮备说明自己的心情时……
幻幻以异常开朗的神情看著我回答。
「不，我今天不去，你们两个去吧，我还有要做的事。」
从那笑容之中……似乎能感觉到抗拒的意思。不知为何毛毛从幻幻的口袋中出现，似乎很担心地在幻幻脸颊四周不停摆动，幻幻则是彷彿说著「别担心」般摸了摸毛毛。
「真，梦未就麻烦你了……我会完成自己能做到的事。」
「可是……」
我感觉到奇怪的气氛试图追问时，穿好裤子的梦未刚好走了回来。
「真还有梦未，出门愉快。」
幻幻微微一笑抛下这句话，接著便走回自己的房间。
「……姊姊。」
见到幻幻反常的模样，梦未不解地歪著头，连艾玛小姐和吉福斯先生都带著满腹狐疑的神情，不过还是重新打起精神向我们送别。
「梦未大小姐慢走，祝两位出门玩得愉快。」
「真先生，梦未大小姐就麻烦您照顾了，请两位在外注意安全。」
与幻幻正好相反，另外两人的送别反而太过细心了。
「有吼吼熊在不会有事，我会负责保护真哥哥。」
「哈哈哈，那我们出发了。」
我只能对平时总是送我们离开的两人露出苦笑，与梦未一同走出家门。
　　果菜认为现在是个好机会，从二楼确认吉福斯与艾玛在门口送两人离开后，果菜便从走廊面对宅第后方的窗户跳了出去。
目前仍是早晨，富野泽展览会的开展时间是十点，还有接近三小时的时间。
「毛毛，拜託你了。」
为了避免太过醒目，她沿著屋顶以小跳步跳过大楼。纵使金色双翼极为显眼，但只要使用妨碍认知的力量就没问题了。即使被发现，应该也只会被当成大型鸟类吧。果菜尽可能选择死角以减少危险，以怪盗幻幻之姿在空中飞舞。
虽然吉福斯应该知道果菜离开的事，但只要时间不长肯定会睁一隻眼闭一隻眼，毕竟他不知道果菜外出的理由。
真与梦未出门对果菜而言也是好机会。
她从屋顶跳跃至另一个屋顶，打算直接前往美术馆。
这次不是为了侦察，而是直接化身怪盗幻幻夺取猎物。如果可以的话，其实她想像梅芙一样寄出犯行预告，再光明正大地将宝具窃取到手。
心美应该也没料到她会在侦察的隔天动手，说不定她会对果菜专断独行的事相当气愤，她也知道大家会非常担心她的安危。
「……各位对不起，可是……我还是要做，这是为了梦未和母亲大人！」
只要能平安取回宝具，就能让母亲回家并见到梦未的笑容。
果菜拂去心中残留的些微罪恶感，踩著下个屋顶再度飞上天际。
　　靠著围巾的力量，果菜转眼间便抵达美术馆。
趁发热的身体冷却下来的时间，她再次过目美术馆的警备位置图。
正面入口有很多监视摄影机，妨碍认知的能力对监视摄影机无效，上次潜进小学的经验让果菜学到很多事。
她打算先绕到后面，再从建筑物的上方入侵。
确认身体热度降低后，果菜再度纵身一跃。
美术馆的侧面牆壁有许多火灾时用来排烟的小窗，有几个极小的窗户对大人来说或许会卡住身体，但对在国中一年级女生之中算娇小的果菜而言，应该能毫无困难地钻进去。她从屋顶伸出毛毛抓著窗户向下垂降，轻盈地让自己滑进美术馆。
接下来其实相当简单，她靠毛毛的力量紧贴在天花板上，躲过监视摄影机与红外线，前往展示目标宝具的场所。
或许是早上临时起意奏效，内部几乎没看到警卫，也没有见到保全设施或监视摄影机。让毛毛确认过安全无虞后，果菜的作风也变得越来越大胆。
看吧，我果然能够做到……果菜的心中正缓缓涌现出自信。
「毕竟我是怪盗梅芙的女儿嘛。」
魔法师梅芙的继承者是梦未，但我能够保护梦未，为了梦未说不定会需要怪盗幻幻的力量。为了证明这件事，果菜选择继续前进。
　　「为什么……为什么不见了！？」
抵达目的地后，果菜却呆站在原地。
那个原先展示小瓶子的玻璃柜中空无一物。
究竟是因为什么问题撤离？还是有其他理由……
果菜顿时不知所措，要先撤退等过几天再说？还是留在现场寻找小瓶子？就在这个时候……果菜的眼睛突然掌握到些微动静。
「那是……富野泽大婶？」
那缓慢晃动的巨大身躯绝对不可能认错，是以前曾经见过的富野泽登美子。
「一定是她……可恶……」
应该是持有收藏品的登美子移动了那个宝具。
「要是知道她拿到哪裡就好了……」
藉著毛毛的力量，果菜无声无息地跟在登美子后头，她稍微拉开距离，追著前往铁门深处的富野泽。焦急的情绪不断催促果菜，而这条相关人员使用的通道则是通往地下，最后来到某个看似仓库的场所。其中摆放著修复中的美术品与机具材料，另外还能见到几扇门，消失踪影的登美子应该就在门扉另一侧，于是果菜抓淮这个时机在仓库前进寻找宝具。
「有这么多东西找起来也挺麻烦的……」
「你是在找这个吗？」
当果菜喃喃自语的时候，暗处突然传来一道声音。
出现的人正是富野泽登美子，她的手中还拿著果菜正在寻找的小瓶子。
被发现了吗？这让果菜惊愕不已，但不能将此种心情显露出来。
「我是过来请你归还那个宝具的。」
「归还？你还真爱说笑，这原本就是我的东西，还有你脖子上围的那个，接下来也会成为我的收藏品。」
「你说什么……！？」
正当果菜感觉到危险淮备飞起来时……
「呵呵，不会让你逃走的！抓住她，美美史莱姆！」
随著这道叫声，果菜脚下突然渗出半透明的黏液。
「咦？这、这是什么！」
「呵呵呵，这就是知名工艺魔术师梅芙的初期杰作〈嫣红那伽〉，你以为我不知道〈真名〉吗？不过现在的名字是我可爱的僕人美美史莱姆喔。」
缠住双脚的黏腻感让果菜不禁发出尖叫。
「呀、呀啊啊啊！毛毛，快救我！」
虽然〈芬达维尔〉以迅速的动作化身尖锐物体试图摆脱黏液，但不论是切割或剥离，皆无法摆脱变化形状的黏液。
「别再挣扎了，只要我一声令下，这个史莱姆无论是什么东西都能融化。只要像这样……美美史莱姆，稍微惩罚她一下吧。」
彷彿在呼应登美子的话语，史莱姆一口气爬上果菜的身体。
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊，快住手！」
被史莱姆碰到的部分，衣服接连溶化剥落。
这套由梅芙製作布料并由艾玛缝製的怪盗服装，被溶化得面目全非。
「快、快住手！」
「可以啊，只要把那条围巾给我，我就放过你。」
登美子看著衣服缓缓溶化的果菜，露出邪恶的微笑。
接著，她看似很幸福地抚摸双手佩戴的奇形怪状宝石。
「那条围巾应该是梅芙的最高杰作吧？虽然你是梅芙的女儿，不过那条围巾真是太不适合你了，因为你根本没有妥善运用那条围巾。来吧……只要把那条围巾的〈真名〉告诉我，我就让你平安无事回家。」
登美子的笑容越发灿烂，但果菜当然不可能点头答应。
「我、我才不要，我怎么可能会告诉你这种人！」
「我讨厌不明事理的小孩子，那么……先从脱光你所有漂亮衣服开始吧。美美史莱姆，麻烦你萝。」
「呀啊啊啊啊啊啊啊！妈妈、爸爸、真！」
尖叫声传遍整个仓库，但除了登美子以外没人听见。
被史莱姆囚禁后，果菜领悟到自己的失策。
「对不起……我果然是个丑小鸭……没办法变成天鹅……」
眼泪沿著果菜的脸颊流下，登美子却以彷彿锁定猎物的贪婪神情紧盯著她。




第六幕 对决☆奇术师真的幻术！
第六幕 对决☆奇术师真的幻术！
　　老管家吉福斯‧伍德霍斯正在仔细清扫主人不在的宅第。
星里家的宅第在数百年前兴建完成，当初这栋房舍便是为守护印记的族人建造的。梅芙继承的「印记」正式名为〈蕾露妲之印记〉，当初是根据梅芙的意思，才将这栋设下各种机关用来保护一族宝具的房舍迁移至日本。
当然吉福斯也是从那个时候便移居日本，虽然高温、高湿度的日本比起一族村庄较难维持建筑风貌，但只要仔细维护也并非难事。
进行清扫工作时，吉福斯脑中浮现许多回忆。像是在守护走廊的骑士铠甲，便是前五代男性继承者製作的宝具。在火抱兴盛时期，那位男性为了让无用武之地的铠甲骑士得以复权，做出了能够反弹枪弹并彷彿羽毛般轻盈的西洋铠甲型宝具。
不知是否因为太过认真製作，成为最高级宝具的铠甲被附上了发热的代价，铠甲骑士在首场战役便因中暑昏倒，直接遭敌人杀害。后来这个铠甲如同垃圾般被丢在美术馆仓库，被梅芙收了回来。
包含牆上挂的绘画，根据情况甚至连随便一个门把都能让吉福斯回想起来历，历代当家与印记继承者个个都是风格独具的人。
而当代继承人星里梅芙，更是其中具有稀世才能与个性的佼佼者。
当家离开宅第将近两个月的这段时间，一想起两位千金怀抱的不安思绪，便让吉福斯希望夫人尽快回到家中。吉福斯擦著装饰阶梯的壶，独自发起牢骚。
「话虽如此，莫莉卡族长应该不会这么轻易放人吧……」
「吉福斯先生，果菜大小姐似乎不在房间，看起来也不像是出门了……」
同样在宅第内处理杂事的樱井艾玛，一脸困惑地朝吉福斯如此问道。
「嗯，刚才好像从窗户出去了，还带著妨碍认知的遮蔽能力，应该是以怪盗幻幻的服装出门吧。」
「自己一个人吗！？到底是为什么事出门……啊，该不会是出去偷看梦未大小姐和真先生约会……」
见到艾玛将双拳抵在嘴边摇头的模样，老管家不禁露出苦笑。
「再怎么说应该不可能吧。依小人愚见，果菜大小姐会穿上那套服装，便是做好了一定程度的心理淮备，毕竟小人也能理解大小姐的心情。」
吉福斯的眼神没有笑意，艾玛发现这件事之后重新站稳姿势。
「吉福斯先生，这样不是很危险吗？」
「当然不会安全吧。」
老管家点了点头，艾玛难得花容失色地以焦急的语气说道。
「那您怎么还悠悠哉哉的，就算没有赶紧追上去，至少也要联络桔梗院家或是真先生……」
「艾玛，让小人提醒您一件重要的事。」
吉福斯以沉稳的语调制止艾玛，出乎意料的魄力让这位身穿女僕装的眼镜美少女倒吞一口气。
「当这栋宅第的真正主人梅芙夫人，以及身为其伴侣与一家之主的卫老爷皆不在时，代为管理宅第的是长女果菜大小姐，而她已经做好觉悟要继承夫人的事业。既然是大小姐亲自做出的决定，吾等便没有任何插嘴的馀地。」
「可是……果菜大小姐才十二岁而已，我们的职责不就是辅佐果菜大小姐吗？我去联络梦未大小姐调查果菜大小姐的所在地……」
「这也没办法，小人当然是不惜赌上性命侍奉星里家，但隐忍等待也是吾等的使命。」
老绅士以视线制止看似随时会飞奔而出的艾玛。
「在梦未大小姐拒绝上学后，梅芙夫人等人也相当心痛，但仍持续等待梦未大小姐自行解开心结，而果菜大小姐也是首度踏上自己选择的道路。」
这位美丽的年少女僕紧盯著吉福斯的脸。
「星里家接下来要面临的对手，不会因为对方是孩子便手下留情，而是认为绑架或胁迫孩童能使对手轻易屈服的鼠辈，因此……」
老绅士将手中擦拭的壶静静放回原处。
「在成为下任当家前必须累积许多经验，也得学习许多重要的事物，因此过度保护最后有可能会成为致命的错误。」
「可是这次不知道有多危险吧！」
「……即便如此，目前还不到吾等出面的时候。」
管家斩钉截铁的发言让艾玛顿时有些退缩，不过她还是狠狠瞪著吉福斯。
「我知道了，那么请恕我稍作休息。」
「好的，今天各位皆出门在外，还请您好好休息。」
「谢谢您，那么我失陪了。」
艾玛优雅地行了个礼，然后背对吉福斯拔腿狂奔。吉福斯望著她的背影，忍不住温和地失笑出声。
「真是的，艾玛也是年轻气盛。好了，这次是那位富野泽女士，虽然有很多方式能够应对，不过似乎还有其他人在暗中活动……还是先做好淮备吧。」
吉福斯虽然这么说却没有停下清扫的动作。像是这栋宅第的零件一般，他如同机械般精确地完成各项事务。
　　有段时间我也以为坐禅是很简单的事。
双脚在五分钟后开始发麻，连续撑三十分钟会变成什么感觉？当然会站不起来。
我忍耐著失去知觉的双脚持续冥思，能够听见身旁梦未压抑情绪的呼吸声，她似乎也在努力集中精神，我们能一起出门真是太好了。
我很后悔让幻幻与梦未之间的关系出现隔阂，那是我没有主动跨出一步的错。可能是那次潜进学校失败造成很大的问题吧？不过接下来只要努力挽回就好，我们相处的时间才正要开始。我偷偷看著身旁才认识两个月的金髮美少女，并且确认著怀中为今天淮备的礼物。我替今天肯陪我一起出门的梦未淮备了奖赏，而我也相当期待接下来将礼物交给她的时刻。
看梦未专心一意进行冥思，那侧脸彷彿表现出她有多么拼命。
太鼓的声音敲响宣告坐禅结束，众人皆吐出一口气放鬆坐姿。
「唔唉啊啊啊啊！脚、脚麻了没办法站起来！」
幸好发出这落魄叫声的人不是我而是藤吉郎。
「为什么、为什么啊！为什么我非得在假日跑来坐禅啦！」
「很吵耶，是你自己吵著要跟来的吧？」
桔梗院同学都起嘴如此回答。她看起来如此轻鬆，似乎是一反现代风格的外表，接受过正规的贵族千金教育。因为学过茶道与插花，她似乎很习惯以挺直背脊的姿势跪坐。
「哥哥，你还好吧？」
「唉……嗯，总觉得不太好意思，让气氛变得这么奇怪。」
面对我的道歉，梦未只是摇了摇头。
「能和哥哥一起就很开心了。」
光是这灿烂微笑便让我百感交集，美少女果然具有疗癒身心的效果呢。
「哇～洋娃娃在笑耶，真是太可爱萝！还好我有跟过来。」
桔梗院同学笑嘻嘻的，梦未在听到这句话时笑容也跟著消失。真希望他们别来打扰，我们出门是为了让梦未学习坐禅控制力量，结果在商店街撞见桔梗院同学，以及如同她侍从的藤吉郎与林田同学，最后就变成这副模样了。
原本我们是预定要两个人出门的。话说回来，林田同学好像不见了……
「各位辛苦了，要不要用点茶水呢？」
在结束坐禅的我们面前，有个身穿僧衣的人将茶水送了过来。
不知为何只有一个杯子看起来比平常大，而且装的应该不是绿茶而是红茶。
「小的替桔梗院殿下淮备了特别的茶水，请用。」
「林、林田！你是这间寺庙的孩子喔？」
「是的。哎呀，早知道各位会造访寒舍，一开始我就会请双亲出来向各位打声招呼了。哈哈哈，不过藤吉郎先生当然知道这件事吧。」
「……算是吧，不过就算过来也没有女生，所以和我没什么关系。」
是喔……没想到身为烦恼结晶的林田同学竟然是这间寺庙的孩子……我和梦未面面相觑，梦未则是带著难以言喻的神情。
「唉……要在这裡锻鍊心神好像满难的。」
「同感。」
梦未抱著吼吼熊叹了一口气，桔梗院同学则是发出大笑。
「哎呀，没关系啦，能让洋娃娃想出门就已经是进步了。那么大家一起去吃午餐吧，我请客。」
她心情看起来挺好的，于是我将心中的疑问说了出口。
「对了，桔梗院同学今天怎么会与藤吉郎他们在一起？」
「喔，他们帮我处理幻幻的请求，所以我原本是预定要请他们吃中餐当回礼。」
……幻幻的请求？
我和梦未不禁看著彼此。话说回来，今天约她她也没有跟过来……
「是什么样的请求？」
「啊……糟糕，幻幻叫我不淮说，可以把刚才那句话当成没听到吗？」
梦未对露出尴尬表情的桔梗院同学视若无睹，只是紧盯著藤吉郎与林田同学。
「拜託告诉我。」
被有著一头鬆软金髮的美少女如此请託，究竟有谁能够拒绝呢？
「唉……我们是去富野泽展览会调查一些事情啦！」
「我、我们是去帮忙做一份详细的位置图！」
听见藤吉郎与林田得意地报告，我们顿时脸色铁青。
「富野泽展览会……桔梗院同学！？」
见到我脸色大变，桔梗院同学只是拍了一下额头。
「哎呀……真是一群笨男生，这顿午饭就取消萝。」
这位充满现代风格的千金，叹了一口气之后开始说明。
「别担心，我们只是去确认情况，幻幻也说过不打算自己勉强动手。只要知道是真迹，接下来就轮到梅芙阿姨出场了吧？以桔梗院家的立场来说，上次的失态让我很难拒绝幻幻的要求……而且幻幻最近又很没精神。」
我的确能理解她的心情。目前幻幻尚未以怪盗的身分单独行动，而且她应该不会对我这个拍档保密擅自行动……至少我是这么想的，不过我突然越来越担心。
梦未似乎也有相同的感觉。
「真哥哥……」
「嗯，我们赶快回家找吉福斯先生和艾玛小姐商量这件事吧！」
「啊……先、先等一下，那午饭怎么办！？」
我们抛下发出喊叫的桔梗院同学，拔腿衝过商店街。平常不常运动的梦未很快便开始气喘吁吁，而我则是将手伸向她。
「梦未，走这边！」
「……嗯！」
梦未神情认真地努力奔跑，我们两人皆浮现出不祥的预感。
　　……我果然是个丑小鸭。
果菜在心中反覆这么说著。单调的仓库中铺满防止美术品掉落的奇妙柔软材质，身体被史莱姆状宝具囚禁的果菜已经尝试挣扎将近一个小时，但目前仍然是以失败告终。
富野泽登美子愉快地望著这幅景象。
果菜数度挣扎，试图挣脱史莱姆的不舒服触感，但无论如何用力皆无法摆脱束缚，黏液反而钻入细微的缝隙更加绑紧她的身体。
而且更令她感到气愤羞愧的，莫过于每当挣扎便会让她的服装溶化剥落，面积逐渐减少的服装让果菜不禁含著泪光。
「快、快点住手啦，你这个变态老太婆！」
「喔呵呵呵呵，真是个口无遮拦的丫头。不像我一样用高贵语气说话，可是会糟蹋你名门的血统喔。」
「哪有人会抓住女孩子做这种事！」
「喔呵呵，抓住小偷好好折磨一番可是宝物正当持有人的特权喔。」
登美子摸著铿锵作响的发光宝物，完全无视果菜的抗议。
「哪有正当，那还不是从村落偷出来的！母亲已经好几年没有贩卖宝具了！」
「哎呀，这个我也不清楚呢，我可不能把得到宝具的来路告诉你。喔呵呵，看来你满有精神的。史莱姆，把衣服溶得更彻底一点吧？」
彷彿在遵从持有者的指示，史莱姆爬遍果菜全身，让果菜发出不悦的尖叫。
「呀啊啊啊，毛毛！」
身为宝具的围巾尽可能地扩展，遮盖保护果菜的身体。
然而黏液却抓淮一进一退的时机展开攻势，让围巾无法如想像的完美保护身体。
登美子舔著嘴唇，看著每当露出白皙肌肤便会发出尖叫的美少女，但她的目标并非果菜，而是她身上的那个宝具。
「那条围巾果然是很优秀的作品呢，可以快点把〈真名〉告诉我吗？我会替它取个合适的名字并好好爱护的……对了，叫美美围巾怎么样？」
「一点都不好！」
即使扭动身体也无法逃脱，果菜只能泛著泪光瞪视登美子。
「喔呵呵，只要下达命令，美美史莱姆不论什么东西都能化为养分，真是非常优秀的宝具呢。对我来说，把你慢慢溶化再仔细调查宝具也没什么关系喔。」
「咿……」
恐惧感让果菜倒抽一口寒气。
「好啦，你决定怎么做？反正还有很多时间，喔呵呵……」
不知道宝具的〈真名〉便无法发挥真正力量，而这个特地为果菜量身打造的特製宝具更是无庸赘述，这点登美子自己也很清楚。
这是让她屈服的必要手段，只要花点时间肯定能让区区十二岁的丫头乖乖听话，这位富有的中年女性确定自己已经得胜并朝背后转过身。
「喔呵呵……这真是一场有价值的交易呢，玛莉亚小姐。」
「是吗？这样很好，我可不想被莫名其妙怨恨。」
眼前有个金髮巨乳的女性，那能够清楚看出身体曲线的服装让果菜大吃一惊。
「玛莉亚小姐！？」
「哎呀呀，你变得这么可爱啊，要是真看到肯定会昏倒的。」
「这、这是怎么回事！你不是说会协助我偷回宝具，并且帮忙交涉让母亲大人回家吗？」
见到这名美艳的女性，果菜忘了求助对她咬牙切齿。
「我没说谎喔，那是以你能偷到作为前提，不过我可没说不把你过来的事告诉美美。」
「喔呵呵，这次得好好酬谢玛莉亚小姐，不只是现金，还要把相当不错的宝具送给她，毕竟能得到这么贵重的稀世珍品，这点程度的报酬是理所当然的。」
「大概就是这么回事。果菜你好好加油吧，要是你能完成我们的约定，我也绝对会遵守约定……不过看来是满难的。」
收下看似装有报酬的皮箱后，玛莉亚便融入黑暗似的淮备离开。
「等、等一下！玛莉亚小姐，你快点帮我啊！你怎么能这样！」
「……我说过了吧？你是自愿踏入这个世界，而且怪盗理论上会先发出犯案声明喔。考虑到这点，在对方知道的情况下被抓，这就表示前途堪虑，选美美这边或许会比较稳当，而且……」
在玛莉亚身影即将消失的瞬间，果菜的耳边留下一道细微的呢喃。
「对于忘记我说的话的小笨蛋，这算是一帖良药，你就好好加油吧。」
气息刹那间消失，仓库只剩下登美子与果菜两人。
「玛莉亚小姐说过的话……？」
果菜的眼中再度恢复光芒，她拼命思索这段话的意义并继续挣扎。
　　我们穿过星里家附近的大厦时，眼前出现一个同样气喘吁吁飞奔而来的人影，那个人是难得带著紧张神情的艾玛小姐。
「艾玛小姐，幻幻她……」
「大小姐不在宅第裡！我一直在找梦未大小姐，想请您帮忙寻找！」
梦未点了点头，轻轻放开怀中的吼吼熊。
「吼吼熊，带我到小P那边！」
小P是梦未平常在使用的电脑型宝具。
「嘎吼嘎吼！」
有著诡异长相的熊布偶，抱起梦未跳向空中。
「我们也回去吧！用跑的太麻烦了，快抓著我！」
艾玛小姐如此喊道。我还来不及抓著她，她已经将我搂在腰际纵身一跳。
藉著数次跳跃，我们来到吼吼熊滑入的二楼窗户。这是位于二楼的梦未房间，只见梦未正揉著眼睛坐在电脑前。
「唔……启动，开始搜寻宝具。毛毛的位置呢！？」
梦未开始以猛烈的速度敲打键盘，正当恢复成布偶尺寸的吼吼熊从旁观看时，我朝艾玛小姐抛出疑问。
「之前我也想问这个问题，艾玛小姐的体能会不会太夸张了？」
「这是爱的力量。」
一派轻鬆地如此回答后，艾玛小姐行了个礼继续说道。
「当然是假的，这是宝具的力量。只要穿著这套女僕装，便能让体能获得爆炸性提升，不论是多重的家具或大量食物都能轻鬆搬运，还能一键轻鬆穿脱，可说是相当方便的宝具喔。」
原、原来如此……原来艾玛小姐的宝具拥有这种力量。
「那还挺厉害的，这么方便的宝具不是也要付出很大的代价吗？」
「请恕我保密，这可是少女的祕密喔。」
虽然她的语气让人非常在意，但目前没有多馀的时间追究这件事。梦未突然以迫切的语调大喊。
「有了！果然是在富野泽展示收藏品的地方！」
梦未的力量果然相当厉害，不知道究竟是以什么样的原理运作，只见她一边揉著眼睛，一边印出几张地图与密码。
「有出现毛毛的反应，不过还是很奇怪。在美术馆的位置图上没有符合的地点，而且反应几乎没有动静，从追踪记录来看，在那个位置应该待了一小时以上。」
「那应该是隐藏仓库之类的地方吧，为了搬运或收藏贵重物品，这种美术馆都会有不让外界得知的通道或小房间……看来把果菜大小姐当成已经被抓到会比较好。」
艾玛小姐仔细确认位置图并如此推测。
「……得去接大小姐回来才行，真是令人头疼的大小姐呢。」
「艾玛小姐，我也一起去。」
我毫不犹豫地如此宣言，身为幻幻的搭档这是理所当然的选择。
艾玛小姐也点了点头，这时有道出乎意料的声音将我们叫住。
「……我也要去。」
是梦未的声音。
「梦未大小姐，别勉强自己。您今天睽违一个月初次踏出宅第，不能这么突然勉强自己的身体。」
「我的身体状况没有很差。」
「可是……」
艾玛小姐朝我投以求助的目光，我也出声表示同意。
「梦未，我们去就可以了，你留在宅第用电脑或宝具支援我们就好……」
「我要去。」
她不是个会强烈表示意见的孩子，但这位金髮美少女竟然展现出如此坚决的决心，让我不禁相当困惑。光是从刚才一起奔跑的模样，便能轻易看出她不擅长运动，不能将她带到危险的地方。
「也许会很危险喔，因为连幻幻都有可能被抓住了。」
「所以我要去。真哥哥，请你理解我的感受。」
她那含著泪光仰望我的眼眸，顿时揪紧我的心。
「因为姊姊会那么勉强自己……一定是我害的。」
梦未如此说著并紧盯著我，说不定真的是这样。
难道她是想让妹妹见到自己好的一面才这么拼命吗？在梦未下定决心出门时，说不定幻幻很在意不是由自己而是由我说服她的。
清楚姊姊个性的梦未继续娓娓道来。
「我想……姊姊一定很不擅长面对我。她总是很温柔，我们在那次争吵之前从来没吵过架……姊姊总是像妈妈一样照顾我。」
艾玛小姐与我转头看著彼此，我们实在无法想像幻幻会不擅长应付梦未。
「我想幻幻肯定是很喜欢梦未的……」
「我说的不是讨厌，而是不擅长面对我……我知道的，因为我也一样。」
梦未低头挤出话语表白心意，让我不知道该怎么反应。
「可是……我也一样很喜欢姊姊。」
梦未突然抬头看著我们。
「所以这次我也要去，吼吼熊跟在我身边没问题的。」
「嘎吼嘎吼！」
长相邪恶的熊布偶，胸有成竹地点了点头。
「可是……」
艾玛小姐仍然颇有微词，毕竟她比我认识梦未更久而且更加瞭解梦未，因此我觉得她反而会更担心梦未的安危。就在这个时候……
「小人知道了。依小人愚见，还是趁早做出决定比较好。」
这是我首次见到老管家没有敲门便走进房间，只见他递出手中的物品，那是一套看起来很可爱的服装。
「这是替梦未大小姐淮备的强化服，虽然外观与平常的服装没有两样，但这是使用与果菜大小姐服装相同的材料。」
梦未露出惊讶的神情，艾玛小姐也瞪大双眼。
「吉福斯先生，您是什么时候……」
「呵呵，其实小人一直很在意这件事。艾玛只做了果菜大小姐与真先生的服装，这是小人为了梦未大小姐可能也会想要而彻夜缝製的。」
老管家并没有特别自傲，只是带著和善的笑容稍微指出艾玛小姐的缺失。
「吉福斯先生……您赞成让梦未去救幻幻吗？」
面对我的问题，吉福斯先生以认真的神情看著梦未。
「我当然是反对，不过梦未大小姐会採纳小人的意见吗？」
梦未摇了摇头并开口宣言。
「我知道不去才是对的，不过那也不是姊姊该去的地方，所以我决定今天也要过去，因为我……」
梦未紧紧握起小手并斩钉截铁地说：
「因为我是怪盗幻幻的妹妹！」
　　约好五分钟后集合，我回到自己的阁楼房间。
打开衣橱拿出服装，这是我第三度穿上这套衣服。
我将全身装满魔术机关，最后则是拿起微笑手杖。
这时我突然想起原本要送给梦未的礼物，于是我也把礼物带在身上。
救出幻幻之后再交给她说不定也不错。
接著，我将视线转向桌上摆放的全家福照片。
「我出发了，爸爸、妈妈还有圣。」
要是听到我在东京帮助幻幻成为怪盗，不知道正义感强烈的爸爸会不会生气？只要毫不隐瞒地说出实情，我想爸爸一定能够理解，不过我还是很担心，总觉得妈妈绝对不会容许这种事，毕竟她那么反对我独自出外生活。
……成为让大家露出笑容的奇术师。
这是我的梦想，我想像卫师父一样施展将泪水化为笑容的魔法。
虽然与原先预定的道路有段差距，不过我还是决定踏上这条路。
等圣了解许多事之后，我决定用这种方式说明。
「……帮助有困难的女孩子是理所当然的事。」
我甩动斗篷衝出房间，我绝对要顺利救出幻幻。
不单是因为我曾向梅芙阿姨保证会保护幻幻。
这也是让我自己露出笑容的必要条件。
　　「真是个顽固的丫头。已经没剩多少布料了，差不多该开始吃头髮了吧？还是要从脚先开始？」
这段胁迫的话语让果菜顿时绷紧身体，但她很快便重新打起精神，朝几乎是唯一能保护身体的围巾喃喃低语。
从她不发出叫声的模样认为她已经放弃抵抗，登美子相当愉悦地开口说道：
「不过这真是意想不到的发现，没想到那顶礼帽居然也是宝具，这种小小宝具也是能派上用场的珍贵宝物呢。」
她喜悦地紧盯著没有溶化的礼帽，她似乎已经认为那是自己的东西了。
「哎呀，真是太棒了！自从知道宝具的存在不知道过了几年，不论得到多少宝具都有新发现，只要有宝具我就能永远发光发热！」
「……话是这么说，不过发光发热的都是宝具吧。」
登美子不禁恶狠狠地瞪著刻意出言挖苦的果菜。
「难道你看不出来我的美丽之处吗？别看我这个样子，我可是很辛苦地拒绝每天上门求婚的人呢。」
「唉……原来你还单身啊……」
果菜的呢喃让登美子的血压急速上升。
「你、你说什么！这根本不是重点吧，我只要有宝具就好了！没错，在得到梅芙常保美貌的宝具之前，我是不会善罢干休的！」
「妈妈才没有为了美容使用宝具！」
「这怎么可能！」
登美子展现莫名的魄力，将脸靠向被史莱姆缠住的果菜。
「看来还是得让你嚐嚐苦头。史莱姆……把内衣裤也溶掉吧，没错，尽可能越慢越好。」
「呀啊啊啊！」
「我先声明一点，那边可是有台监视摄影机，虽然现在还没打开电源……要是你的态度还是这么糟糕，你应该知道会怎么样吧？」
「你这个变态噁心老太婆！」
「喔呵呵呵，这一切都是为了我的伟大梦想！来吧，快点把〈真名〉告诉我！」
果菜紧咬嘴唇，再度与缠绕保护身体的毛毛说话。不知道刚才那番对话，是否有争取到一点时间？
果菜拼命等待起死回生的时刻到来。
　　举办富野泽收藏品展览会的美术馆，保全系统超乎想像的森严。
每隔几公尺便会配置一名保全，其中还混有面相凶神恶煞的人。
而且一般参观民众比想像得多，我们的穿著感觉会很突兀。
「这是……真亏幻幻能潜进裡面。」
「对方应该是刻意调开保全引大小姐入瓮，现在抓到果菜大小姐，反而加强戒备了吧。」
艾玛小姐焦急地做出分析。梦未揉了揉想睡的眼睛，点头附和。她在吼吼熊怀中操控笔记型电脑，确认地图上的光点。
「……姊姊的位置没有改变，不过附近好像有很多宝具，要看出毛毛的反应有点困难。」
「这裡有数个宝具，会难以分辨也是无可奈何的事。不过反应皆集中在同个地方，该不会是能从这个展览场附近进入的场所吧？」
我们一边看著显示的地图，一边压抑焦躁难安的情绪。
「艾玛小姐，我们该怎么办？」
「说的也是……就算有妨碍认知的宝具，太过招摇还是不太妥当，毕竟对方也拥有宝具，要是被发现不知道会发生什么事。既然如此，换上普通的服装潜入或许会比较安全。」
身穿女僕装的美少女叹了一口气。话说回来，我们身上的特製服装能让人即使看到脸也会自动遗忘，是用受到轻微衝击也不会损坏的特殊材质製成，所以脱掉服装就像是脱掉铠甲，而且在这裡换装也不太放心。我紧盯著人群说道：
「……这样啊，不然我们反过来思考吧。」
「真哥哥……」
我将手放在抱著梦未的吼吼熊身上。
「吼吼熊妹妹，可以帮我一个忙吗？」
「嘎吼！」
居然立刻回答，真不愧是梦未的守护者。我开始向两人说明自己想到的计划。
　　「各位先生女士！」
我喊出一如往常的开场白，在美术馆大厅聚集的观众皆朝我投以目光。
肌肤传来刺刺麻麻的紧张感，我缓缓挥动手杖。
「接下来……奇术师真的魔幻秀即将开演！」
「小弟弟，你在做什么……哇啊啊！」
警卫正淮备将我团团包围时，有个长相诡异的熊布偶突然挡在警卫面前，见到不可能动的熊布偶出现动作，现场的人们发出尖叫与欢呼。
我试著向警卫与观众打了声招呼。
「各位没有接到联络吗？是登美子女士找我来表演奇术的，有疑问的话请向登美子女士确认，就说星里卫的徒弟已经到场了。」
我光明磊落地如此一说，警卫们皆显得惊慌失措。这也难怪，我们偷偷潜入也就算了，穿著这种服装光明正大地出现，而且还在眼前见到夸张的奇术，肯定会很难判断对方的真实身分。我想应该是平常受到富野泽女士的蛮横对待，只见警卫像是无头苍蝇般不知所措，看似上司的人则是离开我们面前跑离现场。
确认之后，我轻轻地挥了一下手杖，花瓣雨随著「砰」的清脆声响散落至整个大厅。
见到两道人影穿过发出欢呼声试图抓住花瓣的观众，计划第一阶段成功让我鬆了一口气……接下来，就是要争取时间了。
「那么，我让各位看看真正的奇幻魔术吧！过来吧，吼吼熊妹妹！」
「嘎吼！」
见到熊布偶很有精神地跳上我手臂，现场的观众欢声雷动。这是我和吼吼熊的舞台共演。
「吼吼熊妹妹，别玩得太过火喔。」
「是梦未命令我才帮忙的，你别扯我后腿喔，还有别忘记女士优先。」
熊布偶在我手中转来转去地开始跳舞。
我有节奏地挥动手杖，指示吼吼熊做出下个行动。有时是让现场洒满纸片，有时是从口袋掏出扑克牌与吼吼熊互抛。
话说回来，这副扑克牌没有红心A，这副卫师父送我的扑克牌，只有那一张被松尾同学拿走了，结果我还是不太清楚那张牌代表什么意义。我一边与吼吼熊表演华丽的奇幻魔术，一边等待接下来的发展。我感觉得到观众相当兴奋，即使是借助吼吼熊这个宝具的力量，但观众的热情仍然让我获得了全新的力量。
　　在隐藏的仓库中，果菜仍然毫不退让地朝登美子投以愤怒的目光。
「你还真是顽固呢，就算裸体也没关系吗？你身为少女的羞耻心跑到哪去了？」
「……只要有毛毛，你就不可能把所有衣服溶化。」
「如果我是你现在这个样子，我肯定会咬舌自尽的，毕竟我可是个淑女呢。」
就各种层面而言，果菜都不想被她归为同类。但目前的她没有回嘴，因为淮备即将完成，玛莉亚留下的话语正支撑著现在的她。
「你真是越看越不舒服……看来差不多得帮你摄影了。」
「……真是个变态老太婆，你这样可是犯罪喔。」
「喔呵呵，如果是杀掉你也就算了，大部分的罪刑都能用金钱解决喔。钱无法买到的只有年轻与健康……还有优秀的宝具。」
登美子拔下手上的一个戒指。
「虽然我觉得靠史莱姆就够了，不过还是用另一个宝具吧。现在的年轻女孩子脱点衣服根本没什么感觉，接下来就用这个宝具吧，据说这是前代当家莫莉卡为了教训坏孩子而做的宝具喔。」
拿下戒指的同时，束缚果菜身体的史莱姆瞬间鬆脱落地。
「太好了，毛毛快上！」
「真是太天真了。酥麻麻戒指，好好教训她一下。」
果菜的命令还没说完，嵌在戒指上的石头便发出如电击般的光线。
「呀啊啊啊啊！」
电击凌虐著果菜只有破烂衣物能够保护的肌肤，当果菜忍不住跪倒在地，登美子便自傲地挺起胸膛。
「喔呵呵，这些都是我用财富收集而来的宝具。这是我以前到村落用普通方法买来的物品，当初为了得到美美史莱姆还费了一番功夫，不过这个可是连使用方法都十分完美，这样围巾就没办法保护你了吧？」
「……你知道村落的事？」
「当然，和吉福斯先生也是在那时见到面的，前任当家是个很好说话的人呢。」
「唔……」
果菜勉强撑起身体，她只能靠毛毛躲过追击而来的电流。登美子舔了舔嘴唇。
「喔呵呵，这样也很不错呢，在被狠狠修理一顿以前快把〈真名〉告诉我……」
正当登美子淮备做出相同的预告时，理应不会敞开的门突然「磅」地开启。
「富野泽女士很抱歉，有件急事需要请教您……唔哇！」
「教训他。」
衝进来的保全主任还没看到内部的情况便昏了过去，原来是登美子的宝具朝他放出电击，登美子对此无奈地耸肩并摇了摇头。
「真是个蠢蛋，明明已经说过绝对不能靠近这裡，看来得把这个男的和馆长开除了。要是看到这位大小姐的裸体和宝具，可是连小命都会不保的，得好好感谢我大发慈悲……嗯？」
登美子突然发现异状，因为理应相当安静的美术馆传来热烈的欢呼声。
「这是……发生了什么事？」
「你不需要知道，因为你已经注定要在这裡被击败了，不需要对恶徒仁慈。」
刹那间，有套蓝色女僕装从门外衝了进来。
「噗嘎！」
目击到白色髮饰的瞬间，登美子已经被击飞到牆边。
樱井艾玛带著愤怒的神情矗立于眼前，模样彷彿身著女僕装的鬼神。
「大小姐，您没事吧？」
「唉、嗯……艾玛，刚才那是漫画的台词吗？」
果菜拉著艾玛伸出的手站起身，毛毛则是贴心地覆盖著果菜的身体。
「不，这是我心中的实话。大小姐很抱歉，要是我早点赶来就不会发生这种事了……您有受伤吗？」
「我没事。那个老太婆虽然变态，不过还没有伤害我的身体……咦？」
果菜不禁怀疑起自己的眼睛，因为另一位从门外衝进来的少女是……
「梦、梦未，你怎么会来这裡！？」
梦未没有回答果菜惊愕的疑问，只是衝到果菜面前……然后朝她甩了一巴掌。
这掌响起「啪」的乾涩声响，连艾玛都不禁惊讶地瞪大双眼。
「姊姊是大笨蛋！」
梦未只抛出这句话，便将自己的上衣抵在衣衫褴褛的姊姊身上，眼中有著无庸置疑的泪光。
「笨蛋……笨蛋……姊姊是笨蛋！」
见到梦未紧紧抓著自己放声大哭，果菜也伸手抱住她。
「对不起……梦未对不起，让你这么担心……」
「……我真的好担心姊姊……姊姊完全不懂……」
梦未说著用拳头擦掉泪水，而她的手背上……浮现出印记的光芒，那是与梅芙同样身为魔法师的证据，梦未赶紧用另一隻手遮住这个果菜憧景的力量。
「其实我……其实我没有很喜欢蓬鬆的金髮和工艺魔术师的力量……」
「怎么会……那可是妈妈最珍贵的……」
「说不定是这样，可是我不喜欢这个样子。」
梦未清楚地回答后，便直直看著果菜……应该说是怪盗幻幻。
「我想像姊姊一样，所以不想要不像姊姊的头髮和魔法力量。」
「咦……」
这个当面说出口的告白让果菜瞪圆双眼。
「我知道姊姊很在意这件事，我的确长得很像妈妈，可是金髮会被男生欺负，魔法的力量虽然方便却也有很多令人烦恼的事。我想像姊姊一样既漂亮又温柔，虽然有点少根筋却很可爱……姊姊才是我憧景的目标。」
果菜忘记目前身处的状况，紧盯著流下眼泪的梦未。
她从没想过梦未会有这种想法。
毕竟梦未平常不会黏著她，总是一副超脱世俗的模样且凡事都能自己完成……
「可、可是……我没办法像妈妈一样……甚至连让梦未离开房间都……」
「……对不起，其实我也很害怕。」
这位年仅十岁的金髮少女抬起视线仰望果菜。
「我怕姊姊会更讨厌我。」
梦未知道自己与生俱来许多姊姊想得到的特质，对于这位憧景母亲、梦想能够帮助母亲的少女，梦未的容貌与能力都是果菜理想中的最佳模范。
身为小学生便拥有天才般的头脑，梦未不只是发挥出令梅芙与吉福斯刮目相看的能力，甚至还自行发现了製作宝具的力量。
想到自己有可能会因此被姊姊讨厌，便让她不敢从房间出来露面，她害怕会伤害最喜欢的姊姊，所以才选择窝在房间。
「怎么会……我当然不可能讨厌梦未……」
「真的吗？」
这道诚挚的目光深深刺进果菜心中，她知道自己就是让梦未如此不安的主因。
明明自己就是折磨梦未的根源，但她却没有发现还出言责备，果菜为此感到相当丢脸。
她认为真正要改变的人应该是自己才对。
「……对不起，说不定我确实有嫉妒梦未。」
是梦未诚挚的视线让她发现了这件事。
她不只离开了房间，甚至还主动来到如此危险的场所表白自己的心意。
既然如此……果菜认为接下来该轮到自己了。
名为星里果菜的怪盗幻幻，拾起破破烂烂的服装挺起胸膛。
「不过我已经没事了……我会把梦未的悲伤偷过来，也会把自己心中的负面情绪偷走……因为我可是偷走大家悲伤的怪盗幻幻！」
「果菜大小姐、梦未大小姐……真是太好了。」
艾玛也擦拭自己的眼角，因为总是无法产生交集的两姊妹终于互相理解了。
「好了，我们赶快逃出去吧，真先生他们会替我们争取时间。对了，果菜大小姐想偷的宝具在哪裡？我将代替品带过来了。」
「啊，对了！〈嫣红那伽〉呢？」
果菜将脸转向登美子被击飞前所站的位置，但就在这个时候……
「喔呵呵呵呵呵呵呵呵，你们能和好真是太好啦，没有姊妹的我都快跟著哭出来了呢！」
「什……那应该不是能立刻站起来的攻击吧！」
见到登美子不知何时已站起身，艾玛不禁惊愕得发出叫声。
「哎呀～宝具的力量真是太厉害了，不过也因此损坏了三个自动启动的护身用宝具，得请各位赔偿才行……要拿替代品交换也没关系。」
她「啪」的一声弹响肥厚指头，先前敞开的门扉再度关了起来。
「从刚才的情况看来，女僕的衣服和小妹妹的电脑都是宝具，而且还是相当高级的作品……我就不客气地收下萝。」
「我不会让你得逞的！」
「居然敢欺负姊姊，不可饶恕。」
「没错，脱光果菜大小姐的衣服可是不容饶恕的罪行，得请您再嚐嚐苦头了。」
三人没有鬆懈地瞪著登美子，然而登美子只是不屑地「哼」了一声。
她拔下几个佩戴的戒指与项鍊丢向地面，在戒备是否会出现状况的三人面前，这些饰品彷彿被吸进地面般消失无踪。
「美美史莱姆，你应该知道吧？她们的宝具千万别溶掉了。」
在登美子发出指示的同时，史莱姆以大于先前数倍的尺寸从地面出现，并且覆盖三人的脚下。面对膨胀至半个仓库大的史莱姆，连艾玛也束手无策。
「呀啊啊啊！」
「梦未！毛毛，快保护梦未！」
「这、这是……〈嫣红那伽〉！？它是这种宝具吗？怎么会有这种力量！？」
连艾玛从女僕装获得的怪力都毫无用处，三人被抓住并发出尖叫声，衣服与先前一样开始溶解，艾玛惊愕地瞪大双眼。
插图008
「怎么会这样，我的女僕装居然……」
「喔呵呵，原本以为那套女僕装也是宝具，看来本体是那个胸针呢。衣服就算溶化应该也能再生吧？」
「什么……你怎么会知道这件事……」
「你以为我花了多少时间在追求宝具？经验实在差太多了，只要有强烈追求的意图就能出现奇蹟。就连这次也是一样，如果没有先让史莱姆休息，说不定就没办法赢过你们了！魔法的力量不就是要用来达成愿望吗！」
面对发出大笑的登美子，三人拼命挣扎。
「喔呵呵，美美史莱姆是只要把宝具当作代价，就能将目标全都溶化的无敌宝具，只要成为现在这种状态，你们就没有任何胜算了。如果不想身体被溶化到只剩下宝具，那就快点说出〈真名〉投降吧。」
「呀啊啊啊，姊姊！」
「梦未、艾玛！」
「唔……这次我接连失态，虽然肯定会减薪，但还是要想办法让两位……」
艾玛不管自己的衣服破损，只是尽可能摆动身体让两人脱离史莱姆的控制。
「呜呜……姊姊……」
不舒服与不安让梦未的电脑掉落，在地面撞出一道钝重的声响。
果菜看著梦未求助的神情……当她回过神时，发现自己的身体变得相当滚烫。
她一直持续使用毛毛抵抗史莱姆，会这样或许也是很理所当然的。
在逐渐远去的意识中，有两个想法深深烙印在果菜脑中。
「我一定要救梦未和艾玛……因为这原本就是我闹出的问题。」
其中一个想法唤起了玛莉亚当初说过的话。
『你要事先与宝具决定好指令。』
对了，保护我或救救我之类的想法……都是让宝具自行思考动作。自己一直在倚靠毛毛，只要能够妥善驾驭……毛毛是无论何处皆能带果菜自由飞翔的黄金羽翼，现在梅芙的最高杰作不可能会输给以前的作品。
先前数度与毛毛沟通，现在终于到了尝试成果的时刻。
滚烫的身体已经无法容许失败，但是即便如此……只要怀著现在肯定能成功的强烈意念便能实现，因为这就是魔法的力量。
「毛毛……锐剑型态！」
彷彿在呼应果菜的喊叫，最强宝具〈芬达维尔〉的两端化为锐利刀剑，果菜则是刻不容缓地发出命令。
「把我们附近的史莱姆砍断，连衣服一起切开也没关系！接下来把门砍破，用全力！」
身体已经没有留下多少力气，不过只要能摆脱史莱姆并做出通道……肯定有人能想办法突破困境。
做出指示的下个瞬间，剑身如暴风般疯狂挥舞将三人身边的史莱姆切碎打散，并且反向将厚实的铁门劈开。
「什么……居然还能做到这种事！真、真是太优秀了！」
登美子流著口水兴奋地如此呐喊，并将牆上挂著的宝具丢向被切碎的史莱姆。
「绝对不能让她们逃走，快点抓住她们！」
瞥见登美子口沫横飞的模样，果菜感到一股满足感，她总算理解以自身意识操控宝具是什么样的感觉。
不过对于目前的她而言，让三人恢复自由已经是竭尽所能，她只能勉强维持意识，并且喊出心中的另一个想法。
「真！快来救我们！」
没错，这是她欲言又止的心声。她认为身为姊姊必须振作的心情太过强烈，反而将另一股情绪压抑在心中。朝那位表示会成为心灵支柱的搭档发出呼救讯息后，果菜拭去眼泪。绝对不会有问题，他一定会赶来的。
　　那道求救声，传到被大厅观众围绕的我的耳中。
即使在喧闹的人群中，我也绝对不会漏听搭档的声音。
……啊，她终于肯呼唤我了。
没错，我肯定也相当担忧。明明幻幻希望我能成为搭档，但我却完全派不上用场。没办法让她倚靠或商量任何烦恼，不论是以为能成为家人却无法介入两姊妹争执的苦涩感，或是误以为这个家需要我的感觉，这些想法紧紧压在我的心中。
总觉得自己主动採取行动已经打动了梦未，而且我也赶到了这个地方。
「吼吼熊妹妹……这边可以麻烦你处理吗？」
「哼，好处都被你抢走了。男人总是这个样子，既自私又爱耍帅。」
这个带著凶恶面貌的布偶，不知为何显得格外帅气。
「欠淑女人情千万别忘了还喔，最重要的是甜点与甜蜜的话语，再来就是……」
吼吼熊随著话语越变越大，观众也随之发出欢呼。
「记得介绍长相帅气的帅哥给我认识！」
被孩童簇拥的吼吼熊朝我抛了个媚眼。
到底怎样才算是帅气的熊啊……我一边思索一边架起微笑手杖，现在就是微笑手杖出场的时刻。
「幻幻，我马上赶过去。微笑手杖，人体消失魔术！」
当我如此一喊，身体也从现场消失，下个瞬间便出现在暗处。我朝观众瞥了一眼，转身开始奔跑。
我朝幻幻传来呼救声的方向全力狂奔。
　　「梦未大小姐，这个史莱姆没有弱点吗？」
「我想弱点不在史莱姆本身，而是作为本尊的瓶子，只要打坏本尊应该就会停下来了。」
被果菜拯救逃离仓库后，两人保护著果菜并想尽办法逃离史莱姆的追击。
幸好史莱姆本身的动作不算迅速，艾玛勉强还能背著果菜四处逃窜。
虽然三人想衝出门外，但史莱姆彷彿在阻挡去路般无法如愿。
「喔呵呵，快放弃吧！这个仓库还有很多宝具，只要能得到梅芙的特製宝具，把这些东西当成燃料都没关系！」
每当史莱姆的动作变得迟钝，登美子便会将周遭的宝具作为代价。对于逐渐疲惫的三人而言，这可说是极为恶劣的困境。
「唔……要是女僕装没有损坏的话，还能用蛮力把本尊抢过来……」
「……别担心。」
果菜以孱弱的声音低语，梦未也点了点头。
「嗯，绝对没问题的。」
在两姊妹朝彼此点头时，门口突然出现一道急忙赶来的人影。
「嗯……原来如此，是真先生……真不愧是果菜大小姐的白马王子呢。」
见到艾玛鬆了一口气露出微笑，梦未不满地鼓起脸颊。
「不对，真哥哥是我的白马王子。」
「咦？梦、梦未，你在说什么！？」
见到果菜忘记目前状况的慌张模样，艾玛不禁噗赤一笑并停下脚步。
因为接下来，这位奇术师的徒弟肯定有办法突破这个困境。
　　这个房间满目疮痍到令人大吃一惊，看似仓库的房间有许多物品遭到破坏，地面还有似乎被电击烧焦的痕迹，而幻幻、梦未与艾玛小姐三位美女……正以半裸的模样互相靠在一起。
「这……这是您做的好事吗？」
我气得浑身颤抖，将手杖直直伸向前方如此问道。
「喔呵呵……哎呀，是之前见到的那个僕人啊，没想到连你这种下三流人物都有宝具，梅芙也真是太随兴了，明明都不肯把宝具卖给我呢。」
「不把宝具交给您这种人是很理所当然的。」
我毫不犹豫地展开行动。这时，我突然发现脚下的半透明物体。
「哥哥，别碰到那个史莱姆！」
「快上！美美史莱姆！」
梦未与富野泽女士几乎是同时发出叫声。
「空中飘浮！」
我在千钧一髮之际浮向空中躲避，但史莱姆直接移动到艾玛小姐与梦未脚下，在牆边的三人只能无路可退地摆出应战姿势。
「……真是太让我惊讶了，我是第一次见到那个宝具，看来那也是梅芙的特製品，而且还是优秀作品。这绝对瞒不过我长年鑑定宝具的眼光，真是太棒了……」
富野泽女士单手伸向梦未，并且看向我。
「说的也是，我们做个交易怎么样？」
富野泽女士咧嘴一笑。
「这裡有很多警卫，而且美美史莱姆也还能够活动，虽然你用宝具的力量说不定能够逃出去……不过却无法避免这群小姐的裸体被人看到，你不这么觉得吗？」
……话是这么说没错，不过就算这样还是无法取代性命安全。
「所以说，我们这次就算打平怎么样？只要你把那个宝具送给我，我就让这群大小姐平安回家。不只会淮备衣服，还会支付相应的价码，当然也不会把你们当成窃盗犯交给警方。」
原本她使用的宝具就是偷来的，说我们是窃盗犯根本毫无说服力，不过凭她的权力确实有可能暂时瞒天过海。
「以僕人的一个宝具，就能保护主人的宝具与风评……你不觉得没有任何选择的馀地吗？」
富野泽女士将粗厚如毛毛虫的指头抵在嘴边，并且发出高分贝笑声。我环视整个房间，现在就算有人从门口衝进来也不奇怪，而且在这么多宝具的情况下，要抱著跟裸体差不多的三人逃离感觉很困难。不过，如果没那个史莱姆就另当别论了……
于是，我在屏息观看的三人面前点了点头。
「我知道了，请您务必遵守约定。」
「这是当然的，我也不想与吉福斯先生他们为敌……」
做到这种程度还没变成敌人让我有些吃惊，不过目前这件事并不是重点。
我迈步走向富野泽女士，她毫不鬆懈地紧盯著我。
「动作放慢点，要是你乱来，我可是会叫史莱姆把她们的肉溶掉喔。」
我将手杖递给她，她以一副得意洋洋的模样收下，然后咧嘴浮现噁心的笑容。
「……当然〈真名〉也要告诉我。」
「这和当初约定的不太一样。」
「喔呵呵，是这样吗？我这人就是记不住与身分低贱的人说过的话。快说吧，你想让这群大小姐被人看见裸体吗？」
「唉……那的确会令人有点头痛呢！」
这么说完，我瞬间掏出新的手杖。
「It's show time！」
现场「碰」地冒出一阵白烟，将眼前富野泽女士的视野遮蔽。
「那、那该不会才是宝具吧！？你给我的是假货？不会吧！」
富野泽女士连忙确认自己拿著的手杖。
「不，我没有说谎，只不过稍微用了点障眼法。」
「那有什么差别！」
实际上，她手中拿的确实是微笑手杖，但我的手杖只要不是亲手拿著似乎就无法发挥宝具的力量。虽然说不定有别的方法，但我目前无法得知其他手段，不过没关系。
「尽情享受奇术师真的魔幻表演吧！」
我像先前在教室表演魔术时一样，让她手中的手杖浮在空中，这次是用另一根魔术用手杖拉出丝线。
「你、你为什么会有两个宝具！？而且没有指示怎么可能操控宝具！真是个嚣张的小鬼头，快点告诉我理由！」
「我不太清楚您为什么会有这种想法，不过我只有一种宝具而已喔。」
没错，原先微笑手杖只是玩具手杖，就算不使用宝具的力量，我还有经过长年钻研的奇术。
「可、可恶啊啊啊！」
富野泽女士怒气冲冲地扑向在自己身边飞舞的手杖。
当我将手杖一翻，她的巨大身躯便跌倒在地。
「……找到了！」
我从她的上衣口袋瞬间抽出目标物，这也是奇术师的手艺之一，就像是将糖果之类的东西放进口袋的技术。富野泽女士气得满脸铁青。
「那、那是……快点还给我！」
「……被偷走的宝具已经由怪盗幻幻与其伙伴确实收回了。」
我微微一笑并仔细地行了个礼。
「你、你这可恶的家伙！快点还我，我绝对不会把真名告诉你的，快还我！」
梦未突然走向以巨大身躯失控胡闹的富野泽女士。
「……来，还你。」
「咦……这、这真的是……〈嫣红那伽〉？」
梦未手中确实拿著嫣红那伽的小瓶子，而且熟悉宝具的富野泽女士收下小瓶子后也点了点头。
「这……的确是真迹，怎么会有这种事……那、那就让你平安回家吧。」
「……没关系，反正那是失败品。」
如此说完，梦未便踩著轻快的步伐走回姊姊等人身边。这时富野泽女士手中的小瓶子突然发出光芒……然后产生剧烈爆炸。原来那是梦未做的赝品吗？
「製作宝具果然满难的。」
一派轻鬆这么说著的梦未脚下，主人昏倒的史莱姆逐渐回到我手中的小瓶。
「哈哈……没想到梦未是个比我更厉害的奇术师。」
「……因为这是哥哥教我的。」
梦未浮现腼腆的笑容，我们相视而笑，我将手上的手杖交给梦未。
「这是我买来要送给梦未的，多亏带在身上才得救了，这都是託梦未的福。」
「……这是和哥哥一样的……？」
「虽然是玩具手杖，不过还挺有用的，你刚才也看到了吧？」
先前发生的事让我总算发现了，梦未之所以会如此热衷于向我学习魔术，也是为了不小心做出宝具时能将之伪装成魔术。
她总是如此积极地面对自己的课题，现在我能理解她如此黏著我的原因，她真是个替姊姊著想的好孩子。
见到我们笼罩在不错的气氛下，艾玛小姐有些顾虑地对我们说道：
「那个……两位是否能回到宅第再聊呢……因为果菜大小姐已经……」
「咦？幻幻有受伤吗！？」
我吃了一惊，赶紧将视线转往艾玛小姐背著的幻幻。
「毛毛，防御模式，匿踪模式！」
幻幻的脸红得令人难以置信，她发出的尖叫声顿时响彻整个美术馆。
「你打算让我们以这副模样待多久啦！真，你这个大笨蛋，我绝对不承认这么粗线条的人成为搭档！」
在那之后，为了将躲在围巾中的幻幻、梦未与艾玛小姐带回宅第，是我与宝具扯上关系以来最辛苦的一次，唉……




终幕
　终幕
　　早起的我一边帮忙淮备早餐，一边向吉福斯先生说明整件事的过程。
「喔喔，原来如此，不愧是真先生，不愧是卫老爷看上的徒弟。」
光是被这位和善的老绅士夸奖，便让我感到相当开心。
「话说回来，富野泽女士好像很在意吉福斯先生，那究竟是怎么回事？」
「……以前发生了很多事，因此梅芙夫人也没有对那位女士过于严厉，这或许就是莫莉卡族长派玛莉亚小姐向她交涉的原因吧。」
吉福斯先生叹了一口气。
「至于那个〈嫣红那伽〉……这当然并非〈真名〉，不过该宝具是梅芙夫人为了处理村落废弃物所做的，当初还相当倚重该宝具不论在何处皆能挑出废弃物加以处理的能力，但最后却被偷出村落。」
「这就是富野泽女士会持有那个宝具的原因吧。」
「正是如此。然而不巧的是，由于该宝具是需要以宝具作为代价的高耗能作品，因此在村落皆是用梅芙夫人的失败品作为代价，但在城市中却无法这么做。面对使用庞大财力购买宝具并将失宠物品随即作为代价的富野泽女士，梅芙夫人的做法反而是……」
「喔……原来是视为伙伴，这样我总算能理解放任不管的原因了。」
「话虽如此，助纣为虐仍然是思虑不周。向梅芙夫人报告之后，这次事件肯定得好好感谢真先生的帮忙。」
「咦？没关系啦，感觉这也在见习管家的工作范围内。」
吉福斯先生不禁噗赤一笑。
「心态很不错，真先生似乎也稍微改变了呢。」
「……是吗？我自己也不是很清楚。」
隔著窗户遥望早晨的天空，我说不定真的有些改变了。
我来东京追逐梦想，稍微迷失目标的我，在见到两姊妹后有了改变。
我想让两姊妹……不，包含梅芙阿姨与卫师父在内，我想让大家维持笑容。
为了让大家享受我的奇术，我想与这一族人一同解决他们背负的不可思议命运，因此我比从前更想锻鍊奇术，此种自觉也令我相当舒畅。
　　「所以……这是什么意思？」
「我好睏，今天要休息。」
幻幻的太阳穴浮现青筋。梦未因为过度使用吼吼熊的反馈，自从一回到家便呼呼大睡。使用吼吼熊的代价似乎是「睡眠」，使用过度会一整天都无法醒来，这也让我能理解梦未总是这么睏的原因。
「我的问题已经在心中整理过了，所以你去上学应该没关系了吧？」
这位有著蓬鬆金髮的美少女，像是不解似地歪著头。
「能和姊姊商量烦恼我很高兴，可是我没说要去上学。」
幻幻紧握手中的叉子与汤匙，气得浑身颤抖。
「梦未大小姐，这样未免太坏心了。就像是总算告白了，结果却因为主角没听到而不算数一样，就算是美少女，感觉也不容许出现这种行为呢。」
「艾玛姊姊，你漫画看太多了。」
「这是轻小说方面的梗。梦未大小姐，今天请您务必到学校上课。」
梦未以惺忪的睡眼看著我，我也决定不再继续宠她。
「我也觉得去上学比较好。」
「……没办法，那就去吧。」
梦未看似不太甘愿地点了点头，此种反应让幻幻、艾玛小姐与吉福斯先生顿时笑逐颜开，梦未不上学的问题总算在这时露出曙光。
　　今天是很特别的早晨，在五月的晴朗天气中，我们四人罕见地同时出门。
「出门请小心。」
送到正门口的吉福斯先生，谦恭地行了个礼。
「……我出门了。」
梦未看似不太开心地如此回答。
我想她一定是很害羞，艾玛小姐立刻拨了通电话给长濑老师。
接著，我和艾玛小姐跟在牵著手前进的两姊妹身后。
「虽然感觉满累的……不过这么努力总算有成果了呢。」
对我来说，幻幻的笑容就是最好的奖赏。
「嗯，我终于放心多了。」
「而且……」
幻幻乌黑亮丽的秀髮随风飘逸，她转身抬头望著我的脸。
想起从前被她吻了一下的景象，我不禁心跳加速。
「……而且身为怪盗幻幻的任务也成功了，对吧？」
「不过差点就失败了。」
虽然幻幻对我的评语鼓起脸颊，但心情似乎还挺不错的。
「可是我还是成功啦，而且感觉又更瞭解宝具的事了。原本我以为玛莉亚小姐是想捉弄我，但好像不只是这样。」
话说回来，据说教导幻幻宝具使用方法的人就是玛莉亚小姐，但她这么做的动机对我们而言仍是个谜。
「真，我们接下来要更努力喔。」
「……嗯。」
我点了点头，对幻幻投以微笑。
「幻幻，我会继续帮你的。相对的，等梅芙阿姨收回所有的宝具，你也会作为我的搭档，陪我巡迴世界表演吧？因为我要成为全世界最厉害的奇术师。」
「真……」
不知为何幻幻满脸惊讶地看著如此断言的我，接著满脸通红地垂下头。
「唉……那个……这、这是当然的……」
幻幻说到这边的瞬间，有道金色人影突然闯进我和幻幻之间。
「真哥哥，这样好奸诈，我也要帮忙。」
「咦？」
「我要学会各种魔术技巧和哥哥一起到舞台上表演。双人魔术比较帅气，而且也比助手有用。」
这么说完，她毫不害臊地牵起我的手看向幻幻。
「我比姊姊还要灵巧，我会加油的。」
「咦……梦、梦未，你这是什么意思！」
「不知道。」
「梦未，你之前不是才说最喜欢姊姊吗！」
「嗯，我很喜欢姊姊，可是我也喜欢真哥哥，两者无法比较。」
这么说著，梦未将身体靠了过来，不知为何幻幻看起来有些不开心。
「我没办法接受！真他……真他……」
幻幻话说到一半便吞回肚裡。
「果菜大小姐，现在可是最关键的时刻，要是输了可是会被慢慢抢走掌控权的。硬要说的话，就是比谁比较迟钝喔。」
「唉育，别连艾玛都说这种奇怪的话啦！」
幻幻顿时满脸通红，接著四人便发出大笑。
笑了一阵子之后，梦未突然露出一副惊觉不妙的表情。
似乎只有我发现这件事，于是我偷偷询问梦未。
「梦未，怎么了吗？」
「……我忘记穿内裤出门了。」
听见这个令人震惊的自白，我立刻抱起梦未衝向宅第。
「等等，你们怎么了？真、梦未！你们给我站住，难道又想翘课吗！？」
新绿的季节已过，时节渐渐接近夏天，而我们的故事才正要迎向序幕。
插图009




后记
　后记
　　自从开始定期撰写小说，我便出现几种宛如迷信的日常生活习惯，例如一起床便会前往咖啡厅，在享用早餐的同时检查前一天的稿，然后才开始继续写作。要是三小时没有进展便会稍微补眠，到了截稿前一週便会自动自发地开始赶稿。虽然我会随著进度反覆修正，尽可能让写作变得更有效率，但最近确定完稿的当晚，总是会固定享用炸猪排。在工作场所附近有间既便宜又坚持美味的炸猪排店，虽然不是坚持拒绝採访的有名店家，但总是会让我享用到美味的猪排。每当我发下「要开始最后衝刺」的誓言，便会毫不犹豫地钻过店家门帘让自己打起精神，这已经是持续十本作品以上的习惯了。
说实话，这次原稿可说是面临难产的窘境，大幅超过截稿日才即将完稿，当我喜孜孜地想著「好，来吃炸猪排吧！」并前往店家时，等待我的却是关店告示。店长站在门口面带歉意地说明三天前关店的事，据说是买不到喜欢的知名猪肉，所以才乾脆直接关店。
三天前，也就是说如果我有好好遵守截稿日完成原稿，至少还能再吃一次那家店的炸猪排。倍感震惊的我当晚没有吃晚餐便完成原稿，这个因果循环也告诉我绝对不能拖稿。
　　谢谢各位总是如此支持本作，我是经过一番反省的松智洋。各位能在发售日顺利购买到本作，肯定是靠责任编辑、出版社以及印刷厂的努力。这次发行可说是千钧一髮，差点被排进SUPER DASH文库与DASH X文库创刊以来的最危险纪录前三名，能够勉强滑垒成功让我总算鬆了一口气。由于得连续两个月完成前系列作的完结篇，我已经很久没有以六个月写四本书的速度写作，因此在许多方面的分配上都出了差错……
话虽如此，多亏矢吹老师极为精美的插图鼎力相助，这次幻幻与梦未也是画得相当可爱。由于故事的方向性已经确立，因此第三集肯定更能炒热气氛，让我相当期盼撰写续作。顺带一提，梦未没有穿内裤的梗，是我看到矢吹老师的封面插图时，与老师共有「这个应该没穿吧」的相同意见才出现的剧情，希望各位能乐在其中。
本书经多方协助才得以出版，在此向各方鼎力相助的人士致谢。最重要的还是阅读本书的各位，在此谨致上最高的谢意。
倘若各位能继续支持本作，是本人无上的荣幸。
　　松 智洋




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/245/80/37a7389f71fb23a042b56bd46a8052f9.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/245/80/37a7389f71fb23a042b56bd46a8052f9.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/245/80/37a7389f71fb23a042b56bd46a8052f9.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/245/80/37a7389f71fb23a042b56bd46a8052f9.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/245/80/37a7389f71fb23a042b56bd46a8052f9.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/245/80/37a7389f71fb23a042b56bd46a8052f9.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/245/80/37a7389f71fb23a042b56bd46a8052f9.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/245/80/37a7389f71fb23a042b56bd46a8052f9.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/245/80/37a7389f71fb23a042b56bd46a8052f9.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/245/80/37a7389f71fb23a042b56bd46a8052f9.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/245/80/37a7389f71fb23a042b56bd46a8052f9.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/245/80/37a7389f71fb23a042b56bd46a8052f9.jpg




