文件发布时间:2016-06-14 00:01:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：奇幻☆怪盗？
本卷名称：第三卷

转载信息
书名：はてな☆イリュージョン3
作者：松智洋
插画：矢吹健太朗
图源：qazwsx1223
翻译：Kirisame.Marisa
天使动漫论坛：http://www.tsdm.net/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，TSDM不负担任何责任
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
 




序章
网译版  转自天使动漫
图源：qazwsx1223
翻译：Kirisame.Marisa
=========================
果菜（别名：阿菜）与见习幻术师不知火真痛觉自身的能力不足。阿菜头疼于拥有最强之遗物阿巾——<芬达威尔>却无法使其发挥全力，而真则苦恼于无法学到幻术。阿菜的烦恼有女仆艾玛出谋划策，真的问题则有师父·星里卫的师父，真正的幻术师古雷戈里(Gregory)来解决。然而，阿菜的姨妈、与母亲梅帛对立的族人玛莱娅来访二人身边，并令他们离开居住的洋房。面对突如其来的要求，管家吉布斯却表示了赞成……？魔法与奇迹的庞大幻术，拉开令人惊愕的第三幕！

小未的游泳特训！？迎来夏天的星里家继续修行不断
“对不起……对不起，艾玛小姐。你为了我，把心爱的东西……”
“不是这样的，果菜大小姐。我最心爱之物……就在这里哦”
===============================

序章
找到比自己更加重要的事物，是一种幸福
 
我，不知火真，为了实现长年以来的愿望而来到星里家，已经过了三个月。
发誓要成为幻术师而来到东京，而等待着我的是见习怪盗美少女，不上学的可爱的幼女妹妹，实际上不会变魔术的师父，以及仍然忙于工作而未能回家的姐妹之母。
以及——在女仆和管家的照料下生活的她们，围绕着魔法道具遗物(artifact)而冒险的每一天。虽然被各种各样预料之外的事情折腾，我也勉强产生了在这里立足生活下去的自信——正当此时，试炼从天而降。应该说，我是早就知道的。我正将答题纸拿在手里，为自己当初的天真而后悔不已。右上角醒目的位置上写着红色的数字，在其下方还工整地画着两条线，似是在强调。
“62分啊……”
进入初中以来的第一次试炼——期中考试。面对这个结果，我不由得叹了口气。虽然我知道我的脑袋算不上有多灵光，但经过努力，勉强维持着比较凑合的成绩。这也是母亲同意我离家拜师而附加的条件。可是……
“62分啊……有些糟糕呢……”
“哎呀，真你数学成绩这么差吗？真是意外”
听到声音我回过头去，只见有一张靓丽的脸蛋正从我身后窥视着我的答题纸。
“喂，桔梗院同学，不要随便看啊”
“有什么嘛。我们俩谁跟谁啊”
桔梗院心美同学一副理所当然的表情，我只得苦笑。她的叫法十分亲昵，然而我和她只是青梅竹马的发小而已。
“阿菜，你也快来看啊。才62分啊，62分”
“哇、哇哇，不要啊，桔梗院同学！”
我拼命拽住她的手，试图阻止在教室里用洪亮的声音报出我悲惨的分数的现代派美少女。
“……你和她还挺要好的嘛，真”
有着一头乌黑的秀发和雪白透亮的肌肤的身材纤细的美少女毫无兴致地嘟囔着，一副事不关己的样子。
然而她的眉毛正不住地抽动，暴露出了她内心的想法。
“阿、阿菜，不是要不要好的事。桔梗院同学她”
“心美，能不能别老是欺负我家的见习管家？”
“嗯——，怎么了？阿菜，难不成是吃醋了？”
“哈呜啊！才、才不是呢！你在开什么玩笑啊，心美！”
我的青梅竹马兼星里家的大小姐红着脸表示否定。她的名字是星里果菜，是我的师父、人称……天才幻术师的星里卫的女儿，也是我寄住着的星里家中的长女。因“果菜(kana)”这一名字又可念作“Hatena（译注：原文「はてな」）”，所以大家就都这么叫她。她也是桔梗院同学的发小，而且两人虽同样是楚楚可怜的美少女，但形象与性格截然相反，形影不离的她们极为惹人注目。被桔梗院同学戏弄的阿菜，慌忙用答题纸遮住自己的脸。
“哼哼~，如果只是普通的见习管家的话，应该没必要那么在意吧”
桔梗院同学继续追加攻击，而阿菜则是不知为何狠狠地瞪向我。对不起，我无言以对。在学校不要表现得过分亲密——这是阿菜本人下达的指示。如果被同学们发现我们实际上是住在同一个屋檐下的话就糟了。这个理由极为正当，我也尊重她的这个意见……可是，她的的确确是在生气。
“怎么了怎么了？真，你才62分吗？”
正当我们嬉闹时，有两人凑了过来，笑得格外开心。他们是这所原女校圣缇尔娜学院里为数不多的男生之一，也是我们的同班同学，坂上藤吉郎和林田同学。
藤吉郎是为了在原女校和女孩子们卿卿我我梦想爱情而倾注全力，林田同学则是负责提供协助。他们和我还有阿菜同属一个班。顺带一提班长是桔梗院同学。
“是吗是吗，原来真也是和我们一伙儿的啊。这才算是好朋友嘛”
喂，我可不记得和你成为了好朋友。
“真大人的数学不是很好……要添加到我的数据库里才行”
在一脸满足的藤吉郎身旁，林田同学正摆弄着引以为傲的平板电脑。能不能不要擅自记录他人的成绩呢。桔梗院同学望向露出幸福表情的两人。
“那你们两个又得了多少分啊？”
“我得了40分！”
“在下是39分！”
“……都没及格啊。还不如真呢”
阿菜显得无可奈何。
“哎呀—，在上中学之前学得还是挺不错的啊！入学之后就全都忘掉了！”
“因为忙于记住女生们的名字，根本没时间看教科书啊！”
桔梗院同学和阿菜向大言不惭的两人送去冰冷的视线。
“不过没想到呢，我还以为真的成绩会很不错的”
听到桔梗院同学的喃喃自语，两个挂科的人表示同意。
“没错没错，看上去明明很认真，像是在偷偷摸摸学习的样子”
“根据我的数据库显示，真大人不仅认真预习复习，而且考试中至少会检查三遍。在男生中如此细腻的性格实在罕见”
“能不能不要随便分析别人啊……”
确实，在上中学之前，每逢考试我都会充分复习做准备，但这次准备的时间不是很充分。因诸多事由，老实说我差点忘记了有考试这回事。
“啊……难道说……”
阿菜似乎想到了什么，而我只能向她送上苦涩的笑容。隐约看到阿菜的分数是98分。换句话说，我没有任何辩解的余地。
“怎么会这样，本小姐桔梗院心美带领的班级里居然会有需要补习的人”
桔梗院同学故意夸张地说道，然后啪地拍了一下手，动作煞是可爱。
“对了，我有个好主意。在补习之前，我们一起开学习会吧”
“学习会？”
“说白了就是期中考试的复习。而且为了期末考试，从现在开始准备复习也比较好。如果连暑假期间都要补习的话，那岂不是太悲剧了”
听到意外地正经的提议，我和阿菜面面相觑。桔梗院同学从来是充满精神与活力，以自身的兴趣为基准而行动，硬要说的话更像是麻烦制造者(trouble maker)。然而，她却为了不是阿菜、也不是阿菜的妹妹小未、而是班级里吵闹骚乱的男生举办学习会，看来还是有好的——
“对了，地点就在阿菜家里吧。时间是在……”
“给、给我等一下！不要随便把别人家当作会场啊！”
阿菜硕大的双眼睁得更大了，她拼命摆手否定。而桔梗院同学则是一脸不知所云的样子，轻轻歪起脑袋。
“因为，地方宽敞，又有好喝的茶，还能见到可爱的小洋娃娃！”
“心美！”
“真是阿菜父亲的弟子吧。应该是经常出入星里家的。那么，我们直接去你们那里岂不是更方便？还是说，在真的家里举办比较好呢？”
面对微微一笑的桔梗院同学，我们顿时语塞。桔梗院家与星里家交往甚密，桔梗院同学本人也是知道我和阿菜同居的为数不多的人之一。明明知道我的家就相当于是阿菜家，却还要这么说……真是让人为难。
不用多想，死党二人组则是保持立正高举右手，对桔梗院同学表示赞同。
“同意！班长，我十分赞成学习会的意见！”
“在下也突然涌起对学习的空前热爱！”
你们俩……只是想去阿菜家里玩而已吧。
“你们也听到了，阿菜，真。该不会不同意吧？”
“呃、那个……要说宽敞的话，桔梗院同学的家里不是也很宽敞吗。啊，还有林田同学的家是寺庙，也有足够的地方吧”
我尝试着抵抗。星里家中有着太多秘密，所以不希望有太多人来做客。桔梗院同学的家虽然没去过，不过毕竟是个坐拥数楼的大财阀；林田同学的家则是宽广的寺庙。我的言外之意便是——没必要一定在星里家举办吧。然而桔梗院同学得意地笑了。
“也对呢。那就轮流来吧。所以第一站就定在阿菜家了哦”
“定你个头啦——！”
阿菜挥舞着拳头抗议，然而桔梗院同学对其充耳不闻。结果，学习会仍然定在星里家举办。
回到家中，等待着我的便是母亲打来的电话。私立中学会将成绩表直接寄送到家中。我从未像现在这样诅咒过这项便利又麻烦的服务。
“真，妈妈想说什么，你知道的吧？”
母亲开口第一句话便是这个。听筒另一端传来的声音有些可怖。
“不要耽误学习。你答应过的吧”
“对不起……”
“念你刚搬到那边，可能还没太适应，这次就不追究了。不过下不为例”
“明、明白！我牢记于心是也！”
听到家中最高权力者不容违抗的指令，我回答的腔调也不由得改变了。
毕竟，保证一定水平的成绩，是我住在星里家的交换条件之一。如果再考砸的话，恐怕就要卷铺盖回乡下老家种地了。汇报了一下近况，和妹妹交谈过后，我挂断电话。长出一口气之后，我望向在暗处偷窥着的那双眼睛。
“阿菜，找我有事吗？”
“哈呜啊！？你、你发现我了！？我、我明明把气息藏起来了的！”
“当然了，谁让你那样一直盯着看的”
难掩惊讶的阿菜老老实实地从暗处现身。她的脖子上缠有商标般的黄色围巾。看到她略微俯下头望向我的样子，我不禁为之心动。犹豫片刻后，阿菜开了口。
“那个、我、我说，难道……真的成绩变差，是因为……”
“……不是的。是我太大意了”
“可是……”
只需点到为止便可相互理解，这证明我们之间的关系相当密切。我虽然想为此感到高兴，可是眼下这个话题对于我来说实在是太没面子了。我勉强挤出笑容。
“下次就会好的”
“……真你这个笨蛋！人、人家才不是在担心你呢！”
阿菜红着脸，转身跑开。
“哈啊……”
我望着她离去的背影，叹了口气。看来让她担心了啊……
“真是青春呢！青涩的春季，多么美妙的词语！啊啊，实在是心痒难耐！然而这正是我所欢喜的！”
“……艾玛小姐，请不要突然站出来吓人一跳好不好”
不知从何处现身的女仆装美少女，她的双眼正闪闪发光。
“所谓女仆，便是在暗中守望主人之物”
在星里家工作的唯一一名女仆樱井艾玛小姐理所当然般挺起胸膛说道。
“那不就是偷窥……”
“这先暂且不提，真大人，似乎你的期中考试成绩不甚理想啊”
“您的消息真灵通。不过，诚如您所言”
“这也难怪，毕竟来到这个星里家之后，真大人便遇到了波澜壮阔的展开”
听她一说，好像确实如此。
“知晓了遗物的存在，解决了梦未大小姐不上学的问题，为了救助果菜大小姐而使用遗物化身怪盗！啊啊，无暇专心学习，实在是令人扼腕！”
艾玛小姐夸张地摆动身子，倾情演绎。我露出苦笑。
“可是，阿菜得了98分啊”
阿菜因为我的到来也相当忙乱，可她依然取得了优异的成绩。这也说明考砸了完全是我的责任。
听出我的言外之意的艾玛小姐一瞬睁大眼睛，旋即露出与刚才不同的另一种笑容。
“不可以摆出那样的表情，真大人。我差点就要被你神魂颠倒了。原来，果菜大小姐和梦未大小姐也都是被这副表情攻陷的呢！你这女人的公敌！主人公的能力和后宫的数量可没有什么关系哦？”
“……那又是哪本漫画里的台词吗？而且，我还没有女朋友耶”
“呵呵，这是我的原创，不过也是我的心声。真大人是很有希望的”
优雅地行了一礼后，艾玛小姐挑战一般望向我。
“那么，真大人要在期末考试扳回一城才行呢。不让主人担心——从某种意义上，这也是管家的工作之一”
“是，我明白了”
“我就姑且相信你的话吧。还有，明天的学习会是果菜大小姐首次邀请除了心美大小姐以外的朋友到家里来。身为星里家的侍从，在这个事情上也要全力以赴”
艾玛小姐难得如此充满干劲。不过那些家伙也算不上多好的朋友就是了。
桔梗院同学真是把那两个家伙管得服服帖帖啊。我一边为了避免明日的骚乱整理着遗物，一边痛彻反省这次考试的失利。
“呜哦哦哦哦哦！这儿就是阿菜的家啊啊啊啊啊啊啊啊！居然住在这种房子里，我完全不知道哎！”
一进大门，藤吉郎便兴奋地大叫。嗯，这早就在预想范围之内。
“没想到这附近传闻的幽灵洋房，居然就是阿菜小姐的住宅！而且里面居然会整理得如此井井有条……果然星里家来头不小！这必须要添加到在下的数据库里面！”
林田同学则是说出从另一方面让人放心不下的话语。
“各位久等了。欢迎来到星里家”
前来迎接的是吉布斯先生。艾玛小姐这次没有露面。她是我们学校的三年级学生，同时也是学生会成员，具有颇高的声望，提议选她作为圣缇尔娜小姐的呼声也是相当之热烈。她有着足以与阿菜等人匹敌的美貌，对女生垂涎三尺的藤吉郎二人早已将她作为目标之一。如果连她也在这里的话，那两个人恐怕会找尽一切借口每天都到这里来的吧。艾玛小姐本人倒是说着“我是学校的学生，这没什么好隐瞒的。身为星里家的女仆，可是我的骄傲和自豪”显得兴致满满，我们费了好大劲儿才把她劝住……
“唔哦噢噢噢噢噢噢噢噢！管家先生！女仆小姐呢！？女仆小姐一定也在的！”
“没错，藤吉郎阁下果然独具慧眼！裙子的长度围裙的厚度发卡上褶皱的个数！我可要好好调查一番了！”
“请二位冷静。女仆小姐今天休息”
“你说什么！”
“不过，果然是有的呢！KIRA！”
这也是和预料中一样的反应。我和阿菜欣慰于正确的判断，安下心来。
“桔梗院大小姐已经到了。我来带各位到举办学习会的会客室。哦，房子里面有许多年代已久的美术品，请不要随意触动。那么，请跟我来”
““明、明白””
在吉布斯先生的催促下，两人老实下来。我松了口气，向老管家略一行礼，只见他朝我调皮地一眨眼。星里家的完美管家吉布斯·伍德豪斯先生，不仅是我这个见习管家的上司，还是双亲出门在外时星里姐妹的监护人。
我们来到会客室，只见阿菜和桔梗院早已在里面做好了准备。
“你们两个，太慢了！”
“哎呀—，抱歉抱歉。来的时候迷路了”
“还不是因为藤吉郎阁下不看我的地图”
“好啦，不要在意那些细节啦。反正已经到了”
“所以说你们两个迟到了”
不知是神经大条还是不过脑子的藤吉郎毫无顾虑地一屁股坐在高级沙发上，再次开口。
“不过你小子，拜师求学之后，就可以随时都来这么好的房子里，真是太让人羡慕了。如果那位梦幻女仆小姐会来照顾你的话，你还是死了算了”
“你能不能别一脸正经地说那样的话啊”
“唔，身为一介庶民，居然能够享受如此待遇，或许这就是真阁下主人公气质的证明啊。只要紧跟真阁下的步伐，距离我梦想中聪慧卓群的眼镜角色也不再遥远了”
“哪里聪慧了。明明没及格”
桔梗院同学所言极是。嘛，我也没资格说他们就是了。吉布斯先生用眼神示意阿菜。穿着私服的阿菜站起身来，向两人表示问候。
“那、那个，坂上同学，林田同学……欢、欢迎光临……今天我们好好努力吧”
这是来自吉布斯先生的指导——身为家中主人，自然要好好招待友人的来访。考虑到自己是历史悠久的星里家长女的身份，阿菜拼命忍耐住平素对男生的畏惧，展现出最低限度的礼貌。
看到阿菜虽有些僵硬但古韵犹存的温婉态度，两人不禁涨红了脸。
“阿菜……居然会对我这种人说出如此亲切的话语……！这是……爱情吗？”
“简直是天使的化身……用英语说叫angel……这……这就是、恋慕吗？”
看到呆望着出神的藤吉郎二人，桔梗院同学略嫌不满地嘟起嘴。
“喂，你们俩，对待阿菜和对待我的态度怎么差别这么大。我也算是大小姐啊”
“我明白的……不过，看到如此楚楚可怜的美少女，是男人都会心生爱慕的！”
林田同学回答道，一旁的藤吉郎拼命点头。桔梗院同学的心情明显变差了。
“你们两个不是说过要当我的手下吗！想造反吗？”
“那个归那个，这个归这个。怎么说呢，这种东西，不也分好多种吗！”
“如果说桔梗院大人是让人想要被鞭笞的女王大人，那么阿菜小姐就是让人想要拼上性命保护的公主大人。不论哪一方，都是很有魅力的！”
“对、就是这个意思！不愧是林田，真会说话！也就是说，和两个人一起交往就可以了！”
“凭什么阿菜是公主我就是女王啊！我绝对不同意！”
桔梗院同学和她的两个手下开始了一如既往的喧闹，而端庄地履行女主人的职责的阿菜，则是茫然地念着。
“那个，差不多该开始学习了吧……？”
吉布斯先生微微耸肩，然后为大家端上了红茶。这下，学习会总算才 得以开始。多亏了老管家的临机应变，大家冷静下来，首先开始确认各自擅长与不擅长的科目。
“我没有什么擅长不擅长的，基本上没有一科是好的”
“同上”
两人得意洋洋地报出并不值得骄傲的事实。
“就没有一个比较好一点的科目吗？”
“嗯……我记得林田应该是物理和化学还算不错吧”
“而藤吉郎阁下则是对日本史和世界史比较感兴趣”
“那，你们两个就先互相学习物理和日本史吧”
“咦……什么……都到这儿来了还要和林田互相学习……”
“感想同上”
一脸抽奖没抽中的表情的两人组在桔梗院同学的怒视之下才不情不愿地翻开笔记。
“真，你是哪一科不太擅长……？”
“我没有很擅长的，不过反过来说也没有特别头疼的。硬要说的话，这次是数学差了一点”
“真、真是没办法呢。那、那就由我来……”
正当阿菜想要说些什么的时候，桔梗院同学拍了拍我的肩膀。
“知道了。数学的话就由我来教你吧。不是我吹，只要是和数字和金钱相关的，我可是非常擅长的哦”
桔梗院同学自告奋勇。真是可靠啊。
“……真你这个笨蛋。我不管你了”
然而不知为何，阿菜突然变得十分不满。被她狠狠一瞪，我登时慌张起来。
“咦……阿菜？你怎么了？”
“没什么！我去拿茶点！”
说完，阿菜便怒气冲冲地走出房间。
“阿菜她怎么了……？”
“啊哈哈，真你太天然了。欺负你真是有趣”
桔梗院同学说着不明就里的话，满意般点了点头。
阿菜刚刚出门不久，门口便出现了一个金发的小脑袋，正朝这边窥视。
“真哥哥和姐姐的朋友们……？”
抱着熊玩偶的星里家次女小未，正在盯着我们。
“这不是小洋娃娃吗，快来这边和姐姐们聊天吧！”
相貌端庄可爱、一头蓬松金发的小学四年级生，把才露出一半的脸迅速隐去。似乎是因为有太多人而被吓到了。
“……打扰了”
不过还是再次露出脸，乖巧地低下头行礼，然后便要离去。
“等、等一下！等一下啊小洋娃娃！至少让我抱一抱摸一摸啊”
小未的狂热爱好者桔梗院同学闪电般冲到门口，一把抓住她的手。
“真哥哥……”
小未迷迷糊糊地半睁着眼睛，求助般叫着我的名字。我不得已站起身，正当我考虑该怎样说服桔梗院同学时。
“那、那那那、那个时候的金发萝莉——！”
突然，林田同学发出一声狂吼，他的目光变得迷离。
“怎、怎么了，林田！？”
“传、传说中的金、金发萝莉啊啊啊啊啊啊啊啊！这次、这次一定要，好好说上话~~！”
“不、不好！林田失去理性了！”
“怎、怎么回事！？”
“还能是怎么回事，林田最爱的就是美幼女了！而且面对金发的孩子完全不能自已啊！”
“怎么能让这种人进到这个家里来！而且上次去打坐的时候不是遇到过吗！？那次怎么没出这种事！”
“是你不知道而已！你知不知道那次之后他吵着闹着想要见阿菜的妹妹！我劝了他好久，最后只能威胁他说再闹的话就不让他回家！”
你倒是早说啊……只见桔梗院同学愤怒地训道。
“真是的，没看见小洋娃娃吓成这个样子吗！到底是谁说要在这儿举办学习会的！”
——不就是你吗。
“真哥哥，那个人怎么了……？”
看到正在拼命抑制失去理性进入暴走状态的林田同学的我，小未迈着蹒跚的脚步毫无戒备地靠近过来。
“小未，这儿危险，不要过——”
“……你还好吗？”
小未睁大水灵灵的眼睛，歪着头看向林田同学的面孔。
“噫！”
就在这时，林田同学的身体一阵痉挛，然后便倒地不起。
“林、林田……？”
“啊、啊嘎……啊……”
“看来是因为过度的冲击导致兴奋而晕倒了”
“哪是什么看来啊！没想到林田居然是这么危险的家伙！小洋娃娃差一点就要惨遭毒手了不是吗！”
“你、你在怪我吗！”
“你们两人一套，不怪你怪谁！”
“桔梗院你这家伙……一开口说话就损我，还这么蛮不讲理，我一直忍到现在！我受够了！”
“哼，你想打吗？和本小姐桔梗院心美？”
“我可是从来不对女孩子出手，不过看来今天必须破这条规矩了。脑袋上准备好挨一个弹崩儿吧”
桔梗院同学和藤吉郎不由分说地摆好架势。
“啊、不行，你们两个，不要动手！”
“真你给我闭嘴！这是我和桔梗院之间的问题！”
藤吉郎冲我大叫。
“不要吹牛了，你先动手吧”
“好大的口气！桔梗院接招吧啊啊啊啊啊啊！”
藤吉郎气势十足地扑过去 。与身高体壮的他相比，桔梗院同学似乎显然难以匹敌……本应如此。
“嗬”
“哇呀”
随着短促的一声，桔梗院同学眨眼间便把飞扑过来的藤吉郎按倒在地。
“不好意思，我学过防身术。算是大小姐的一项兴趣爱好吧”
冲着大字倒地翻白眼的藤吉郎，桔梗院同学冷冷地丢下一句。
且由我在目力所及的范围内解说一下刚才发生的情况——她抓住笔直冲过来的藤吉郎的手臂，同时伸出脚将他绊倒，顺势拽起他的胳膊，让他翻过身来，后背砸在地板上。她的实力不容小窥。
“好厉害，好帅气”
“天啊……！小、小洋娃娃夸我帅气！”
桔梗院同学开心地飞跳起来。我说，这个烂摊子要怎么收拾啊……
“哈呜啊！？”
端茶回来的阿菜看到屋内的一片狼藉，不由得愣住了。
“为、为为、为什么坂上同学和林田同学倒在地上！？”
……因为从各方面讲都有些糟糕。尤其是这个人员配置。不消说，学习会自然是被迫中止，大家在达成了下一次换到除了星里家以外的地方的一致意见后便各自回家了。
“哈啊……结果，还是要自己学习吗”
待大家回去后，我一边收拾，一边望着事件的元凶——数学答题纸。如果我再努力一点，应该就不会演变成这种事态了。真是丢脸……
“真……”
不知何时，阿菜来到我的身旁。缠在脖子上的围巾扭扭捏捏地摇摆着，仿佛在投射她的内心。
“阿菜，怎么了？”
“那、那个……”
阿菜红着脸，嘴巴张开又闭上，似是有什么难言之隐。
“你可能对我的父亲大人很失望，还被卷到怪盗和遗物的事情里面……我觉得有些对不起你……不、不过，我不希望你现在放弃回家。那个，学习也不会容易，但还是再努力一点……”
我望着阿菜楚楚可怜的目光，不知该作何回答。
似乎是意识到了我的困惑，她的脸变得更加红了。
“总、总之！我想说的是，现在回去的话，父亲难得找来他的师父教你，不就太可惜了吗！”
“……是啊，你说的没错。我要努力加油，在期末考试扳回一局，然后集中学习幻术。为了成为阿菜的搭档，还要练习遗物的使用”
“就是！你可要认真一点呢”
阿菜一边放下心来，一边挺起胸膛。我终于明白了她在担心着什么。
“阿菜，你是不是以为我会回到乡下去？”
“咦……？”
“平常的话你是绝对不会同意在家里举行学习会的，而且好像还有些在意我的成绩……果然害你担心了吗”
“哈呜啊！？才、才才、才不是呢！我、我只是觉得成绩差接受补习的人不适合当我们家的管家而已！只是这样而已！”
大小姐的脸蛋红彤彤的，有些语无伦次，她的黑发和围巾挥舞着，轻轻掠过我的脸颊。看到她害羞不已的目光，我感到自己的脸也红了起来。我们两人不知何时已近在咫尺，注意到这一点的我惊讶于瞬间剧烈跳动的自己的心脏。——嗯？
“说是这样说，脸上可是明明白白地写着‘我好担心你’呢。而且明明之前还在说‘绝对没法和男孩子住在一起！绝对要把他赶出去！’的呢”
门外面好像有说话声。虽然压低了声音，但听得一清二楚。
“桔梗院大人，这种事情是不可以点破的。见面时是悲剧，然后是和解，接着便互相吸引……这才是爱情喜剧的王道展开”
“姐姐，为什么不说‘我来教你’呢？”
“哎呀，小洋娃娃真是一语中的”
“梦未大小姐……已经长这么大了……我真是太感动了”
众人的对话一清二楚，不知是想要藏起来还是故意说给我们听。
“你、你们几个——！”
当然，身旁的阿菜也听到了。
满脸通红的阿菜脖子上缠绕着的黄色围巾腾空而起，眨眼间便开始膨大，同时改变形状，直到变成两个硕大的拳头。
那是阿菜的母亲梅帛阿姨送给她的独一无二的遗物。能够自如地改变形状，按照主人阿菜的意志活动。有时会变成盾牌守护主人，有时会变成打飞坏蛋的拳头，还有的时候会展成翅膀翱翔天际。
“哇哇、阿菜！不要那样！停下！”
我急忙想要阻止，但凭我是无论如何阻止不了的。
“为什么总是做这样的事啊！你、你们这些笨蛋！阿巾！”
随着阿菜的叫声，她的遗物<黄金之翼>阿巾追赶在我们身后。娇声和悲鸣交错地响起，最终我们开怀大笑。
虽然考试失利了，但我可不能一直消沉下去。
我的烦恼，总会在不知不觉中被她偷去。
她——星里果菜，是即将成为回收危险魔法物品·遗物，保护城市和众人的正义之化身的见习怪盗。
因为，她可是发誓要偷走世间一切悲伤的“怪盗怪影”。
 




第一幕 修行*遗物的使用方法？
第一幕  修行*遗物的使用方法？
身为星里卫的闭门弟子兼阿菜的搭档兼见习管家，我不能一直只顾着学习。努力的结果会体现在期末考试的成绩上，我和阿菜还有梦未都在怀揣各自的问题而拼命努力着。今天也是一如既往，我们三个人在小礼堂中各自进行着训练。
我进行幻术的训练，小未在练习控制自身的魔力。而阿菜则是……
她正在让阿巾来回舞动。那究竟是什么？可能也是某种训练吧。
“真，你看我干嘛啊。好好练自己的行不行？”
“啊、抱歉”
阿菜不满地鼓起脸颊瞪向我。她那宛如日本人偶一样的乌黑长发已沾满了汗水，硕大的双眸因身体的热度而微微湿润。被这样的表情瞪着，对我的注意力可谓是有百害而无一利。青梅竹马可爱的动作不禁令我心动不已，我急忙移开了视线。
“真哥哥，和我一起打坐吧”
盘腿而坐的小未正向我招手。在寺庙接受了指导后，她的打坐已经有模有样了。不过一边半睁着眼睛朝这边看一边打坐的话，我觉得就没什么意义了。
小未与姐姐阿菜截然相反，长着一头金发和一双青色的瞳孔，活脱脱一个洋娃娃。我将刚刚练习用的魔术道具放在一边，来到小未身旁坐下。
“小未，修行的结果怎么样？”
“嗯……不好说。好难”
小未露出微微悔恨的神色。她平素喜怒不形于色，因此很难分辨她的表情。
“不太明白魔力到底是什么。如果妈妈在的话就能教给我了”
她刚刚经历过自己制作的物品突然变成了遗物一事。作为族人的末裔，她身上体现出的这个力量被称为工艺魔术，虽然十分强大，但也同样很危险。她们的母亲梅帛阿姨告诫她们要隐藏自身的这个力量，不致被他人发现，所以小未正在努力练习控制这个力量。魔力啊……我对此实在是无法给出任何建议。
“可能不是那么简单就能做到的，不要放弃，继续努力吧”
“嗯。每天坚持练习，这很重要”
用空泛的理论安慰她之后，我也在一旁闭上眼睛，开始了打坐。意象训练(image training)是幻术师修行的必要环节，这是为了表演者在任何时候任何人面前都可以自如地进行演出。我的梦想是成为像卫师父一样，让无数的人露出笑容的了不起的幻术师。不过，师父的幻术(illusion)有点犯规就是了。
为了拜师学艺而来到星里家之后，我才知道这个世上存在着一种叫做遗物(artifact)的东西。卫师父的幻术(illusion)是使用了妻子梅帛阿姨制作的遗物——能够发挥出用现代科学无法解释的力量的魔法道具——而进行的表演。这显然可以做到任何人都无法模仿的惊人表演。
我虽然也从梅帛阿姨那里得到了遗物，但作为一名幻术师，我并不想借助它的力量。不过我认为自己应该对遗物有着更加深入的了解，这是因为在来到东京后，我找到了新的梦想。我的青梅竹马兼搭档——
“啊……不行了”
阿菜发出的细弱的声音，令我从冥想中返回现实世界。我望向声音发出的方向，只见阿菜正无力地瘫坐在地上，阿巾——黄色的围巾，也同样软绵绵地躺在一旁。
这个阿巾正是她的遗物。遗物的<真名>——缔结契约时所必须的命令——只有阿菜才知道。那是梅帛阿姨倾尽心血制造的最强最出色的遗物。
不过眼下，它的任务便是被阿菜任性的指令耍得团团转。从刚才开始，它就在阿菜的命令下变成各种各样的形状，一会儿变成纸鹤，一会儿变成盔甲，看上去比阿菜还要疲惫。
“果菜大小姐，请喝下这个”
艾玛小姐立刻递来塞满了冰块的饮料。
“……谢谢你，艾玛小姐。哈啊，好热啊~”
她一边喝一边用手撑开衣领，反复扑扇散发出热量。真希望她不要那样做，这对我的眼睛十分不好。
“啊、真你这个色狼！刚才偷看了吧！”
阿菜狠狠瞪向我，她的脸蛋红扑扑的。正当我慌张时，一旁的小未一脸坦然地说道。
“姐姐，不要打扰我冥想”
“哇—，梦未对我好严厉。真，这都怪你！凭什么她总是粘着你啊”
“明明是我服侍的时间更长……可好感度却被反超，真是不甘心”
这又不是游戏，哪里来的好感度啊。艾玛小姐请不要瞪我。阿菜也是。
正当阿菜开始闹腾时，冷静的小未停止了打坐，恢复了平时的姿势。
“……哈啊，真哥哥，在这儿没法修行。我们去别的地方吧”
见到打算离开的妹妹，阿菜慌忙拦住。
“哈呜啊！我不是想打扰你。只、只是稍微休息一下，过一会儿再继续”
“阿菜还是不要硬撑着比较好吧？你的体温已经……”
使用遗物需付出代价。阿菜和我支付的代价是体温的上升。人体的温度若过高，会危及性命，所以要注意不能使用过度。再继续下去的话，恐怕会不妙。
“没关系的！”
阿菜嘴里的“没关系”可不能随便相信。毕竟她太过努力了，很容易就会努力过头，而且已经有好几次因此而陷入困境。
“使用时间也稍微变长了，我还可以继续的！我也要修行”
“呐，阿菜究竟在做什么修行啊？”
最近她似乎一直在和阿巾做些什么，但我无论如何也没有看出个所以然。
“呃……不、不告诉你”
她移开了视线。但不知为何她似乎有些不甘。这是怎么回事呢。
“不过果菜大小姐，您还是稍微休息一下比较好。休息过后再练习，效率也会更高。要不要回到房间稍微躺一会儿？”
“呜……可是”
阿菜不停地瞟向我和小未。难道是不愿意我和小未两人在一起吗？
“请交给在下艾玛。我绝对不会让真大人和梦未大小姐两人独处演变成危险的事态的！”
等一下，艾玛小姐！我和小未两个人在一起有什么问题吗！？我可是把她当成自己的妹妹，不要把我说得像是危险分子一样啊。
“绝对不会让好感度继续增加的！”
“啊，是那个意思啊”
我无力地垂下双肩。至少比当成危险分子要好一点。
因为小未也说过要学习魔术，和我一起登台表演，所以阿菜和艾玛小姐会用这件事来捉弄我们，令我有些困惑。
“没关系。哥哥的好感度……已经触停了”
“咦？触停是什么意思？”
“这是游戏用语，果菜大小姐。全称叫触发停止(counter-stop)（译注：亦可译作封顶），意思是已经达到了上限……总觉得绝对无法原谅！”
“梦、梦未，姐姐的好感度呢？”
“那样问，我很困扰……不过刚才，确实下降了一点(one point)”
“哎哎~~”
“……那么，我就不问我的好感度是多少了”
“啊、艾玛小姐，太狡猾了”
“如果不想让好感度继续下降，姐姐就去好好休息，恢复体温”
没错，让为姐姐着想的小未更加担心可不好。
“啊呜呜呜”
“我也同意。我觉得这不是只要硬撑就能够解决的事情”
“倒是……倒是没错啦，真这个笨蛋”
丢下这样一句后，阿菜便离开了房间。她的脚步有些摇摇晃晃，果然是在硬撑着。
“艾玛小姐，姐姐就拜托了”
“明白。我会让她好好休息的”
艾玛小姐追了上去。交给她的话应该就没问题了吧。
“不过，小未也是一样哦。应该怎样控制魔力，我是一点也不懂，所以不知道你是不是也在硬撑着。使用魔力的话也会觉得累吧？”
从这个角度上说，还是阿菜比较好懂，也容易及时制止。
“没有硬撑着……”
“那就好”
“我还没法使用魔力……到难以承受的地步……所以没关系”
小未叹了口气，垂下脑袋。我刚想抚摸她的后背以示安慰，我的手却被挡开了。
“嘎哦嘎哦”
只见一只长相凶恶的熊玩偶挥开我的手，拍打着小未的后背。这只玩偶叫嘎哦嘎哦，是梅帛阿姨为了保护小未而制作的遗物。与阿菜的阿巾一样，有着极为出众的性能，其中饱含着梅帛阿姨爱情的结晶。
“嘎哦嘎哦……谢谢你”
嘎哦嘎哦一边轻柔地抚摸着小未，一边朝我露出得意的神色。这家伙的性格真是不坦率。顺带一提，她可是会说话的，只不过在小未面前没有表露而已。
抚摸小未的任务就交给嘎哦嘎哦了，我负责用话语来安慰和鼓励。
“我觉得不能太着急。梅帛阿姨也说过会很快回来了，到时候就能好好学习了吧？”
梅帛阿姨曾经许诺会在我们的开学之前回来，可到现在却依然不见踪影。阿菜和小未一定十分寂寞。前几天借助遗物，总算见到了阿姨精神饱满的样子，也进行了交谈，但只有很短的一段时间而已。小未牢记那时母亲说过的话，为此而尝试进行精神上的修行。真是率直而温柔的好孩子。
“嗯……”
小未点点头。嘎哦嘎哦也鼓励一般点点头。
“再努力一下，然后就去休息”
她再次闭上眼睛，回到了打坐的姿势。看到她那真挚的表情，我也闭上了双眼——因而没能注意到她的手背上，正浮现出不可思议的光芒。
打开空调，调低温度，把加入盐分和砂糖的冰水放到床头柜上，然后艾玛便将果菜安置在床上。
“那么我就回去监视了。果菜大小姐就请好好午睡吧”
听着艾玛略带调皮的话语，果菜不由得露出笑容。艾玛从小便用心照顾果菜和梦未，十分认真可靠，难以相信她只比果菜大两岁。不论父母如何劝她说都是一家人，不必当什么女仆，可顽固的她就是不肯答应。
在家里作为女仆无可挑剔，在学校身为学生会成员优秀出色。如此忙碌的她，却也能抽出时间培养自己的爱好，并忠实于自己的欲望，对此果菜感到十分欣慰。
只是她偶尔有些奇怪的发言令果菜略有不解而已。
“看来监视他们两个，也是艾玛小姐的兴趣呢”
艾玛似乎也对真颇为在意，果菜不知自己是应该高兴还是担心。宛如最为精巧的洋娃娃一般的梦未，以及有着远超初中生的成熟和美貌的艾玛——一想到真被这两个人围住的样子，反而觉得再危险不过了。……不对，这怎么危险了——对自己脑海中的妄想感到疑惑的十二岁少女，握紧双手，闭上了眼睛。
“我也想……继续待在一起啊”
她和梦未吵了一次架，直到前些日子才和好。她想和妹妹多待在一块儿，一起进行遗物的修行。还想和真……
“不，和真没关系！虽然，他救了我，还是我的搭档……呃”
果菜回想起前几天自己去偷东西被抓时，帅气登场把她救出来的真的身姿。她感到自己的内心在加速跳动，同时也回忆起自己羞耻的模样被看到的一幕。
“啊啊啊啊啊啊~！我、我绝对、不会再犯那种错误的！”
缠在身上的阿巾贴了过来，似乎在问“还好吗？”。果菜翻了个身。
“……人家才没觉得很帅呢”
躺在床上的果菜独自摇头表示否定。在濒危关头飞奔而至、与富野泽登美子展开殊死对决、并把她安全救出——阿菜终于意识到，当时搭档飒爽的英姿，令她如痴如醉。然而对于现在的果菜来说，内心的自尊不允许她承认这一点。
她不愿承认和真相比，自己仍然很不成熟。果菜和阿巾在一起的时间要长得多，然而真却比她更好地使用着他的遗物笑容手杖(smile stick)。玛莱娅和登美子也指出了这一点。
一定要让遗物发挥出真正的力量。
“……没有彻底使用阿巾……不论阿巾多么优秀，只要我还不够成熟……就不能让阿巾用出全部的力量”
她轻而易举便被抓住，而且没能逃脱，让大家陷入危险。一想到这些，果菜便感到心如刀绞。
“要进一步了解阿巾……我要成为和它相称的人”
黄色的围巾微微晃动，似是在不解地歪头。
“阿巾，我要加油”
这个遗物的力量在全世界也是屈指可数。母亲梅帛把星里家托付给了长女果菜。果菜想要亲手守护继承了母亲制作魔术道具的能力的妹妹梦未。
“只能由我去做”
稍微睡一会儿，然后继续和阿巾训练吧。果菜这样想着闭上了眼睛。
等到她完全睡着了之后，阿巾才悄悄起身，帮她把被子盖好。
“艾玛小姐，您知道魔力到底是什么吗？”
晚饭后，我一边洗着餐具，一边问艾玛小姐。
“你问得真是突然呢。魔力就是魔力，没什么好说的……这么说吧，它相当于是充满整个世界的一种能量”
“……比如说太阳能吗？”
“嘛，差不多吧。虽然看不到，但确实存在于空气中。太阳能可以转化为热，已得到科学的验证，但魔力暂时还没有被世人发现”
“世人”——说只是这样说而已，其实该知道的人早就知道了吧。
“实际上，每个人多少都有一些魔力。既然存在于空气中，自然也就会存在于人的体内。所以，我说不定也能够使用遗物”
“我也能吗？”
“当然。不然的话，也就无法把梅帛夫人制作的遗物手杖使用到那个地步吧”
“是这样吗？……我是一点都不明白”
就算不明白什么是魔力，只要有遗物的话谁都能够使用那种魔法的力量。怪不得桔梗院同学会对遗物望眼欲穿，而像富野泽阿姨那样强横的人恐怕也会接二连三地出现吧。
“艾玛小姐，您穿的这个女仆装也是遗物吧？”
“没错”
“艾玛小姐是如何使用它的力量的呢？”
艾玛小姐怜爱地抚摸着身上的衣服，露出微笑。
“这是秘密。如果你无论如何都想知道的话，就要像使用遗物一样付出代价。呵呵呵，对了，我最近正巧做了一件和真大人十分相称的衣服哦？”
“……那个，是给男生穿的吧？不是和阿菜的衣服配套的裙子什么的吧！？”
“呵呵呵呵，谁知道呢？啊，当然是配套的。和果菜大小姐和梦未大小姐配套的可爱的洋装。三人一块出门的时候，还请务必穿上呢！”
“可、可爱的……不必了！我坚决不穿女装”
“真是遗憾”
我明明因为毫无雄气的样貌纠结着，却还要给我穿上女装。在学校和家里如此忙碌的她，究竟是在什么时候做了那样一套衣服呢。美丽、优秀，堪称完美的女仆，学校里值得依靠的前辈——这样的艾玛小姐，却总是有一丝令人遗憾的地方。
“阿巾，指令(command)1……我都说指令1了啊”
我收拾完餐具，在睡觉前打算去洗个澡，于是来到了澡堂，只见从里面传来了阿菜的声音。
“嗯？阿菜，你还没洗好澡吗？”
“呃、真？”
“啊，那我待会儿再来好了，你慢慢洗吧”
说完我转身准备离开，这时澡堂的门被打开了。
“我已经洗好了，你进来吧。晚安”
穿好睡衣的阿菜抱着阿巾慌忙从里面出来。
“晚安，阿菜。……对了，刚才那个‘指令1’是什么？”
“你听到了？”
“对啊，所以才以为你还没洗完呢”
阿菜一脸困惑的样子看着我。她刚洗好澡，从她的身上飘来沐浴露的香味，我不由得心跳加速。
“呃、那个……”
“……哎，本来不想被别人知道的……”
难道是和在小礼堂里那个秘密训练项目有关系的吗？
“不过真是我的搭档呢，瞒着你也不太好。那个……我是为了能够成为和阿巾相称的主人，在进行各种各样的试验”
“我觉得现在你和阿巾的关系也很密切啊……”
阿菜从来都随身携带着阿巾，片刻不离，阿巾也能够按照阿菜的意念活动。我被它一拳打飞也不止一次两次了。
“那样好像还不够。据说那样算不上是发挥出了阿菜的全部力量”
阿菜摆弄着阿巾说道。据说？那究竟是谁说的？梅帛阿姨吗？
“所以才用那个指令吗？”
“嗯。为了更加简单地传达意思，需要决定类似口令那样的东西”
“哦哦，你好像喊过防御模式(guard mode)之类的吧”
“没错，我想应该就是那个。防御模式是我被母亲大人责骂想要藏起来的时候想到的……但实际上应该事先决定好具体想要怎样做。我姑且决定好了从1到10十个指令，但还是用不好”
她表情复杂地望着阿巾。自从和梅帛阿姨说过话之后，阿菜也好小未也好都表现出了空前的干劲。我也不能落后。不过站在见习管家的立场，这个状况可算不上是好事。我深吸一口气。
“阿菜，努力是好事，但今天你已经累躺下了，不能再硬撑着了。而且，一直在这儿待着容易着凉，还是快点回房间里吧”
我对陷入思考的阿菜说道，只见她一下子回过神来。
“啊、我刚洗完澡……”
似乎是才注意到自己的衣着，阿菜有些胆怯地僵住了，我不由得涨红了脸。
“……真你这个色狼，下流！”
阿菜大叫着跑掉了。说我下流着实有些过分啊……而且脸红也是没办法嘛，谁让阿菜长得这么漂亮可爱呢。只是本人对于这一点仍然没有足够的认识……
还是快点洗好澡睡觉吧。明天可要好好练习魔术。这样想着，我走进了澡堂。
“不想去学校……好困”
被嘎哦嘎哦抱着下楼的小未似乎真的十分困倦，一边吃早饭一边哈欠连天。
“又通宵打游戏了吧。那样对身体可不好”
“确实，睡眠不足会影响健康。姐姐说得对”
看到老实地点头的小未，阿菜显得十分满足。
“所以我需要睡觉。姐姐晚安。嘎哦嘎哦，背我上去”
“给我等一下。我可不许你因为这个故意翘课”
“我是为了健康考虑，不是故意翘课”
小未，我觉得这纯属狡辩哦。
“梦未大小姐昨天一直使用电脑到傍晚，可能是因为这个原因吧”
吉布斯先生告诉阿菜。银发苍苍的完美管家对房子里发生的任何事情都了如指掌。小未的电脑也是一件遗物，她感觉困倦，可能因为付出了代价吧。
“梦未……你怎么可以乱来呢。我可要向母亲大人告状了”
“姐姐不是也在乱来吗”
小未岿然不动地反问，阿菜顿时陷入慌张。
“我、我才没有乱来呢”
“骗人。姐姐也一直在用着阿巾”
仅次于吉布斯先生，小未对洋房内的事情也一清二楚，阿菜的活动似乎也被她尽收眼底。难道说，阿菜在那之后一直和阿巾练习来着吗？
“梦未大小姐，果菜大小姐，学生的主业可是学习哦”
已经换上校服的艾玛小姐不容反驳地说道，她已然变成了学生会成员的模样。不过口气仍然是女仆的样子。
“虽然不像真大人，果菜大小姐的成绩的确很好，但说不定期末的时候就被反超过去哦”
“咦、我怎么可能会输给真啊”
好过分啊，阿菜。人家可是很在意呢。呜呜呜。
“我学习很好。不用担心”
“梦未大小姐，体育课也是课啊”
“呜……欺负人”
“那么，我还有学生会的工作，就先走一步了。果菜大小姐，还请务必关照好梦未大小姐呢”
“好的，艾玛小姐！梦未就交给我吧”
听到阿菜的回答，艾玛小姐行了一礼之后便走向了玄关。和平常相反，今天变成了我们目送艾玛小姐。紧接着，我们也踏上了上学路。
阿菜紧握着仍显得有些困倦的小未的手，显得十分开心。我也隔着几步跟在她们俩后面。小未似乎也想和我牵着手走在一起，但能那样做的只是在特别的日子而已。
我以姐妹二人的守护者的心情，悠然漫步在道路上。
我比阿菜稍迟一些走进教室。只见阿菜正在和教室里的女生们打招呼。
开学已有两个月，阿菜已经融入了班级中，对此我感到十分欣慰。最开始她拼命装成高贵大小姐的样子，可谓费劲了心思。不过如今她已经恢复了平常的样子，被大家叫成阿菜也不会露出不快的表情。我觉得这是好事情。
“早上好，今天天气真不错呢。人们仿佛能够一见钟情，坠入爱河……没办法，谁让现在是六月份呢”
六月份怎么了？哦，该换校服了。夏季校服凉爽又轻快，真不错呢。
“早上好，松尾同学”
稀少的男生中的一名（理应如此）巨汉松尾同学仍旧穿着私服，一如既往地令人捉摸不透。他带着气韵犹存的表情来到座位坐下后，便立刻从书包里拿出饭团开始吃了起来。
“早安，真殿下。有关下一次学习会，我们制定了一下计划”
“这次肯定没问题了，真，交给我们吧。你看这张时间表，简直完美”
剩下的两个男生藤吉郎和林田同学也来到了身旁。根据时间表上的安排，我们要在期末考试之前，每天轮换到不同人的家里举办学习会。当然我和阿菜的家也被擅自包含在内。他们恐怕不会知道，其实这两家是一个地方。
“不行”
“你说什么！！！！！！！”
“考试之前怎么可能每天都开学习会啊”
“为什么啊！？我是如此想要认真学习，你为什么不能明白我的决心！”
你那个不是决心是私心吧。太明显了。
“呐，真，一起开学习会吧！学习会！多么美好啊！”
“一起开吧！请务必和我们共同学习，真殿下~~~”
“不，我可不开”
地球人都知道你们其实是冲着阿菜和小未去的，那我怎么能同意呢……咦等一下？
“那个，我确认一下，开学习会的话，是只有我们三个对吧？”
“凭什么啊！？”
用不着那么震惊吧。再说了这不是理所当然吗。
“因为成绩差的就只有我们三个人啊”
“我想让阿菜教我！不，我必须让阿菜教我！桔梗院没有就算了。但阿菜不能没有！”
“怎么能那样麻烦人家呢。而且我就算没有她教，只要抽出时间好好复习就没问题了”
“叛、叛徒~~~，真，你太不够朋友了！”
藤吉郎嚎啕大哭。还有林田同学，你能不能别边哭边下跪啊。
“我也可以教你们哦~？”
“什么！？”
听到温柔的救赎之音，二人登时停止哭泣抬头露出笑容。向他们伸出援助之手的不是别人，正是松尾同学。二人的笑容僵住了。
“这么说来，松尾同学的成绩也很好呢”
“至少比你们要好”
“那，我有什么不懂的，在午休的时候问你，可以吗？”
“可以哦~。午休的时候开学习会，真有学生样呢”
不顾在一旁丢了魂的藤吉郎和林田同学，我们二人相视而笑。
“……真他们在干什么呢？”
“谁知道。男生们就是烦。真可别变得跟他们一样就好”
桔梗院同学和阿菜的这番对话，我自然不可能听到。我再次在暗地里保护了阿菜她们。顺带一提，男生四人举行的学习会意外地十分有趣。
回到家中，只见阿菜和小未在吉布斯先生的命令下正在午睡。
吉布斯先生时刻提防着两人过度使用遗物。听到他告诫休息的重要性，两人无法反驳。趁她们休息的时候，我和吉布斯先生做家务活。扫除和洗衣服的活儿已经相当熟练了，毕竟我在老家就一直在帮忙干家务。一开始当上见习管家的时候，面对如此庞大的洋房感觉负担颇重，不过习惯了就好了。过了一会儿，阿菜和小未醒了，三人便开始了训练。
在作为训练场用的小礼堂里，我练习魔术的基本动作，小未一边摆弄着电脑一边练习控制魔力。而阿菜则是——
“阿巾，指令1是手帕，指令2是围巾，指令3是球。明白了吗？那就，指令1”
正在认真进行阿巾指令的练习。不过阿巾，那个是围巾变成拳头的样子吧？
“真是的，阿巾，我都说了指令1是手帕！”
……看来阿菜是想以数字发出指令，但似乎困难重重。阿巾配合着生气的阿菜变成拳头的样子，仿佛是预测了阿菜内心的情感而相应变化。
在尝试了数次未果后，阿菜放弃了这一方法，改变了方针。
“啊啊真是的，那就不用指令，用白话说了。阿巾跳起来(jump)！”
只见阿巾嗖！地一下跳了起来。
“成功了？”
“……只有阿巾跳起来了”
“确实。不过至少按照你说的做了，比刚才算是要好多了吧？”
“嗯。那么阿巾，让我跳起来”
只见这次，阿菜和阿巾一块儿嗖！地飞上空中。
“呀！”
险些一头撞上天花板的黑发美少女不禁尖叫一声。瞬间，阿巾便护住她的头部，并展开接住了落下的阿菜。
……这样看的话，阿巾用起来应该是相当方便啊。
“姐姐，在屋子里上下动弹恐怕不行”
“也、也是呢。阿巾，前冲(dash)！”
一阵狂风掠过，阿菜的尖叫随之逐渐远去，过了好一会儿也不见她回来。
“……照这样下去，在家里面怕是练不了了吧？”
“外面更不行”
的确，如果使用遗物的时候被人看到就糟了。应该说能有这样一个宽阔的室内练习场就已经很难得了。
看到一头撞在墙上头晕目眩、而在阿巾的保护下毫发无伤的阿菜，我不由得松了一口气。
“哈啊……好难啊”
“嗯……好难”
小未和阿菜异口同声地叹气。
“怎么弄都弄不好……只要不是指令，阿巾就能按照我的想法活动……”
“一想让它动起来，就坏掉了”
阿菜用一只手抱着阿巾垂头丧气，而小未则是望着手中遗物的残骸失望地垂下肩膀。今天似乎也不太顺利。两人昨天晚上也持续练习，最终导致睡眠不足，看来前途漫漫啊。
“就没有什么好办法吗？”
“只能继续精神修行了吗？除了冥想之外还有……”
见到眼疾手快地敲键盘的小未，我不禁回想起之前的光景。小未之前找的尽是极为危险的方法，搞不好就会受重伤……正当我担心地想要阻止她的时候，艾玛小姐推着盛有饮料和零食的小推车进来了。
看到烦恼中的两人，美丽的女仆小姐的目光变得锐利。
“呵呵，要不要由我来为二位大小姐准备一下作为成长中一个环节的精神修行呢？”
“艾玛小姐， 她们俩已经努力过头了，就不要再……”
“呵呵，真是爱操心呢”
隐约嗅到一股危险气息的我，迎面碰上艾玛小姐无比温柔的笑容。那笑容宛如天使一般优美无暇，不过……这分明是让我闭嘴的意思。
“没关系的，真大人。我准备的项目是‘瀑布浴（译注：原文「滝行」，指浸入瀑布等激流中修行）’。只要不是在冬天进行，就不会有危险，请放心。最近可是连外国的游客们也对此很热衷呢”
艾玛小姐若无其事般说道，两人立刻作出反应。
“瀑布浴……？”
“水……不喜欢”
“果菜大小姐，梦未大小姐，瀑布浴可是仅次于打坐的主流修行项目哦。既然它人气那么高，想必是因为效果出众吧。不妨先试着体验一下”
闻言，阿菜用力点头。
“好的！我会做！”
“不愧是果菜大小姐。梦未大小姐意下如何呢？我觉得要说的话，应该是梦未大小姐更需要进行精神修行”
“呜呜……现在这样不行的话……我也做！”
在艾玛小姐的劝诱下，小未也点了点头。瀑布浴修行啊……我也试试看吧！听上去好像很有趣……不对，很有帮助。幻术师也是需要锻炼身心的。
“我也要做，艾玛小姐！”
“当然不可以”
“咦？”
艾玛小姐微笑着拒绝了。为什么？
“进行瀑布浴时，需要穿着单薄的白衣，换句话说和内衣差不多，遇水沾湿后就会变得透明。难道说你想要看二位大小姐那副惨不忍睹的样子吗？看来真大人也是男孩子呢”
“惨、惨不忍睹……哈呜！真、真绝对不可以！不行不行！”
“看到也没关系”
阿菜涨红了脸拼命大叫不行，而小未则是一脸坦然。
“才不是没关系！说不行就是不行~~~！”
就这样，我以“请好好学习”的理由被一个人关在自己的房间里。
唰啦————————！
浴池里，惊人的水量正在迅猛地流动着。
“没想到会在家里进行瀑布浴”
梦未和阿菜呆呆地望着眼前从天花板上倾泻而下形成的一道水幕。
“艾玛小姐……这是、怎么做到的？”
“当然是遗物了”
“居然有这样的遗物啊”
已经换上了瀑布浴用的一身白装的果菜和梦未再次惊叹着望向这条“瀑布”。
“艾玛小姐，这难度是不是有点高了？”
梦未也在一旁拼命点头。
“请放心。水量当然是可以控制的。只不过刚开始使用，调整上会有些困难。差不过该稳定下来了。我按”
艾玛操作手上类似遥控器一般的东西，只见流下的水量确实变小了。
“嗯……再、再减少一点也可以吧。呐，梦未”
脸色惨白的梦未仍然拼命点头。
“的确，一开始就用太大的水量也不行呢。我再按”
总算是变成不致把人压垮的水量了。
“好了，大小姐，请开始进行锻炼身心的瀑布浴吧！”
“呜，艾玛小姐好兴奋啊”
“呜呜呜……”
两人不情不愿地踏入水池中。从上方落下的水打在头和身体上，向四周溅射。
“啊、好像感觉有点舒服呢……”
“……一点也不舒服”
两人并肩而立，长发被水打湿，紧贴在身体上。
“二位大小姐，瀑布浴可不是只要挨水淋就可以了的。请认真冥想，感知体内魔力的流动。要进入无念无欲的境地。存在的状态便是一切（译注：原文「あるがままがすべてなのです」）！”
““是””
虽然是好像在哪里听到过的台词，然而二人还是老老实实地按照指令闭上了眼睛。猛烈的水流打在身上，杂念也随之逐渐消失，只剩下水流声充斥在耳边。终于，连那水流声也慢慢远去，在空无一物的头脑里，阿菜发现了某种东西。那个东西静静地躺在那里。从自己的身体中，缓缓浮现的力量之流动……那，便是魔力。
“这就是……魔力……？”
“太棒了！大小姐，您发现了吗！”
“哇，姐姐好厉害”
看到惊讶的梦未，姐姐有些自豪地挺起胸膛。
“不过，还不知道这是不是真的魔力……”
“我还什么都不知道……”
姐姐温柔地握住一脸不满的妹妹。
“我也还不是很有自信。再加油看看吧”
“那就再增加一点水量吧。梦未大小姐，您准备好了吗？”
“嗯”
在变得猛烈一些的水流中，二人感到很难站稳。
“这、这有点……太强、了吧”
“艾、艾玛小姐，有点、有点疼……”
“哎呀，已经不行了吗？这离真正的修炼强度还差得很远呢”
“……我、没关系……”
“姐、姐姐……”
二人互相依靠着掌心传来的温度，努力集中精神。
“多么美妙的姐妹爱啊！那么……就再加把油吧。我按”
“啊……艾玛小姐，不要！”
然而为时已晚。
“呀啊啊啊！”
“救密……咳咳”
首先倒下的是气力不支的阿菜。紧接着梦未也倒下了。
“哎呀哎呀，不好了”
艾玛不紧不慢地操纵着遥控器，水流很快便停止了。她立刻感到二人身边。
“果菜大小姐，梦未大小姐，您们还好吗？……这是！！”
只见果菜和梦未身上的白衣已凌乱不堪，她们雪白的肌肤裸露出来。虽说这里是浴池，光着身子是理所当然的事，但湿漉的身上紧贴着的薄薄一层白衣却勾勒出一股别样煽情的氛围。
没有让真一起修行真是太好了——艾玛不禁这样想到。
“啊啊啊，这是何等的眼福！在星里家侍奉至今，我虽然饱尝了幸福的滋味，但没想到会有今天！从来没有像今天这样彻身领悟过！！！”
“艾玛小姐……你在说什么啊？”
“情绪好高……”
看到正满脸幸福地望着自己的艾玛，果菜心中感到不安。虽然艾玛宛如自己的姐姐，但她也有着一些奇怪的嗜好。果菜顺着她的视线，看向自己的身体。
“咦、这、这是、怎么回事……！”
“衣服，掉了”
“盯——————————呵呵呵”
在艾玛热切的注视下，果菜终于红着脸发出抗议。
“艾玛小姐大笨蛋——！”
星里姐妹虽然略微地感受到了魔力，但总觉得也失去了某种重要的东西。
我很想知道瀑布浴修行的结果如何，然而阿菜和小未都把自己关在房间里不愿露面。难道说是累趴下了吗。她们到底做了多么严酷的修行啊。
要不要拜托艾玛小姐，让我也试一次呢。我一个人做的话应该不会有问题吧。在晚餐席上，一提起有关瀑布浴的话题，阿菜便含糊其辞。
“不过，姐姐好像感受到了体内的魔力”
“哇，阿菜，这不是很厉害吗！”
“是、是吗。如果那个是魔力的话，稍微丢点人也……”
看来阿菜的努力有回报了啊。真是太好了。
“不过，丢点人是指什么？”
“没什么！”
她转过头去。看来还是不要多问为好。
“对了，阿菜，那个魔力到底是什么样子的？”
“嗯—，我也不太清楚。在瀑布里面什么也不去想，然后就觉得身体里面变得温暖了”
“嗯嗯”
“冰凉的皮肤变得温暖……”
“那个”
正当我感慨万分地听着的时候，艾玛小姐不知为何一脸歉意地开了口。
“大小姐，那个恐怕……不是魔力，而是体温上升了而已吧”
“咦？”
“身体在水中遇冷的话，就会为了保护自身而升高体温……”
“咦、是吗？”
艾玛小姐和小未不约而同地稍稍移开视线，点了点头。
“那个不是魔力？”
“恐怕不是”
“哎——，什么嘛！不过确实，梦未都没能感受到，而我却感受到了，我就觉得奇怪呢”
看到阿菜明快的笑容，大家都放下心来。
“姐姐，继续一起努力吧”
“好的，梦未。不过瀑布浴还是算了吧”
“同意”
看到意见一致的姐妹，艾玛小姐十分遗憾地说“那真是太遗憾了”。看来她应该会同意我修行吧。
不过没想到，我刚一开口，便遭到阿菜和小未异口同声的坚决反对。到底是怎么了？
瀑布浴真的是那么可怕的事情吗？
嗒嗒、嗒嗒。敲门声在清晨的走廊中回荡。
“梦未！快点起床，不然就要迟到了。嘎哦嘎哦，快把梦未叫起来！”
听不到回答，敲门声便从嗒嗒升级为砰砰。
“小未，快点起来吃早饭吧。对了，今天要不要和我牵着手上学呢？”
“要”
房间中传出回答，随后响起小未活动的声音。
“太好了，终于起来了”
阿菜高兴地说着，转头便瞪向我。
“不过一听到和你牵手上学就起床……总觉得好不爽”
“抱、抱歉。我只想到这个主意”
“好感度触停……真是可恨”
什么叫可恨啊……阿菜你喜欢小未喜欢得过头了吧。小未明明也很喜欢阿菜的，可她似乎没有理解这一点。
“没有时间了，要快点吃”
“不吃也没关系”
“不行”
正在长身体的小学生怎么可以不吃早饭。尤其小未还那么挑食，万一因为贫血晕倒就糟糕了。
“不过为什么一到六月就又开始不愿意上学了啊，梦未？”
“小未，在学校遇到什么不开心的事情了吗？有事情的话要说出来啊，老师和班里的同学都很好很亲切的”
我们纷纷问向小未。她正忙着把食物塞进嘴里。
“没有让我不开心的人……”
“那是因为什么？”
小未默默地站起身，背上书包。
“真哥哥，握手”
“哦哦”
我握住小未伸出的手，用另一只手提起准备好的书包。
“我们走了”
冲送行的吉布斯先生行了一礼后，我们便走出了大门。
“……不开心的事情，接下来才会开始”
只不过，我没有听清楚小未轻声嘟囔的话语。
放学后，果菜难得没有直接回家，而是和朋友桔梗院心美绕道逛了逛。她们来到心美中意的咖啡店，各自点了不同口味的芭菲（译注：原文「パフェ」，指一种西餐甜点，向冰淇淋添加奶油、水果、巧克力等制成的冷食。系法语parfait之音译）。
“吃完一半再换着吃”
心美显得格外开心。
“这就是所谓女性朋友之间的特权对吧？呵呵，能和阿菜这样做，真是开心”
心美擅于与他人打交道，很容易和别人打成一片。然而实际上，除了果菜之外，她并没有能够足以推心置腹的朋友，而她也有些厌烦了仅限于表面的朋友。毕竟，不论是桔梗院家还是星里家，都有着各自难言的背景。
“没错，不然想吃两种口味就要吃掉两个，那样会变胖的”
“好啦好啦，我知道你想要保持体重。不过在梅帛阿姨回来之前，可不要再当怪盗了哦”
突然，心美的声音降了下去。
“我可是被爹地(daddy)骂得好惨呢。又让果菜小姐遇上危险什么的”
“明明不是心美的错啊”
“你真的那么想的话，为了我也要保持克制，好不好？反正梅帛阿姨马上就要回来了不是吗。要做的话，和你最喜欢的妈妈一起做不就好了”
“嗯！”
没错，妈妈说过很快就能回来了。她十分期待见到母亲。但是在高兴的同时，心中却涌起一丝不安。玛来娅指出的缺点，她仍没有改掉。她一点都不觉得自己和阿巾心有灵犀。这还不如以前没有想这么多的时候呢。
看到毫无成长的自己，母亲会不会很失望呢。
“呐，阿菜，你怎么又消沉了？”
“咦？”
“总觉得你没什么精神。虽然不至于像和小未吵架的那个时候，不过你一声也不吭，好像是有什么烦恼……”
心美望着她，认真的表情仿佛在说“不对吗？”。果菜感觉无法一笑置之。
“嗯，有点、觉得自己好没面子……”
比起梦未、真和艾玛，果菜更容易对心美说出真心话。说出心中的烦恼，她松了口气。
“这样啊，果然是因为上次被抓住的那件事啊”
“嗯，不过……不要告诉别人。求你了”
“OK、OK。喔，总觉得有一种优越感呢”
“什么意思嘛”
“因为你没有把这件事告诉其他人对吧？阿菜心中的秘密，只有我一个人知道！所以才感觉很开心啊。当然，我也知道你为什么说不出口”
“那是因为……大家都很努力”
“就算你说出来，我觉得大家也不会在意哦？”
“也许吧……可是”
哭诉也好，撒娇也好，果菜总觉得这样做是不可以的。梦未虽然消沉，但仍然在努力。艾玛不知流了多少汗水，才有了今天这个成绩。真也是如此……面对每当自己说“帮帮我”的时候，都会义无反顾地来营救她的搭档，她实在无法因为这点无聊的事情向他求助。至少还能够教教他学习，可……
“他居然不愿意我教，却找松尾同学帮忙，这算什么啊！”
“哇，突然就说到真的事情上去了。嘛，我大概也能猜到你脑袋里是怎么想的”
她一不小心就把心中的牢骚说了出来，没想到对方却如此回答。
“不过，比起让其他女生教，松尾同学要安全多了。他真是有包容力啊”
“嗯，根本不像是初一的孩子”
接着，话题就转到了班级上，她们兴致勃勃地聊了好一会儿后，便打道回府。虽然只是耽误了一小会儿，但想到梦未和真已经开始认真训练了，果菜的心中就会隐隐作痛。
“要不要买一点礼物回去呢……？”
“这儿的冰淇淋泡芙（译注：原文「シューアイス」，泡芙的一种，外层是薄皮，里面是冰淇淋）很出名的，要不要买几个回去？我也给爹地买几个吧，哄他开心开心，顺便把我的零花钱涨回来”
心美眨了眨眼，然后走向柜台。从柜台传来“打包带走”的点单声。
——心美的零花钱被扣了吗。
都怪我擅自闯入美术馆。意识到这一点，阿菜便伤心地垂下了视线。
“对不起呢，心美”
“真觉得对不起的话，就算欠我一个人情怎么样？”
“才没有欠人情呢。这个和那个是两码事”
“嗬，这么嘴硬？”
“当然了！我绝对不会再做出被抓住那样的蠢事！我可要变得更厉害”
“真乖，至少比刚才垂头丧气的样子好多了呢！加油吧！”
得到了心美的鼓励后，果菜便笑着回家了。
如果他们还在修行的话，就一起做吧。当然要先让他们尝尝手中的这冰淇凌泡芙。
正当我们品尝着阿菜买来的甜点喝茶休憩时，那个人一如往常、毫无征兆地，随着无数的玫瑰花瓣出现在二楼的阳台上。
“我的宝贝甜心(My sweet precious)！你们还好吗？爸爸回来了哦。我知道你们很寂寞，来吧，梦未、果菜，飞扑到爸爸的怀里来吧！”
“卫师父，欢迎回来！”
“爸爸，不对，父亲大人……欢迎回来”
“爸爸，欢迎”
正好在我们休息的时候出现，真不愧是卫师父啊。在没有一丝风的房间中，斗篷翩翩飘舞，师父张开双臂等待着心爱的女儿们送来拥抱，然而两人毫无起身之意，他只好寂寞地垂下双臂。稍微有点可怜。
艾玛安慰一般对师父说。
“老爷，果菜大小姐和心美大小姐一起去买了一些甜点回来，老爷要不要也尝一尝呢？”
“哦哦，果菜买来的东西，自然是要尝尝的”
“父亲大人，这次回来能待多久？至少要待到母亲大人回来的时候啊。还有，父亲大人的师父什么时候来，时间定下来了吗？”
阿菜拿起一个空盘子盛上冰淇淋泡芙，艾玛小姐递上红茶。
“喔哦，看上去真好吃。那个……虽然很难开口，实际上”
“父亲大人，该不会是你的师父拒绝教真吧？”
我的心里咯噔一跳。我战战兢兢地望向师父，只见他的表情依然有些窘迫。
“不，那倒不是”
太好了。然而，师父长长地吐出一口气。
“我待会儿马上就要去工作。我这次回来也是硬挤出的时间”
“工作的话就没办法了”
“你们一定很伤心吧，我的心肝们”
“谁让工作那么多呢。还有吗？”
阿菜反应冷淡。不过她还是露出了一丝寂寞的表情。
然而师父接下来说出的话，却让姐妹两人的神色为之一变。
“……梅帛说可能要晚些才能回来了”
“母亲大人吗！？”
“怎么会，为什么！？”
“爸爸也不知道为什么。好像是你们的外祖母大人的命令”
“外祖母大人……玛来娅小姐说过那人很严厉……可是妈妈”
“毕竟是一族之长老啊”
玛莱娅正是在她的命令下潜入了这栋房子试图取回遗物。同一族的人们，思考和想法也各不相同。
“不过，母亲大人明明是因为不喜欢乡里才逃出来的，为什么现在还……？”
“妈妈说过很快就能收拾完。为什么？”
阿菜和小未纷纷表示疑惑。之前玛莱娅小姐想要溜进来偷走东西的那次，也是出于某种原因。根据上一次交谈的内容，乡里的族人需要梅帛阿姨的力量。为了不让阿菜等人受到威胁，梅帛阿姨不得不提供帮助。
结果这一待就是如此长的时间，而且遥遥无归期……与母亲分隔两地已有数月的姐妹因震惊而难以言语。在沉痛的气氛中，师父显出了身为父亲的威严。
“宝贝们，不要伤心了。我心里也是疼痛难忍的”
“……这不能怪爸爸”
说着，阿菜露出极为寂寞的表情。
“嗯，我承认不是爸爸的错”
小未缓缓点头。见此，卫师父的脸上由阴转晴。
“我心爱的宝贝们，我和梅帛都很爱你们的”
“嗯，我知道……”
小未的脸色依旧不变。然而我能够充分理解她的心情。
“我马上就要走了。除了舞台的表演之外，最近觊觎着遗物的人们在加紧着行动，流入日本的遗物数量也在增多”
师父从沙发上站起身来说道。听他这么一说，我才发现师父仍然穿着那身派头十足的斗篷和礼服，手上也没有拿着旅行包。看来他真的只是来报告一声的。
“……包括上次富野泽的事件也是，拥有遗物的人，只会进一步渴求更多的遗物。再如何警惕也不为过，绝不能让果菜和梦未陷入危险”
说完，师父的表情变得严肃，看起来雄壮而威武。
“真，吉布斯，艾玛，两个女儿就交给你们了。请你们务必保护好她们俩。我虽然也很想一直待在这里，可那样的话反而会招来那些盯着遗物的家伙”
师父借助幻术的表演来掩饰遗物不可思议的能力，借此保护梅帛阿姨等人。吉布斯先生和艾玛小姐恭敬地行礼。
“我还要去调查一下乡里的事情。我会尽可能帮助梅帛的。那么宝贝们，家里的事情就拜托了！我过一阵就会回来的！”
随着一阵耀眼的光芒，卫师父再次消失不见。真是完美的消失魔术。
虽然其中的机关是有着魔力的道具，与我追求的魔术师的道路有些不同，但卫师父还是好帅气啊——我不禁这样想到。
“妈妈……还不回来啊……。我还有好多事情想要问她呢”
目送卫师父离去后，阿菜丢了魂似的在发呆。看不到她平常活泼开朗的样子，我感到十分心痛。小未也抱着嘎哦嘎哦叹了口气。
“梦未也是……不，应该说是梦未有更多想问的事情吧”
“没关系。我会等”
小未摇摇头，然后把脸埋进怀中的玩偶里。无声的回答将她的内心刻画得淋漓尽致。
“好了，二位大小姐，重新振作起来继续加油吧。梅帛夫人迟早是要回来的，到那个时候可要把训练的成果好好表现出来哦”
艾玛小姐 拍了一下手，宣告休息时间结束。
“嗯，今天翘掉了前半部分，接下来可要补回来才行”
说完，阿菜露出了笑容，仿佛是在告诉自己，不能在妹妹面前消沉。
我为这样的搭档感到十分骄傲。
“没错。放心吧，小未，怪盗怪影一直都会守护着你的”
“咦、真……”
阿菜惊讶地望向我，然后便露出了欢颜。
“当然，不可以擅自作为怪盗行动。不过我可是怪盗怪影的搭档，在梅帛阿姨回来之前，一定会保护好你们的”
阿菜点点头，梦未悄悄握住了她的手。
“我也要保护姐姐。所以，不要一个人乱来”
“梦未……”
艾玛小姐也显得很高兴。
“不论有什么事情，一定要先和大家商量，不可以独断专行。不然就又要把自己的身体晒于光天化日之下了”
“真是的，不要说那种奇怪的话啦！不过……谢谢你。我会……代替母亲大人加油的。我可是星里梅帛的女儿，偷走人们的悲伤、让世界充满欢笑的，怪盗怪影！”
看到终于露出灿烂笑容的阿菜，众人也不禁为之高兴。就在这时。
猝不及防地，房间的门被打开，门口站着一位不应出现的来客。
就算是在二楼，吉布斯先生也不可能不会注意到来客。这个房子本身就是一个遗物，难以想象能够有人打开门锁进入里面。就连那个富野泽阿姨，也没能够进入房屋的内部。
“不论是作为你的阿姨还是你的族人，这我可不能同意呢，果菜”
“玛来娅小姐？”
“究竟是怎么进来的……？”
看到玛来娅小姐，我和阿菜，以及艾玛小姐还有小未都十分惊讶。
玛来娅小姐有着和梅帛阿姨如出一辙的金色长发，不过和后者温婉柔和的感觉不同，是一位充满妖艳气息的美女。虽然她出众的容貌能够让人理解她确是和梅帛阿姨相像的小未的亲戚，但我们仍然充满了戒备。
毕竟，她可是有曾经化身桔梗院家的保镖和秘书潜入星里家，偷走了重要的“纹章”这一前科。我们也是在把“纹章”取回来的时候才知道她是梅帛阿姨的妹妹。
“呵呵，我可是梅帛的妹妹，而且这个房子也是族人的财产，我当然没有进不来的道理”
我不由得望向吉布斯先生以求确认，只见他略微点了点头。
“话说回来，你连遗物都用不好，又怎么能让你去当怪盗呢。如果被人抓去，威胁用遗物来换取性命的话，岂不是很麻烦”
“只、只要不被抓住不就行了！？”
“都已经被抓到两次了，还不长记性。我可是给过你机会的。我考验了你两次，不过你两次都失败了，这只能说是你力量不足”
听着阿姨的断言，阿菜的脸色变得铁青。
“我、我可没听说过什么考验”
“非要我说那是考验，你才能发挥出全力吗？总之你没有及格，所以不能让你去当怪盗。这是族人的结论，已经告诉梅帛姐姐了”
玛来娅小姐的声音冰冷而严厉。
“怎么会……”
阿菜浑身发颤。看不下去的我出声反驳。
“怎么能那样擅自决定呢！您有什么权利这样做？”
“不能相信你”
小未也紧紧盯着对方。
“哎呀，我可是你们的亲戚啊，居然如此不理解我”
玛来娅小姐故意露出极为悲伤的表情，宛如在演戏一样。您就是因为那个样子才没有信用啊。这时吉布斯先生略施一礼，走出了房间。
“吉布斯先生？”
“似乎又来了一组客人。我去迎接一下”
吉布斯先生回答。他果然能够感知来客的气息。难道说因为玛莱娅小姐是亲戚所以就睁一只眼闭一只眼了吗？
“没错，是我叫来的客人。本来是想先来通知你们一声的，没想到被一些无聊的事情绊住了脚”
“什么叫无聊的事情啊……”
她那话中带刺的说法真让人不舒服。当桔梗院同学的秘书的时候她还挺温柔的，现在想想真是令人痛心。
“听好了，以后不准你使用遗物。这是命令”
“为什么啊？在屋子里使用也不行吗……”
玛莱娅伸出手，似是要封住阿菜的反驳。
“在你问之前先好好想想。你已经不是小孩子了吧，实习怪盗？”
阿菜哑口无言。玛莱娅小姐轻轻一笑，转身面向我。
“我尤其想要谢谢你呢。就算是当作把你卷入族人间争斗的赔礼吧”
面对她妖艳动人的笑容，我们无言以对。我面向玄关，看着走在前面的她的身影，迎来了盼望已久的邂逅。




第二幕 客人*来访者将卷起风暴！？
第二幕  客人*来访者将卷起风暴！？
据说星里家的房子是把建在外国的老洋房直接搬了过来。
宛如有贵族优雅地居住的乡村大宅(country house)样式的房子，虽然不至于像城堡那样大，但其大小也远超出了我等庶民的常识。虽然是二层结构，但由于一楼很高，看上去就像三层的建筑一样，而且地下也有仓库和其它若干个小房间。建筑内部有许多间屋子，而位于一楼的浴池（据说是在搬到日本之后建造的）则是宏伟得堪比罗马帝国。光是会客室就有两间，餐厅也有两个，一间小的用于家人平时用餐，一间大的用于接待客人，每间餐厅都配备有厨房和女仆专用的空间。
贵族的宅邸大多如此般庞大，这不仅仅是为了能够接待众多的来宾。生火料理、清洗餐具、打扫卫生、储备食材，诸如此类日常家务，在那个只能依靠人力的时代，是需要大量人手的。若在大城市，这些劳务皆可出钱雇人完成，但在乡下，若想要维持贵族的生活，则不得不构筑如此的规模。这幢洋房同样是以容纳十数名男女仆人工作生活为前提而建造的。
而现在，多亏了科技的进步，只凭优秀的管家吉布斯先生和女仆艾玛小姐便足以料理家事。我所帮忙的部分主要也只是屋内的扫除——房子太大了，这是物理上无可奈何的障碍。二人也因平常无人居住使用的客室与仓库能够保持整洁而感到高兴。总之，这里有着足够招待众人举办晚会的房间，四口之家使用的只是其中微不足道的一部分。
即便算上艾玛小姐和我的房间，整幢房子被利用的部分也只是很少一块，其它地方则是罕有使用。例如说玄关的大厅，本来是为了容纳人数众多的来客，但在面临迟到的关头，只觉得这长长的一段距离实在是碍事。而作为打扫卫生的佣人，则是忍不住想要抱怨搞在门口设置这么大一块地方到底有什么用。
然而，当面向（更像是被闯进来的玛莱娅小姐硬拽着朝向）玄关大厅时，我只觉眼前的大厅宛如一部电影中的场景。
大厅里站着两位来客。
其中一人是一名魁梧的男子，天气已转暖却披着一件长衣，戴着礼帽和白手套，握着一根手杖，只是笔直地站在那里，却散发出不可违抗的威压。他的脸上虽然露出绅士般的笑容，目光却是锐利无比，一如外国影片中出现的贵族。他用单手拎着行李箱，正笔直地望向我们。
在这位压倒众人的贵族风貌的男子身旁，则是站着一名身高只及男子一半的少年。他倒没有穿着有违时节的大衣，但也是一身整齐利落、做工考究的正装和领带，宛如外国电影里面的人物一般，看上去颇为潇洒英俊。
他应该是和我还有阿菜差不多年纪吧。鼻梁高耸、双目硕大，外貌凛然，即使与阿菜和梦未摆在一起，似乎也能显出他出众的容貌。一头靓丽的银发熠熠生辉，直教人看得入迷。他用同样如贵族一般的表情朝我们瞥来一眼后，又立刻转回前方。虽让人有些不爽，但不得不承认与他的气质十分相符。自从来到东京以后，身边便尽是些漂亮得不饶人的帅哥美女，这是我的错觉吗？
总之，站在大厅的两人仿佛是这幢房子在国外建成时迎接的贵族来客。面对这股高贵的氛围，我不由得暗暗惊叹。一旁的阿菜也是满脸惊讶的表情。
玛莱娅小姐一脸微笑着向两人走近。
“让你们久等了，真是抱歉”
“卫在哪儿？不在家吗？”
英国绅士模样的男子用洪亮的声音问道。
“看来是晚了一步。我还以为突袭的话能逮住他呢”
“哼，卫那家伙……跑了吗”
他露出苦笑。而身旁的美少年不知为何垂下肩膀。
“……叔叔，真是遗憾呢”
“嗯？罢了，没关系。那我应该找谁谈呢”
面对他锐利的目光，我和阿菜不禁绷直了身子。艾玛小姐刚要上前，只见吉布斯先生抢先一步，阻止了她的动作。
“许久不见了，卡梅罗阁下（译注：原文「キャメロット卿」）”
“吉布斯，我不是说过不要那样叫我了吗”
“那么，卡梅罗大人，请允许我代表主人，欢迎您的来访”
“看来你还是那么辛苦啊。突然前来打扰，望多包涵。想着提前打招呼的话他又会逃走，就从机场直接过来了，没想到还是扑了空”
“实在是非常抱歉”
“也罢。那就麻烦带路了”
“我来帮您拿外衣”
来客点了点头，脱下了大衣，露出了发达得似要撑破衬衫的胸肌和肱二头肌……这人到底是谁啊。
“那就去一楼的会客室吧。吉布斯，麻烦准备两间客室，还有我的房间”
玛莱娅小姐一副理所当然的样子向老管家发出指示。一头雾水的阿菜慌忙叫道。
“喂！凭什么你来”
“有话待会儿再谈。还是说把客人晾在门口不管，就是星里家的规矩吗？”
她叹了口气，仿佛是在说“真是不懂事”。明明长得和梅帛阿姨一般漂亮，给人的感觉却完全相反，相当严厉。小未悄悄躲在我的身后。
“玛莱娅大人，行李会送到客室的”
“谢谢，麻烦你了。真不愧是吉布斯，和那边的大小姐真是不一样”
“呜咕咕……”
哑口无言的阿菜悔恨地咬着嘴唇。艾玛小姐靠近纤瘦的美少年，柔声说道。
“由我来带您去客室。请这边走”
我一下子回过神来，向充满魄力的绅士行了一礼。
“失礼了。我来帮您拿行李”
“嗯，拜托了”
他递过来的行李箱仿佛放了铁块一般沉重无比，我用双手拼命将其拎起，跟在他们一行人的后面。
肌肉绅士和银发美男、再加上坏心眼金发女郎。这一不可思议的组合，正坐在会客室里。坐在对面的，则是房子的代理主人阿菜和小未。
吉布斯先生和艾玛小姐则在忙着准备茶点，我虽然也想要帮忙，但他们用目光指示我坐在阿菜的旁边，便只好照做。
阿菜虽然也很在意眼前的绅士二人组，但似乎更加在意刚才玛莱娅小姐说的话，她正一脸不快地瞪着她的阿姨。
“那么，玛莱娅小姐，您来这里到底有什么事？”
“哎呀，我只是想看一看我可爱的侄女而已，不要那么冷淡嘛”
“不要开玩笑了！再说了，你有什么资格来看我们。还有，刚才说我不及格又是什么意思！”
阿菜想要继续刚才在二楼的话题。
“好、好了好了，阿菜，冷静一点”
“就是，在客人面前像什么话”
人家好不容易把她劝住了，能不能不要在一旁火上浇油呢。何况我也很不理解为什么玛莱娅小姐会在这里。前几个月才刚刚潜入这里，我和阿菜合力把被偷走的东西夺回来——我们可还没忘呢。见到我在瞪着她，玛莱娅小姐耸了耸肩。
“我的事情待会儿再谈吧。而且，我难得带客人来，把他们晾在一边岂不是太失礼了？”
听着她的正论，我和阿菜端正姿势，只见对面的肌肉绅士笑了笑，仿佛在告诉我们不必在意。那副样子看上去是那么温柔亲切，与刚才判若两人，我感到略微惊讶。不过又觉得好像在哪儿见过……
银发美男似乎对我们毫无兴趣一般盯向小未。他正十分好奇地看着小未手中抱着的嘎哦嘎哦。
正当这时，艾玛小姐和吉布斯先生回来了。
“正好茶也准备好了，我来介绍一下这两位”
玛莱娅小姐一副游刃有余的样子。阿菜虽然满脸不情愿，但也没有打断。
“这位是古雷戈里·卡梅罗(Gregory Camerrot)先生。跟他一起的是——”
“我叫狄拿·卡梅罗(Dynna Camerrot)。请多关照”
银发美少年立刻起身，冲阿菜和小未鞠躬行礼。他的举动宛若童话故事里的王子一般，阿菜瞬间感到有些惊愕，旋即她的脸颊上便染了红晕，呆呆地望着对方。看那绅士味十足的派头，果然是个男孩子吧。
不过，卡梅罗先生也好狄拿也好，日语说得真是溜啊。好厉害。
阿菜和小未也起身回以淑女之礼。
“呃……那个、我是星里果菜……请、请多关照”
她满脸通红，显得十分害羞。小未也兴致盎然地看着姐姐。
“星里果菜……这是好朋友嘎哦嘎哦”
“这样啊。请多关照，果菜小姐、梦未小姐、嘎哦嘎哦小姐（译注：原文使用「ミス」(Miss)这一称谓）”
没有落下对嘎哦嘎哦的问候，真是尽显绅士风范。
“古雷戈里先生是我的母亲莫莉贡·蕾路塔的老相识，从今天起会在这里住上一阵，不要怠慢”
“为什么由您来决定这些事情啊！”
听到玛莱娅命令一般的口吻，阿菜不禁再次发怒。
“请冷静，果菜大小姐。这位客人并不只是因与莫莉贡大人相识的关系才光临的。他同样也是卫老爷的客人”
吉布斯先生柔声制止阿菜。我之前也在想，吉布斯没有将玛莱娅小姐当作是客人，而是当作和卫师父和梅帛阿姨一样的主人来对待。不过想来，玛莱娅小姐既然是梅帛阿姨的妹妹，对于吉布斯先生来说也是主人的家人，似乎也是理所当然的事情。
“果菜大小姐，真大人，卡梅罗大人正是教授卫老爷幻术的人”
“咦……那就是，卫师父的……师父？”
我不由得仔细打量起卡梅罗先生。壮硕的身躯，粗壮得难以完成幻术中各种迅捷动作的手指，强健的手臂，然而与外表不同，其手法则是极为纤细而巧妙，令观众为之倾倒——对此我当然是再熟悉不过。
“卡梅罗勋爵(Sir Camerrot)！”
只见魁梧的绅士点了点头。
“在舞台上的时候，大家都是这样叫我”
“呜哇啊！我是您的大粉丝！英国最厉害的幻术师和绅士，女王陛下亲自授予爵位的魔术师！那个被称作‘大本钟奇迹’的消失魔术，到现在还是传说中的经典呢！”
以前只在电视和网络的视频里看到过的人，居然就在眼前！
“没什么，都是过去的事情了”
“可我还是看了不知多少遍呢！一直梦想着，以后要成为能够像这样给这么多的人带来惊讶和欢喜的幻术师！”
我突然回过神来，只见在场的所有人都在看着我。
“第一次看到真哥哥说话这么大声”
“我也是……”
“抱、抱歉，忍不住就……”
我只觉脸颊发烫。但对于我来说，眼前的人可是憧憬已久的名人啊。
看到兴奋的我，英国绅士的目光变得柔和。
“原来如此，你就是那个拜卫为师的小孩子吗”
“是、是的！我叫不知火真！”
“卡梅罗勋爵可是受卫姐夫的委托，专程从英国赶来指导真的哦”
对了，卫师父说过会给我介绍指导幻术的人，可我从没想到那个人居然是这位大名鼎鼎的“卡梅罗勋爵”啊！师父，您太厉害了！
“这可不是为了卫那小子。我是因为梅帛大小姐的恳求，才在来日本表演的时候，顺道路过而已”
“好好，是卫姐夫拜托姐姐，姐姐又拜托了您对吧”
看来这背后好像有我难以理解的某种交易，不过那些都无所谓。毕竟这可是“卡梅隆勋爵”亲自教授啊！
“卡梅隆勋爵，请您多加指教！”
面对我立正行礼，卡梅隆先生的表情也随之一变。
“我会给你一些指导的。不过……”
咕噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜！
突然，会客室里响起一阵响亮的声音。
“呃——……这是什么声音？”
大家惊愕得睁圆了眼睛，玛莱娅小姐率先开口问道。
“失敬了，是我肚子的叫声。我下了飞机就直接来这儿了”
“所以路上我不是说过好几次吃点什么比较好吗，老师”
银发美少年狄拿叹了口气。
“果菜小姐，这实在很难以启齿，不过能否先让我的老师吃点什么呢？我的老师胃口有些大，很快就会饿肚子”
面对困惑的美少年，阿菜也露出困惑的神情。
“很抱歉没能察觉到这一点。我们很快就会准备好食物”
艾玛小姐和吉布斯先生立刻行动起来。
“抱歉了，各位”
卡梅罗先生表示了歉意。我则是因为被打断而感到有些烦躁。好想快点学习幻术。
“用餐之前，要不要先缓解一下旅途的疲劳呢？虽是寒舍，不过浴室应该会令您满意”
艾玛小姐如是说道。
“这真是太棒了。那我就恭敬不如从命了”
卡梅隆先生站起身子，我便带他前往澡堂。
“狄拿大人要不要也一起冲洗呢？”
“我就不必了。我想要整理一下老师的行李，麻烦您带我到房间里”
银发美少女朝我瞟了一眼，然后站了起来。
“照顾老师，自然是我这个学生的责任了”
他的目光相当锋利，我不由得朝他望了一眼。那端庄的面庞上，已毫无表情。
真带着古雷戈里去澡堂了，吉布斯为了带狄拿去客房也离开了会客室。于是剩下来的便是四名女性。
“好了，玛莱娅小姐。这到底是怎么回事？”
“……像是在自己的家一样。好奇怪”
星里姐妹瞪着眼前这名曾经让她们饱受折磨的亲戚。
“讨厌啦，不要那么吓人嘛。马上就知道了”
玛莱娅咯咯笑着呷了一口红茶，似是要绕过两人的疑问。发现茶已经凉了，便朝艾玛望了一眼，然而罕见地，艾玛故意装作没有看见。
“哎呀，星里家的女仆，难道水平不如从前了吗？”
“如果您是客人的话我还会多加留意，不过如果客人从屋子里偷了东西的话，我实在不知道应不应该继续作为客人来对待”
看到与代理家主一致的立场，玛莱娅只得苦笑。
“那我再问一次，说我不及格到底是什么意思！？”
“呵呵，告诉你也无妨，不过先吃饭再说也没关系吧？不然我怕你因为担心而吃不下饭呢”
“什……那到底是什么意思”
“感觉、好不舒服”
看到与姐姐同步发怒的小未，玛莱娅苦笑着指了指她怀中的嘎哦嘎哦。
“那个玩偶，是姐姐做的吧？姐姐就喜欢那种不太可爱的脸蛋。以前姐姐做给我的，也是那样的脸”
玛莱娅咯咯笑着。两人不明就里，面露困惑。
“呵呵，没别的意思，我只是想说我们姑且还算是一家人”
“……不是说，母亲大人逃离了族人吗”
“没错……不过那样的话，为什么她现在会在族人的乡里呢”
玛来娅的目光中闪过一丝阴险。她从容地站起身。
“我也去整理一下行李。哦，不麻烦带路了，吉布斯应该已经把行李送到我使用的房间里了。还有艾玛，晚饭记得多做一些，古雷戈里叔叔的饭量可是很大的哦”
随着她站起来的动作，那与梅帛不相上下的巨乳剧烈地摇动。
“好了，有话待会儿再说。等吃饱了肚子，我会好好地讲给你听的。有好多好多的事情呢”
玛来娅留下意味深长的一句话后，便离开了会客室，走向自己的房间。
“姐姐……”
“……那个人，到底在搞什么啊”
阿菜和梦未不安地紧紧相拥。艾玛倒给她们热腾腾的奶茶作为安慰，然后就为晚餐而开始了忙碌。
“唔，总算是歇一口气了”
坐到餐桌前的卡梅罗先生露出笑容，刚才有些僵硬的氛围似乎已经化解掉了。也许这才是他原本的面貌。他换上了卫师父的长袍，不过对于卡梅罗先生的身体来说似乎太小了，衣服被撑得鼓鼓囊囊的，但本人丝毫不显在意。
“能够让您满意实在是太好了”
“嗯，多谢了，吉布斯”
晚饭的餐桌上摆满了许多料理，显得相当豪华。平时都是一盘一盘上的，但今天的流程似乎与以往不同。这应该也是为卡梅罗先生着想的吧。
“古雷戈里叔叔，洗澡洗得舒服吗？”
“嗯，真是别具一格”
卡梅罗先生满意地点点头。
“那么，人都到齐了，我们开始吃饭吧”
“等一下！”
正当玛莱娅小姐伸出双手示意众人时，阿菜猛地站起来。
“为什么你会那么自然地来主持啊！”
“不要在意那些小事啦。好了，快趁热吃吧”
阿菜十分警惕着玛莱娅小姐。她从不会在客人面前大声叫喊，但如果是面对偷走了梅帛阿姨交付的重要的“纹章”之人的话，自然是另外一回事。
看到眼前的食物，卡梅罗先生顿时显得精神百倍。
“澡洗得十分舒服，不过这一桌晚餐也是相当不错。说来惭愧，我大英帝国的三餐至今仍然非常单调，燕麦片、煎鱼、炸土豆，然后又是燕麦片。狄拿，现在你明白我为什么喜欢到海外表演了吧”
“请恕我直言，老师，英国有许多极为优秀的文化。况且，一日三餐的作用只是摄取营养，味道如何并不重要。我不喜欢在吃饭上面花费太多时间，这太浪费了。有这些时间的话，我更想用来学习幻术”
听到狄拿坚定的发言，我不禁愣住了。他管卡梅罗先生叫老师——那他也是在学习幻术吗。
“你的思考有一定合理性。不过对于魔术师而言，‘游戏之心’也是相当必要的。你应记住这一点”
“是……”
“呵呵，狄拿，我们一起开开心心地吃饭吧？”
“抱歉了，玛莱娅，狄拿这家伙有些顽固”
餐桌上展开着如此的对话。阿菜一直用相当复杂的表情望着已经十分自然地融入家中的玛莱娅小姐。我想问的事情实在是太多，正当犹豫着该从哪里加入对话，这时忽然发现小未一言不发。她面前的盘子里堆着一小撮绿色的东西。机敏的艾玛小姐立刻悄声对她说。
“梦未大小姐，菠菜也要好好吃掉哦”
“呜……真哥哥……”
“那样看我也没用。挑食可不好”
“啊呜……”
注意到小未困惑的样子，狄拿起身来到她的身旁。
“那，这样如何呢”
“把面包切开成两半，把菠菜夹在中间，再加上肉块和酱料……你看，这样就看不到菠菜了吧”
“可是，还在里面”
“确实在里面，但味道应该已经很淡了。加油试一试吧？”
小未犹豫了一会儿，终于点了点头，小心翼翼地咬了一口即席制作的三明治。
“怎么样？”
“……嗯，可以”
“太好了。那么剩下的菠菜就……”
狄拿挥手打了一个响指，只见盘子里的菠菜已消失得无影无踪。
“菠菜，不见了”
“作为梦未努力的奖励，我把菠菜送到未来去了，大概会在明天的晚餐重新出现的，到时候再努力加油吧”
“嗯……加油”
“就是这样，那么拜托您了，小姐”
“啊、嗯嗯，我明白了”
看到眨了眨眼的狄拿，艾玛小姐只是呆呆地点了点头。而刚才剩下的那些菠菜，不知何时已出现在我的盘子里。
果然，狄拿是“卡梅罗勋爵”的徒弟啊。见到与我年龄相差无几的美少年展露的实力，我的身体因兴奋而颤栗不已。
餐后，卡梅罗先生把我叫到面前。
“首先确认一下，你就是卫的徒弟吗？”
“……是的”
“卫是个不肖子弟，他是不可能收人为徒的。你知道这是什么意思吗？”
“是的，卡梅罗勋爵。我确实还没有从卫师父那里学到任何东西，不过为了能够拜他为师，自己也多少学习了一些”
师父只是个徒有其名的魔术师，实际上是使用遗物的魔法使，自然不可能教会我任何东西。卡梅罗先生交叉十指，似是在咀嚼着我的话。
“我明白卫为什么来拜托我了。不过我也很忙，没有时间同时带两个徒弟”
大块头的肌肉绅士有些为难地叹了口气。
“老师，您没有必要收这样的孩子为徒。您忘了我恳求了多少年，您才答应收我为徒的吗？”
“唔”
“卡梅罗勋爵！我、我无论如何都想要成为幻术师，不惜背井离乡，独身一人来到了东京！我请求您也能教我幻术！”
我感受到一股不能退缩的氛围，于是拼命恳求。
“冷静下来。身为魔术师，可不能乱了自己的阵脚。我们不能为人所动，而是要掌控人心。还有，狄拿也是卡梅罗家族的一员，所以不要称呼我的姓，直接叫我古雷戈里就好。卫的女儿，你们也一样”
“我明白了，古雷戈里老师”
在一旁默默望着的阿菜和小未也点点头。古雷戈里老师用手抵着下巴，似乎表示准备已经妥当。
“那么首先，我想看看你的实力。给我展示一下你的拿手绝活吧”
“明、明白！”
我的声音因紧张而发抖。这可是在著名的“卡梅罗勋爵”面前表演魔术，怎么可能不紧张。
拿手绝活……我决定不表演手杖魔术(stick magic)，而是用扑克牌一决胜负。
扑克魔术(card magic)简单却不失深奥。猜中观众选择的扑克牌，这是基本中的基本，如今的主流魔术要比这更进许多步。
最为重要的，便是能够自如操纵卡片的灵巧手指。
我把世界上著名的魔术师操纵卡片的手法，反复观摩了不知多少遍。
虽然只是照着做而已，但我还是相当有自信的。面对阿菜，我按照顺序，一步一步表演。
“您所选的卡片，其实已经由我于昨晚封在这个信封里面了。请打开看看吧”
阿菜用裁纸刀划开信封。封口粘得很牢固，没有任何能够放入卡片的缝隙……至少看上去是这样。
“啊！这是我标记过的卡片！好厉害，这是怎么做到的！？”
看着惊讶的阿菜，我一边安心着，一边望向古雷戈里老师。
“真哥哥，好厉害”
“谢谢你，小未。那个……，请问如何呢？”
“很不成熟”
“呜……”
老师满脸严肃，评价也十分严格。这种程度的魔术，在“卡梅罗勋爵”眼中自然如同儿戏。不过，这是我眼下能够做到的极限。古雷戈里老师陷入了沉默，一言不发，似乎是在思考着什么。果然我还是差得太远吗。
“老师，这没有什么好犹豫的。他的技术实在是太拙劣了，根本称不上是魔术，只是一介外行人罢了”
狄拿的评价甚至比古雷戈里老师还要严苛。
“为什么要那么说？真的魔术不是很厉害吗！”
“嗯，哥哥好厉害”
“果菜小姐，梦未小姐，你们还没有见过真正的魔术。他所做的只是幼稚的模仿而已”
“才没有那回事！真可是很厉害的！”
“……没办法，还是由我来露一手吧”
说着，狄拿将我刚才使用的那副扑克拿在手中，以令人眼花缭乱的速度洗好牌，并分为等同的两摞。然后，他从右边的一摞牌中取出了一、二、三张牌，并摆到中央。三张牌分别是黑桃J、草花8和方片A。
“记住这三张牌了吗？”
待我们完全记住以后，他便突然将三张牌撕得粉碎。不顾一脸惊讶的我们，他又从左边的牌中抽出两张，背面朝上摆在桌子上。
“好了，猜猜这两张是什么？”
我们半信半疑地望向狄拿。果然不负众望，他将牌翻过来，只见正是黑桃J和草花8。
“骗人，刚才明明撕掉了！”
“不过，还差一张……”
只见狄拿微微一笑。
“天啊！”
这时，从厨房传来艾玛小姐的惊叫。
正在清洗餐具的艾玛小姐一脸困惑地走了进来。
“那个……面包里面夹了这个东西……”
她手里拿着的，正是刚刚被撕得粉碎的方片A。
“好、好厉害……这是怎么……”
“这没什么好惊讶的。老师和卫先生的魔术要比这厉害得多。倒不如说，这点程度的魔术，就连我也能做到。从这个意义上来说，他表演的那个甚至称不上是魔术”
虽然很不甘心，但他说的是事实。不论是表演魔术的水平，还是攫取人心的技巧，都是狄拿更胜一筹。和他比起来，我的魔术或许的确只如儿戏。
看到年龄相仿的人与我之间压倒性的实力差，我的心中只有震惊。
古雷戈里老师默默地看着狄拿的表演，然后忽然向我问道。
“你的魔术是跟谁学的？”
“呃，说是学，其实也就是照着模仿而已……”
“模仿……也就是说，你没有跟别人学？”
“是的。我没有向任何人学习过魔术”
“原来如此……”
古雷戈里老师再次陷入沉默。
“老师！他没有资格接受您的指导！”
我悔恨于自己无法反驳。有了狄拿这般优秀的弟子，恐怕是不会再愿意指导我这种水平的人了。正当我有些自暴自弃地这样想的时候。
“唔……虽然还是差得很远……不过暂且观望一阵吧”
古雷戈里老师朗朗的话语在房间中回响。闻此，狄拿的神色大变。
“老师，这是为什么！”
“我说了观望一阵。差不多想要休息了，吉布斯，麻烦带我去房间”
“遵命”
“老师！”
狄拿急忙追了上去。老师刚迈出房间，忽然又回过头来。
“小子，我在日本有些工作，会待上一段时间。明天见了”
“怎么会这样！老师！您这到底是什么意思！”
狄拿用愤怒一般的表情朝我瞪了一眼，然后两人便回到了房间。
“呵呵呵，看来没那么顺利啊。那我也去睡了，太困的话对美容可不好”
一直在一旁看着的玛莱娅小姐也站起身来。阿菜顿时变得慌张。
“啊、等、等一下！不是说好要告诉我这是怎么回事吗！？”
“嗯—，今天太麻烦了，明天再说吧，晚安。对了，我接下来要去洗澡，见习管家可不要来偷看哦”
她挥挥手，径自离开了。
“……这、到底是……怎么回事？”
“真哥哥……”
面对充满困惑的二人，我却什么也说不出口。事情发生得太快，我自己都不知道该怎么办才好。这时，听到啪的一声拍手，我才回过神来。
“请打起精神来，果菜大小姐，真大人。不是和梅帛夫人约定过，要守护这座房子和梦未大小姐不是吗？我也会跟在身旁，不论发生什么，都不会有事的”
“谢谢你，艾玛小姐……”
阿菜松了一口气。我握住小未的手，她也温柔地握紧了我的手。
于是，我们的生活，就这样被突然翻开了崭新的一页。
第二天，刚来到学校，桔梗院同学便立刻来到身旁。
“卫叔叔的师父是怎样的人？”
“已经知道了吗？”
“当然，可不要小看桔梗院家的情报能力。要不要我来猜猜看你今天穿的内裤是什么颜色的？”
“你知道那个有什么用啊……”
“实际上，卡梅罗爵士的日本之行是由我们家来负责管理的，所以才知道了”
“是、是吗！？那，我有点事想要求你……”
“好好，反正你也想看对吧。没问题，我可以让你以相关人员的身份进去”
“太好了！谢谢你，桔梗院同学！”
如果没能看成卡梅罗勋爵的日本公演，那可真是一辈子的憾事。这可是近距离亲眼观赏的绝好机会。能交到桔梗院同学这一朋友真是太好了。
“不过，你是不是高兴得太早了？我可是听说你拜师学徒的事情还在观望中啊”
“呜……连这个都知道了吗”
“这是昨天晚上在电话里听说的。那个孩子可是很担心的，说真有可能要回到乡下了”
桔梗院同学说的不只是考试成绩不理想的事情，还有阿菜担心我如果没能通过古雷戈里老师的考察就会放弃梦想回到老家的事情。
“太夸张了。确实，如果我的成绩不好的话，就会被母亲带回家，不过我可没有回去的打算。毕竟，我可是和阿菜约定好了”
“这句话还是留给她本人听吧”
“嗯，我知道了……有时间会说的”
总觉得这不是应该在学校说的事情。而且如果在学校显得过分亲近的话还会被骂。正当我想着这些事情的时候，桔梗院同学的眼睛却在闪闪发亮。
“对了，那个银发的美少年！是叫狄拿对吧？”
“你连这个都知道了啊”
“那还用说吗。怎么样？那个孩子感觉如何？”
“就算你问我……我也是昨天才见到他啊。不过，他很有礼貌”
“看来竞争对手登场了呢！”
“……才不是呢。他可要比我厉害多了”
“不过，把真介绍给勋爵的，可是当下最负盛名的幻术大师星里卫啊，他怎么可能不在意。好啦，那些东西无所谓啦，我想知道的是他长的什么样，说话的声音是什么样！阿菜说他长得超级帅，是真的吗？”
“是没错啦……咦！？”
我刚要开口回答，却惊得眼珠子差点掉出来——说曹操曹操到，正在被我们谈论的那位美少年此时此刻正出现在眼前。看到在教室门口似乎在寻找着谁一般来回眺望的狄拿，同学们骚动不已。这也难怪，眼前突然出现异国美少年，自然会感到惊奇。
而狄拿则丝毫不在意来自周围的视线。当他看到正坐在座位上预习着今天课程内容的阿菜，便露出了笑容，开口叫道。
“果菜小姐(Miss Kana)！”
“哈呜啊！？”
听到意料之外的叫声，阿菜惊得猛地抬起头来。
“太好了，总算找到认识的人了”
“为、为、为、为什么……！？”
“为什么……？哦哦，我是来找古雷戈里老师的。他一声不吭地出门，到现在也没有回来。因为还有收徒弟的事情，就想着会不会是在这里……”
狄拿朝我投来冰冷的目光。呜，果然是被他讨厌了吗。
“嗬，你就是那个狄拿同学？”
众人只是在远远望着银发的美少年，桔梗院同学作为代表上前搭话。
“那个……失礼了，请问小姐芳名？”
“我叫心美，桔梗院心美”
“桔梗院……这样啊，原来是老师的经纪方的人。问候迟了，实在抱歉。我的名字叫狄拿，现在在‘卡梅罗勋爵’手下学习幻术。非常感谢这次能够为了吾师的表演贡献力量”
“这、这样，请多指教了，狄拿同学”
“请叫我狄拿就好”
狄拿冲桔梗院同学优雅地行了一礼。那动作实在是优美如画，引来教室里阵阵尖叫。桔梗院同学本人也微红着脸，显得有些不知所措。
“各位同学，在休息时间前来打搅，实在抱歉。请容我就此告辞”
他又向其他同学鞠躬致意后，便离开了教室。
似乎是被突如其来地出现的美少年夺去了芳心，众人呆愣了片刻。
“呐呐，刚才那个超级帅的男生是谁啊！？”
“星里同学，你认识他？你们什么关系！？”
“他叫什么名字啊！”
“啊啊，真是太出色了……好想再见到一次……”
“哈呜啊！？大、大家冷静一下”
教室里一片骚乱。女生数量占绝对优势的这个班级，一旦炸开锅便很难恢复平静。而另一方面，对于为数不多的我们男生来说，这也是一个不容小窥的事件。
“真……刚才那个小子到底是什么人！？”
“呃、那个，是暂住在我们……不对，阿菜家里的客人”
“什么！！！！！居然和我们的阿菜同、同住一个屋檐下！？”
“而且那副帅哥笑容，居然让桔梗院大人也心动了……这可是危险事态！”
“不，你们想多了。人家只是一个客人……听说”
“管他是不是什么客人，你想想看和那种帅哥住在一起会是什么样子！一定会发生一两件类似在澡堂不期而遇、险些摔倒的时候出手相救、或者是在半夜偷偷溜进房间的这种恋爱喜剧一般的事情吧！”
这些事情我好像都经历过……不过还是不说为妙。
“唔哦哦，阿菜——！与其被那种家伙骗到手，还不如我来——！”
启动了谜之思考回路的藤吉郎大吼着向阿菜冲去，结果被桔梗院同学一脚踢飞了。
“看来需要他的情报啊。哼哼哼……我要暴露一切，让他不得不乖乖跟我们合作。这样的话，就能藉由他与其他女生……哼哼、呵呵呵”
嗯，林田同学还算比较安全！不过希望他不要犯罪。
不过，我多少还是能够明白他们的想法的，不由得也叹了口气。或许也是因为如此，被女生们团团围住的阿菜，正有些担心地望着我。
“男生们真是笨呢。看着阿菜那样的表情，居然还认为她在想着那个叫狄拿的孩子。总是以自我为中心，不管什么时候”
松尾同学一边吃着炒面面包一边嘟囔，但我没有明白他的意思。
放学后，我急忙回到了家里。我要尽可能多地挤出练习的时间。接下来的一段时间里，我要和狄拿这个强大的对手展开竞争，以得到古雷戈里老师的认可，从而拜他为师。
“为此，我要练习、练习、再练习！”
我如此给自己打气——然而实际上与以前相比并没多少变化。由于每天都在练习相似的内容，很难再想出新的主意。那么，首先要提高动作的准确度，然后再把书从头到尾读一遍，看看还有哪些可以练习的……我想着这些回到家里，却只见玛莱娅小姐正惬意地躺在客厅的沙发上。
“欢迎回来，真”
“哈啊……您好”
且不论以客人的身份暂居这里的古雷戈里老师，这个人为什么还在这里啊。
“玛来娅大人，茶沏好了”
“哎呀，谢谢你，吉布斯”
吉布斯先生也是，为什么用对待阿菜和小未的方式对待玛莱娅小姐啊。虽然说她的确是梅帛阿姨的妹妹，也算是一家人，但她可是让阿菜遭遇危险的罪魁祸首……感觉好复杂。
“真大人，你怎么了？”
“啊、不，没什么。对了，有什么需要我做的事情吗？”
“那就麻烦你通知一下梦未大小姐，下午茶已经准备好了”
“好的，我明白了”
我换上管家服，前往已经放学回来的小未的房间。当我们两人一起回到客厅的时候，听到从中传出阿菜的叫声。
“您到底是想干什么！”
只见阿菜正在愤怒地盯着优雅地品茶的玛莱娅。
“我只是在喝茶而已啊？”
“我不是说那个！我是问，这次您又在打什么算盘！”
“阿菜，怎么了？那么生气”
“姐姐……”
然而阿菜的怒火并没有因我们的劝阻而消去。她转头望向我们。
“真，梦未，艾玛小姐，有件事我一直没有告诉你们……实际上，上次潜入美术馆，就是因为和这个人的约定”
“你说什么……”
我感觉终于理解了从昨天开始阿菜的那股异常冲动的举止。
“她让我把富野泽藏品偷出来，那样的话妈妈也能回家”
“哎呀，我可没骗你哦”
玛莱娅小姐仍是一副安然的样子喝着茶，阿菜狠狠地盯着她。
“那你为什么要去帮助富野泽阿姨啊！？结果不光是我，连梦未和艾玛小姐……还有真也遇到了危险……”
“因为那点事情就害怕认输的话，你以后根本没法继续撑下去。我说过的吧，这是一场考试，用来考核你们姐妹两人到底是不是适合拥有并使用遗物的人。正好古雷戈里叔叔不在，这是蕾路塔一族的问题，不能把那位大人和狄拿也卷进来”
玛莱娅小姐将空的茶杯放在桌子上，然后坐正了身子。她的脸上露出前所未有的认真。
“我们一族人在阻止遗物被人恶意使用的同时，更加重视如何保障族人的生活和安全。我说明白一些，目前你们不够成熟，不足以持有遗物。再这样下去的话，不仅自己会遭遇危险，还会把周围的人也卷入其中”
“呜……凭、凭什么由你来决定啊”
“我的结论便代表着族人的结论。这是一族之长老莫莉贡·蕾路塔赋予我的权限。吉布斯，你也知道的吧？”
“……是的，诚如您所说”
最能够信赖的老管家恭谨地行了一礼。
“吉布斯先生！怎么连您也！”
“非常抱歉，果菜大小姐。这便是我的工作”
吉布斯先生的语气一如既往。
“所以这样吧，你们姐妹二人要交出你们持有的遗物，并搬出这幢洋房，到别处居住。新的住所当然也会配备族人作为护卫。姐姐不在的这段时间，我想这样做是能够保证你们姐妹两人的最好办法”
“不要擅自决定！说什么拿走遗物，还要把我们从家里赶出去，这太蛮横了！父亲大人是绝不会同意的！”
“我喜欢这个家。也不能离开嘎哦嘎哦”
小未抱紧了怀中的嘎哦嘎哦。似乎是对阿菜愤怒的情绪做出了反应，缠在她脖子上的阿巾在空中伸展开来，似是在威慑。
“……还是没法控制好呢，真是不中用的孩子。还不明白吗？你正在将你和你的家人还有遗物置于危险当中”
“你说什么！”
玛莱娅和阿菜怒目相视。就在这时。
“各位，我们回来了！”
紧张得一触即发的气氛中，忽然从门口传来古雷戈里老师的朗声问候。
“哎呀，真是赚大了啊！只是稍微弹了一下球，居然能得到这么多吃的，日本实在是一个很棒的国家啊”
古雷戈里老师双手抱着装满了食物的纸袋，显得十分满足。
“那种程度的游戏，只要有我的眼力就足够了”
“老师，请不要把在魔术中锻炼的眼力用在那种事情上面”
“你在说什么啊。旅途中花光了钱的时候，我不是一直用这种办法来赚钱和食物，才走到现在的吗”
“我的意思是，应该用更加正当的手段赚得金钱。逛一逛小村庄的话也就罢了，在能够获得正当报酬的地方，偶尔还是演一场比较好”
古雷戈里老师和狄拿一边说着与眼下场面的气氛格格不入的对话一边朝我们走来。虽然这么说有些失礼，但两人还真是没有丝毫的紧张感。
“哦呀，各位这是怎么了……？”
“请问发生了什么事吗？”
玛莱娅长叹了一口气。
“不，是我们亲戚之间的问题，和叔叔没有关系”
“唔……是吗，原来如此。你们这一族人还是有那么多麻烦事。喂，小子，接着”
“啊……喔哦”
古雷戈里老师将手中的纸袋塞给我。好重。
“狄拿，我们出去吃饭吧”
“可我们才刚回来啊”
“今天晚上我们去吃日本的拉面吧。你知道拉面是什么吗？”
“知道，是起源于中国的一种面食……”
“回答得很标准，不过太死板了。拉面传入日本后，得到了进一步的发展与进化。走吧，我来告诉你拉面的做法”
说着，古雷戈里老师和狄拿再次转身离开。
“差点忘了重要的事情了”
刚要出门，他突然回过头。
“小子，我会在日本待两个星期。这两个星期内，我一定会再看一次你的表演。在那之前，要好好练习，展示出你最优秀的魔术”
古雷戈里老师望着我的双眼如此说道。意思是说，他会再给我一次拜师考试的机会。我还有可能将“暂时观望”的评价变为“合格”。
“回答呢？”
“明、明白！”
我大声回答。我最优秀的魔术……那到底是什么呢。
狄拿用锋利的视线盯着我，但我绝不会退缩。古雷戈里老师满意地点点头，随后便离去了。
“……算了。那么二位大小姐，在古雷戈里叔叔滞留的这段期间内，你们可以继续住在这里。我懒得跟叔叔解释了”
玛莱娅嘲讽一般笑着。
“那种事情，我不会赞同的”
艾玛小姐拦住极为不满的姐妹两人，对玛莱娅小姐说。
“这可是蕾路塔一族的决定。只要继续住在这个家里，就必须遵守，不得违抗。对吧，吉布斯”
“诚如您所言，大小姐”
老管家面无表情地行了一礼，艾玛小姐等三人陷入了沉默。不知道梅帛阿姨和乡里究竟发生了什么事情，也不知道眼下究竟是怎样一种状况——面对即将袭来的暴风雨，我们只能茫然而立。
 




第三幕 不满*一家之主究竟是谁？
第三幕  不满*一家之主究竟是谁？
在出乎意料的客人来访下，我们好不容易安定下来的生活再次掀起了波澜。
我以为终于可以向师父的师父古雷戈里老师学习幻术了，可没想到为此还必须要自己摸索学习足以得到老师认可的幻术。
迄今为止我从未松懈每天的练习，但要在两个星期内想出新的魔术，说实话难以想象。但是……我非做不可。
而且，另外一个问题更加严峻。
深夜，我、阿菜、小未和艾玛小姐四人聚集在客厅，正在整理突然降临的状况，忙得焦头烂额。
“居然让我们出去……到底是怎么回事。母亲大人又不能接电话……”
阿菜望着手机画面，叹了口气。
有关梅帛阿姨所在的蕾路塔乡里的位置，我们只知道其大概位于英格兰或爱尔兰的某个地方。或许是过着与世隔绝的原始生活，连手机信号似乎都难以接收，一直都是用遗物进行联络。
“非常抱歉，放着通讯用遗物的地下仓库已经被吉布斯先生锁起来了。他的动作太快了，看来是早有考虑呢”
艾玛小姐说着耸了耸肩。
“吉布斯先生到底是怎么了……接待玛莱娅小姐的时候，好像也很自然……”
“姐姐，我们要被赶出去吗？”
“怎么可能！这儿可是我们的家啊！”
阿菜虽然这样说着，但仍旧显得不安。突然被人命令从家里出去住，感到不安也是难怪。
“总之等师父回来了，应该会有什么办法吧。在那之前，就只能先和玛莱娅小姐一起住一阵了”
“呜—，那个人，我不喜欢”
小未难得直言自己的感受。
“嘎哦嘎哦”
她的搭档嘎哦嘎哦也表示同意。艾玛小姐温柔地抚摸小未。
“没关系的，梦未大小姐，还有我呢”
“嗯”
“嘛……万一真的被赶出来了，我和果菜大小姐还有梦未大小姐三个人住在一起，或许也会很开心呢。要不干脆就找一间十平米（译注：原文「六畳一間」，「一畳」大致为1.8m x 0.9m）左右的小房子，每天都挤在一起生活如何呢？当然为了节省，洗澡的时候也要三个人一起洗。哦，真大人也要一起来住吗？不过男孩子就只能睡在阳台了”
“……艾玛小姐，您看上去游刃有余呢。那又是什么漫画里的设定吗？”
“呵呵，不是的，只是道听途说的闲言碎语罢了”
艾玛小姐恶作剧一般笑着。阿菜等人也有些安心似地挤出僵硬的笑容。
“没错……等父亲大人回来，说不定就没事了”
“我和妈妈联系看看”
“可是没有遗物的话也就没法联系啊”
“……遗物……就在、这里”
说着，小未举起双手。
“咦……”
“不会吧。梦未大小姐，还是不要……”
“现在正是，做的时候。用遗物和妈妈取得联络。不然……”
宛如洋娃娃般可爱的金发少女，双眼正闪耀着光辉。
“……小未，你打算做什么？”
“不能告诉真哥哥。哥哥先加油练习魔术。我很期待”
“嘎哦”
小未宣示着，她的脸上是从未见过的表情。
我和阿菜面面相觑，而艾玛小姐则是叹了口气。
第二天开始，我的生活便发生了翻天覆地的变化。
魔术的练习比以往更加勤奋了是自然，不过身为见习管家的工作也一下子多了许多，毕竟住在星里家的人口一下子多了三个。我负责更换客室的床单和清扫。我拿起工具，准备到古雷戈里老师的房间进行作业。
或许能和古雷戈里老师聊上几句——我这样想着来到客室门口，却只见有人宛如门卫一般站在那里。
“停！不许你再往前一步”
我刚准备打招呼，只见银发美少年出声制止。
“狄拿，我是来打扫卫生的……”
“不用。把工具给我，我来负责照顾老师的起居”
“呃、可这是见习管家我的工作，不能让别人代劳”
狄拿的目光十分严厉，丝毫不打算让步。
“看来你还没听明白，那我就说得清楚一点。我不想让你进入老师的房间。当然我的房间也是。魔术师的房间里面堆满了秘密，可别想要悄悄偷到什么”
“我不会那样做啦”
“但你想要成为魔术师吧。不是弟子的人，不允许入内！”
面对狄拿的大叫，我不由得有些胆怯。
“等、等一下啊。我、我惹你生气了吗？”
“……哼”
就算你长得帅，那样把人当成傻瓜的话，我也是很不爽的哦？而且看着还那么有型，更让人不爽了。虽然我一般很少生气，但还是不由得面露不满。
“连这点程度都看不出来，果然想当弟子是没门了”
“什……”
我刚要反驳，忽然一股烟从狄拿手中升腾。
“咦……！？”
“那么接下来就交给我，你去收拾玛莱娅小姐的房间就好了。她那个人看上去很随便，要打扫的地方恐怕不少吧”
银发美少年的手里转眼间便多出了两个房间份的床单和扫除用具。恐怕是刚才趁我不注意从手推车上拿走的吧。我居然完全没有注意到。
“……趁刚才说话的时候布下的机关吧”
“这是最为基础的误指(misdirection)手法。是魔术师都会注意到”
他再次“哼”地嘲笑了一声，但我无言以对。
“就这点程度还想当老师的徒弟，估计是没戏了。好好加油吧”
无形的尖刺扎得我胸口发痛。面对眼前超乎预想的难关，我咬紧了嘴唇。
另一方面，阿菜和梦未正一起在梦未的房间里。艾玛正忙于准备三位客人的食物，于是她们两人率先开始了作战会议。
“总觉得好久没来梦未的房间了……”
“姐姐，现在不是说这话的时候”
“嗯，我们要制作能够联系到母亲大人的遗物才行！”
两人在堆满了游戏机和玩偶、几乎无处站立的地方勉强摆下两张坐垫，隔着一张小桌子坐了下来。
“梦未，你知道怎么制作遗物吗？”
“……不是非常清楚。不过，只要用心……应该就可以”
“嗯—，这样啊”
“制作粘土玩偶的时候，就是那样的。因为男生们很烦，所以有点生气”
“那只要使劲想就可以了吧。你打算把什么做成遗物？”
阿菜回望四周。房间内堆着许多东西，但似乎没有几个能用来通讯的。
“大概，用能够传递消息的东西就行了”
说着，金发少女拿起一只长相怪异的鸟形玩偶。
“如果是电话的话，需要做两个。如果用信鸽那样的遗物，就能自己去找妈妈，传达消息了”
“好厉害！梦未真聪明”
“如果乡里有计算机的话就更好办了”
梦未把鸟的玩偶放在桌子上，开始集中精神。
“……拜托了，变成遗物去寻找妈妈吧”
…………
……
“好像，什么都没发生啊”
“……嗯。不好办呢”
梦未拥有制作遗物的能力，这一点毫无疑问。然而她完全不知道该如何使用这个力量。梅帛制作遗物是有一定顺序的，但两个女儿只是目睹了其中的某几个场面而已。
“果然还是要成为像妈妈那样的工艺魔术师才行”
“要、要不要再试一试呢？”
梦未难得试图自己努力尝试，阿菜想要为她加油助威。
父母离家不在，又被玛莱娅命令从这个家里出去，阿菜自己感到不安也是事实。
“再这样下去，说不定真就要被玛莱娅小姐从这个家里赶出去了……”
“嗯。那个人对姐姐做了过分的事情，却还待在这里，不能忍”
两人表情凝重。就在这时。
“……咦？”
似乎是感知到了梦未的愤怒，玩偶突然动弹了一下。
“哇、成、成功了！动了！它动了，梦未！”
“太好了……咦？”
猝不及防地，玩偶从怀中飞了出来。
“啊、疼、疼！好疼！”
玩偶明明没有受到任何指令，却擅自开始冲一旁的阿菜狠狠啄去。
“什、什么啊！？这到底是怎么回事—！”
阿菜发出惨叫的瞬间，她身上的围巾立刻将玩偶制止住。玩偶不愿罢休，仍不停挣扎着试图攻击。
“……失败了啊”
“嘎哦嘎哦”
这之后也尝试了许多次，但结果这一天，梦未制作的遗物完全没能按照她的设想活动。不过，
“……这个，说不定能派上用场”
金发美幼女不知为何，露出了古怪的笑容。
秘密制作遗物一事以失败告终，然而阿菜和梦未立刻又埋头于另一个紧急事项。对于姐妹两人来说，这同样是令她们难以想象的事情。
面对姐妹的来访，在厨房擦拭餐具的老管家抬起头。
“二位大小姐有什么事情吗？想要吃些零食了吗？”
“有些事情想找您谈一下……”
看着满脸认真的两人，吉布斯面不改色地点点头。他们来到客厅，面对面地坐了下来。
“ 吉布斯先生，可否允许我也同席呢？”
艾玛站在两人的身后。姐妹望着值得信赖的老管家，谨慎地选择话语。
“那个，吉布斯先生，我们想问一下关于玛来娅小姐的事情……”
“为什么会那样说？而且您为什么对她言听计从？”
果菜显得难以启齿，一旁的梦未替她简单地总结提问。
“玛来娅大人是遵照莫莉贡大人的指示行动的。当梅帛夫人不在时，我就会听从她的指令”
老管家的语气轻柔而坚决。
“怎么会……”
果菜咽下口水，盯着吉布斯问道。
“吉布斯先生，请告诉我，您说听从蕾路塔的指示，那是指……您选择玛莱娅小姐而不选择我们，的意思吗？”
听到她悲伤的声音，艾玛小姐安慰道。
“吉布斯先生当然是站在大小姐这一边了。这一点不用担心”
“可是，艾玛小姐……”
“嘛，对于吉布斯先生来说，玛来娅大人和梅帛夫人一样，都是从小看着长大的孩子，自然也会有些溺爱她了。毕竟她比梅帛夫人要小许多”
“玛莱娅小姐是……从小看着长大的孩子……真是难以想象”
“因为是妈妈的妹妹……吗？”
“两人很像果菜大小姐和梦未大小姐，是非常要好的姐妹”
听到吉布斯的回答，果菜和梦未惊讶得面面相觑。
“天啊—”
“没关系，姐姐。我没有那么任性，我会帮助姐姐的”
“谢谢你，梦未”
“这个房子的主人是梅帛夫人和卫老爷，以及两位大小姐。不过莫莉贡大人是一族之长老。以吉布斯之愚见，她和玛莱娅小姐都是在为大小姐着想”
“可是，那为什么还要我们出去……”
“在这个问题上，恕我无可奉告。而且最终的决定权，恐怕还是在玛莱娅小姐和……二位大小姐的手里”
说着，吉布斯先生变戏法一般拿出茶具和热茶。
“只要两位大小姐能够得到最好的结果，在下吉布斯便毫无怨言。只是其中的方法和道路……恐怕只能靠二位自己思考和摸索了。当然，对于玛来娅小姐也是如此”
听到温柔而严厉的话语，两人只好面露难色，互相看了一眼，然后开始喝着茶吃起点心，也就没再继续问下去了。
“那么，我去给玛来娅大人送茶。她最喜欢刚出炉的小蛋糕了。艾玛，两位大小姐就拜托你了”
吉布斯优雅地行了一礼，然后离开了客厅。
“吉布斯先生，果然很宠玛莱娅小姐呢”
“嗯！”
“嗬嗬，他也很宠二位大小姐的哦”
两人只好沉默。这确实无法反驳。
星里家的餐桌一反平常，相当热闹。
“吉布斯的料理水平一直都是最棒的”
“不敢当。那盘菜是艾玛做的，玛来娅大人”
“嗯，味道真不错。个人倒是更想尝尝日式料理呢”
“那么明天就做成日式料理吧，古雷戈里大人”
“好，那就拜托了。难得来一趟日本，不尝尝寿司和天妇罗怎么行。还有臭鱼干也很不错”
“那个还是算了吧，老师。我可是不会吃的”
听到古雷戈里老师点单，狄拿露出了嫌恶的表情。
“臭鱼干是什么？”
“是把鱼晾干了以后制成的食物。有很臭的味道”
我回答小未的疑问。狄拿，你盯着我看又能怎么样。
古雷戈里老师不知为何笑眯眯的，显得相当开心。他问道。
“小鬼，你练得怎么样了？”
“啊、是。我在加紧练习”
“哥哥每天都在练习，很了不起。我也在向他学”
小未也在一旁回答，似乎是想要帮助我。虽然很不好意思，但心里十分高兴。
“你？为什么你这种业余的人会教梦未魔术？真是难以理解。这家里不是住着传说中的幻术师星里卫吗！？你这明显是僭越本分”
嗯，嘛，确实，一般都会这样想吧。
“爸爸……我想，他是不会教的”
准确地说是想教也教不了。毕竟卫师父的幻术，实际上都是遗物的效果。古雷戈里老师是卫师父的师父，他自然清楚这一点，但狄拿似乎并不知情。大家不约而同地移开了视线，表情微妙。
“他不希望自己的孩子继承吗。真是太可惜了”
“狄拿你也是不顾家人的反对，来当了我的徒弟吧？关键的是那股干劲，不论如何都想要继续走自己的道路的决心”
“……是的，老师，您说得对。是我想得太浅了，非常抱歉”
狄拿老实地低头认错。心中不由得涌起一丝歉意。
“狄拿，你是如何成为老师的弟子的？”
我不由得问道，只见他用锐利的视线盯过来。
“和你没关系”
“狄拿和我一样姓卡梅罗，算是我的亲戚。他不顾父母的反对，跟着我学习魔术。就算不成为魔术师，他的家境也足够富裕……”
“古雷戈里老师，不，叔叔，我可不愿意被一位没法自己换衣服取机票的人这么说呢”
“嗬，没想到反过来被你教训了啊。我不太会打理日常琐事，经常会给亲戚朋友门添麻烦。所以就同意教狄拿了，顺便让他帮忙照顾我的起居”
古雷戈里老师无声地笑了。
“原来是这样啊”
“可别误会。我在拜叔叔为师之前，可是上过专门的魔术师学校，学习过基础的内容。和只是在自己摸索的你可不一样”
他动作夸张地甩了甩头发。虽然很不甘心，但我无言以对。
不过听到这个浑身是刺的狄拿和我一样，也是因为喜欢魔术而近乎强行拜师学艺，我的心中不禁感到一丝亲切，产生了些许共鸣。
“干吗用那种表情看我？真是没礼貌”
“哈哈，没什么”
而且他还顺便夸赞了卫师父。毕竟在知道真相之前，我也是和他一样崇拜着师父的啊。但我只能将这些憋在心中。
就这样，日子一天天地过去，我满心焦虑地继续着魔术的练习。
阿菜和小未一放学回来就缩在房间里，似乎是在做着什么事情，鲜有见面的机会。也有可能是因为我要忙着打扫客室。
今天也是一如往常，我敲了敲门。
“您好，我来打扫卫生了”
这句话是必须要说的。就算知道里面没有人，也不能省掉。
“进来吧”
不过今天有古雷戈里老师在里面。
“打扰了，我现在要打扫卫生，若方便的话请移步至客厅……”
话说到一半，我便停住了。古雷戈里老师正坐在床上，手中把玩着硬币。硬币在手指间消失，出现，又消失，多出来另一枚，尔后又不见踪影。没有任何其它的道具，只用硬币和手，却展露出令人惊叹的技艺。身为初学者的我完全看不到硬币是如何凭空出现又消失的，只能呆呆地看着这一切。
“唔。怎么样，刚才这个看明白了吗？”
“没……一点也没有……太厉害了！我完全没看明白”
古雷戈里老师严肃的面孔缓和了一些。他冲我招了招手。
“你来试一试”
他将手中的硬币递给我。
“是！请让我尝试一下！”
外国的硬币和日本的不一样，是银色的，而且闪闪发光。我用手指夹住若干枚，尝试表演硬币消失的魔术。只不过我的动作十分生涩，和古雷戈里老师比起来差得太远。终于……我让其中一枚消失不见，并出现在我的另一只手上。
“嗬嗬”
古雷戈里老师轻笑出声。我向他望去，他摆了摆手，示意我继续。
也许是看到我过于笨拙而无话可说了。但我仍然认真地摆弄硬币，试图更加接近刚才看到的出神入化的技艺。
“小鬼，你不用那个东西吗？”
“那个东西？”
“你不知道也罢。不过我还以为你和卫是一样的呢”
和卫师父一样——难道那个东西是指遗物吗？
我虽然不像卫师父那样拥有好几个遗物，但也有着相当犯规的笑容手杖。而且使用这个笑容手杖，只要是我看到过的魔术，都能够再现出来。
“……我想依靠自己的能力”
如果是作为“怪盗怪影”的搭档，我可以随意地使用笑容手杖的力量。倒不如说，我必须能够自如地使用。因为保护阿菜是我的任务。
但作为一名魔术师(magician)——一名幻术师，这样做是不行的。魔术表演依靠的是反复不懈的练习。如何能够将硬币、手指和手自如地操纵，只靠手指的触碰便移动硬币、诱导观众的视线并趁机让硬币消失或出现——这需要十分细腻的手法。
我害怕一旦用了笑容手杖，就无法凭一己之力表演魔术了。
“你在干什么”
狄拿从忘记关上的门里进来，大声喝道。正全神贯注地移动着硬币的我吓了一跳，藏在手后面的硬币掉落在地上。
“集中注意力，小鬼”
“是……”
“不是那个问题！照顾老师的起居是我的工作！而且老师，您为什么在指导这个家伙！他还不是您的弟子啊”
狄拿瞪着我，夺走我手中的硬币，显得十分生气。
“狄拿，冷静一点。我没有在指导他，只是在看他表演而已”
“可是，老师……”
古雷戈里老师轻轻地抚摸狄拿的头，他便闭上了嘴，同时有些开心似地红了脸。也许他不是讨厌我，而是害怕老师被我抢走。看来他相当敬重老师，说实话我很羡慕。
“我说你，把吸尘器扔在那里，却在这儿表演魔术，像什么话”
“啊啊，抱歉，我忘记了。老师，您待在这里我倒也不是不能打扫，只是会扬起许多灰尘，所以还是……”
“老师，该去和桔梗院财团的人见面了，我们出门吧”
“唔，那就走吧。小鬼，剩下的就交给你了”
“好的”
“……绝对不许你进入我的房间。而且也不准乱动这个房间里的东西，不然我饶不了你”
银发小帅哥千叮咛万嘱咐。古雷戈里老师再次摸了摸他的头，然而狄拿仿佛一只生气的猫——应该说是极为高贵的洋种猫——一样怒发冲冠。这么一看倒也有几分可爱……的想法还是不会有。如果真的能够拜师学艺，他就算是我的直系前辈了，该不会有什么事吧。不过这些还是等到被正式收为弟子之后再担心好了。
我忍住叹息，认真地打扫着老师的房间。
我走向厨房，在走廊上遇到了阿菜。
“啊，真，打扫完了吗？接下来要练习魔术吗？”
“不，我想给小未送点零食过去，正要去取”
“和梦未吃零食！”
“要一起来吃吗？”
“嗯！”
我和心情大好的阿菜一同来到厨房拿零食。艾玛小姐已经准备好了一大堆甜点。不同的蛋糕上分别堆满了水果、巧克力和草莓，饼干的形状也是各式各样。
“这是玛莱娅小姐的要求。说是需要很多热量以防万一”
“这么说来……之前有一次在客厅和玛莱娅小姐坐在一起。虽然没聊上几句，但她一直在吃蛋糕，看着都觉得胸口堵得慌，我只好不停地喝茶”
对了，玛莱娅小姐的遗物需要的代价是饥饿。一旦使用遗物的力量，就会感到饥饿和口渴。
“……遗物的代价到底是由什么决定的呢”
“嗯—，没听母亲大人讲过啊”
阿菜似乎也不知道。艾玛小姐同样不解地歪着头。
“吉布斯先生的话应该会知道吧？艾玛小姐，你觉得呢？”
“我也不清楚。不过要我说的话，玛莱娅小姐的遗物能让她吃这么多甜食还维持体形，实在是让人兴趣颇深啊”
“呜……的确是少女的梦想呢”
阿菜也羡慕地望向堆积如山的零食。
自从住进这个家里以来，玛莱娅小姐便几乎一直待在自己的房间里。也许她晚上会偷偷地溜出去，但我无从得知，能够注意到的恐怕也只有吉布斯先生了。虽然不知道她在干什么，但不用经常和她打照面对于我来说也颇为方便。只是相应地更加担心之后的事情了……
“玛莱娅小姐真的想要把阿菜你们赶出去吗”
“……我绝对不会承认。倒不如说应该想办法把她赶出去才对……”
“咦？”
“呃、不，没什么。艾玛小姐，玛莱娅小姐她平时都在做些什么？”
“这我也不清楚，不过既然她需要支付如此之多的代价，想必是在使用遗物做什么事情吧。不然，她吃这么多的话，一天就要涨好几斤吧”
两个女生颤栗不已，似是见到了世间恐怖之事。我挤出一丝笑容，然后把拿给小未的量的零食装进了盘子里。
我们姑且把各种零食都拿了一点，放在小推车上，来到了小未的房间。打开门的是嘎哦嘎哦，进去一看，只见小未趴在桌子上，我们顿时慌张起来。
“梦、梦未！”
“小未！你怎么了？”
听到我们的叫声，小未的脑袋微微动了动。
“嗯—，好困……”
太好了，看来只是遗物使用过度而已。
“那还是躺在床上好好睡吧。梦未，我来把你抱到床上”
“不要”
遭到拒绝的阿菜显得颇受打击。
“姐姐抱的话，肯定会撞到什么地方的”
“那就我来吧”
我轻轻抱起小未，把她放到床上。阿菜泪汪汪地看着我们，不过我才不管。
“过十分钟再叫我起来”
“那怎么行，要好好补充睡眠”
“因为刚才失败了，下一次……”
“失败……？”
“再稍微……再做一次……就睡，十分钟”
小未仿佛断电一般陷入昏睡，很快便传来均匀的呼吸声。桌子上摆着坏掉的小箱子。
“……难道说，小未在制作遗物吗？”
“啊、嗯、嗯！没、没错！为了能联系到母亲大人！”
看着小未端庄可爱的睡脸，阿菜慌忙说明。
“原来是这样。如果成功了的话，也算是个好主意”
“嗯、嗯……对、对啊，是、是这样呢”
她似乎是有什么难言之隐。一旁的嘎哦嘎哦无语似地叫了一声“嘎哦”，仿佛想要回答我心中的疑问。
数日后，众望所归的那个人终于回到了家里。
“我回来了，心肝们！我想死你们了”
那人穿着夸张的礼服出现在会客室对面的阳台上，同时扬起漫天的玫瑰花瓣。
“哎呀，卫姐夫，欢迎回来”
回应他的不是星里家的两个女儿，而是卧在沙发上的玛莱娅。
“咦、我亲爱的女儿们呢？为什么只有玛来娅你一个人？”
“我也在的，老爷。我这就去把大小姐们叫来”
只见吉布斯正跪在玛来娅的脚边，手里拿着小瓶子和小笔刷。他站起身来，向家里宣告“老爷回来了”。
“呐，吉布斯，现在可以动了吗？”
“请等一会儿再把脚落在地上。刚涂完，指甲油还没有干”
“这样啊。不好意思了，卫姐夫，请原谅我用这副模样迎接，现在不方便动弹”
差遣着吉布斯的玛莱娅露出妖艳的笑容，宛如这幢房子的主人一般。
听到卫师父回来的消息，我来到会客室。
进去一看，只见玛莱娅小姐不知为何正宛如女王一般躺在中间的沙发上。她的身后站着吉布斯先生，卫师父仍然在阳台上，阿菜和小未则是气愤地盯着师父看，不过这也难怪。玛莱娅小姐只穿着一件充当睡衣的宽松的白衬衫，显得极为惬意，似是在自己的房间里一样。那副模样实在是过于妖艳性感，我不知该看向哪里。
“呃……这到底是……欢、欢迎回来，卫师父”
“哦哦，真，只有你是我永远的同伴啊”
“哈啊？”
就算您突然这么一说，我也还是不明白……
“父亲大人，这到底是怎么回事”
“就算你这么说，我也是一点都……”
“我听说你已经知道了玛莱娅小姐住在这里的事情”
“这个……它……”
“为什么偷走‘纹章’的人会如此肆无忌惮地占领着这个房子？”
面对阿菜的穷追猛打，卫师父满头大汗。
“哎呀，说占领什么的真是过分呢。管理房子的是吉布斯吧？我只不过是一位客人”
“是吗。看您那态度可不怎么像呢”
小未点头同意阿菜的话。确实，玛莱娅小姐的举动实在是太过恣意了。
“卫姐夫，你给她们说清楚，我可是受母亲莫莉贡的委托才特地来这儿的。可她们却一点也不亲近，好过分啊”
“爸爸”
“父亲大人”
卫师父被最疼爱的女儿们盯着，欲哭无泪。
“那个，我的确听梅帛说过……玛莱娅和师父会过来……”
“见到母亲大人了吗？有没有问她为什么不回来？”
“终于说上话了，但我也只是听到因为有些事情……抱歉”
卫师父低头致歉，阿菜和小未露出了悲伤的表情。就在这时，
“这个笨蛋徒弟，总算回来了吗！”
“呜、古雷戈里师父……”
“哼，你还有脸管我叫师父。不过也罢。可你把我叫过来，自己倒一直不露脸，这又算是怎么回事？”
“我也是刚刚才听说师父您在我家里了，于是急忙赶了过来……实在是无言以对”
卫师父……头一次看到您把腰弯得那么低啊。
“那个，老师，能给我介绍一下吗？”
被古雷戈里老师挡住的狄拿拼命想要窥向室内。
“哦哦，对了。卫也算是你的直系前辈呢。这是狄拿·卡梅罗，是我的得意门生。和你可不一样”
听着古雷戈里老师的介绍，卫师父只有苦笑。
“我是星里卫。请多指教了，狄拿”
“您好，初次见面！我叫狄拿，是古雷戈里老师的弟子。星里卫先生也是我十分憧憬的人，我会不断努力，早日成为不输给您的魔术师的！”
狄拿兴奋得涨红了脸，仿佛遇到了憧憬已久的大明星一样，令原本俊朗的外表显得更加帅气了。
“没必要憧憬这样的家伙，狄拿！”
“呃、可是……果然，还是很帅气啊，天才幻术师Mr.卫·星里”
不顾古雷戈里老师在一旁泼冷水，他依然用满是憧憬的目光看着卫师父。毕竟卫师父确实很帅。
“哈……哈哈，还请手下留情……”
卫师父的苦笑，除了狄拿以外，大家都能体会到其中的含义。
“然后吧，你的两个女儿正在计划着什么事情”
“是吗”
时近深夜，卫被玛莱娅抓到会客室里。气氛僵硬得令他无法仔细品味吉布斯斟上的香醇红酒的味道。眼前的女子有着和爱妻梅帛相似的容颜，但与清楚可怜的梅帛相反，浑身散发着妖艳的气息。玛来娅一直生活在才能出众的梅帛的阴影中，在梅帛私奔以后，想必是受了不少的苦。因为是自己把梅帛带离那个地方的，所以他才会对玛莱娅心怀愧疚。毕竟与温柔善良的姐姐不同，那位丈母娘可是相当严苛的。
“她们正在想办法把我赶出去呢”
玛莱娅轻声笑道。
“你说过不过分。我明明是为了可爱的侄女赴汤蹈火呢”
“……呜，真是对不起”
“我可是在认真地为她们的幸福考虑的”
“我很感激你这样做，玛莱娅”
“……你是在说真心话吗？”
玛来娅的目光中充满了怀疑，但他不能就此退缩。他知道玛来娅是在以自己的方式，担忧着自己姐姐的家人。
如果她真的是想要伤害星里一家人，吉布斯不可能坐视不管。只是她行动的方式有些问题。玛来娅的思虑与梅帛的希望总是有着偏离……两人只好在沉默中互相看着对方。就在这时。
响起了一声爆炸。
沉默而尴尬到极点的晚餐时间结束，在清洗整理过后，便是属于自己的时间。
吉布斯先生和艾玛小姐都劝我不用洗盘子了，但我坚持认为不可以任由宠溺。我会一直在这个房子里接受成为幻术师的修行，所以自己的事情要自己做才行。何况我现在做的工作和吉布斯先生还有艾玛小姐比起来，已经是轻松得多了。魔术的练习虽然也可以在自己的房间里做，但还是借用小礼堂，练习稍微大一点的魔术吧。我这样想着来到了小礼堂，却见里面已经有了人影。
“阿菜，小未，你们俩怎么了？现在要训练吗？”
在里面的当然是阿菜和小未。两人转过身来。
“真，我今天是再也不能忍了”
“哥哥，我做出了很棒的遗物”
两人一齐冲我说道。她们的表情满是决意。
“你们冷静一下，慢慢讲。恭喜你做出遗物了，小未”
“嗯”
小未莞尔一笑。
“哇，梦未笑了……！”
“那是怎样的遗物呢？不是和梅帛阿姨联络用的道具吗？”
“不是。那个失败了”
咦？怎么回事？
“那个遗物没能做出来。不过做出了我一生气就能攻击周围的遗物。所以用那个……”
“这、这不是失败了吗……”
“不是。这是用来把玛莱娅小姐赶出去的道具。不危险，只是把她赶出去而已”
为了以防万一，我再次确认那个遗物的危险性。
“不危险。只是把她从房子里赶出去，不让她进来而已”
“那，应该没关系吧”
“基本上没有预先试验过，有点担心能不能正常工作”
小未表情凝重地望着手边的箱子。看来遗物就在那里面。
“梦未，加油”
“阿菜，你已经知道了吗？”
你们都没找我商量啊。
“不是故意没叫你的。……因为我希望你能专心练习魔术”
阿菜悄声嘟囔，小未同意一般点点头。原来是在照顾即将面临考试的我啊。我向两人道谢。
“谢谢你们。没能帮上忙真是抱歉”
“没关系的啦。而且我也和小未一起努力加油了”
“嗯，和姐姐说了好多话”
看来阿菜和梦未考虑了不少事情啊。
“有没有我能帮忙的事情？”
“姐姐？”
“嗯，只是说一下，不会花费太多时间的，应该没关系吧？”
“那，就拜托了，真哥哥”
太好了。如果我再没有戏份的话可就太没面子了。
“说实话，这次最麻烦的敌人是吉布斯先生”
“咦、是吗？”
“吉布斯先生能发现遗物。就算想要蒙混过去，也只能用我的房间里的遗物。很有可能被拦住”
这么说来，吉布斯先生好像确实有着那样的能力。
“所以说万一被吉布斯先生发现就麻烦了”
“是吗。这确实不太好办呢”
毕竟他可是不知何时睡觉何时又醒来的、神出鬼没的完美管家。想要骗过他的眼睛恐怕相当困难。不过……
“他现在和卫师父一起，在二楼的会客室。刚才我给他们送去了酒和下酒菜”
“二楼……”
小未的眼中闪过一道光芒。
“他们在和玛莱娅小姐谈话。师父说是不愿意只有自己和她谈话，所以把吉布斯先生也叫过去了，所以一时半会应该是不会出来吧？”
“玛莱娅小姐，简直是在把会客室当成自己的房间一样”
阿菜一脸不满，但现在这反倒是个好机会。因为二楼的会客室距离这里相当远。
“那么，测试开始”
小未向小箱子里注入魔力。
“连接……运动吧，‘遗漏之家(omit home)’”
两人平时都是十分轻松自如地使用着嘎哦嘎哦和阿巾的力量，但这个遗物似乎相当麻烦，不是只靠这一个完成动作的。
“嗯，连起来了！”
“好厉害，梦未！真不愧是母亲大人的女儿，我自豪的妹妹！”
阿菜满面笑容，而小未则是显得有些吃力。既然是测试，那么就到此为……正当我这样想的时候。
“嗯嗯，它在抵抗……”
“真，快看！”
阿菜指向墙壁。乍一看上去普通的墙壁，却似乎在活动，随即蹦出一个小小的火花，继而地板也……
“墙和地板怎么都……、梦未快停下！”
“已经让它停下来了……！”
并不是整个房间都在发生变化，我和阿菜的周围仍然一如既往。
难道说被盯上的是小未吗！？不，是她手中拿着的遗物。
“小未，快把箱子扔掉！”
嘎哦嘎哦膨胀变大，抱起小未四处逃窜，但火花仍然追在她们身后。首先要把那个遗物箱子扔掉。
“扔、扔不掉”
“笑容手杖！”
“阿巾，快把那个箱子抢过来！”
我和阿菜同时大叫。阿巾迅速延展，抓住了箱子。
“笑容手杖，消失魔术！”
让它消失不见！我在心中念道，只见随着一阵亮光，箱子消失不见了。追在小未后面的火花四散开来想要找寻箱子。刚想着这下终于好了……却见那些火花再次开始追逐小未。
“它们是在追踪小未的魔力吗？”
糟了，不应该把箱子变没的。该怎么办才好……我思索着，终于想了起来。
消失魔术并不是以物品消失为结束的，而是必定会有包袱抖出来。消失的物品再次出现在意想不到的地方，这才算圆满结束，得到鼓掌与喝彩。
“笑容手杖！让箱子复活”
我大声叫道，箱子再次出现在我的手中。我用尽全力将其扔向墙壁。
然而箱子并没有毁坏，而是撞到墙上又弹了回来。早知道就把窗户打开了。
“真！”
“嘎哦嘎哦，阿巾，快保护好小未和阿菜！”
“嘎哦！”
嘎哦嘎哦抱紧了小未，阿巾则是张开护在阿菜身前。
“笑容手杖！在我面前形成无形之墙壁！”
火花紧紧包围住箱子。虽然没有夸张地爆炸，但箱子仍然啪地一声炸得粉碎。我躲闪不及，被碎片划过脸颊。
无形的墙壁不能被看见，这既是优点也是缺点。看来是我想躲开，结果反而从墙后面探出来了。啊哈哈。
随着箱子毁坏，墙壁和地板也恢复原状，仿佛什么都没有发生过一般……我终于算是明白“整幢房子就是一个巨大的遗物”是怎么一回事了。
“真！”
“真哥哥！”
阿菜和被嘎哦嘎哦抱着的小未奔到我的身边。我被两人紧紧抱住。
“我没事。抱歉，我的手段太粗暴了”
“那无所谓，你受伤了，真！”
“没关系啦，只是轻微的擦伤而已”
“对、对不起，让哥哥受伤了”
小未紧紧抱住我哭了起来。这可糟糕了。这怎么想都是我的过错……要是能再机智一点就好了。如果是狄拿的话，会不会能够更妥善地处理呢？
“大小姐，您没事吧！？”
艾玛小姐慌忙跑了过来。似乎是听到了刚才的动静。
“艾、艾玛小姐，没关系，没什么事的”
“怎么可能没什么事！”
戴眼镜的女仆瞥了一眼满地的遗物碎片，便立刻开始检查我们有没有受伤。确认过没有严重的伤口后，艾玛小姐突然一把将我们抱在怀里。
“果菜大小姐，梦未大小姐……还有真大人，为什么在做这种危险的事情之前，没有找我商量啊”
“……对不起，艾玛小姐。但我们不想给你添太多麻烦”
阿菜抱歉地说道。闻此，艾玛小姐不知为何脸色微微一变。
“大小姐……”
“让遗物失控的是我，道歉的也应该是我”
小未慌忙望向两人。
“……”
艾玛小姐似是在思考着什么，阿菜和小未十分不安。
“遗物失控……听到了吧。吉布斯，这是你的失责”
“是，非常抱歉，玛来娅大人”
从上面二楼的走廊传来尖刻的声音。抬头望去，只见金发巨乳美女正一脸说不出是愤怒还是无语的表情，一旁是全无表情地低下头的吉布斯先生，以及一脸惊愕的卫师父。
“万一被狄拿看到了该怎么办。对吧，卫姐夫”
“……这确实无言以对。你们两个，快道歉”
“为什么在自己家里使用遗物，还要被说教啊？”
阿菜不服气地回敬，不过她应该是为了让大家的注意力从小未制作的遗物上移开。我也急忙帮腔。
“那、那个，只是动静大了一些而已……”
“看来你还是不明白呢，真。卫姐夫，我还是觉得让她们两个离开这个家去避难比较好”
“……玛莱娅，那个……”
卫师父没有立刻反驳，而是露出为难的神色。
“父亲大人！为什么你任由她说这样的话啊！”
“爸爸……”
姐妹的脸上也露出了惊讶。玛莱娅小姐叹了口气，似是在说“你们怎么还不明白”，然后挺起硕大的胸部，伸出手指向我们。
“如果你们不听身为一族之长的母亲的话，梅帛姐姐就回不来。换句话说，你们除了听从代言人我的指令以外，没有别的选择。你们该不会是误会了什么吧？”
“……那种、那种事”
阿菜咬着嘴唇，玛莱娅小姐则是烦躁地抱起头。
“吉布斯，重新把他们三个人的遗物收回来”
“我、我才不会交出阿巾！”
咦！？难道说要把我的笑容手杖也要收走吗！？
我们动了真格，摆出架势。
“……梅帛姐姐给你们的护身用遗物暂且先不算。如果你们再不听话，我可就不等古雷戈里叔叔回来，直接让你们出去。到时候别怪我不客气”
小未抱紧了怀中的嘎哦嘎哦，仿佛是在说绝对不会交出去。
“吉布斯先生，卫老爷，这样做真的好吗？”
抱着我们的艾玛小姐似要掩护我们一般向前踏出一步，直面向玛莱娅小姐等人。
“……艾玛，你也应该明白吧。这不是我的本意”
卫师父艰难地挤出一句话。
“……我明……”
艾玛小姐刚想要回答。
“喂，来个人帮我拿一下行李。特产品买多了”
响起一个低沉而嘹亮的声音。是古雷戈里老师回来了。
“……今天就到此为止。你们也没问题吧”
玛莱娅小姐如此宣布，然后和吉布斯先生一起前往庭院迎接老师。
卫师父罕见地没有多说什么，只是转身离开。
房子里的气氛急转直下，我们三个人只能呆呆地站在那里。只有美丽的女仆小姐背对着我们，陪在我们的身旁。




第四章 再挑战*鬼屋里不够坦率的保护者们
第四章  再挑战*鬼屋里不够坦率的保护者们
樱井艾玛已经很久没有像这样独自一人待在自己的房间里了。
房间内十分整洁，她喜欢的书籍整齐地排列着。中意的动画和电影的蓝光碟片也分门别类地保管着，随时都可以拿出来观赏。
艾玛呆呆地看着已经看过不知多少遍的动画，喃喃自语。
“我还以为自己已经长大了……看来还差得远呢”
她叹了口气。昨天才刚刚和吉布斯吵了一架——倒不如说只是艾玛在单方面地发火。
“您为什么站在玛来娅大人那一边，要把大小姐们赶出去啊！”
“艾玛，蕾路塔一族有他们自己的规定。特别的能力需要付出特别的代价，不论是遗物的力量还是现实的权力。这是族人为了大小姐们的安全着想而得出的结论”
“……我不能接受。大小姐们不是有我们保护吗”
“我们不能一直待在她们身边啊，艾玛。她们必须学会自己保护自己。而且你也知道，大小姐想要继承梅帛夫人的工作，其中含着诸多危险，这是事实”
“……到现在为止不也是这样吗。这又不是今天才有的事情”
“恐怕是梅帛夫人出门在外的消息传出去了吧。根据我的调查，目前正有大批的遗物被运往日本，很有可能会发生大规模的斗争”
吉布斯的话令艾玛完全无法反驳。她对这一点非常不满，但仍没有多说什么，因为她知道那确实十分危险。艾玛坐在床上，望着画面中美少年们因无关紧要的琐事舍身奋斗的模样，喃喃自语。
“两边都有各自的道理，这在动画或漫画里也是很常见的情况。那么，事情就简单了……这怎么可能。真是棘手啊”
艾玛啪嗒、地倒在床上。感觉十分柔软舒适。
她知道这个感觉是多么地珍贵，多么地来之不易。
来到这个洋房以来，艾玛得到了安宁，得到了希望，得到了梅帛、卫还有吉布斯能够给予她的一切。
更重要的，是身旁有了果菜和梦未。这些有多么宝贵，艾玛再清楚不过。
所以她没能再说什么。或许这份心情，便是她自己的任性。
樱井艾玛是一名女仆。这是她自愿选择的道路，为了能够一直在这个家里待下去——实际上，真成为见习管家的理由，差不多也是如此。
最近，用餐的时间变得非常忧郁。
卫师父因工作而出门在外，梅帛阿姨则是自我到东京以来一次都没有回家，我和阿菜还有梦未三人一起吃饭生活的日子已经过了三个月。管家吉布斯先生和女仆艾玛小姐要等到我们吃完才会开始用餐。虽说我总觉得自己身为见习管家，理应和他们一起用餐……而且说实话，我觉得那样才能吃出饭菜真正的味道来。
我和小未坐在阿菜的左右两边。坐在我们对面手持刀叉进餐的，是有着一头及肩金发、强势的艳唇和夺人眼球的巨乳的美女。
她如果只是安静地微笑着，倒也与阿菜和小未有几分相似，但只要那张嘴一打开，屋子里的气氛就会变得十分僵硬，真希望她不要那样做。只见玛莱娅小姐好像想起了什么一般，突然停下了手上的动作。瞬间，小未和阿菜变得紧张起来，阿菜的围巾也进入了战斗准备。
玛莱娅小姐似乎完全没有注意到她们的变化，喝了一口红酒，露出微笑。
“对了，我跟你们说一下你们的新家”
“我们的家就在这儿”
长着一头蓬松金发的超级美幼女理了理前发，似乎不满于自己的发色与姨妈一样。玛莱娅小姐则是一副游刃有余的样子，装作没有听见，继续说道。
“是一座豪华公寓的顶层。我去看了一下，里面很漂亮，是非常棒的一套房子。真是太好了，对吧”
“那玛莱娅小姐去住不就好了”
阿菜毫不让步，针锋相对。玛莱娅露出做作的笑容。
“这都是为了你们的安全。你们没有能力保护自己，乖乖地听大人的话就对了。遗物会由我妥善保管的。暂时先不要玩怪盗游戏了，老老实实等妈妈回来吧”
“……！”
“不要瞧不起怪盗怪影！”
“真是的，为什么姐姐会把这么厉害的遗物留给这么小的孩子们啊。搞得她们完全误解自己的能力了。哪有这么宠孩子的父母啊”
玛莱娅小姐耸了耸肩。阿菜涨红了脸。
“谁说的！就算没能通过试验，您来的时候也好，之前的那次事件也好，虽然有些危险，但最后不还是把遗物拿回来了吗！”
“不管是从我这里把‘纹章’夺回去也好，把处理垃圾的遗物抢回来也好，到最后不都是被那个孩子救了吗。只凭你们的话是没法平安完成任务的吧？”
那个孩子指的应该就是我吧。被夹在你来我往的争吵中，我已经吃不出饭菜的味道了，看到玛莱娅小姐用酒杯指着我，我只得露出暧昧的笑容。
“真是我的搭档，所以没关系！对吧，真”
“呃、嗯，没错”
“真哥哥是和我们一伙的”
小未也表示同意。我也认为这是理所当然的。不过……
“哎呀，你不打算听师父的话了吗？卫姐夫没有反对吧？说不定古雷戈里叔叔也会生气哦”
“呜……这、这个”
“古雷戈里叔叔会由我们直接拜托的，没关系！”
“太天真了。古雷戈里叔叔可是母亲的朋友。让你们离开这个房子，是一族的长老莫莉贡的指令，你们没有选择的余地”
玛莱娅小姐摇了摇头，似是在表达无可奈何之意。
“卫姐夫没有表示反对，是因为他知道这一点。只要现在梅帛姐没有回到日本，瞄上星里家遗物的人就会不断增多。你们之所以能够平安生活，都是因为有最强的魔法使梅帛姐和这个房子的力量”
“自己的性命，自己能保护”
平素不愿抛头露面的小未摸了摸嘎哦嘎哦，只见熊模样的玩偶立刻开始练习起挥拳，打得呼呼作响。
“对方也有遗物的。你们的遗物确实是最优秀的，但只要你们拿着它，就会被坏人盯上，何况你们还是小孩子。听清楚了，我不是把遗物从你们身边永远夺走，等姐姐回来了就会还给你们”
“我不愿意”
“真是一点都不可爱呢。姐姐到底是怎么教育孩子的。要不是因为古雷戈里叔叔也在这里，我就硬把你们赶出去了”
“玛莱娅小姐替母亲大人留在乡里不就行了。您不也是很厉害的魔法使吗？”
“没错”
“不好意思呢，我虽然也有点本事，但姐姐的力量可是百年不遇，现在的情况没有她就不能应对。你们还太小，做不了任何事情，明白吗？等事情平静下来，想怎么玩怪盗游戏都随你们”
玛莱娅小姐莞尔一笑，与姐妹两人的视线撞在一起。我忍不住叹气。
最近吃饭的时候基本上就是这个节奏。古雷戈里老师和狄拿在场的时候会收敛一些，不过那样的话就会变成我被狄拿纠缠不休了。带着消极情绪吃饭对健康可不太好啊……
当令人胃痛的用餐时间临近结束时，玛莱娅将话题的矛头指向了意外的人。
“算了，反正叔叔也不会住多长时间。艾玛小姐，差不多该收拾她们俩的行李了”
站在姐妹身后负责侍奉的艾玛小姐微微一笑。
“请容我拒绝”
她的表情极为坦然，显得理所应当。面对毫不变色的拒绝，玛莱娅小姐露出一丝意外的神色。
“哎呀……你打算陪着小孩子的任性胡闹吗？真是麻烦的女仆呢”
玛莱娅小姐发出叹息，然而艾玛小姐的笑容没有一丝动摇。
“梅帛夫人对我交代过，要好好保护果菜大小姐和梦未大小姐”
“所以说，为了保护她们俩，需要让她们交出遗物，从这个房子里搬出去。哦，就算她们不在这里，你也不会被开除的，放心吧”
“这倒不要紧。就算大小姐们不得不暂时离开这个房子，我也会跟着她们一起行动，请不必担心”
“艾玛小姐……”
听到女仆小姐强有力的话语，阿菜和小未僵硬的表情缓和了下来。自从玛来娅小姐来了以后，吉布斯先生和卫叔叔的态度都有些奇怪，或许让她们感到了不安。
“这可不好办呢。你能够成为战力。我想桔梗院家会负责照顾果菜和梦未的生活还有人身安全的。再说了，果菜都已经是初中生了，应该能自己照顾自己了吧”
“当女仆不是我的工作，是兴趣”
艾玛小姐丝毫不为所动。玛莱娅小姐的目光变得险峻。
“……出去的时候，你的遗物当然也要上交。这一点已经做好觉悟了吧？毕竟那身女仆装也是相当优秀的遗物呢”
艾玛小姐轻轻抚摸着别在颈前的蝴蝶结，笑得更灿烂了。
“这个女仆装是属于我个人的财产。而且我并不是族人，只是一个雇员而已，乡里没有任何理由收回我的个人物品”
“咦？那个不是姐姐做的遗物吗？”
玛莱娅小姐很是吃惊。阿菜和小未似乎也是头一次听说。面对众人的目光，艾玛小姐仍然只是微笑。
“把它变成遗物的是梅帛夫人，但这身衣服是我自己的”
啊啊，原来如此，是这么回事啊。确实，我的笑容手杖也是经过梅帛阿姨的修理而变成遗物的，怎能随便被当成是乡里的财产。
“姐姐真是……又搞得这么麻烦。说不想让遗物四处传播的明明是自己。以前也是一样，做事不考虑后果”
玛莱娅小姐用指尖敲着桌子，显得相当不满。
“这、这么说的话，我的阿巾也是已经给我了的……”
“你那个叫歪理。不过艾玛小姐，如果持有遗物的你和果菜她们在一起的话，到头来那两个孩子还是会被盯上的哦？真，你也这样想吧？”
“咦……这、这个”
“估计你也猜到了，我希望你的那个手杖也能暂时交给我们保管。我听古雷戈里叔叔说过了，你想成为真正的幻术师，而不是有名无实的人。那么，你应该不需要那个遗物了吧”
她说的确实不错，但我已经答应过阿菜要成为她的搭档了。为了保护决心变身成怪盗怪影周游世界回收遗物的青梅竹马，我需要我的遗物。我的意见和艾玛小姐相同。这时，响起了嗒嗒的敲门声。
“各位，有关遗物的话题就先到此为止吧。古雷戈里大人回来了”
本在厨房工作的吉布斯先生不知何时出现在餐厅，行了一礼之后告知了谈话的结束。他随后便前往玄关迎接。我仍旧不知道他到底是如何知道有客人来访，但身为见习管家，我急忙追在吉布斯先生的身后。
“那今天就先谈到这儿吧”
玛莱娅小姐宣布解散，阿菜和小未也起身离去。我终于松了口气。只要古雷戈里老师回来，星里家就会变得安宁一些，最近以来都是如此。且不论古雷戈里老师，狄拿仍然不知道遗物的存在，我们需要小心隐瞒此事。多亏于此，争吵才能被画上休止符，这是我感谢狄拿的唯一一点。
“欢迎回来，古雷戈里大人，狄拿大人”
我跟在吉布斯先生身旁也低下头去。
“欢迎回来。今天是在哪里演出了呢？”
“和你没关系吧？快点让开，老师的行李由我来拿”
看到我的一瞬间，狄拿端庄的面容立刻露出不满。一旁的古雷戈里老师只得苦笑。
“狄拿还真是固执啊。算了，小鬼，你可要好好努力，争取得到师兄的认同啊”
“明、明白”
“老师，我可不打算让这样的家伙当我的师弟”
到底还是吵起来了。我目送二人一边争论一边走上楼梯。星里家中多了玛莱娅小姐、古雷戈里老师和狄拿，感觉完全不一样了。
“嗬嗬嗬，变得热闹起来了呢。让我想起了住在乡里的那个时候”
只有吉布斯先生一人岿然不动。我想到一些在意的事情，于是问道。
“吉布斯先生，您原本就和玛来娅小姐认识吗？”
“是的。她从小就住在这个房子里”
老管家的表情十分温柔。我感到有些不可思议。
“那么，当她作为桔梗院家的秘书来到家里的时候，您没有注意到吗？”
“嗯，我是注意到了”
“那为什么没有告诉阿菜她们，她实际上是她们的姨妈呢？”
“因为玛莱娅大人让我不要告诉她们。而且，客人有自己的顾虑，过多的问询有违礼仪”
“可是，结果‘纹章’不是被……”
“我也确实吃了一惊。因为玛来娅大人无法使用‘纹章’”
吉布斯先生给出了与我的疑问稍微有些错开的回答。
“据说每一代中只有一人能够继承‘纹章’的力量。恐怕下一代中的人就是梦未大小姐了，不过这一点只有梅帛夫人或者莫莉贡大人才知道”
“啊，不过小未有着制作遗物的能力这件事，有没有告诉玛来娅小姐呢？”
“没有。梅帛夫人命令禁止此事外传”
吉布斯先生露出笑容，似是表示这是理所当然的。
“您不反对……她们俩离开这个家呢”
“……以吉布斯之愚见，如果继续和遗物——包括这座房子——保持紧密关系，毫无疑问会增加自身的危险。我能够理解卫老爷和莫莉贡大人的担忧”
“吉布斯先生和莫莉贡大人……阿菜她们的奶奶也是认识的吗？”
“……这也是无可奉告的约定。请原谅”
吉布斯先生优雅地行了一礼，然后抿紧了嘴。
“按照玛来娅大人的说法，我是属于族人内部的人。真大人只要按照自己的想法行动就好。艾玛差不多也该行动了”
吉布斯先生转过身去，表情依旧严肃。
“……但愿一切都能得到美好的结局。不过，那也是一条充满荆棘的道路”
最后的一句话不知是说给我听，还是他的自言自语。只不过在我眼中，他的背影显得又高大了许多。
好了，问题还有一个，那就是迫在眉睫的期末考试。虽然和星里家目前的严峻状况比起来可以说不足一提，但也不能因此而怠慢。如果期末考试的成绩没能提高，我就要被母亲带回乡下了。就算得到了古雷戈里老师的认同，被带回老家的话也就毫无用处了。在休息时间，我仍旧在同教科书奋斗。
“真~，古文的笔记能不能借我看看呢~？”
藤吉郎用猫叫一样的声音问道。
“又要借？我昨天不是刚把世界史的笔记借给你了吗”
“顺带一提再往前是物理和化学的笔记。还差一点就能集齐了”
“林田！你给我少废话！”
藤吉郎强制让一脸得意地透露情报的林田陷入沉默后，冲我双手合十。
“求你了！这是最后一次”
“好好，我知道啦……”
“多谢！果然再好不过朋友啊！”
拿到笔记的藤吉郎兴高采烈。我说你还真是得瑟啊。
“期中考试没有及格，期末必须要一雪前耻。如果要补习的话，难得的暑假岂不是要被糟蹋了！”
“哦，你暑假有什么计划吗？”
“真是笨，我说你，夏天不正是邂逅的季节吗！在盛夏的盐炎热日下，女孩子们禁不住变得奔放开朗！这才是夏天啊！”
他又开始说起杂志宣传标语一般的口号了。
“夏日海边的女生里面，差不多有70%是在寻求着飞蛾扑火一般的爱情(aventure)……我的数据也明确支持这一观点”
林田同学调整了一下眼镜，镜片反射出锐利的光线。
“虽然还是有些怀疑你那个情报的来源，不过加油吧……”
“真是的，配合一点行不行？为了能够享受(enjoy)这个夏天，就让我们一起跨越期末考试的难关吧！”
“现在没人用‘享受’这个词了吧……”
我想象着初中第一个暑假里想要做的事。机会难得，真想跟着古雷戈里老师好好学一学。对于我来说，这才是度过暑假最棒的方法。说什么都要当上他的弟子……啊，如果不回家一趟的话妹妹该哭了吧。看来这个夏天会很忙碌。但愿如此。
“不过，我说真啊，你最好能想个办法把阿菜带到海边。然后再装作若无其事的样子把别的女生也叫上，大家一块去”
听到藤吉郎提出的与我所设想的有出入的计划，我感到不解。
“为什么要我……你自己去叫她不就好了”
“虽然很不甘心，但我做不到。做这种事只有你最合适，需要像你这种看上去有点像女孩子一样的软绵绵的气质。只要长得安全保险，女生就会放松警惕。然后再把阿菜和桔梗院叫上就完美了”
“能不能不要为了你的欲望而利用我呢”
而且居然说我看上去像女孩子，还软绵绵的，真是不像话。不借你笔记了哦。
“什么叫利用啊，说得那么难听。再说了，你也想看到阿菜穿泳装的样子吧？”
“我、我倒不是、很想……”
“羞什么羞什么。夏日海滩禁断之爱的作战计划可就全指望你了！好好加油哦！”
不要擅自把我作为你们作战计划的核心啊——还不等我开口抱怨，藤吉郎和林田同学就已经回到座位上了。比起暑假的事情，还是先努力准备期末考试吧，藤吉郎。
我忽然注意到阿菜用眼神向我示意，并悄悄指了指门口。可能是“找个没人的地方谈一谈”的意思吧。望向桔梗院同学，她也表示了确认。我们错开时间依次离开教室，来到中庭集合。
中庭里建有若干座亭子。其中最不显眼的一座便是我们约定的集合点。当我和桔梗院同学来到那里时，阿菜早已坐在那里，一脸不满。
“心美，你到底什么意思！你们是站在玛莱娅小姐那一边的吗！？”
“啊—，是公寓的事情呢。别冲我发火啊，那个是爹地做的。毕竟我们是不会拒绝星里家提出的委托的”
“是父亲大人提出来的吗！？”
“不，是收到了‘卡梅罗勋爵’带来的信，好像是梅帛阿姨的祖母的委托。而且也得到了希望能加强警卫的请求”
“……又是在我看不见的地方发生这么多事”
阿菜不满地嘟着嘴。
“父亲大人一句话不说就跑出去演出了，吉布斯先生又对玛莱娅小姐言听计从，狄拿虽然长得帅但总是欺负真，这到底是怎么一回事啊！”
容貌稚嫩的美少女表现出怒意，一头长发随之舞动。实际上我也觉得有些奇怪，有一种只有我们被蒙在鼓里的感觉。
“可能和梅帛阿姨回不来的原因有关吧”
“嗯—，这个方面桔梗院家还真不知道呢。爹地的话可能会知道些什么”
桔梗院同学看向阿菜。
“不过可能是因为确实有危险，才想要让你们尽可能离远一点吧？玛莱娅好歹来我们家向爹地说明道歉了，可能没有那么坏”
“那也不能什么都不告诉我们啊！梦未也生气了呢”
没错，姐妹两人眼下是空前地团结一致。
“把我们当做小孩子耍！我绝对不会离开那个家的”
“确实，大人们根本不考虑我们的感受。我也会帮忙的，阿菜”
“谢谢你，心美”
现代风格的大小姐微微一笑。
“为此，我也应该有一件遗物，你不这样认为吗？真也拿着遗物，伙伴的力量应该是越强越好吧？”
“……不行，所有的遗物都被吉布斯先生藏起来了，仓库也上了锁。我现在拿着的也只有阿巾和‘纹章’。因为阿巾只有我一个人能使用”
听到阿菜的说明，我感到一丝疑惑。
“这么说来，遗物的使用还挺麻烦的呢。首先要缔结契约才行……那就算偷走了不是也用不了吗？”
阿菜和桔梗院同学面面相觑。
“真……你连这个都不知道吗？”
“没想到，你拿着那么厉害的遗物都不知道，真是太危险了”
因为没有人告诉我啊。
“遗物的基本能力是任谁都可以使用的。比如说阿巾能够依照我的意志活动，这一部分就属于基本能力，不必成立契约也可以使用”
说着，阿菜将手帕状的阿巾递给我。
“让它变成围巾试试看？”
“呃……阿巾，变成围巾吧”
掌中的手帕一下子膨胀变成围巾。同时感觉我的身体微微发热。
“这样啊……我还是第一次使用我的手杖以外的遗物呢”
“我们家的大门也是遗物哦。嘛、总之这个基本的能力也是很厉害的吧”
“嗯—，遗物真是不可思议呢”
桔梗院同学的眼睛也在闪闪发光。
“不过，它真正的力量必须要缔结契约才能使用。这就需要知道遗物的<真名>，和它缔结契约，拥有足够发挥其力量的魔力，而且和遗物的匹配性也要足够好。遗物本来就是母亲那样的工艺魔术师配合使用者的魔力制作而成的，很多情况下除了原本的主人以外，其他人都用不了”
“哦……”
“而且，就算缔结了契约，如果不能支付代价也还是用不了。不过，一旦能够发挥出它真正的力量……就会非常惊人。阿巾，翼之形(skier)”
没有动一根手指头的阿菜一声令下，缠在她颈部的阿巾便绽放出耀眼的金黄色，同时阿菜的身体仿佛不受重力一般腾空而起。这就是发挥真正力量的遗物吗……不对。
“呜哇哇、阿菜、快停下，这是在学校里！”
“哈呜啊、才想起来。阿巾，快变成手帕！”
阿菜慌忙将阿巾变回手帕的形状。我回望四周，取出魔杖。
“怎、怎么样？这是我新学会的魔术哦”
“好厉害好厉害，不愧是阿菜父亲的徒弟呢—”
桔梗院同学鼓起掌来。附近虽然没有人影，不过万一有人看到了，就可以用表演魔术的借口糊弄过去……但愿如此。我低声说道。
“和遗物缔结契约就能使用强大的力量，这我明白了……不过反过来说，如果想使用抢来的、已经和其他人成立契约的遗物的话，又该怎么办呢？”
听到我的疑问，两人的表情变得凝重。给出回答的是桔梗院同学。
“要么由原来的主人终止契约……或者，等原来的主人死去之后，也有可能重新缔结契约”
我心中一惊，转头望向阿菜。这……难怪大人们会担心。
“如果是母亲大人，就可以使用遗物强制解除契约，所以不用那样做。而且，在已知<真名>的情况下缔结契约的遗物很少。我们家里的那些遗物，也有好多不知道是什么东西的”
“……也就是说，即便如此，还是有很多人想要得到遗物呢”
就算不知道<真名>，阿菜的围巾仍然可以被当作武器或者是其它道具。毕竟是一块可以自由变形的布，使用的方法自然有很多。
眼下，梅帛阿姨这位保护者不在身旁，阿菜和小未的手中又有着强有力的遗物。这可能确实是比我想象中还要严峻的事态。
“这样啊……玛莱娅小姐他们，是在担心这件事……”
“我说真，你好像没有注意到，你自己也处于危险当中哦？”
桔梗院同学显得有些无可奈何。我看了看手中的魔杖。
“不能因为危险就放着不管啊。毕竟，成为怪盗怪影可是我的梦想”
——阿菜握紧了围巾。我也点了点头。
在决心成为怪盗的时候，就已经知道其中的危险了，现在再怎么说也无济于事。不过玛莱娅小姐用某种方式提醒了我们，我们还不能“自己保护自己”。不能否定这一点的话，就无法得到他们的认同。这个试炼恐怕也会相当困难。
我终于真正明白了目前的状况……继而陷入了困惑。
星里家的走廊里，正在上演着前所未有的争论。
“……梦未，你没去上学吗？”
“我有点忙”
玛莱娅正无语地看着梦未。她揉了揉额头。
“怎么能因为忙就不去上学啊”
“其它国家什么样我不知道，但在这里是很平常的”
梦未毫不动摇。玛莱娅更加垂头丧气。
“姐姐百分之百没有教育好……”
“没有那回事。考试全都是满分”
玛莱娅上下打量着犯困的侄女那过于纤瘦的身体。
“……哼。体育呢？”
“……阿姨好烦”
“什……！？”
梦未发出暴击后，动了动手指头发出指令。嘎哦嘎哦便抱起她逃也似地离开了。玛莱娅只是颓丧地望着她的背影。
“照这样子……搬到新家后还要给她找个家教呢”
她叹了口气，同时暗暗感到不满。她有一种自己真的老了一般的感觉。
“我的心肝们！我回来了，小公主们，快出来迎接……哦呀？”
卫师父一如既往地从阳台突然降临。毕竟家中有客，师父也不会太长时间出门在外。这虽然是求之不得，但面对玛莱娅小姐时，师父却是完全束手无策，甚至没有明确反对让阿菜她们搬出这个家。
“哼，那张脸我已经看腻了，你这臭家伙”
古雷戈里老师最近一直忙于准备公演，不过今天则是难得留在了家里。看到卫师父后，狄拿的表情一下子明亮起来。
“卫先生，欢迎回来！”
能够如此盛大地欢迎卫师父回来的，现在也只有狄拿了。阿菜和小未对待卫师父的态度有些冷淡。
“哈哈哈，我回来了，狄拿。真，果菜她们呢？”
“在小礼堂里。她们俩……好像正在练习”
“嗯，在练习吗。原来如此”
遗物的事情要对狄拿保密。古雷戈里老师露出笑容。
“这认真的性格还真像梅帛大小姐啊。没有像撑了不到半年就逃走的你实在是万幸”
“哈哈哈，还请手下留情”
“不过只用了半年就学会了老师的技术对吧？果然卫先生很厉害啊！”
“狄拿啊，其实这家伙……”
看着一脸憧憬的狄拿，古雷戈里老师欲言又止。
“卫先生无愧于天才的称号！”
“哈哈哈……实在是不敢当”
面对那真挚的目光，卫师父显得有些困惑。
“对了，我的事情先放在一边，关于我的徒弟……”
他把话头转到我的身上。狄拿的表情立刻变得险峻。
“怎么样，狄拿？你还是反对他拜师吗？”
“他太不成熟了，没有足够的技术和知识来接受老师的指导”
“所以他才会住在这里修行……”
“这也是一个原因。明明有像卫先生这样出色的老师，为什么还一定要拜古雷戈里老师为师呢？因为卫先生很忙吗？卫先生是闻名世界的大魔术师，自然会忙了。倒不如说身为弟子，就应该在一旁协助，近距离观摩学习老师的技术。何况他不只是跟着他的师父卫先生，他已经住在这里了，他除了看到女色就垂涎欲滴之外还干了什么”
原来如此，在狄拿看来是这样一回事啊。而且他说的还有几分道理，这令我很不甘心。
“就算是卫先生的推荐，我也不同意他成为老师的弟子”
“好啦好啦，狄拿，我说过保留意见了，别总挑人家毛病了。说不定在我留在日本的期间，他就会成长到足以让你认同的地步哦”
古雷戈里老师同样苦于狄拿的态度。正因为他确实相当优秀，所以才会对我如此苛刻，这不难理解。我也只能坚持不懈，继续努力，争取早日得到他的认同。我可不能输给同样在努力的阿菜和小未她们。
卫师父和古雷戈里老师在谈话，我则是来到了小礼堂和正在训练的阿菜和小未集合。进去一看，只见阿菜正呆呆地坐在地上。难道又把阿巾用过头了吗。而且小未也不知踪影。
“阿菜，你怎么了？”
我问道，阿菜一下子抬起头来看向我。
“真！不好了！梦未今天好像没去学校！”
“咦？她虽然不愿意，不还是答应去了吗？”
最近确实是每天早上嘟嘟囔囔说不想去……
“小未又在学校里遇到什么事了吗”
“我不知道。她只说‘暑假结束之前不去学校’”
“为什么要等到暑假结束……？”
看来和上次的理由还不太一样。
“小未，是我，真。能不能开一下门？”
我来到小未的房间前问道。很快，从里面传出噼喀噼喀的可爱脚步声，然后房门便打开了。开门的自然是嘎哦嘎哦。
“我能进去吗？”
它点了点头，然后回到了小未的身边。我跟在后面走进房间。小未坐在钟爱的成年人用办公椅上，回过头看向我。她的表情充满了决意……但似乎也有些困惑。我坐在嘎哦嘎哦递过来的坐垫上。
“是姐姐让你来的吗？”
“嗯，因为你说不想去上学”
现在再找借口也晚了，我便如实回答。
“又在学校里遇到什么事了吗？”
“不，学校里很有趣……”
“那，为什么？”
“因为……”
梦未欲言又止。
“那，问题是出在你身上吗？”
她点点头，然而没有多说什么。
“……嘎哦”
看到我束手无策的样子，嘎哦嘎哦悄悄递过来一张纸，上面用歪歪扭扭的字迹写着“游泳课”。嘎哦嘎哦居然会写字，真是太厉害了……
“游泳课？因为有游泳课，所以不愿意去学校？”
“为、为什么！？”
瞬间，小未便涨红了脸，把头埋了下去。
“真哥哥，你、你怎么……知道的？”
“我猜对了？”
嘎哦嘎哦在一旁点了点头。这么说来，小未不愿意泡澡。虽然会淋浴——而且还会参加瀑布浴修行——但似乎不是很喜欢水。那么她自然也不会愿意游泳了吧，毕竟需要把身体浸入水中。也就是说……
“小未，你不会游泳吗？是旱鸭子？”
满脸通红的小未浑身发颤。难得看到她露出与年龄相符的一面。一旁的嘎哦嘎哦满足地点了点头。
“什么嘛，原来只是这点事啊。不过，和小未同样年纪的孩子，不会游泳的应该也有很多吧？所以才要在课上学习啊”
咦？难道说是因为不会游泳才不愿意泡澡吗？应该不是吧。
“因为……大家都在期待”
小未低着头，喃喃自语。期待？这是怎么回事？
这时，嘎哦嘎哦拽了拽我的手，似乎是想要借一步说话。
“啊、抱歉，我稍微……稍微借嘎哦嘎哦用一下”
“嘎哦”
嘎哦嘎哦带路一般紧紧抓住我的手。不用那么用力拽啦……好疼啊，嘎哦嘎哦。它拽着我走出小未的房间，一直来到我的房间里面之后，才终于开了口。
“梦未是班级里的偶像，她没法说自己不会游泳。而且最要好的朋友还拜托她来教……”
“小、嘎哦……”
许久没有和嘎哦嘎哦说话了。它偶尔会来到我的房间和我聊天，但最近一直都不见它来。
“什么都会的孩子偏偏不会游泳，这倒也是一个可爱之处呢”
“算是吧，可现在想说已经晚了啊~”
简而言之，小未通过魔术表演得到了男生们的尊敬，而且不止如此，她已经一跃成为班级里引人瞩目的偶像了。不，应该说原本就很受关注，但由于现在她和同学们之间的距离缩短，人气便愈发高涨了。
这样一来，其他同学们自然会认为小未也会游泳，甚至觉得她游得最快，令她难以道出实情——别说有多快，她连游都不会游。
“原来是这样……所以才打算在有游泳课的时候不去上学啊”
不过，听到这实在是很有小学生样的理由，我也就安心了，或许还能帮上一点忙。于是我来到小未的房间，对小未和同样出于担心而来看她的阿菜提议。
“小未，如果不会游泳的话，学会游泳就行了。我们一起练习游泳吧，我来教你”
“我也很擅长游泳的哦。最近一直在修行，偶尔去游个泳也不错，就当是放松一下。大家一起去吧！”
听到阿菜明快的宣言，小未虽仍稍显犹豫，但还是点了点头。
夜里，玛莱娅在品着红酒。吉布斯和艾玛在一旁斟酒，同时陪她聊天。
“说实话，我挺担心那两个孩子的。卫姐夫还有姐姐管得也太松了吧？”
“并非如此。梅帛夫人还是头一次出门在外这么久”
“那她们怎么那么不听话？她们到底明不明白，自己说不定会丢掉性命的”
“以吉布斯之愚见，就算是搬出这个家，也仍有可能被抓为人质，无法保证绝对的安全”
“那也比现在要强得多。只要她们不拿着遗物”
玛莱娅将杯中的红酒饮尽，然后望向艾玛。
“你是怎么想的？不担心她们吗？”
“当然担心了”
“那为什么不让她们停下怪盗游戏去避难呢？”
“……那样做，真的就能够保护果菜大小姐她们吗”
戴着眼镜的美丽女仆低语道。她的表情十分严肃。
“咦？”
“……没什么，一些玩笑话而已，只是想这样说说看罢了。所谓年轻时才会犯的错误”
“又是漫画里的台词吧？”
“不，是我真实的感受。不论如何，我都会尊重大小姐们的意见”
“你是说结果怎样都好吗？真是过分呢”
“……到那个时候，我也不会活着了”
最后的一句话没有让任何人听到。艾玛转身离开了。吉布斯只是用极为温柔的视线目送着她的背影。
正好时值周末，我们决定立刻前往游泳馆。我还以为会是市民游泳馆之类的普通场地，没想到是去高级宾馆里面的泳池。据负责筹备的桔梗院同学说——
“去市民游泳馆的话可能会遇到小洋娃娃的同学不是吗。这可是秘密特训！”
不知为何她显得格外兴致高涨。
“这个地方真不错呢。不愧是高级宾馆的泳池”
“为什么玛莱娅小姐也在这里啊？您不是很忙吗”
我向理所当然一般掺在我们中间的玛莱娅小姐问道。明明一直都窝在房间里，好像在使用遗物做什么事情，今天跑出来没关系吗。而且她到底是怎么知道我们要去泳池的啊。
“我再忙也要休息啊。而且今天卫姐夫会替我工作，我就满怀感激地把任务交给他了。日本人这么勤劳，真是太好了”
她惬意地躺在泳池边的折叠椅上，悠闲地晒着太阳。一想到卫师父正在为了我们享受如此舒适的空间而穿着礼服努力奋斗，心中就觉得十分愧疚。他到底在做什么事情呢。
“哥哥，教我游泳”
“嗯，好”
我答应道，只见一旁的阿菜正扭扭捏捏。
“阿菜，怎么了？你不游泳吗？”
明明来到了泳池，阿菜却仍然穿着外套。
“泳装就穿在这里面……”
“那把外衣脱了吧？”
“脱、脱了吧！？真、真你这个大色狼！笨蛋！”
“为、为什么啊……”
阿菜猛然逃到泳池的对面。
“真，你还要再成长一点才行啊”
“那是什么意思啊”
“就是字面上的意思。果菜也是不容易”
玛莱娅小姐说的话愈发让我感到不解。
“哥哥，快点”
“哦，抱歉”
小未鼓起脸颊抬头看着我，面露怨色。这可不好，差点忘记今天最主要的任务了。我带她进入儿童用的浅水池。
“嗯—，那首先从憋气开始吧”
“嗯……噗哈”
“好快！？不、那个，再努力憋一会儿吧！”
“可是，在水里没法呼吸”
“呃，所以说要憋气啊……我想，应该要学会屏气潜入水中，在水下睁开眼睛才行”
“在水下……睁开眼睛……”
小未战战兢兢地望向我，一副“听起来好可怕”的模样。
“只要能做到这两点，就不会害怕游泳了，这样一来就能学得很快。稍微等一下，嗯—，浮板和游泳圈，还有……”
“真大人，有什么事吗？”
我正在收集可能派得上用场的物品，这时艾玛小姐凑近过来。
“艾玛小姐……您、您这身打扮是……”
艾玛小姐穿着分体式泳装，比起平素的女仆打扮显得更加可爱一些，感觉十分新鲜。而且腹部的肌肤白嫩如雪，实在是令人目眩。
“哎呀，看来好像多少刺激到青春期少年的情欲了呢？真是不胜荣幸”
看到我下意识地移开目光，艾玛小姐便一如既往地开心地捉弄着我。
“对了，您似乎有些困惑呢”
“哦，我正在想该怎样教小未游泳才好”
“原来如此，所以才来寻找这些用具啊”
“是的……不过比起我，由艾玛小姐来教难道不是更好吗？”
“并非如此。梦未大小姐是希望由真大人来教她”
“由我……？”
“不论教的人有多好，如果学的人不能感到快乐，就毫无意义。而且，比起能不能学好，让梦未大小姐自身行动起来，才是真正重要的。不论是出于怎样的原因，她肯跟着真大人学游泳，我认为这本身就是非常大的进步”
“自身行动起来、吗……”
“那么，梦未大小姐就请您多多关照了”
艾玛小姐离开了。我略加思考后，将找到的浮板和游泳圈又重新放回了原处，决定使用其它物品。果然我还是想使用我熟悉的道具。我准备了平时随身携带的魔术用具。
“小未，看这个”
我将亮晶晶的玻璃球夹在指间。
“哇、好厉害。从哪儿拿出来的？”
“这是秘密。现在，我要把这些小球丢到泳池下面。我们来做个游戏，看看你能不能把池子底下的球找回来。带着泳镜也没关系。怎么样，是不是觉得很有意思？”
“嗯，我做。我要玩”
和预料中一样，小未显得跃跃欲试。我很快便将小球散落在水池的四处。
“好了，去找找看吧”
“嗯”
小未戴上泳镜，猛地潜入水中。但很快，她便又浮上来了。
“呜……没够到”
“是不是一下子就漂起来了？因为人类是可以浮在水上的。憋气的时间太短的话，还没找到就会耗尽氧气了。不过没关系，多试几次就会习惯的”
“嗯，我知道了”
小未信心满满地回答。
我学游泳的时候差不多也是这样，只不过捡的不是玻璃球，而是河底的石子。母亲让我去捡一些尽可能漂亮的、用于铺在庭院里的石头，于是我反复地潜入水底，不停地捡上来石子，直到母亲颔首同意。而在这一过程中，我自然也学会了在水中活动、以及长时间憋气的要领。
正如我所料，在经过几次失败后，小未憋气的时间逐渐延长了。终于，她浮上来的时候，手里多了一个玻璃球。
“找到了！哥哥，我拿到玻璃球了！”
“成功了呢，小未！”
正如艾玛小姐所言，不感到快乐的话，也就不会努力。快乐才是开始的起点和原动力。
“你的动作越来越熟练了。就照这个样子，继续努力吧”
“嗯！”
小未接二连三地从水底拾起玻璃球。每当捡到一个，她就会开心地大叫，令我十分高兴。我虽然想要得到古雷戈里老师和狄拿的认同，学会令人大吃一惊的魔法，但总觉得有些不对——看到小未开心的样子后，我便感到那样做是不行的。
真正的实力，是不可能那么轻而易举地得到提升的。
我应该按照我自己的步调前进。就算没有像狄拿那般出色的技巧，我也一定可以表演出属于我自己的、能够得到老师首肯的魔术。
“我想通过我的方法……让狄拿也露出笑容”
我想让在我面前一直苦着脸的狄拿也享受到乐趣。
我是为了让大家露出笑容，才下决心成为幻术师的。我很庆幸自己回想起了最重要的一点，同时也有了更加努力的动力。
在泳池的另一边，果菜正一脸怨恨地盯着真和梦未。
“瞧你那样子。想要一起玩的话，过去跟他们说不就好了”
听到心美的话，果菜嘟起嘴。艾玛露出苦笑。
“呜……那样的话，我不就要把这个衣服脱掉了吗”
这个衣服指的正是果菜披在身上、长及大腿的外套。在男孩子面前——尤其是真面前，露出自己穿着泳装的身姿，实在是太害羞了。她很佩服能够一脸坦然地展露泳装模样的心美。
“难得你的身材这么好，大胆地展示出来有什么不行的。这样一来，就算真再怎么迟钝，多少也会注意到的”
“用、用不着他注意到！”
阿菜满脸通红地大叫。真正因此而烦恼的恰恰就是她本人。当玛莱娅命令她们放下遗物搬出洋房，她险些因此哭泣时，是真坚定地说出自己是阿菜的搭档，还说了会和她一起加油。那时她高兴极了，想要继续努力的心情油然而生。
“可是，我……完全……没有进步”
但她却不由得感到自己没有资格和他们待在一起。
“啊~真是的，怎么又垂头丧气的？哦，原来你是不想让真知道。你在藏着的不是泳装，而是真心啊”
“说得真是太好了，心美大小姐”
“对吧？哼哼哼。我可是阿菜的好朋友，她在想什么我可是一清二楚！”
“一清二楚、吗？”
“哼哼，那当然。阿菜想帮上梅帛阿姨的忙，却被当作是碍事的，所以感到很不甘心。毕竟没有哪个孩子愿意被当成小孩子看待的。但在真和小未面前，又不能露出消沉的样子，才努力表现得明快。对吧”
“真、真是的，总说那样的话，心美你欺负人！”
“哈哈，被我说中了吧—”
被戳中心事的果菜涨红了脸。心美想要鼓励她，于是用力拉起果菜的手。
“走吧。没关系，阿菜可是大美女！要让真好好看明白才行”
“啊、等、等一下！”
果菜被心美拽着，来到梦未和真的身边。外套被脱掉的时候虽然发出了尖叫，但最终还是一起开始了游泳。
不远处，艾玛正默默地望着她们的身影，似是在确认自己的心意。一旁的玛莱娅对她说道。
“看来她们也冷静下来了呢”
“……”
“别那么冷淡嘛。你现在不是女仆，而是他们的学姐吗？无所谓了。差不多该认真决定了，如果不出意外，下周古雷戈里叔叔就要举办公演，不再住在房子里了。就让他们也跟着一块搬出去吧。要不，就躲在桔梗院家里如何？他们关系看上去也不错”
玛莱娅的话相当于是最后通牒。
“您无论如何，都要把她们赶出去吗？”
“别说得那么难听嘛。毕竟有些东西，还是不想让孩子们看到吧？那还不如趁他们还笑得出来的时候，抓紧把事情办完吧。我可不喜欢他们哭哭啼啼的样子”
“……真不知道您的那眼睛是怎么长的”
也许在玛莱娅的眼里，他们只是在欢快地笑着而已吧。但是，艾玛能够看到他们抑制着内心的不安，为了不让周围的人担心而强壮欢颜的样子。
离开泳池之前，艾玛在淋浴间冲洗身体。果菜她们已经洗好出去了，但艾玛仍然开着水龙头，任凭冰凉的水浇遍全身，似是要掩盖划过脸颊的泪。
“幸福真是可怕呢”
艾玛低声呢喃。谁也没有听到她的话。
“或者说，感到害怕的其实是我自己”
圣缇尔娜学院三年级学生，学生会的成员，人称圣缇尔娜小姐的美少女——身负盛名的艾玛自然不乏追求者。在星里家，她虽为女仆，但其他人对待她宛如家人。
温暖的床被，美味的三餐，还有零花钱供自己使用在喜欢的事物上。这一切，她都轻而易举地得到了。
但她知道，这些实际上都是有特殊的意义的。这里有着在遇到梅帛之前自己所没有的一切。或许这才是她感到害怕的原因。
本来应该是在玛莱娅来之前就已经决定好了的。
——不，不对。实际上，她在更早的时候便已注意到。
真来到这个家里的时候，她确实松了一口气。她暗中关照真，没有让他被果菜赶出去，这不仅是因为真确实心地善良，而且因为——她知道，果菜需要同伴。
“这个选择……究竟是不是正确的呢，梅帛夫人”
她多么想亲口询问，得到回答。然而，吉布斯什么都没有说。
决定权大概是在自己手里。而那个决定，应该早已立下。
今天，艾玛看到了在泳池里拼命扑腾、狗刨一般试图游泳的梦未。她还看到了掩藏心中的失落、强作欢颜继续修行的果菜。
一直在逃避的，说不定其实是自己。正是因为注意到了这一点……
艾玛关掉了水龙头，也止住了淌下的泪。
“我也来赌一把。主人的笑容，才是女仆的职责”
出于兴趣和实务而成为女仆的美少女，下定了决心。
“大小姐，我有话想要对您说”
果菜被叫到小礼堂里。看到艾玛的样子，她不禁吃了一惊——她从未看到艾玛如此严肃认真的表情。
“请允许我的冒犯。我认为，果菜大小姐想要达到目的，现在却是本末倒置了。不，应该说我也犯了同样的错误”
“这、这是什么意思？”
“果菜大小姐为什么想要成为怪盗呢？”
“因为……我想要帮妈妈的忙”
听到果菜的回答，艾玛露出笑容，但旋即恢复到之前严肃的表情。
“我曾经想过不让大小姐涉足危险的世界。但从结果上来说，这可能是错误的。毕竟，您身为梅帛夫人的女儿，就无法完全断绝与遗物和那个世界的联系。正确的做法不是避开它，而是得到足以与之对抗的力量”
艾玛的语气一反平常，极为严肃。
“我想再问一遍。大小姐想要帮助梅帛夫人吗？”
“嗯”
“那个围巾，是梅帛夫人为了保护您而非让您去战斗，才交给您的。即便如此，您还是想要帮助梅帛夫人吗？”
“因为，梦未继承了妈妈的力量，爸爸也一直在为了妈妈而收集遗物，只有我一个人被大家保护，我不愿意这样”
“那么，您已经做好觉悟了，是吗？”
“嗯……我想变得更强。我想变得能够发挥出阿巾真正的力量。我想得到妈妈和玛莱娅小姐的认同。我不愿意因为不合格而哭着后悔……可是我不知道该怎么办”
“是的。这或许也是我的过错。我一直不愿让大小姐受到哪怕一点伤害。所以，我以后也会尽可能提供帮助的”
听到艾玛的话，果菜露出不解的神情。
“……艾玛小姐，你会帮我吗？我会变得更强吗……？”
“这就要看果菜大小姐有多努力了”
“艾玛小姐真是的，直接说‘会变强’不就好了嘛”
“因为我也不会再一味地迁就溺爱大小姐了……当然我自己也需要更加努力”
听到艾玛坚定的话语，果菜反而感到安心。比起被百般疼爱，严加指导要更好——好得多。
“好—嘞！那就快点加油锻炼吧！艾玛小姐，快教我使用遗物的方法！”
“不，有比我更适合教授的人。我也是向那个人学习的”
说着，艾玛莞尔一笑。
“衷心祝愿大小姐不会被吓跑”
我和小未被阿菜叫到小礼堂里。只见在里面等着的，是不知为何一脸严肃的艾玛小姐，以及表情一如既往的吉布斯先生。看到站在小礼堂中央等着我们的两人，阿菜显得有些不满。
“特训的对手，是吉布斯先生……？”
“没错，正是如此”
“我知道吉布斯先生很厉害，可再怎么厉害，不使用遗物和阿巾战斗可是会受重伤的”
“请放心，果菜大小姐。在下吉布斯的身板还算是比较结实，请不必顾虑，全力发动攻击”
“可是……”
阿菜会犹豫也是难怪。我也知道吉布斯先生很厉害，但他毕竟上了年纪，实在是让人下不去手。
“原来如此，看来是因为我的这副模样而感到犹豫了。那么，这样又如何呢……”
话音刚落，吉布斯先生的身体便发生了变化。花白的头发逐渐变成黑色，纤瘦的身体上长出条条结实的肌肉。他正在“返老还童”——而当这一过程结束后，出现在我们面前的，是一位身材高大、目光锐利的青年。
“吉、吉、吉布斯先生！？”
“正是在下。这是我的战斗形态”
面对惊讶得目瞪口呆的我们，变身青年的吉布斯先生恭敬地行了一礼。
“这座房子本身便是遗物，而吉布斯先生就是它的一部分”
一旁的艾玛小姐继续给出爆炸般的讲解。这是怎么回事！？根本搞不明白！
年迈的管家——说错了，锐利而英俊的管家吉布斯先生，摘下了眼镜。
“我是为了保护蕾路塔一族而被制作出来的遗物。我保护着梅帛夫人和玛来娅大人，以及莫莉贡大人，还有上一代、上上一代的族人。由于主人不在身边，这副模样只能维持十五分钟，不过这些时间应该足够了”
“唔……那、那是什么意思？”
“您没明白吗？那我就说得再直白一点。应付果菜大小姐程度的对手，只要五分钟，我就能把您打得站不起来”
“！？”
面对吉布斯先生释放出的惊人压力和冷冰冰的话语，阿菜的脸涨得通红，与此同时阿巾立刻进入了战斗模式。
“我可要使出全力了！”
“请不必客气。现在这样闲聊，也是在耗费我宝贵的时间”
“我要上了！阿巾之拳————！”
阿巾若使出全力，一击足以破坏地面，将混凝土墙壁击穿。
“阿菜，太乱来了！”
我因为担心吉布斯先生的安危，而不由得取出了魔杖。
然而，响起的不是爆炸声或者碎裂声，而是阿菜惊愕的叫声。
“咦……不会吧……”
“哎呀哎呀，不仅毫无技巧，而且全无思虑，只是凭借蛮力攻击……就凭这点能耐还想伤到我，真是前路漫漫啊”
吉布斯先生仅用单手便接下了阿巾的拳头。
“艾玛，这点程度的特训，还不够给我挠痒痒的呢”
“那么，这样如何。梦未大小姐，请使用嘎哦嘎哦协助果菜大小姐进行攻击。如此应该还算可以一战”
“嗯，可以吗？”
“原来如此，两个人一块攻击的话还是可以争取一点时间呢。那就这样吧，不论是谁，只要能够击中我的身体一次，就算通过第一关了。不过照这样子看，想要通关估计还要等好几年吧”
说着，年轻的吉布斯先生不屑地耸了耸肩。
“那个、艾玛小姐……吉布斯先生好像连性格都变了吧？”
“那才是他原本的样貌。梅帛夫人经常提起，但凡蕾路塔一族的孩子，一定会被吉布斯先生弄哭至少一次的。我在这个房子里工作时，也是吃了好大的苦头……”
艾玛小姐望向远方。这还真是不讨人喜欢的传统啊……
“一定要打中他！梦未，我们从两边夹击！”
“嗯，知道了。嘎哦嘎哦，上吧”
“嘎哦！”
阿菜和变得巨大的嘎哦嘎哦一左一右站在吉布斯先生的两边。
“好了，时间不多了，要打就趁早吧”
“那我就不客气了！”
“嘎哦嘎哦！”
两边同时发动攻击，然而吉布斯先生丝毫不为之所动，而是用两只手分别挡住了左右的进攻。
“请听仔细。果菜大小姐没有发挥出遗物真正的力量。那个围巾之所以被称为万能，是因为它能够回应主人各式各样的需求。若不能灵活使用这份力量，只靠这种拳头是永远无法击中我的”
说着，吉布斯先生抓起围巾，将其连同阿菜一块轻松地扔出好远。
“呀啊啊啊啊啊啊啊啊！”
阿菜的身体在空中划过一道轨迹，重重地摔在地面上。若没有阿巾充当缓冲垫，怕是要受重伤。吉布斯先生还真是不留情面。
“而梦未大小姐，则是过于浪费魔力了。嘎哦嘎哦擅长自己考虑并展开行动，但这并不意味着使用者就可以什么都不做，放任不管。需要正确了解魔力的总量，并精密地控制……”
忽然，吉布斯先生的身影消失不见。定睛一看，他只是低下了身子，同时一拳击中嘎哦嘎哦的身体。那恐怕是格斗技里的某个招数。嘎哦嘎哦虽及时进行防御，但仍被击飞。它重整姿态，刚要反击，却停在原地不动了。
“否则，就会像这样在瞬间耗尽魔力”
吉布斯先生走近嘎哦嘎哦身旁，轻轻一推，它便乖乖地倒在了地上。
“哎呀，连五分钟都没挺住啊”
说着，吉布斯先生理了理身上的管家服。躺在地上的阿菜仍然迷糊不醒，而小未则是沮丧地蹲坐在一动不动的嘎哦嘎哦旁边。
“怎么样，艾玛，你能想象今后的样子吗？”
“一直没有让她们认识到这一点的我们也有过错吧，吉布斯先生？欠下的帐还是要还清啊”
“……明白了”
看到艾玛小姐的笑容，吉布斯先生不知为何显得有些欣喜。
玛来娅回到家中，只见女仆装的女子正在房间等候着。
“欢迎回来，玛来娅大人”
艾玛深深低下了头。
“哎呀，这还真是难得一见啊。难道说找我有事吗？”
“是的。我有事相求，故在此等候”
听到艾玛说有事相求，玛莱娅的好奇心被勾起来了。说实话，玛莱娅对艾玛的了解不多。她只知道有一天梅帛从外面把她带回来，说要“由我来养”，仅此而已。当时她只是以为“姐姐乐于助人爱捡东西的毛病居然犯到从外面把孤儿带回来”而无言以对，但仔细一想，自己完全不知道这究竟是怎么一回事。玛莱娅招手让艾玛进来，自己在椅子上坐下。
“你有什么事想求于我？”
“我希望您可以再给果菜大小姐一次机会”
“机会？你想让她再接受一次试验吗？她可是已经失败两次了哦？”
“是的。我希望她能够得到一个机会，知道自己有足够的力量保护自己，知道自己不只是一味得到保护的对象”
玛莱娅暗自叹了口气。
“我觉得不论试多少次结果都是一样。那个孩子太憧憬姐姐，太过于相信<黄金之翼>的力量了”
“不到最后，又怎么会知道结果如何”
看到艾玛自信满满的态度，玛莱娅险些发出嗤笑。为什么那几个孩子周围的人都这么天真呢。明明就是因为这样才失去了一个又一个机会，真是不长记性。
“那，试验的代价呢？”
“我会提供一件个人物品，作为试验用的偷盗品”
“等一下，你是说……”
艾玛温柔地抚摸着女仆装上面的蝴蝶结。她果然是打算用这件东西。看到她大胆的决定，连玛莱娅也难掩惊讶。
“我说你啊，明明说过绝对不会交给我”
她故意用惹人厌烦的语气挖苦。而艾玛只是微微一笑。
“如果没能偷出来，你可就再也得不到她了。想清楚了吗？”
“当然。因为绝对不会变成那样的结局”
“……好吧。就算你哭着后悔我也不管哦”
“感谢您的关心”
艾玛优雅地向她行了一礼，依旧是笑容满面地离开了房间。
“明明是很珍贵的东西……真是搞不明白”
艾玛离去后，玛莱娅仍然感到十分不快。艾玛的那副模样实在是自信到显得愚蠢，仿佛是在牺牲自己一般。而且她的这一决定，很有可能会让侄女们再次身陷危险。没想奥，离开乡里的生活，居然会让人如此放松警惕。
“真是的，妈妈，姐姐，你们到底是想要怎么办啊”
她叹息着，似是在责备将这座房子的处置交给她处理的族人。
房间里一片静谧，无人回答她心中的疑惑。




第五幕 潜入*怪盗与幻术师正确的协同方式
第五幕  潜入*怪盗与幻术师正确的协同方式
星里家的小礼堂已然变成了一个道场。
我在礼堂的入口处准备了许多小道具，正在向从未尝试过的魔术发起挑战。我总觉得用魔杖表演过的消失魔术很有可能行得通。笑容手杖能够再现我看过的魔术，只不过依靠的不是魔术手法，而是有违物理规律的魔法力量。
关键是怎样让观众看不到舞台上的人，由此构思诱导观众视线的方法，以及所使用的道具。所幸这类魔术非常经典，在书籍和光盘里都有介绍，只要照着做就行了——当然不可能这么简单。卫师父曾经也试图学习魔术，为此屋子里有许多表演用的道具。只要灵活使用，说不定就可以挑战新的魔术。这或许是我头一次因为魔术方面的事情而感谢师父。
一旁的小未正在嘎哦嘎哦的帮助下练习着游泳。虽然有点像是在纸上谈兵，没有什么实际上的帮助，但对于旱鸭子一般的小未，通过练习动作掌握放松身体的技巧和呼吸的方法，应该还是有些用处的。由于她严重缺乏锻炼，提高身体强度也是很重要的。她练了一会儿，便休息片刻，用毛巾擦了擦汗，然后继续投入练习。
我和小未都在进行着前所未有的努力。这并非心血来潮——就在礼堂的另一端，用似乎是某种遗物的透明墙壁隔开的一个空间里，阿菜正在挥汗如雨，那副模样前所未见。
“大小姐，您差不多该投降了吧”
变身为精干帅气美男子的吉布斯先生，已经赤手空拳地将阿菜逼到墙角了。阿菜的攻击悉数被白手套接住，她从脖子上将围巾一把拽下来。
“才没有！阿巾，枪之形态(ruin)！”
围巾看上去似乎只是变得更长了，但实际上它的尖端已变得锋利无比。枪配合阿菜的动作，不停地刺向一袭黑衣的管家，其速度之快，若对手不是吉布斯先生，恐怕早就被刺穿好几下了。
“将力量集中在一点上寻求突破。想法很好，只是……”
然而吉布斯先生以行云流水般的动作，将其一一避开。
“攻击过于直接而明显了。若对手经过了一定的训练，很快就会看破你的动作。用艾玛的话说，就是‘只要打不中就没什么大不了的（译注：原文「当たらなければどうということはない」，语出《机动战士高达》第二集《高达破坏命令》中夏亚大佐的台词）’”
吉布斯先生显得怡然自得。
“呜……那么，阿巾！章鱼形态！”
随着阿菜大叫，围巾的两端各自分裂成四条，共计八条，一齐向吉布斯先生袭去。既然能裂成五根手指头，那应该就能再多分裂出几根来——“章鱼形态”正是源于这种想法。顺带一提，这个技能仍在开发中，目前只能控制八条手臂中的六条，剩下的两条只是无力地垂向地面。据阿菜说，六根以上的话，脑袋里就会一片混乱，令她无法控制。
“嗬嗬，真是有趣的使用方式呢。看来不只是能变成武器啊”
吉布斯先生称赞了阿菜的想法，但仍然用宛如散步一般轻快的动作将攻击避开。
“可恶！别想逃！”
“啊、不行，阿菜！”
阿菜为了能够击中游刃有余的吉布斯先生哪怕一下，不惜挺身上前试图操纵章鱼爪。然而这是败着，吉布斯先生左右腾挪躲闪，随之穿梭的章鱼爪——即阿巾的手指头很快便缠在了一起，动弹不得。
“哈呜啊！？阿巾缠成一团了！？”
吉布斯先生微微一笑，将成团的阿巾踏在脚下。
“真是的！吉布斯先生，不要踩着阿巾！”
“您被将死了，大小姐”
至此，比赛结束，这回阿菜还是被吉布斯先生打得落花流水。
“最开始的操作还算及格，不过章鱼看来还是有些困难呢”
吉布斯先生开始了讲课。
“由于使用力不能及的动作，攻击变得迟缓而单调，力度也变弱了，这样的话反而会让对方有机可乘。想法倒是很不错”
“啊呜呜……”
“或许可以用于牵制对方。而且，虽然这一点我不愿提及，不过章鱼这个名字还是希望换一下，果菜大小姐。难得如此漂亮的遗物，这个名字实在是与之不相称。至少请取一个，比如说‘常春藤’这样的植物名字”
“哈呜啊……反正我就是不会起名字啦。谢谢您帮我想名字，吉布斯先生”
即使是面对主任，返老还童的吉布斯先生仍然毫不留情面。
“那么，我的时间差不多也快用完了”
吉布斯先生从口袋中掏出怀表看了一眼。
“今天就先到此为止吧。请继续努力以发挥阿巾最大的能力，而不是依靠雕虫小技。越是优秀的遗物，就越是依赖于使用者的能力。希望您能够继续努力，不要让我的讲解成为对牛弹琴，与犬论语（译注：原文「豚に真珠、猫に小判、犬に論語」，三句均为“对牛弹琴”之意）”
“呜呜呜呜呜……明白了……”
每天惯例的十五分钟英才教育时间到此结束。阿菜每次都会尝试一些新的东西，但吉布斯先生实在是难以对付。
“您辛苦了，大小姐”
结束了特训的阿菜瘫坐在地上，一旁的艾玛递上毛巾和饮料。
“谢谢你，艾玛小姐……哈啊”
“请不必过于沮丧。您不是得到吉布斯先生的夸奖了吗”
“咦？哪里夸奖了？吉布斯先生明明说得那么过分。把我说成是牛啊狗啊什么的”
看到讶异地皱起眉头的阿菜，艾玛不禁爽朗地笑了。
“我在接受训练的时候，他可从没说过我‘想法不错’哦。只是简单地丢下一句‘不像样’。我真想尽早忘掉这些回忆”
原来艾玛小姐也是被欺负哭的人之一啊。
“真大人和梦未大小姐要不要也参加学习呢？比起果菜大小姐一人，两人、三人协同作战的话，说不定还是可以让吉布斯先生吃点苦头的”
不、那怎么可能！就算把我加上，吉布斯先生也绝不会有一丝动摇。我敢肯定。
“这说不定是个好主意……真，能不能和我一起战斗呢？……只要十五分钟就好”
“梦未也会加油。和哥哥在一起，很开心”
面对那双亮晶晶充满期待的眼瞳，我只好举旗妥协。魔术的练习固然重要，但练习如何使用笑容手杖也是很关键的。
因为，我可是怪盗怪影的搭档，幻术师阿真。
照顾因特训而疲惫不堪的三人睡着了以后，艾玛回到自己的房间。今天古雷戈里先生也在家里，玛莱娅也因此安分守己。
“呼……和吉布斯先生照顾六个人，还真是累呢”
艾玛嘟囔着，轻轻抚摸女仆服上的蝴蝶结。蝴蝶结里面是梅帛送给她的、极为贵重的胸针。触碰到胸针的瞬间，身上的女仆服便消失不见，艾玛回到了平常的穿着。她坐在床上。
“……现在这里的女仆，只有我一个人呢。这是梅帛夫人决定的”
艾玛轻抚胸针，命令道。
“<无名之爱>，现出真身”
听到自己真正的名字，胸针发出耀眼的光茫，变成了女仆服，轻轻飘落到艾玛的手中。衣服只有孩童般大小，样式的设计十分古典。不过，若是把胸针戴在身上命令，则会变成和艾玛的身体相适的尺寸。
正如阿菜在练习的一样，艾玛也与遗物约定了若干个指令。戴在胸口轻轻一碰，她就能立刻变身为女仆。这是这个遗物的基本功能。若唤其真名，支付代价，它就能够让艾玛具有不怕污渍刀枪不入的铜墙铁壁般的防御力，单手就能举起硕大的衣柜甚至汽车的臂力，不论多么高的地方都能够清扫到的弹跳力等等，变成极为强悍的扫除用具……不，是强化服装。
当艾玛开始在这个洋房里工作时，梅帛将这件遗物赠予了她。那一天，将胸针别在艾玛颈部的美丽女子，用温和的表情说道：
“只要戴着这个胸针，就可以一直穿着这件女仆服，永远保护你。所以，不要哭了，好吗？”
艾玛永远无法忘记将哭泣的自己拥在怀里的、尚显年轻的梅帛的表情。
美丽动人的怪盗，将自己无法承受的悲伤悄悄偷走了。与她在一起的话，自己说不定会露出笑容。很快，她的梦想便成为了现实，与吉布斯、果菜和梦未在一起的生活，给她带来了人生第一次、也是最为幸福的时光。
“这么想来……夫人从一开始就相当固执呢。一旦决定便不再回头，这一点和果菜大小姐还有梦未大小姐真是太像了”
艾玛轻轻一笑，将女仆服仔细折叠，让蝴蝶结上的胸针露在外面，然后装在箱子里打包好。之后，她从衣柜中取出一套看起来一模一样的女仆服，用肉眼确认尺寸完全一致后，露出了寂寞的笑容。
“啊啊，真的是——‘我就知道会有这样的事（译注：原文「こんなこともあろうかと」，据信为《宇宙战舰大和号》中登场角色真田志郎的名台词）’，幸亏提前做好了女仆服”
她说出“艾玛想说的著名台词百句精选”中的一句。
“那么，这下子我就变成了普通的……弱小无力的女孩子了，呵呵。‘变成一个普通的女孩子’也是我想说一次看看的台词呢，这也算是一个机会吧”
她歪着头想了想。虽然机会难得，但她还是决定不说出来。
“俗话说的好……‘好戏要留到最后（译注：原文「秘すれば花」，语出世阿弥·艺论书《風姿花伝》）’，对吧”
看着装有胸针和小女仆服的箱子，艾玛笑道。她为自己能够露出笑容而感到一丝骄傲。
忙碌的日子如怒涛般汹涌奔驰，对于现在的我而言，在学校的时间反而是最为轻松的。不过，班里的同学似乎并不这么想。
“呐，数学的考试范围是从哪儿到哪儿？”
“古文的笔记借我抄一下！”
“啊啊，完了！根本来不及啊”
诸如此般的对话在教师中此起彼伏。面临期末考试，大家看起来有些急躁，就连平素沉稳优雅的大小姐们也进入了战备状态。似乎是已经预定好了暑假的行程，如果没有及格需要参加补课的话可就糟了。
“大家真是不容易啊”
“哎呀，真你倒是很淡定呢。期中考试明明那么惨”
“桔梗院同学你不也是完全不着急吗”
“那当然了。本小姐桔梗院心美怎么可能因区区一个考试而惊慌”
真不愧是桔梗院同学啊。嘛，实际上她和阿菜的成绩也的确很好。桔梗院同学好像还有家庭教师……哦，阿菜有艾玛小姐和吉布斯先生指导。下次要不要拜托她和我一起复习呢……不过总觉得初中一年级的题目小未也能轻松解开……我还是靠自己努力吧。
“我期中考得不好，所以为了不重蹈覆辙，早就开始准备了。现在才开始着急也没有用”
“你还真是认真呢。那几个家伙能跟你学学该多好”
所谓那几个家伙，似乎是指藤吉郎和林田同学。从刚才开始，他们俩就在促膝长谈。
“果然是从对面的大楼……”
“笨蛋，那儿太远了。既然要看，还不如从近处看。那样的话就必须要潜入到里面……”
“那儿可是住着艺人的高级宾馆，恐怕很难进去吧”
“唔唔唔……那果然只能订一个房间了吗……可是又没有钱……”
根据隐约听到的内容看，似乎和考试完全没有关系，而且还有一股犯罪的气息。
“喂！你们俩！到底在打着什么鬼主意！”
实在看不下去的桔梗院同学一声怒喝。
“噫！桔、桔梗院！不是你想的那样”
“什么不是我想的哪样，给我说清楚了”
“那个吧，最近得到一条非常惊人的情报，我必须要去调查一下！”
“非常惊人的情报？那是什么”
“就等你问呢！”
林田的眼镜反射出亮光。
“就是据说在这个城市某处存在的‘传说中的女仆小姐’的目击情报！”
听到“传说中的女仆小姐”这八个字，我和桔梗院同学不禁面面相觑。怎么说呢……总觉得非常熟悉。
“不知道她的名字，不知道她的年龄，也不知道她在哪里工作。但在这个小镇的各个地方，都有人看到过她。在超市购物，在书店挑选漫画，在便利店复印同人原稿，等等。说实话，这些情报大多都不很可信，但所有目击者都一致声称‘是一位戴着眼镜的美少女’——”
“啊—……”
“那可是戴眼镜的美少女女仆哦！将所有要素如此完美地集于一身的女生，毫无疑问有着不顾一切地追求的价值！倒不如说，若真能从此过上男人梦寐以求的浪漫生活，真正的女仆存在与否就完全不重要了！”
“不，这还是挺重要的吧……”
话说戴眼镜的美少女女仆——这怎么想都只可能是那个人吧。
“所以刚才说的是，我们得到了一条情报，这位传说中的女仆小姐似乎频繁出现于市内某高级宾馆的泳池”
很好，这下错不了了。那个人就是艾玛小姐。
“你们也很好奇女仆小姐在泳池里会是怎样的打扮对吧！？到底是贯彻专业精神穿着女仆服，还是应景地换上了泳装？如果是泳装的话，又是怎样的泳装……让我日不能思夜不能寐……既然如此，就只能到现场确认了不是吗！？”
他慷慨陈词，热血沸腾，但我们自然无法苟同。不过，艾玛小姐的泳装确实值得一看。
“所以说，我们无论如何都想要进入那个泳池看一看，但那里只向住宿客开放，一般人进不去，这让我们很头疼。我说桔梗院，用你的权力或者说手腕，能不能让我们进去一下呢？”
“哈啊？为什么本小姐要为了满足你们的欲望劳心费神啊”
“求你了！我们不是朋友嘛”
只见桔梗院思考片刻。
“……好吧”
“等！桔梗院同学！”
小未还要在那个宾馆里进行特训啊。万一被这两个家伙碰上了……然而桔梗院同学似乎察觉到了我的顾虑一般，冲我轻轻眨了眨眼，似是在说放心，交给我吧。
“相对地，暑假里你们可要乖乖听我的话”
“啊！？暑假里！？这时间也太长了吧！”
“是吗，那你也可以拒绝。我只是觉得如果能有人帮我做做事情跑跑腿什么的就会方便一些而已，没有的话我也没关系哦”
“呜……”
绝对不能让对方看出“我想要”的态度。这是谈判的基本要点。虽然没什么必要，不过既然不用花费我太多的工夫，倒也可以考虑考虑——一旦让对方这样认为，后面的事情就会有利许多。不愧是桔梗院同学，从谈判一开始她便稳操胜券。
“我！我我！在下愿为桔梗院大人做牛做马，甘之如饴！”
“林田！？你这家伙在说什——”
“藤吉郎阁下才是，究竟在犹豫什么啊。不仅可以合法地寻找传说中的女仆，还能在整个暑假期间陪伴在桔梗院大人的身旁——”
“不，一天到晚待在旁边也怪烦人的。不过既然你如此渴望侍奉我，我可以每天都给你找活干”
“明白！在下感激不尽！”
“咕……知、知道啦！不就是帮忙吗，我做就是了！”
“那就说定了♪ 那我就安排一下，让你们也能进入宾馆的泳池。对了，我可先说好，期末考试不许挂科，听见没有？如果因为补考而没时间帮我干活，就别怪我单独计算损失的时间”
“真是够黑的……”
“？你说什么？”
“没有！我什么都没说，桔梗院大人！”
藤吉郎已经自暴自弃了。
“好~了……看来暑假会很有趣呢♪”
桔梗院同学露出小恶魔般的笑容。
趁着古雷戈里老师出门不在，我们（包括我在内）在小礼堂里与年轻版本的吉布斯先生进行特训。古雷戈里老师在日本各地进行巡回演出，经常要去外面开会商量演出事项，于是特训的机会意外地很多，只不过一天最多只能进行十五分钟。这么说来，最近明明古雷戈里老师经常出门，玛莱娅小姐却格外地老实，争吵也少了许多。
我这样想着，试图将注意力从逐渐上升的体温移开。由于平时很少使用，所以一旦使用就会很快陷入疲惫。而且，如果是在冬天，这个代价实在是太方便了……正当我因过高的体温而感到神志不清时，那个声音重于响了起来。
“时间到了”
短短的十五分钟显得如此漫长。听到吉布斯先生的话，我拿着手杖瘫倒在地。十五分钟的时间里吉布斯先生放了许多水，但我们可一直是在全力以赴，接近实战的状态。
“哈啊……好累……”
“真，你还好吗？”
“哥哥， 要喝水吗？”
与我不同，阿菜和小未显得仍有余力，不愧是一直在接受控制魔力的训练的人。自从参加吉布斯先生的特训以来，我便深刻认识到自己还没有习惯使用遗物。即便是我们三个人一块儿上，仍然不能打到吉布斯先生哪怕一下，真是不甘心。
不过，在一起战斗后我也能够感受到，阿菜使用阿巾的方法比以前更加流畅娴熟了。看到阿菜的努力逐渐显露出来，我也感到很高兴。我同样欣喜于三人能够并肩作战。我也要更加努力，不能输给阿菜，不论是幻术还是遗物。
“大小姐，真大人，请用”
平素在一旁协助的艾玛小姐今天却不见踪影，取而代之的是回到年迈管家模样的吉布斯先生，为我们递上毛巾和冷饮。艾玛小姐有什么事情吗？
我使用遗物的代价也是身体发热，所以冰凉的毛巾和饮料实在是雪中送炭，我满怀感激地尽情舒缓身体。这么一看，阿菜还真是努力呢。
“……今天太可惜了”
“嗯，就差了一点呢。多亏有真牵制了吉布斯先生，可我的攻击却失败了，对不起呢”
“……阿菜已经很努力了。已经比我……呼，还要厉害”
“这都是阿巾的力量啦……我还是要变得更强才行”
“姐姐，明天一定要让吉布斯先生吓一跳。我也会加油”
“嗯。真接下来是要练习魔术对吧。谢谢你陪我们训练。梦未要练习游泳吗？我也来帮忙吧”
“今天不用。今天想和姐姐一起考虑嘎哦嘎哦的战斗方式”
“嗬嗬嗬。各位如此乐观向上，真是甚慰我心。以吉布斯之愚见，明天的训练强度可以比今天再大一倍也没关系吧”
看到吉布斯先生愉悦的笑容，我们的腿差点一软。
“再大一倍……梦未，我们可要好好想想作战方案，不然明天就要死了”
“……嗯。要想一想嘎哦嘎哦的必杀技”
化身魔鬼教官的吉布斯先生笑起来真是太恐怖了。
就在这时，敲门声响起，随后小礼堂的门被打开。进来的是艾玛小姐。她与吉布斯先生交换目光，后者微微点了点头。
“看来时间正好……果菜大小姐，梦未大小姐，还有真大人。能不能稍微抽出一些时间呢”
艾玛小姐的表情十分严肃，我们不由得站直了身子，面向年长的女仆小姐。只见……
“果菜大小姐，我们再接受一次考验吧”
她望着阿菜，如此说道。
“你说考验，应该不是指期末考试吧。呃……再做一次，难道说是！？”
说到一半，阿菜便骇然失色。
“难道是指……玛来娅小姐的？”
“是的。大小姐有没有资格持有梅帛夫人最杰出的作品，能不能在危机中住在这个房子里，能不能自称‘怪盗’回收遗物……通过这次考验，就能知道了”
“可是，玛莱娅小姐说我不合格……”
艾玛小姐莞尔一笑，试图消去心头的不安。
“我和玛来娅大人谈过了。请原谅我的冒犯”
“咦咦？”
我、阿菜和小未都惊讶不已。因为玛莱娅小姐在这件事上可是毫无让步的，怎么会这么简单就答应了。
“试验的内容很简单，潜入某个地方，把遗物回收。只要能成功，玛来娅大人就会认同”
“那……就不用搬出去了？”
“只要成功回收，就不用了”
“阿巾、嘎哦嘎哦，还有真的笑容手杖也不会收回去？”
“当然”
“而且……还同意我继续当怪盗怪影？”
“是的。她已经答应了”
“哈呜啊！简、简直不敢相信”
“……陷阱吗？”
小未有所顾虑也不难理解。明明之前还说等古雷戈里老师走了之后就立刻把我们赶出去，可现在突然又说可以附带条件重开考试，很难令人相信。难道说这是不可能完成的任务吗。艾玛小姐继续说道，仍然是一脸认真。
“试验的对手和上次一样……是富野泽登美子小姐。请您从她手中的某个箱子里，回收其中的遗物。这是箱子的模样”
艾玛小姐展示了一张照片，上面是一个小巧精致的箱子，估计小未也能拿起。
“对方的抵抗可能会十分激烈。请加油”
“富野泽小姐有很多遗物呢”
“是的，她自然会使用那些遗物进行反抗”
她是著名的遗物收藏家，绝不能鲁莽行动。
“虽然很难，但如果通过了试验，就能成为怪盗的话……我要做”
阿菜的表情十分认真。艾玛点了点头。
“还有一个，我准备了这个东西……算是弥补一些实力差距吧”
她将一张卡片递给阿菜。那张卡片看起来有点眼熟……？
“这是、妈妈的预告函！？咦，这标志和妈妈的不太一样……？”
卡片上写有登场日期和时间，还画有和怪盗梅帛的稍微有些不同的图案，落款是“怪盗怪影”。
“艾玛小姐……你帮我做了这个……！”
“没错，我奋发图强，做了这样一张卡片。毕竟这可是怪盗怪影正式出道呢”
阿菜露出开心的笑容。发出预告函是梅帛阿姨的作风。虽然不知道她为何特地提前通知，但每次新闻中报道时，基本上都会提到预告函，这不会错的 。阿菜开心地接过卡片。
“谢谢你，艾玛小姐！”
“虽然试验会变得有些困难，不过这是玛莱娅小姐指定的条件……”
“没事！发布预告函可是我的梦想”
“姐姐，我也来帮忙”
小未坚定地说。这可是关乎最喜欢的姐姐的梦想、以及自己的将来的大事。
我也毫不犹豫。
“我是搭档，我也会一起去”
笑容魔杖的持有者，幻术师阿真，永远会在她的身边。
“艾玛小姐，我们三个人一起挑战也可以吗？”
“当然。实际上，怪盗的背后是有团队的帮助的。这次我无法帮忙，就只能在后面为大小姐加油了”
艾玛小姐的笑容令我们信心倍增。
“上吧，阿菜。我一定会保护你的”
“给外祖母大人，玛莱娅小姐还有母亲大人，看看我们三个人的力量！”
“我已经想好嘎哦嘎哦的必杀技了，交给我吧”
没错，我们不是只有一个人。我相信，只要三人齐心合力，任何困难都挡不住我们。吉布斯先生和艾玛小姐，只是静静地、温柔地守望着我们。
那天晚上，夜空中一轮明月高悬。站在一幢比周围的建筑高出一截的大楼顶部，满月显得更加灿烂辉煌，似乎触手可及。据说魔法的力量会随月亮 的阴晴圆缺而显著改变，而遗物正是依靠使用人的魔法之力作为能源驱动。这种力量被称作魔力(mana)，月圆之时达到最盛。今夜可谓绝佳的魔法之日。
“梦未，我们现在出发”
“明白。已确认可追踪，感应度良好。暂时中断通信”
用于通讯的工具是梅帛阿姨也使用的魔法电话机。为了这次行动，吉布斯先生将梅帛阿姨在怪盗行动中使用的道具给了我们。怎么说呢，很难搞懂吉布斯先生到底是站在哪一边的。如果这次能够成功，真想事后问一问他。我正想着这些，一旁的阿菜露出笑容。
“靠你了，梦未”
“交给我吧。万一有什么情况，就用那招”
小未的回答从通讯机传来。她正在调查有关富野泽家的情报，通过网络侵入终端后，就可以告诉我们行动线路。不过，那招指的又是哪一招？
“真，准备好了吗？”
“嗯，随时都可以”
我点点头，阿菜闭上眼睛，将意识集中于阿巾。
“阿巾！翼之形态！”
听到阿菜的指令，围巾发出金色的光芒，两端瞬间膨胀伸展开来，宛如飞机的两翼。我们可不是为了耍帅才爬到这么高的楼顶上的，而是为了从这儿一口气飞到富野泽家的屋顶上。使用义务的力量需要付出代价，现在应尽可能保存能量。
我抱住阿菜纤瘦的身体。她的身体十分柔软，香气扑鼻，我只好尽力不去意识到这些事。不顾红了脸的我，阿菜深吸一口气。
“要出发了，真。抓紧了”
“啊、嗯”
瞬间，我的身体便漂在了空中。阿巾化身的翅膀乘着风缓缓下落。
“不、不要碰奇怪的地方啊”
“我、我现在哪里顾得上啊”
我一边抑制住怦怦直跳的内心一边搪塞。这时，我看到了目的地。
“阿菜，快要到目的地了，小心一点”
“嗯，我知道”
我回想起艾玛小姐的忠告。
“虽然‘娜迦口红’已经收回来了，但是富野泽小姐手中还有很多遗物，请务必不要大意，多加小心”
就像上次她拿出来的史莱姆一样，天知道这次她又会拿出怎样的东西。不过这次我们发出了预告函，通知了时间，对方一定早已严阵以待。
终于，下方的灯光逐渐向我们靠近。那是一幢极为显眼的白色宅邸，在月光的照射下显得十分明亮。这里据说是富野泽小姐笔下的别墅之一，四周用高高的墙壁围了起来。虽然不及星里家，但从远处看去也是相当豪华。
“阿菜，降落到北边的阳台上！”
“嗯，我试试看！”
在风中，我们大声叫喊着，互相确认。即将着陆，阿巾的翅膀再度改变形状，变成降落伞的模样。风阻立刻增大，我们感觉身体被向后猛地一拽。之后，我们便安然落在目标阳台上。
“呼……第一关算是过了吧”
“接下来是找到那个箱子呢”
“现在才算是真正开始。谨慎前进吧”
这时，我的礼帽忽然悉悉索索地动了起来。
“哦，对了”
我摘下礼帽，只见嘎哦嘎哦从里面嗖地跳了出来。
“嘎哦！”
“好啦，我没忘了你啊”
似乎是因为一直遭到冷落而感到不太愉快，嘎哦嘎哦冲我噼噼啪啪地挥出拳头。当然一点也不痛就是了。小未无论如何也要让我们把它带上，算是自己不能一同前往的补偿，而特地让它变小放在帽子里。又能变大又能变小，真是不可思议的熊呢。由于阿菜也在场，它似乎不打算说话。我冲它竖起拇指。
“那就快点让嘎哦嘎哦也来帮忙吧。把那边的传感器破坏掉”
“嘎哦！”
它坚定地回答道，然后啪地一声变回原来的大小，爬到阳台门的上面，转眼间便将上面的传感器拆开了。
“嘎哦！”
“谢谢你，嘎哦嘎哦”
“我从之前就觉得，嘎哦嘎哦好像特别粘着真呢。真狡猾”
“那个，你跟我说也没用啊”
我搪塞着，与阿菜一同进入室内。北边的这个阳台连着的房间里没有人居住过的痕迹，不过家具看上去都极为贵重，而且装饰极为豪华。不愧是富野泽小姐的趣味。不过我们也不能一直待在这个房间里。
“走吧，阿菜”
“嗯……”
阿菜略微紧张地点了点头。
“姐姐，目标箱子的反应在地下，其它暂时不明”
我们悄无声息地推开门，来到走廊。
“明白，现在前往地下。先找楼梯”
“小心前进吧，真。戒备一定会很严密的”
“我走在前面，阿菜注意身后”
或许是因为经过了特训，阿菜脚步轻盈，一声不响地跟在我的身后。我们仔细观察周围，在走廊中前进，但很快便出现了意外。
“这、这是什么……！”
有什么东西缠在了腿上。我刚想伸手确认，却又被看不见的某个东西缠住手臂。
“嘎哦！”
嘎哦嘎哦从肩膀上跳下来试图帮助我，但在半空中便停住了。借此我也得以看清障碍物——似乎是蜘蛛丝一般的细绳张在了空中。
“阿菜，小心！有某种看不见的绳子张在走廊里”
我向身后的阿菜发出提醒，然而却不见回答。
“阿菜？你怎么了？”
浑身被缠住动弹不得的我拼命扭过头去。只见眼前是一种棱角分明而锐利、长有四条腿的某种东西，像是用纸折成的一只巨大的狗或者是狼。估计这都是遗物吧。
“前后夹击啊……那个人为什么会有这些东西？”
“看来准备够充分的。千万要小心，阿菜，这边的就由我来想办法”
“没关系，交给我吧！”
她的回答听起来是那么可靠。立刻，折纸狗便向阿菜猛地扑去。
“阿菜！”
“对付纸的话……阿巾，变成剪刀！”
瞬间，阿巾的头部变成硕大的剪刀，将袭来的折纸怪物一切为二。阿巾好厉害，是不是改良过了啊。
走廊里相对狭窄，不便挥动剑。阿菜似乎是考虑到了这一点，不过为什么要用剪刀啊。嘛效果倒是很好。打倒了一只，从后面又出现了好几只，都是用纸叠成的鳄鱼啊老虎啊之类的猛兽。阿菜接二连三地将这些纸怪物剪得粉碎。
“有多少家伙都给我出来吧。跟吉布斯先生比起来，这根本没什么”
阿菜的动作比一般人要敏捷。仔细想来，她刚才正是针对敌人是折纸这一特征，而让阿巾变成了剪刀以求有效应对。阿菜确确实实变强了。
“我也不能输……隐形的丝线可是魔术师的专利，该怎么对付……我自然清楚”
我用力挤出一丝活动的空间，然后从胸前的口袋中取出一颗球。
“看不见的东西，让它能看见就行了！”
我将球用力砸向地板。球应声破裂，从中飞散出粉色的粉末。顺带一提，这并不是遗物，只是用于障眼法的小道具而已。粉末粘在丝线上，让其暴露无遗。
“既然能看到了……解开绳子可是变戏法的基本功！”
我从丝线中挣脱出来，但立刻又被缠住了。
“唔，到底是从哪儿！？”
我很快便发现了天花板上的一只粉色的蜘蛛。看来这家伙原本也是透明的，站上我的障眼粉之后就露出真面目了。
“那就是元凶啊……！”
不把那家伙打倒，就无法摆脱这个陷阱。那就必须从根本上解决问题。用笑容手杖把它轰到一边去呢，还是……
“不，遗物的力量能不用就尽量不用”
我从前两次的行动中学到了一点——要学会保存力量。不能每次都使用那种会让自己陷入危机的战斗方式。而且在吉布斯先生的特训中我也明白了，我无法像阿菜和小未那样使用遗物，随便使用的话很快就会陷入疲惫。这大概是跟自身的魔力有关系……总之节约一点没有坏处。
“而且，我说过很多次了……我可是很擅长解绳子的”
我扭动着脱下上衣，从丝线中挣脱出来，同时从口袋中取出扑克牌，故意将其扔出去粘在丝线上。终于，扑克牌连成了一个通往蜘蛛的阶梯。
“嘎哦嘎哦！拜托了！”
“嘎哦！”
嘎哦嘎哦立刻回答，同时从我的肩膀上一跃而起，踩着扑克牌阶梯奔向蜘蛛。只见蜘蛛似乎注意到了接近的嘎哦嘎哦，调转身体，从后部喷出蜘蛛丝，想要把嘎哦嘎哦缠住。
“想得美！”
我扔出扑克牌，将丝线尽数挡住。随后，嘎哦嘎哦宛如武侠电影里面一般，一脚将蜘蛛踢飞。蜘蛛撞到墙壁上，抽搐了一会儿便不动了。
“成功了！好厉害，嘎哦嘎哦！”
“嘎哦！”
“好，那接下来就是阿菜……”
“我这边也完事了”
转过身去，只见地面上铺满了碎纸屑。
“好厉害啊，阿菜”
“才不是呢，厉害的是阿巾。妈妈做的遗物真的好强”
她虽然这样说，但和接受特训之前比起来已是判若两人。可要好好感谢吉布斯先生才行。
“快点走吧。要赶在天亮之前回到家里才行”
“嗯”
“嘎哦！”
我们点点头，飞奔出去。这时，小未的声音响了起来，引导者我们的方向。
“找到楼梯了。也有电梯，但好像停用了”
“那就告诉我们楼梯在哪儿”
“不行，楼梯里有陷阱。把电梯的底部打开，从那儿直接下去更安全。下一个拐角向右拐”
哦哦，小未，真是太可靠了。我和阿菜不禁绽放笑容，嘎哦嘎哦也骄傲地挺起胸。小队配合相当完美。我们一边默默感谢着吉布斯先生，一边加快了脚步。
我们又花了将近一个小时才抵达地下的仓库。一路上我们躲过了难缠的遗物和警卫，终于来到了目的地。身为怪盗，我们不能让一般人受伤。需要打倒的，只有滥用遗物的坏蛋。要不是有这些障碍，我们会更早一些到达目的地的。我们上气不接下气地跑到仓库里，总算见到了久违的胖大妈。
“哦—嗬嗬嗬。好久不见了，可爱的小猫咪们。上一次没能好好招待，真是对不住了呢”
一派暴发户气质的中年女性——她正是著名的遗物收藏家富野泽登美子小姐。她醉心于梅帛阿姨的遗物，前几天还和玛莱娅小姐一起给阿菜下了套。
“哼哼哼，虽然上一次没能把围巾拿到手，不过这次我已经得到了梅帛夫人的优秀作品。而且不必抢夺，只要守住就能归我，真是太轻松了”
富野泽小姐用令人作呕的声音放声大笑，似乎已经确信那个遗物是属于自己的了。
“好了，就算你们手里的遗物是梅帛夫人的最高杰作，这一路上应该也相当劳累了，究竟还能不能从我手中把东西抢走呢”
她显得游刃有余。但我们也绝不能输。
“偷走人们的悲伤变成笑容，就是我的使命！怪盗怪影，按照预告准时登场！”
“呃、那个……女士们先生们！我是将泪水化为笑容的、奇迹之幻术师阿真……我说、阿菜，我有点不好意思啊”
“嘎哦嘎哦！”
我跟着喊出阿菜事先写好的登场台词。在舞台上的话倒不会感到害羞，这是为什么呢。
阿菜全然不顾我的抗议，狠狠地盯着富野泽小姐。
“现来取回放在这里保管的遗物”
“……哼，谁会给你。一流的物品，要放在我的身边才会绽放出真正的光芒”
说着，富野泽小姐从身旁的箱子中取出里面的物品。那是一件看上去十分眼熟的“衣服”。
“呵呵呵，真想早点成为它的主人，穿上它看看。虽然不及你的围巾，但这也是梅帛夫人的杰作之一呢。我可是早就盯上它了~”
那件小巧的女仆服明明与富野泽小姐的体格相去甚远，她却满心想要把它穿在身上。
“那不是艾玛小姐的女仆服吗！怎么会在这里！？”
听到阿菜惊讶的叫声，我不禁愕然。
“艾玛小姐的衣服……可那不是童装吗。而且艾玛小姐送我们走的时候也是穿着女仆装的”
“那可是遗物，当然可以随着主人的成长改变尺寸了。不过……对啊，艾玛小姐是穿着女仆装的。那也就是说……”
“这儿的衣服是假的……？”
“真是失礼呢，我怎么可能会满足于赝品？这可是真的哦。玛莱娅小姐向我保证过。只要把你们赶走，这就是我的东西了♪”
她把衣服贴在身上比照，但她的身体显然大了一圈。
“虽然我没想到我会有穿上女仆装的时候，不过既然这是一件如此优秀的遗物，那也就没办法了。而且还能自动配合主人的身形……看来只要把衣服染成粉色就好了呢~”
富野泽小姐开心地笑着，当场手舞足蹈起来。
“把艾玛小姐的女仆装……还给我”
“才不要呢~小登美变身♪ 然后这个就要……封印吧<神秘之箱(mysteric box)>！”
她大叫一声。立刻，她身上的粉红色衣服发出光芒，将她的身体包围起来。而艾玛小姐的女仆服也缩进胸针里，被某种玻璃一样的东西层层包裹起来。
“两个都是遗物……！？”
“没错。我可是超级喜欢遗物的♪ 有很多收藏品哦。虽然比不上梅帛夫人制作的那样出色，不过那些等以后慢慢收集……逐渐扩充我的藏品库就好了呢……呵呵呵呵”
富野泽小姐的身体被紧身衣一样的东西从头到脚裹住。
“这也是刀枪不入的衣服，可惜现在只有这一件。啊啊，好想快点穿上女仆服呢~一定特别合身的。我就要变身成为华丽完美而又高贵的女仆了！”
她手里拿着装有胸针的盒子，微微一笑。
“哼！想得美！艾玛小姐的女仆服就是艾玛小姐的，怎么可能会合你的身子！阿巾，剑之形态！”
阿菜手执利剑，向前冲去。
“哎呀，真是没礼貌呢。之前还因为衣服被溶化掉，哭得那么可爱呢”
然而富野泽小姐的动作相当敏捷，闪身躲过剑。
“呜！”
“别看我这样，我可是相当厉害的。哼哼，至少比爱哭鼻子的大小姐强多了”
她从容地避开气到当头的阿菜挥下的剑。动作那样敏捷，可能是遗物的力量吧。唔唔，真是不忍直视。顺带一提，我也不想看到那个大妈穿上女仆装的样子。
“笑容手杖，<幻术重现>镁闪光灯(magnesium flash)！”
我想象着镁燃烧时发出的耀眼光芒，发动了<幻术重现>。
在与吉布斯先生进行的特训中，我明白了如何有规律地利用已知的幻术，关键词是<幻术重现>和<幻术名>。重现消失魔术那样庞大的魔术会耗费很多力量，但闪光灯这种程度的话，还是可以多次使用的。
“呀啊！”
来不及躲闪，直视了阿菜身后释放的耀眼光芒，富野泽小姐发出多余地可爱的声音。我抓住阿菜的肩膀，让她冷静下来。
“阿菜，不能着急！”
听到我的声音，阿菜立刻顿住，然后向后退去。
“抱歉……我一下子上火了”
“冷静一点。这个人真的很厉害”
从目眩中恢复过来的富野泽小姐发出尖利刺耳的笑声。
“哦呵呵呵呵！我在黑道上摸爬滚打多年，脏活粗活可是经历了不少的！”
她大叫着，以极快的速度朝阿菜冲过来。那动作怎么看都不像是常人所能及。响起金属碰撞的尖锐声音，只见是强化的阿巾架开了富野泽小姐藏在手里的武器。不知何时，她的手上多了一把刀，而且刀的形状也非同寻常。
“那也是遗物吗？”
“没错，是很棒的暗器。平常的话……”
她举起右手，刀却不见踪影。咦，是变成指环了吗？
她再次轻挥右手，那把刀再次出现。
“很棒吧？我可是很喜欢呢~。能自动帮我防御”
简直像变魔术一样。我回想起古雷戈里老师表演过的硬币魔术。碰撞声不停响起，阿巾的攻击被一次又一次挡下。
“阿巾！常春藤形态(Ivy)！”
这时，利剑模样的阿巾发生了变化，它宛如触手一般，不是攻向对方手中的刀，而是瞄准了左手上的玻璃箱。
“不~~~行！”
装有胸针的小箱子突然浮起来，躲过了阿巾的攻击。虽然是很好的声东击西，但似乎还是无法很好地控制。
“呵呵呵呵呵呵，差不多该投降了吧？不论你的遗物多么优秀，凭你的力量是没法战胜我的。这就是所谓大人与孩子之间的差距”
自鸣得意的富野泽小姐完全忘记了——不，应该说是阿菜一直挺身上前而让她忘记了——我的存在。
“在这儿的可不止阿菜一个人！别忘了还有我！”
随着破裂声响起，粉色的尘雾弥漫开来。
“噗、呸、这到底是、是什么！？”
误导(mislead)是魔术的基础。诱导对方的视线，然后从出其不意的地方现身。
“换人！”
我和阿菜叫道，同时交换位置。
“小未！”
“嘎哦嘎哦，用绝招！”
“““嘎哦嘎哦嘎哦嘎哦”””
听到小未的声音，在我的肩膀上待机的嘎哦嘎哦瞬间分身，变成许多小嘎哦嘎哦，将富野泽小姐团团围住。
“咦咦！？怎、怎么回事！？疼、疼！”
“嘎哦！”
分身而成的许多小嘎哦嘎哦围在她的身旁，将她困住。那身粉红色的衣服虽然刀枪不入，但被按在原地的话也毫无作用。嘎哦嘎哦们齐心协力，将她手指上的指环逐一摘下，但始终无法将那只玻璃容器中的女仆服也夺下来。
“喂、喂！住手！这可是性骚扰！”
“把我们的衣服溶化掉的人还真有脸说。差不多该投降的是你吧！？”
阿菜操纵着阿巾，瞄准要处发动攻击，富野泽小姐一阵踉跄。
“区区一个小姑娘，居然那么得意！而且，你们太卑鄙了！三个人欺负一个弱小女子，不觉得害臊吗！”
现在这么说有点太晚了吧。如果算上路上解决的那些人，我们的人数反而是很少的。
“真是的，登美小蜘蛛！召唤！”
她召唤的恐怕是那个透明蜘蛛吧。没关系，我已经有对策了。
“那个遗物我已经见识过了”
我将烟雾弹扔向房间四处。幸亏我准备了很多。想要变魔术，事前的准备至关重要，没准备好机关也就无法开始表演。
“搞什么，你们几个搞什么嘛！登美小折纸！召唤！”
富野泽小姐快要哭出来了，看上去多少有些可怜……不不，阿菜遇到的比这糟糕得多，怎么能去同情她呢。而且援军折纸兽也相继出现了。
“嘎哦！”
只见分裂的一只嘎哦嘎哦指了指蜘蛛，似乎想要表达什么。
“嗯—，虽然不太明白，不过拜托了，嘎哦嘎哦！”
众多小嘎哦嘎哦钻到蜘蛛遗物群中。过了一会儿，蜘蛛们便停下了动作。似乎是小嘎哦嘎哦用身体阻止了蜘蛛关节的活动。嘎哦嘎哦从蜘蛛群中钻出来，冲我比划了一个扔的动作。
“原来如此！”
我照着样子舞动魔杖，将蜘蛛扔到富野泽小姐的头顶上。当蜘蛛正好飞到她的上方时，小嘎哦嘎哦们立刻逃开，蜘蛛们便将积蓄已久的蜘蛛丝全部喷到富野泽小姐的身上。
“呀啊啊啊啊啊！怎、怎么回事！？我的登美小蜘蛛居然不听话了！？”
终于，她被自己的遗物喷出的丝线粘住，动弹不得。
“就是现在！阿菜！”
“交给我吧！阿巾，超级必杀形态！”
阿巾伸展开来，卷在阿菜的右手上，变成发条的样子。发条不停上紧，只见其头部变成了一个巨大的拳头。
“喂！等、等一下！你们太卑鄙了！太过分了！”
“你把我的衣服溶化掉，那个耻辱我可没忘！如果不防御的话，我可不管你变成什么样！”
“噫噫噫！”
“我要上了！阿巾超级大拳——头！”
庞大的拳头将折纸怪物吹飞，击中了富野泽小姐身旁的位置。地板应声而裂，遭到滥用的遗物化作无数碎片，落到地面上消失不见。
“啊、啊啊啊……”
如果真的打中了，恐怕有遗物护身也无济于事。不过当然，最讨厌用遗物伤害他人的星里家长女，是不可能做出那样的事情的。富野泽小姐吓得浑身发颤，被拳头打碎的玻璃遗物落在她的身旁，里面的胸针咯啦一声掉了出来。
“这个就由我收下了”
阿菜拾起胸针，对富野泽小姐说道。然后，她将一枚卡片放在胸针掉落的位置，卡片上面写着“怪盗怪影参上”的字样。
“干得真漂亮，怪盗怪影。目标成功回收了，我们快点回去吧”
“嗯！”
“嘎哦嘎哦！”
就这样，怪盗怪影的首次工作圆满落幕。
“呜哇啊啊啊啊啊，太过分了！不过，我绝不会放弃的——！”
我们离开了宅邸，身后是富野泽小姐悔恨的叫喊声。
“欢迎回来，我的宝贝！”
当我们平安归来的时候，天空刚刚开始泛白。看到出门迎接的卫叔叔，阿菜的脸上绽放出笑容。
“我回来了！艾玛小姐，我把东西拿回来了”
“您平安无事真是再好不过了，果菜大小姐……还有，恭喜您成功完成试验”
“哎嘿嘿……这下子，玛莱娅小姐也会认同我们吧”
“嗯，那是当然”
我们安下心来。小未本想要出来迎接我们，结果在门口等到睡着了。这恐怕是遗物的代价吧，毕竟让嘎哦嘎哦用了绝招呢。
这下子总算是解决了一件事情。阿菜和小未不必从洋房搬出去了，珍贵的遗物也不必被收回了，实在是可喜可贺。唯一令我在意的是，为什么艾玛小姐的女仆服会在富野泽小姐的手上。
“可是艾玛小姐，你为什么没有告诉我，要取回来的是你的女仆服啊？”
阿菜也抱有同样的疑惑。
“呵呵，没有什么理由哦。大小姐们为了取回我的宝物而舍身战斗，这岂不是无上的女仆恩惠吗？”
“女仆恩惠……这又是漫画里的台词？”
“不，这是我的原创。不过，我没说错吧？”
她的模样一如平常，露出若无其事般的笑容。可是，她明明那么珍惜那件女仆服……
“……那就好。那，这个还给……你！？”
阿菜将胸针递给艾玛小姐的一瞬，响起了咔嚓一声不祥的声音。只见艾玛手中的胸针上，出现了一条裂痕。
“啊啊！怎、怎么办……怎么会……”
阿菜顿时陷入惊慌，而艾玛小姐只是温柔地笑了。
“不，没关系的。我已经猜到会变成这个样子了。毕竟富野泽小姐拿到之后，肯定玩弄了一番”
“可、可是……”
“没关系的。拜托梅帛夫人，她会修好的”
“这、这样……那就好……”
“那么，我这就去向玛来娅大人汇报。大小姐今天就请在房间里好好休息。各位一直熬夜等到天亮，想必也很劳累了，接下来的事情就请交给我吧”
说完，艾玛小姐便走向了玛来娅小姐的房间。望着她的背影，我们松了一口气。
“果菜，真，我有些话要对你们说”
忽然，卫叔叔叫住了我们。他的表情一反平常，十分严肃。
“怎、怎么了，父亲大人……”
“你们知道艾玛的女仆服是怎样的一件物品吗”
“呃……她说是母亲大人送给她的宝物……”
“……是吗。那么……你们的课题，并没有真正结束”
卫师父的表情极为认真。来到星里家以来，我还是第一次看到师父这样的表情。
“你们是为了什么才去当怪盗的？梅帛到底是为了什么才甘愿拼上性命？”
“是、是为了回收遗物，不让大家伤心……不对吗，父亲大人”
卫师父将礼帽压得很低。
“你说的没错，果菜。但是，怪盗也好，幻术师也好……所追求的都是同一个目标。真，这同样也是你要解决的课题。看来我必须要给你们出一个不同于玛莱娅和古雷戈里老师的课题。能不能解决这个课题，关系到你们能不能继续待在这个房子里”
师父虽然有些靠不住，但我一直坚信着他站在我们这边。然而此时此刻，师父的目光异常认真。
“果菜，真，你们要找到答案。这是为了你们心爱之人的笑容”
面对师父严肃的表情，我和阿菜甚至忘记了成功的喜悦。




第六幕 信赖*同住一个屋檐下
第六幕  信赖*同住一个屋檐下
在宽敞的房间里，桔梗院心美正在摆弄着自己的平板电脑。桔梗院财团以大型节目演出的承包工作为中心，在全国范围内开展各类业务。身为财团的千金大小姐，她所居住的地方是高塔式公寓(tower mansion)的顶层，距离星里家的洋房不远。想找一个宽敞的公寓不难，难的是如何兼顾住所的安全，这一点也能体现出桔梗院家追求效率的逻辑性。公寓楼的最上面三层都归桔梗院家所有，不仅房间众多，而且她的房间更是有着绝佳的景色。
“哼~，富野泽家的那个大妈输了啊。不知算是好事呢，还是坏事呢”
桔梗院家一直在暗地里帮助着阿菜。心美浏览着下属送来的报告，自言自语道。当然她也是站在阿菜一边的，不过万一阿菜要搬出那个房子，桔梗院家会腾出这里的一个房间，为她准备一个绝对安全的住所。
“不过，这下子就没法过上梦想中的同居生活了。我还挺期待的呢”
心美非常喜欢梦未的一头金灿灿而蓬松的头发，以及在天使般可爱的外表下略显冷淡的内心。与最要好的发小阿菜以及她的妹妹的同居生活，对心美而言可谓世外桃源。
“算了，看阿菜伤心的样子也怪难受的，这样也好”
她如此说服自己，滑动指尖继续翻阅报告。她看的不只是阿菜她们的动向，还有若干封邮件的回复。
“果然，‘银星骑士团’和‘亚斯特拉黑手党(Asterial Mafia)’都扩充成员了。真是的，他们到底打算把多少遗物搬到这个国家里来啊。这要告诉爹地才行”
心美虽然仍只是初中一年级的学生，却是知晓遗物存在的少数身边人之一。掌管着桔梗院财团的父亲以零花钱为奖励，拜托她协助甄别并挑选有关遗物的情报。她也选择了若干名值得信赖的手下，但就像玛莱娅混入其中一般，很难判断敌人到底潜伏在哪里，父亲会拜托女儿也是迫不得已。
“多亏能够了解其中一些富野泽藏品的详细情况。那个折纸模样的遗物，真名完全无从得知，看来不是梅帛阿姨制作的。只要是经过富野泽那个大妈的手，就都变成‘小登美’了，根本没法知道名字啊”
似乎是趁乱得以回收若干个折纸状的遗物，等梅帛回来之后说不定就能够确认文章，得知制作者和真名了。
“不过估计是不会修理了，那么这个也没法变成我的遗物。啊啊，真是，明明有这么多情报，偏偏没有一件能给我用的，这算什么啊！阿菜她们心眼太坏了！”
她大叫着发泄一通过后，继续浏览报告。忽然，她的手停住了。
“……艾玛小姐的遗物遭到破损？为什么？而且卫叔叔发火了……卫叔叔怎么会发火呢？”
看到意外的内容，心美不解地歪起头。她与卫叔叔相识已久，这位明快爽朗的耍赖幻术师给她的印象一直是笑容满面、关心他人、被压在女权家庭的下位。
“到底发生了什么事啊，阿菜……”
阿菜通过了第二次的试验，这本该是高兴的时候……心美叹了口气。
只要和星里家和遗物扯上关系，就永远不会无聊和安心。而刚被卷入其中不久的真，恐怕只会更加吃惊。心美立刻将电话取在手中，准备和阿菜她们见面商谈。
交出答卷的阿菜，正一脸铁青地坐在我的对面，脸色难看得令人吃惊。好久没有来过阿菜的房间了，里面收拾得整整齐齐，有一股沁人心脾的芳香。
“难得大家这么努力了……”
“是啊，真没想到我们的行动会这么一致，应该要多亏吉布斯先生吧。我希望我的幻术也能这么好。果然还是要三个人齐心协力呢”
我刻意用明快的声音说，想要让阿菜振作起来。桌子上放着一个似是用来装宝石的小箱子，可能箱子本身就是一个遗物，上面刻着一个形状奇异的梅帛阿姨的纹章。箱子里应该是装有梅帛阿姨托付给阿菜保管的一族之秘宝<蕾路塔之纹章>。
我继续说道，试图让沉默的黑发大小姐重新变得开朗。
“那个是以前玛莱娅小姐偷过的‘纹章’吧。那个时候真是吓了一跳呢”
“嗯……那个时候艾玛小姐也来帮我们了呢”
她终于肯开口回答了。柔顺的黑发从前额垂下来，遮住了她的表情。我可能是第一次看到她的这幅模样——一个失落、消沉、毫无生气的女孩子。
幸亏小未不在这里——我茫然地如此想到。看到这样的阿菜，她一定会感到不安的。一边远程操纵嘎哦嘎哦的同时，一边使用遗物电脑支援我们行动的幕后功臣小未，此刻正在房间里熟睡着。
“好久没有被爸爸……父亲大人斥责了”
她轻声嘟囔，吐露内心。
“是吗。师父真是温柔啊”
“我到底做了什么啊……为什么艾玛小姐的女仆服会在富野泽小姐手里？”
“我也不知道……富野泽小姐说过，只要自己守住了，那就变成自己的了”
方才高昂的情绪转眼间消失，气氛变得沉重起来。再次接受玛莱娅小姐提出的试验，保护这个星里家的宅邸和遗物，得到以梅帛阿姨的女儿——怪盗怪影的身份回收遗物的资格。这几个星期以来，阿菜为此倾注了全部的努力，我们也一直为她加油着。离开居住已久的家实在是强人所难，更何况要收回珍重的遗物，就算说是为了我们的安全考虑，也让人难以接受。我也是因为想要跟随古雷戈里老师学习不使用遗物的、真正的魔术，而一直进行着特训，所以能够理解阿菜的心情。
“艾玛小姐……难道是为了我，而把自己贵重的遗物……？”
虽然是疑问的语气，但那是无可争议的事实。我点了点头。
“一定是这样的。为了这次的试验，赌上了自己的女仆服”
“那怎么……那怎么行呢。她可是很爱惜母亲大人送给她的那套衣服的”
就算说不行，也已是覆水难收。我们姑且算是成功取回了，但是……
“……而且……艾玛小姐的女仆服……坏掉了”
我无言以对。没错，正因为我们回收时发出的那一击，遗物中心部位的胸针上面出现了一个小的裂痕。我不知道遗物的力量到底源自哪里，但我知道那个地方必定有纹章的印记。而那个裂痕正划到了胸针宝石上刻有纹章的位置。
“等母亲大人回来，应该能把那个修好。不过，我还是要向艾玛小姐道歉才行”
“我也是。不过……”
我回想起与平时的笑容截然相反、十分严肃的师父的表情。
“师父是因为我们把遗物弄坏了才那么生气的吗”
和生气还不太一样——应该说是想要认真地面对我们。卫师父说过，这个课题是我们能够继续住在这个房子里，同以前一样与遗物相联系的条件。若不能完成，我们还是要从这里搬出去。
明明完成了玛来娅小姐的试验，却又出现了新的难题。而这个难题比以往遇到的任何困难都要沉重。
——被关起来了。艾玛注意到了这一点。
当她穿过房子的走廊来到玛莱娅的房间，在敲门的瞬间，周围就发生了变化。空无一物的空间里，有两张椅子和一个堆满了食物的桌子。金发巨乳的美女正坐在那里喝着杯中的酒，毫不掩饰一脸不快的表情。
“坐下吧”
“不必了，我是女仆”
艾玛微微一笑作答，玛莱娅的目光变得锐利。
“给我坐下”
听到她严厉的语气，艾玛耸耸肩，顺从地坐在椅子上。
“结果我已经知道了。富野泽那个大妈，电话里哭得死去活来的”
“看来我不必费力解释了”
“你以为我会遵守约定吗？”
玛莱娅的目光宛如猛禽一般凶狠。
“我相信您会遵守的。毕竟您是梅帛夫人的妹妹”
“哼，妹妹！我还在留学的时候，姐姐就一声不吭地和那个男人私奔了。偏偏这种时候想让我发慈悲，你不觉得毫无意义吗？”
玛莱娅一边盯着艾玛，一边将桌子上的食物逐个装进肚子里。她摆弄着缀有宝玉的首饰。
“这是我的一个遗物，能够自由地创造出一个完全隔离的空间。名字当然不能告诉你，不过东西也可以放在里面”
“您的意思是，可以把我也关在这里面吗？”
“没错，何况现在的你并没有遗物”
面对玛莱娅威胁般的目光，艾玛仍旧泰然自若地露出笑容。看到戴眼镜的女仆毫不动摇，金发美女耸了耸肩。
“真没趣。开个玩笑啦，我不会那样做的，不然姐姐会伤心的。她最讨厌自己精心制作的遗物被用于伤害别人。我倒是觉得只要不危及性命，多少受一点皮肉之苦也无妨”
“所谓多少，是既可以很多也可以很少的”
艾玛仍旧微笑着，亮出手中的胸针。
“果菜大小姐和真大人成功地把我的遗物取回来了。按照约定，大小姐可以继续住在这个房子里吧”
“成功？这叫成功吗？”
玛莱娅无语地望着那个胸针。胸针上裂开的宝石看上去充满了悲伤。艾玛坦然地笑道。
“确实受到了一些损伤，但毫无疑问他们成功地取回来了”
明明珍贵的东西坏掉了，艾玛却丝毫不显动摇。看着这样的她，玛莱娅恨恨地咬指甲。
“这样你就满意了吗？”
“我觉得并无不妥”
玛莱娅思考片刻，然后投降似地叹了口气。
“难得我想让侄女们远离危险呢”
她抓起一大把食物，眨眼间便吃进肚子里。艾玛一言不发，为她斟满茶杯。玛莱娅拿起杯子喝了一口，然后继续盯着艾玛。
“你实际上是不管那些孩子变成怎样都好吧？”
“请不要说奇怪的事情。梅帛夫人命令我侍奉果菜大小姐和梦未大小姐，我是绝不会做出让两人伤心的事情的”
“所以就算那孩子不去上学你也不管一管？要是我的话，拽也要把她拽到学校去。不听话的孩子揍个一两下就好了”
“玛来娅大人还是多了解一下现代的教育方针比较好”
“你什么意思，想说我不讲理吗？我告诉你，这在我们的乡里可是家常便饭。遗物本身就是不讲道理的存在，所以我们的生活也只能是不讲理的”
金发美女从椅子上起身，笔直地望向坐在对面的艾玛的脸庞。
“我说，你做的事情，实际上就是把那些不谙世事的孩子们拽进和我相同的宿命里面。你到底明不明白？”
“……”
艾玛第一次陷入了沉默，但她的表情依然是微笑着。只有她们两人的空间中一片静谧，最终艾玛先移开了目光。
“哼，原来姐姐中意的孩子根本不知道自己在想什么”
“我明白了，玛来娅大人其实是非常温柔的”
“什、不、不要说奇怪的东西！我只是按照乡里的指示行动而已！”
听到突如其来的话语，玛莱娅的脸变得通红。
“总、总之，约定就是约定。让你们搬出去的话就当我没说过。不过让不让那些孩子继续当怪盗就是另外一回事了”
玛莱娅如此宣布，那硕大的胸部随之摇晃。明明吃了那么多东西，身体却还是那么苗条，只有胸还那么大，真是太狡猾了——艾玛不禁想到。
“结果如你所料真是太好了呢，女仆小姐。不过，当那些孩子们真的身陷危险时……你还笑得出来吗？”
她丢下这句话之后，艾玛突然一屁股跌坐在地上。空间突然消失，椅子和桌子也不见了，艾玛发现自己正坐在房间的门前。这时门吱呀一声被打开了。
“哎呀，女仆小姐，你坐在那里干什么？内裤都露出来了哦”
看到微微一笑的玛莱娅，艾玛不满地鼓起脸颊。
“您以为这要怪谁啊”
“呵呵，从一开始就露出那样的表情的话，我说不定还能温柔一点的哦？”
玛莱娅妖艳地笑着款步离去。艾玛朝她的背影吐了吐舌头，只觉心中重拾平静。
今天晚餐的时间比平时略晚，然而玛莱娅小姐却不见踪影。古雷戈里老师和狄拿也因公演而出门不在。这不奇怪，因为我们正是挑了这个时候变身怪盗开展行动的。由于最近经常六人一同用餐，我感到一丝寂寞。
“怎么了，你们俩，吃得这么少”
今天卫师父也和我们一块吃。小未还在睡觉。我们姑且算是成功完成了任务，但气氛仍然沉重。原因也很显然，卫师父因艾玛小姐的遗物受损而严厉地批评了我们，而且因为卫师父又给我们追加了课题，我们到底能不能继续住在这个房子里也尚无定论。
“师父，刚才您说的那个课题……”
“真，那个问题是不可以问的。发现课题本身就是最重要的。一旦站在舞台上，幻术师可就没法向任何人求助了”
说着，卫师父望向我们的身后。艾玛小姐正一如既往地服侍着我们，仿佛毫不在意地往杯中倒水。我很快便明白，师父是不希望我们在艾玛小姐面前谈论这件事。阿菜也是一脸不满。
“玛来娅也好，古雷戈里老师也好，就连梦未的学校里面的老师也在考验着你们。所以我也想给你们出一道题。能明白吧？”
卫师父的目光极为严肃。
“你们齐心协力，突破了富野泽家的安保系统，打倒了她的遗物，完成了目标，这点我承认。不过，我还是感到有些不安”
“……父亲大人，您为何感到不安？”
“就是因为你会这样问，我才感到不安啊”
卫师父叹了口气，回头看向身后。老管家正乐呵呵地站在那里。卫师父眯起眼睛，将话题转移到吉布斯先生身上。
“吉布斯是这个遗物房子的一部分，拥有掌控这个房子的力量。这一点你们知道吧”
“是的。看到吉布斯先生还能返老还童，真是吓了一跳”
“对吧。而且看起来比我还年轻，真是了不起”
“您过奖了，卫老爷。不过，房子不加保养便会腐朽。我能站在这里，要多亏历代的家主对我关照有加”
看到他乐呵呵的样子，我忽然想到一个疑问。
“吉布斯先生，您在这个房子里做管家有多长时间了呢？”
“唔，这个问题还挺难啊。我想至少有两百年了吧”
“两、两百年！？”
阿菜惊得大叫。我也十分惊讶。
“据说这栋房子是在十八世纪左右建于蕾路塔的乡里。不过我并不是从一开始就住在这里的。有很多人在这里工作过，在搬到日本之前，这里也住有许多佣人”
“为什么搬到日本来了呢？”
——吉布斯先生露出了迄今为止最坏的笑容。
“那是因为它被偷到日本来了，真大人”
“咦、把、把这么大的东西偷来了！？”
“没错。乡里诞生出的绝世大魔法使、当代工艺魔术师梅帛夫人定居日本时，把这个房子从乡里偷出来了”
“……简直像开玩笑一样”
阿菜抚摸着桌子，似是在确认着触感。
“这是为了保护梅帛制作的遗物，而且把散落世界各地无人持有的遗物和坏人手中的遗物取回时，需要一个安全的场所来保管。所以我们潜入了乡里”
我想象着那副画面——英姿飒爽的怪盗与幻术师乘风夜行，正是我梦想中的景象。
“不过，我一下子就被丈母娘莫莉贡夫人逮到了”
真是靠不住。我可不能变成这样……
“不过，和梅帛还有岳母商量之后，我们决定这个房子暂且先搬到日本。所以，说是偷，也差不多像是借给我们一样”
所以玛莱娅小姐那样说的时候也没有反对啊。
“卫老爷，要不要再来一点红酒呢？”
“哦哦，谢谢你，吉布斯。那个时候，真是多亏了你也一起跟来”
“您言重了。能够遇到如此出色的主人，我才是幸运儿。尽管对于服装的审美有些独特，而且对于护卫和贵族的陪同感到厌烦而经常出逃，不过这些与主人的美德相比实在是微不足道”
“……我最近一直在穿着披风，这一点就不要说了吧。至少在孩子们面前，我还是想当一名潇洒的父亲的”
“是在下失礼了。请继续”
一口鲜红的酒下肚后，师父继续先前的话题。
“这么大的房子，在我们偷过来之前是岳母莫莉贡夫人居住在里面的。玛莱娅也住在里面，不过那个时候她在留学”
师父望向吉布斯先生。
“吉布斯，如果不借助遗物而打理这个房子的话，除了主人一家之外还需要多少人呢？”
“唔……至少要十人。考虑到轮休，差不多要二十人吧。实际上应该不到二十”
“没错。那个时候，这个房子里面可是有十五个人在工作”
我和阿菜面面相觑，不明白师父想要说什么。
“你的意思是，吉布斯先生和艾玛小姐一直都非常非常辛苦？”
“……嘛，这也是事实之一。不过好在真也来了，堪比黑心企业的劳动量多少有了些缓解。但是，问题并不在这里，你们不这么想吗？”
师父借助遗物和口才，赢得了世界最伟大的幻术师这一称号。我们被他的话绕得迷迷糊糊的。
“就像果菜和梦未的遗物一样，吉布斯也能够考虑到人的感受而做出行动。普通的遗物做不到这一点，只有最高级的遗物才有这个能力。换句话说，我们一直是在吉布斯的保护之中”
“您言重了。这是我的职责”
“想要对这个房子动手脚的话，就必须要先解决吉布斯。然而他本身就是一个任何人都为之垂涎欲滴的超高级遗物。眼下，这个房子正在微妙的平衡下维持着安全。如果梅帛也在的话，还能让对手的遗物失去力量，不过……”
只凭现在住在房子里的我们，究竟能不能守护住这个房子，只有到了事发之时才能知道。
“就算那样，到现在才嫌我们碍手碍脚让我们搬出去，这太过分了！”
一直沉默不语的阿菜终于爆发一般大叫。然而师父摇了摇头。
“不是那样的，果菜。我不认为那个问题是关键。换句话说，我不是觉得因为这里危险，才要你们搬出去”
“那……”
“我在意的是更加根本的问题。这句话是最大的提示。只要仔细考虑吉布斯和梅帛的心情，你们一定能够明白课题的内容。然后，就请你们告诉我你们的回答”
说完，师父便将杯中的红酒一口饮尽。
“对了，现在才想起来说……恭喜你们成功完成第一件任务”
现在听到这句话，我们也难以表示感谢。师父似乎也没有期待，叹了口气，望向我。
“古雷戈里老师也快要回来了，真也要尽快得到老师的认同才行。果菜则要好好考虑我的课题到底是什么，然后告诉我你的回答。真是让人期待啊，你说是吧，吉布斯？”
“是的。卫老爷意外地如此有父亲的风范，在下吉布斯实在是感慨万千”
“哈哈哈，不要夸奖我了。不过你好像也变得开朗一些了啊，是不是因为返老还童了呢？”
“或许是您多虑了。不过看到年轻的战士们，身体还是多少会感到一些亢奋的”
两位年长的男性不顾一旁的我们谈笑风生，从中能够感觉到二人之间牢固的羁绊。结果，我们只好各自怀揣新的课题，度过了不眠之夜。
十五岁的少女枕边摆着一个坏掉的胸针。她做了一个梦。
那是六年前，果菜刚上小学的时候。
“梅帛夫人，请您带我去日本吧”
看到久回故里的梅帛，艾玛鼓起勇气向她请求，然而梅帛的回答十分简明。
“对不起，我不打算带任何乡里的人离开”
“……我不是乡里的人”
艾玛略微低下头说道。看着她略显成熟的举动，梅帛露出了悲伤的表情。
“难道我不在的时候有人欺负你了吗？母亲大人应该不会那样做的……”
“莫莉贡大人对谁都很平等，没有区别对待。可是，正因如此……”
尚不足十岁却已如花蕾般透出美丽的可爱少女，自梅帛在家时起便崭露头角，恐怕莫莉贡斥责的更多是她周围的人。而这很容易演变成嫉妒。一想到可能发生在她身边的事情，梅帛便感到一阵心痛。
“我知道蕾路塔的乡里住着不是那么舒服，但这里是安全的。我们要去的地方可不像这里这么清静，街上到处都是人，那边的生活也和这里完全不一样。而且，我要在那里……”
“为了回收遗物采取最佳的行动，包括犯罪。也就是说，梅帛夫人，您要成为小偷”
“……至少说成是怪盗吧。既然你知道，我也就不多说了。我是为了我自己的信念而行动，不想把别人也卷进来。我很感谢赞同我的卫先生。我也向母亲大人拜托过，给在这个房子里工作的所有人都安排新的工作”
梅帛轻轻地、温柔地抚摸艾玛的脸颊。
“虽然乡里的学校推荐你在课余时间参与劳动，但你还是孩子。我偶尔也会回来看看的，等你长大了再来日本……”
这时，两行热泪从艾玛的眼角流下。
“……梅帛夫人，我、又要被扔掉了吗”
“艾玛，不许说胡话”
“如果我说了胡话，这都要怪梅帛夫人……我、我……”
少女抽泣着。第一次，她表现出了一个九岁的孩子应有的模样。
“……对不起，艾玛。看来……我这个怪盗还是不够格呢。偷来的东西没能管好，这确实是我的不对”
“梅帛夫人……”
两人抱在一起。过了一会，梅帛松开了艾玛。
“我现在有两个女儿，一个比你小两岁，另一个比你小五岁。你能和她们成为好朋友吗？”
“……当然。我会诚心诚意侍奉她们的”
“我不是那个意思啦……不过我想艾玛是不会说谎的”
梅帛望着艾玛，她的眼中也盈满了泪水。她轻轻碰了碰挂在脖子上的胸针。
“把这个胸针交给你时许下的约定，我到底有没有遵守呢”
“梅帛夫人没有错。可是，我……”
拥有一头奢华金发的美女望向天花板，表情凝重。
“我明明下了决心，不给乡里的人添麻烦呢。因为这是我的任性。而且，这真的是很危险的哦？就算遗物再如何强大，我们也只是普通的人”
“……没关系”
艾玛是认真的。梅帛也没有把她当作小孩子。
“好吧。不过，我走的这条道路是很危险的。我要考验你，看看你究竟有没有资格跟我来。如果你能通过考验，我就带你一起走。我以蕾路塔的名义发誓”
梅帛的手背上浮现出纹章的图案。艾玛点了点头，脸上重拾笑容。
这下终于能和梅帛一起走了。显然，不论怎样的考验，都无法阻挡她前进的脚步。
“呜、呜呜呜、请、请住手，吉布斯先生，再、再那样我就要死了！”
惊恐中，艾玛睁开了眼睛。她擦去头上冒出的汗珠。
“真是让人讨厌的梦……吉布斯先生真是的，把一个九岁的孩子当成了什么啊。要不是<无名之爱>性能优异，我可就真的没命了”
她戴上眼镜，叹了口气，拿起枕边的胸针轻轻抚摸。
“能不能修好呢……嘛，梅帛夫人的话一定能想办法的”
这是她心爱的物品，她希望能够修复如初。艾玛轻抚宝石上的裂痕，回忆起往昔。
“呵呵，我可是梅帛夫人偷来的，至少有得到售后服务(aftercare)的权利吧”
她将胸针翻过来，阅读记在背面的文字。
“赠与无名之人的爱，铭记于此”
这行字是梅帛写下的，出自她的女仆服上附着的信。除了衣服，还有一个与之配套的发箍，也由艾玛妥善保管着。梅帛在把胸针别在女仆服上的时候，在胸针的背后写了那行字，所以这件女仆服的名字就叫<无名之爱(nameless lover)>。当然它另有真名，但那只有艾玛和梅帛两人知道。
“不过……还是要谢谢你完成了使命”
除了把自己最珍贵的东西献出来以外，她没能想到其它办法。制作了这件衣服的人，恐怕也会有着同样的想法。
一想到这里，艾玛便感觉稍微轻松了一些。她将破损的胸针抱在胸前，再度合上双眼——同时祈祷着不再见到被吉布斯教训的梦。
一头蓬松的金色卷发、宛如洋娃娃般可爱的美幼女，穿着十分糟蹋那动人容貌的松垮大衣，正一脸不快地用手撑着脸蛋趴在桌子上。
“爸爸好过分。爸爸出去不就好了”
听着妹妹嘴里说出来的残酷的话语，阿菜虽想赞同，却又停下思考。
“不过，父亲大人没有在开玩笑，他很认真的。我想可能是我们忽略了某个重要的东西”
“的确。我第一次看到师父那么认真的表情”
“……真哥哥这样说，我就信”
“梦未，你就不能给姐姐一点面子吗……”
我一边安慰着不满地嘟嘴的阿菜，一边向小未说明昨天发生的事情。
“……没想到胸针会坏掉”
“嗯……因为取回来的时候摔到地上了”
“妈妈的遗物不会因为掉到地上就坏了。可能是有别的原因”
这么说来，胸针戴在艾玛小姐身上的时候，和玛莱娅小姐贴身格斗也安然无恙。摔落地面的冲击或许的确不会造成损伤。
“那为什么会坏掉？”
“……不知道”
阿菜虽有些在意，但还是无所谓一般挥挥手。
“总之，我要去向艾玛小姐道歉”
“我也去”
“我也是同罪，一起去”
正当我们三人起身准备离开客厅时，遇到了吉布斯先生。
“哎呀，各位是要一起出门吗？”
“呃、那个，我们想要去向艾玛小姐道歉。吉布斯先生，艾玛小姐在哪里？”
“今天好像是因为学生会的工作，会迟些回来”
这么说来，从学校回来之后还没有见到过艾玛小姐。马上就要期末考试了，考试之前学生会里或许有什么事情。
“看来只能等她回来再道歉了”
阿菜失望地垂下双肩。只见吉布斯先生罕见地露出不解的表情。
“刚才各位一直在说道歉，那究竟指的是什么呢？”
“咦？因为我们把艾玛小姐的遗物弄坏了”
听到黑发少女的回答，吉布斯先生推了推眼镜。
“以吉布斯之愚见，艾玛真的会希望那样吗？”
“咦、不过、可是……父亲大人也生气了”
“原来如此。我多少有些明白玛来娅大人的心情了”
年迈的管家露出些许失望的表情。
“两位大小姐，真大人，我虽然是遗物，但如各位所见，有着独立的意志。且不论这个意志从何而来，身为遗物，能够侍奉主人便是无上的喜悦。不论是果菜大小姐的阿巾，还是梦未大小姐的嘎哦嘎哦，都是同样的心情”
两个遗物微微动了动，似是在响应吉布斯先生的话语。
“回顾整个事件，各位依照艾玛的指示奔赴敌方腹地，结果她的遗物受到了损坏，这是她自己的责任。倒不如说，如果不这样想的话，遗物便也失去了自身存在的意义”
面对代替同伴辩诉心境的吉布斯先生，我们无言以对。
“您的意思是，我们不能道歉吗？”
“这就不是在下吉布斯能够决定的事情了。不过至少我想，因为把回收的遗物弄坏了而道歉，是不甚妥当的”
“……可是，那我们到底应该怎么对艾玛小姐说……”
“所以师父才说，问题本身才是课题啊……”
“像猜谜一样。大人都是坏心眼”
小未嘟着嘴不满道。说实话我们也是这种感觉。老管家露出苦笑。
“这还真是让人无言以对啊。不过梦未大小姐，大家都是在探寻着最好的方法，留在乡里的梅帛夫人也是如此。人生的正确答案是无处可寻的。我也期待着各位能够给出一个满意的回答”
老管家真挚地行了一礼，之后离开了。
“……真，该怎么办啊”
“好好想想。吉布斯先生一定是告诉了我们非常重要的事情”
“哥哥太乐观了。我总觉得吉布斯先生在使坏”
我们困惑着，绞尽脑汁思考。嘎哦嘎哦和阿巾不知为何显得有些焦躁，似是在顾虑着我们的感受。
期末考试结束，暑假过后进入下学期，便会迎来学生会的选举。学生会成员正在制作考试后准备贴出的宣传海报。
“艾玛学姐，这个地方有些疑问”
“这部分已经拜托给美术部了，前去拿来便好。不需要很多张，到老师办公室借用一下彩色复印机，复印几份之后再贴到海报上”
“是，明白了”
她虽然担任副会长的职位，但在选举中得到了最高的票数，只要竞选会长就一定能被选上，但她却以“回家太晚不方便”为由选择了副会长。说到底，她会参加学生会的竞选，纯粹是为了躲开来自各社团的邀请。从一年级起，她便以过人的智力及运动能力崭露头角，也受到了各个社团的加入邀请。圣缇尔娜学院虽是贵族学校却也积极拓展课外活动，部分社团甚至参加过全国比赛。对于这些社团而言，艾玛的运动能力不可多得。
然而，艾玛坚持将接送上小学的果菜和梦未作为优先事项。果菜毕业后，梦未便突然拒绝上学，她因担心而频繁出入小学询问情况，而且还有女仆的工作，当梅帛进行怪盗活动时还会作为副手协助任务。
为了把她拉进社团，甚至有一些老师亲自出面邀请。为了躲开这些事情，她在一年级下学期参加了书记的竞选，升入二年级时便成为了副会长，而这一任期也即将迎来结束。
坐在对面的桌前办公的学生会长笑着对艾玛说道。
“今天看来会稍微晚一些。艾玛，偶尔和我们一起吃个饭怎么样？今年当选书记的香川同学家里是开煎饼店的，做得可好吃了”
“这实在是很迷人的提议，不过我还要帮家里做家务活，请容我推辞”
艾玛莞尔一笑，婉拒了提议。会长有些失望地垂下双肩。一旁的学生会成员和前来帮忙的学生们在心中暗暗支持着会长。圣缇尔娜学院直到去年为止还是女校，而在非正式的选美比赛中夺得头筹的艾玛自然是众人憧憬的对象。而且从未有人能邀请她到自家做客，这更增添了她的神秘感。有许多女生来学生会帮忙，只是为了能和艾玛说上话。
“那大家一起吃便当怎么样？还有好多来帮忙的一年级学生，偶尔一起吃一次也不错嘛。大家都想和艾玛聊一聊呢”
会长从一年级起便与艾玛一同进入学生会，每次邀请艾玛时都会如此般遭到婉拒，所以她没有动摇而放弃。回望周围，艾玛露出苦笑。的确，升到三年级后突然便遇到了好多事情，一直没能好好照顾学生会里的后辈。家里有真帮忙，今天古雷戈里先生也不会回来，果菜和梦未被赶出去的危机也解决了，今天就陪会长她们待着吧。
“那么就向学校食堂订餐吧。需要几人份？”
众人一片欢呼。贵族学校的学费十分高昂，不过相对地，在特殊情况下学校食堂可以派送外卖。现在这个时间有些晚了，不过只要说是学生会工作加班，应该还是可以的。会长满意地点头。
“今天就由我来请客吧。机会难得，我们吃一次豪华套餐如何”
身为大公司社长千金的学生会长想要奢侈一下，却遭到艾玛的斥责，于是大家各自点了五百日元的便当。贵族学校里的学生对金钱的观念有些模糊，艾玛的这一举动又为她赢得了精干务实的赞美。她度过了久违的属于一个普通的十五岁少女的时间。但她很清楚，这只是因为解决了果菜她们心头上的一个问题。
——毕业之后，她不打算去念大学，而是一直在房子里工作……不过恐怕没有人会表示赞同吧。星里家的各位可是相当顽固的。她不经意地伸手摸向脖颈，却意识到原本挂在那里的东西已经不在了，艾玛皱了皱眉头。
明明是自己下定决心选择的道路，这个样子真不像话——艾玛如此想着。看到周围谈笑风生的学生们，她再次感觉到与这些人生活在不同世界里的人们，对自己来说是多么地弥足珍贵。
这时，星里家中迎来了一名意外的来客。一言概之，是一个胖大妈。
“哦—嗬嗬嗬！真是太令我吃惊了。不愧是星里家的大小姐！”
“……为、为什么、这个人、会在这儿啊……”
“谁、谁知道呢……”
看到坐在客厅里的富野泽登美子小姐，我和阿菜不由得愣住了。站在一旁的吉布斯先生只是恭敬地低下头。
“因为与大小姐预约过，所以便请她进来了”
“哈呜啊！才没有预约过呢！她在骗人！再说了，她可是敌人啊！”
毕竟这个人正是弄坏了艾玛小姐的胸针的罪魁祸首，阿菜不生气才怪。
“哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀，果菜大小姐，你这可就说错了。不过，我确实在瞄着你的围巾。身为遗物的所有者，这不是当然的习性吗？”
大妈，你变了。
“据说遗物之间会互相吸引。优秀的遗物最终会击中到一个地方！而如果是梅帛夫人制作的物品则更是如此。我并不是想与你作对，而是想让那些遗物全部集中到我的身旁！”
“那些事情我才不管！您到底是来干什么的！？”
看到富野泽小姐那张庞大的脸靠近过来，阿菜不由得惊叫。
“哎呀，已经来了吗？吉布斯，你怎么不把人家带到会客室里来”
“非常抱歉，玛来娅大人。是富野泽大人擅自进来的”
“哼哼哼，我对遗物可是了如指掌，真正的好东西在哪里一下子就能知道。围巾也好，手杖也好，真是让人羡慕……”
她的目光扫过我们，我和阿菜不由得感到一阵恶寒。
“啊—，够了，小登美，真是麻烦。果菜，真，这位就是协助了这次试验的富野泽登美子，你们也知道吧”
“你们也可以亲切地叫我‘小登美’哦？”
不，我不想和你显得亲切。话说，大小姐指的原来是玛莱娅小姐啊……
“前几天艾玛拜托我重新进行的试验，结果是你们赢了，但小登美的东西坏得比预想中多了一些，她伤心得哭了，所以她来把损坏的遗物放到我这里，等姐姐回来把它们修好”
“咦……不是要防止遗物的扩散吗？”
我感到惊讶，这时一旁的吉布斯先生解释道。
“我之前说过，富野泽大人持有的‘美美史莱姆’是以遗物作为使用代价的遗物。富野泽大人收集遗物，将其中不需要的作为史莱姆的饲料，只留下自己中意的。我们判断她不会构成威胁”
“没错没错，我是无害的！”
富野泽小姐挺起胸脯，但我觉得她的目的和手段都完全不值得自豪。
“那，坏掉的遗物就先交给我保管。如果姐姐觉得过于危险而不予修理的话，那也没办法。还有，这是报酬”
说着，玛莱娅小姐将一样东西——遗物“美美史莱姆”放在桌子上。那可是阿菜她们拼上性命取回来的遗物啊！
“等一下、这个……”
“没错，这就是你们上次取回来的遗物。乡里使用的比这个性能更好，所以这个就还给富野泽了”
“嗯，我明白的。等我死了以后，我的藏品就会全部送还给蕾路塔的乡里。反正我死了之后那些东西也就没什么用了，何况我还是单身呢”
富野泽小姐强调“单身”的时候，不知为何刻意凑近吉布斯先生。
“从很久以前开始，我所仰慕的就只有一个人……若能与此人喜结连理，我愿献上我全部的遗物”
“哈哈哈，那位先生真是幸运啊”
吉布斯后撤半步，脸上的表情纹丝不动。
“啊啊，那冷酷的模样也真·是·棒”
富野泽小姐拼命暗送秋波。那个，吉布斯先生，这……
“……母亲大人能把坏掉的遗物修好吗？”
这时，小未冒出一个疑问。
“咦？哦，当然了。能做当然也能修。而且身为工艺魔术师，从遗物上的纹章能读取出遗物的真名和代价、甚至制作的方法”
“看纹章，就能明白……”
小未仿佛下定某种决心一般，望向我和阿菜。我不由得倒吸一口气。如果凭借连玛莱娅小姐也尚不知晓的、小未的那个力量……
——说不定， 就能修好胸针。
一想到这一点，我们便感到难以平静。
不等富野泽小姐回去，我们便早早告别离开客厅，来到阿菜的房间。秘宝<蕾路塔之纹章>就放在这里，是梅帛阿姨托付给阿菜的，用于制作遗物，以及梅帛阿姨给遗物刻下纹章。虽然听说可以使用纹章来控制遗物的力量，不过根据刚才的那些话，说不定小未也可以借此读取出遗物的制作方法和真名。
随着阿菜的命令，装有“纹章”的遗物小箱子被打开。她从中将其取出，递给至爱的妹妹。
“梦未，来试一下吧”
“嗯”
小未和阿菜手牵着手，举起“纹章”。
“那……就用我的手杖试一试吧”
“……嗯”
小未用拿着“纹章”的手，放在我的魔杖上面。瞬间，小未的手背上浮现出蕾路塔的纹章。图案发出朦胧的光，显得神圣而庄严。
“这是……梦未的力量”
“有了‘纹章’，感觉……好轻松。身体中的魔力好像都集中到了‘纹章’上面一样”
小未如是说。她的脸蛋红扑扑的。
“能看到……魔杖的制作方法。妈妈把折断的玩具魔杖接在一起……有好多没看到过的原材料，不过我都能明白。……真名也看到了。好厉害”
小未的头发仿佛带上静电一般，在半空中缓缓飘浮。极强的魔力在四周碰撞，如火花般散开。她放电一般释放了一会儿魔力后，忽然松了劲儿。
“吓我一跳……没想到<蕾路塔之纹章>有这样的力量”
“怪不得玛莱娅小姐一开始就想要偷走呢”
只要有这个<蕾路塔之纹章>，说不定就可以由我们自己来修理胸针。
道歉是一回事，把遗物修好又是另一回事。不过我们还是感觉眼前的道路变得明朗起来，不由得相视而笑。
大魔术师“卡梅罗勋爵”即古雷戈里·卡梅罗老师吃完了三倍于常人份量的早餐，喝下了自己喜欢的、看上去并不很好喝的蛋白质冲调品后，便转身面向我。一旁的狄拿正皱着眉头努力将半人份的早餐塞进嘴里。
“小鬼，距离之前已经过了些日子了，准备得怎么样了？”
听到他直率的问题，我一时不知该如何作答。
“准、准备好了”
我端正坐姿。阿菜和小未接受特训的时候，我在一旁练习魔术。虽然还是不太明白该怎样做，但多亏了卫师父的那些魔术道具，我现在可以表演比之前更大一些的魔术了。
“是吗，那等我下一场公演结束后，就表演给我看看吧。我也该考虑一下演出的事情了”
古雷戈里老师不知为何展示着自己傲人的肌肉。
……这算是敞开了心扉的意思吗？
“叔叔，桔梗院先生快要哭了。举世闻名的魔术师每次都是拖到最后才决定，而且不喜欢大型舞台，偏偏喜欢在市民展馆那样狭小的地方举办演出。您明明能够让拉斯维加斯的大型会场座无虚席，现在这样做实在是让人难以理解”
玛莱娅小姐露出无可奈何的表情。
“您刚才问那个问题，意思是说如果收了真为弟子，就打算在日本住一段时间对吧？我可没法陪您到那个时候。倒不如说，让真跟着您去学习不就好了？”
“咦、那、那怎么行！真是要在这里和我们一块住的！”
“所以我说了，这儿太危险。你也不想让更多的外人卷入族人的事情里面来吧？”
原来是这样，我不是族人，所以玛莱娅小姐反而没有让我搬出去。这个美女虽然手段有些粗暴，但心思还是相当缜密，我不由得感到佩服。
“没错，不行。老师的弟子有我一个人就够了”
美少年甩了甩一头的银发，用清澈的声音如此断言，然后瞪着我。
“老师心肠比较软，可我根本就没有认同你。跟着大魔术师卫先生什么都没有学到，却又想要跟着古雷戈里老师偷学技艺，想得美”
——你想多了。我真是哑巴吃黄连，有苦难言。卫师父，您往哪儿看呢，请把头转过来。
“我也要看看你的表演。想要当上老师的弟子，至少要表演一个我做不到的魔术才行。给我记住这一点”
听到帅哥的话，我无言以对。然而，我完全是通过市面上贩售的光碟和书本学习魔术的，但真正的魔术窍门是师父亲授给弟子，不会外传。狄拿的意思是，我应该至少学会卫师父的一门原创魔术。虽然用我的笑容手杖，想表演多少都可以，但那样就没有意义了，所以我才想跟着古雷戈里老师学习啊。
“哈哈哈，狄拿还真是严格啊。真，你要加油哦”
师父笑着，那样子莫名地一派轻松。古雷戈里老师也不知为何在笑着。
“原来如此，这挺有意思的。狄拿做不到的魔术吗。不愧是我的弟子，这个课题很好”
古雷戈里老师满意地拍了拍狄拿的一头银发，然而后者则是有些不耐烦地将其挥开。
“老师，我可是认真的。如果真没有表演出像样的魔术，您却把他收为弟子的话，我就把您那些健身用品都扔掉，也不会帮您买机票找饭店了”
“喂喂，狄拿，这怎么行。小鬼，你也听到了吧，不要让我们失望哦”
说完，古雷戈里老师便离开了餐厅。
“你应该跟着卫先生学。我告辞了”
狄拿也走出餐厅。我望向卫师父，只见师父满面春风。
“太好了，真。条件已经明确了，你就好好加油吧”
“师父，您能教我原创的魔术吗？”
“那些不需要遗物的技术和口技的话倒是可以教给你。这些技术恐怕全世界只有我一个人在用。你要学吗？”
“……不用了，我自己想办法吧”
我叹了口气，望向阿菜，只见她正在用有些奇妙的表情看着我。
“阿菜，怎么了？”
“没、没事……没什么、吧……？”
她继续进餐，那张宛如日本人偶般精致的面庞染上了些微的红色。
一旁的艾玛小姐正在哄劝想要把菠菜挑出来的小未。艾玛小姐的脖子上没有戴着胸针。我依然不知道该如何解决两位师父提出的课题，只得叹了口气。
“那样的话，我有个好东西。坏掉的遗物碎片”
听我们说完计划，桔梗院心美同学露出了笑容。
“我的手下从富野泽家的别墅里回收了你们弄坏的遗物。那些应该可以用来练习吧”
就算小未能够使用“纹章”读取遗物的情报，也不能说她就可以修理。她一直进行着精神修行，但至今仍无法成功制作出遗物。虽说制作和修理算是两回事，但为了能够修好艾玛小姐的遗物，我们必须积累更多的经验——这就是我们的回答。
“这是个好主意。心美，那些碎片能给我们吗？”
“能倒是能，不过有个条件”
在我们的行动成功后，她便立刻打来电话，刨根问底地把我们的情况打听了一遍。她似乎从一开始便预料到了会变成这样，从口袋中取出几块碎片。
“这是折纸型遗物的碎片，好像是根据折叠的形状能够变成不同的东西。虽然不是梅帛阿姨做的，不过据说有一段时间在市场上很火。这虽然是碎片，不过也差不多有一张普通的纸那么大，如果能修好应该可以使用。所以，如果修好了——”
“难道说，你想要用？”
“只要代价合适。如果用完就变得像富野泽那个大妈那样胖的话就算了”
“母亲大人可是努力不让遗物落到坏人手里的……”
“阿菜，我可是你的同伴啊。难道不是好人吗？”
“……不好说呢。真，你不觉得这算是一种威胁吗？”
总之，在桔梗院同学的逼迫下，我们决定只要小未同意就可以。
和桔梗院同学一起回到洋房，只见艾玛小姐已经回来了。她明明还有学生会的工作，真不知道究竟是什么时候睡觉的。
“啊、艾玛小姐……”
“欢迎光临，桔梗院小姐。欢迎回来，大小姐，真大人”
她一如既往地用淑女的礼节迎接我们，只是脖子上少了一枚胸针，这让我们感到一丝不安。如果卫师父课题的答案不是向艾玛小姐道歉，那我们究竟该怎样做呢。
“打扰了。艾玛小姐，小洋娃娃在哪里？我今天是来找她的”
“梦未大小姐在自己的房间里，锁上了门，好像一直在做什么事情……”
“我明白了。阿菜，真，我们走”
看着在别人家里依然一副领导风范的桔梗院同学，我们一边苦笑着一边跟在她的后面。
“那么我稍后给您们送茶”
“送、送茶的工作由我来做，不麻烦您了。对吧，阿菜”
“嗯、嗯。艾玛小姐，你就不用忙了！”
我们慌忙穿过走廊。艾玛小姐只是一脸疑惑地目送着我们。
艾玛一边在意着躲在房间里不知在做什么的大小姐们，一边和吉布斯一起奋力打扫房屋。实际上她相当吃力——毕竟现在的她只是一个普通的十五岁少女。
“呼……呼，不好意思，吉布斯先生，能帮我把这个东西搬走吗？”
“好的。不过艾玛，我不是说过暂时不要做这些花力气的活了吗。我一个人也能应付过来，实在不行的话也可以使用遗物代替进行工作”
“不、不必了。这是，我的工作”
“……你也是相当顽固啊”
打理这个房子原本需要至少十个人，但现在只有两个人。那是因为艾玛有女仆服为她提升力量，以及吉布斯是掌管着整幢房子的遗物。现在的艾玛只有一名十五岁少女的力量，自然无法做到与之前相同的事情。
“想在这个房子里工作，就要把没理也说成是理”
“艾玛，你说的话像是玛莱娅大人会说的内容”
艾玛打心眼里露出厌恶的表情。
“吉布斯先生，您这样说可实在是过分啊”
“嗬嗬嗬。以吉布斯之愚见，你们两人倒是有几分相似之处”
“您还要挖苦人吗？”
“看你怎么想了。不过现在不知道梅帛夫人几时能够归还，女仆服坏了还真是不好办呢。房子里的事情倒还勉强能应付……”
“确实，凭现在的我，很难保护好大小姐们”
藏在心中的不安被人指出，艾玛的表情变得凝重。
“没错，连自己都保护不了的女仆还是从这里搬出去比较安全呢。没有了遗物，我们就只是普通的女孩子而已”
“请放心，我不是普通的女孩子，而是优秀的女仆。我接受了良好的训练，就算被客人偷听到对话也不会生气的”
不知何时，玛莱娅站在两人身后。
“呵呵，谁让你们站在走廊说话呢，怪不得别人哦”
“玛来娅大人，我也没能察觉到您的存在，看来是使用遗物藏起来的吧？这可不像话。如果是在您小时候，我可就要教训您了”
“不要、不要啊，吉布斯！你根本不懂什么叫手下留情！”
玛莱娅一贯游刃有余的脸上露出惊恐的表情。艾玛多少能明白她的感受。
“嘛，先不说那个，也有可能要你等到修好了胸针再搬回来。觊觎着遗物的家伙们已经开始行动了，他们寻找的东西在哪里也知道了。我希望对方手里又多出几个人质”
“……我想不会有哪个罪犯愚蠢到故意绑架佣人来胁迫主人的”
艾玛反射般回答。只见玛莱娅露出了迄今为止最为严厉的表情。
“如果你的回答是认真的，我可就要对你重新进行评价了”
“……非常抱歉，是我失言了。玛来娅大人，吉布斯先生，请您原谅。不过”
“我明白，你无论如何都想要留在这里”
看到深深低下头去的她，老管家伸出了手。
“以吉布斯之愚见，机关已经布置得差不多了，不就就会发生奇迹的。哦，这并不是预言，而是基于经验的预测。很奇怪，我所侍奉的人们，都有着让人绽放笑容的神奇才能”
经历了数百个春秋的遗物微笑着说道。两个水火不容的人只是用相同的表情望着他。
过了几天，吃完晚餐后，我和阿菜、梦未三个人一同敲响了艾玛小姐房间的门。狄拿和古雷戈里老师要等到第二天才回来。
“请进”
听到温柔的回答，我们打开了房门。只见艾玛小姐正在解开头发，似乎是准备去洗澡。
“各位聚在一起，有什么事情吗？想要吃夜宵的话我马上去做”
“不是的，艾玛小姐……我们有事要求你”
“求我……吗？只要果菜大小姐和梦未大小姐愿意，我现在就可以脱光衣服”
那个，我也在这里，请不要那样做。当然我们知道她只是在开玩笑。
“那个……那个，艾玛小姐的遗物坏掉了，对吧？”
“……难道说，各位是想因为这个而道歉吗？”
艾玛小姐眯起了眼睛。看到她的表情，我们明白了这不是让她开心的选择。幸亏我们没有这样做。正当我们暗暗感谢大人们的意见时，只见小未罕见地主动走上前。
“不是。我练习过了”
“没错，自那以后，我们……一直在练习”
阿菜取出<蕾路塔之纹章>，给艾玛小姐看。
“只要有梦未的力量，和这个<蕾路塔之纹章>……就算母亲大人不在，我们也能修好遗物。请让我们把你的遗物修理好！”
两人一同低下了头。我也开了口。
“艾玛小姐，我们在那之后用坏掉的遗物练习了几次修理的方法。艾玛小姐的遗物是梅帛阿姨制作的，可能会有些特殊，不过还是希望您能让她们试一下，行吗？”
“……可是，坏掉的遗物可能会发生爆炸，我不能让二位大小姐身陷危险。等梅帛夫人回来，就一定能够修好的……”
戴眼镜的女仆小姐担心着阿菜和小未。然而两人并没有就此退缩。
“如果觉得危险的话就停下。如果裂痕变得更大的话也停下”
看到小未真挚的表情，艾玛小姐有些犹豫。
“怎么说呢，总觉这样下去的话就无法通过试验了。求你了”
“我们测试过了，就算失败了也不会发生其它的事情，遗物不会遭到进一步的破损。请让我们试一试”
“不过……不能为了我，而让大小姐们身陷危险……”
果然那次粘土人偶爆炸的一幕留下的印象比较深刻。艾玛小姐在顾虑小未的安全。然而，就在这时。
“咦……”
“啊！”
阿菜的遗物阿巾从她的脖子上飞了出来，小未的遗物嘎哦嘎哦也离开她的脚边，跳到床上。
“嘎哦！”
“哇啊！”
仿佛是被两个遗物呼叫一般，藏在我衣服里面的笑容手杖也似乎有了自己的意志，飞出来与它们汇合在一起。三个遗物的中间，正是那个胸针。这是饱含梅帛阿姨心意的遗物显露出的总的意志。
“……看来那个胸针在说‘希望能被修好’呢”
看着在三个遗物的环绕下闪闪发光的胸针，艾玛小姐点了点头。
“我请求您，梦未大小姐，把我的宝物修好吧”
说着，艾玛小姐把我们让进了房间里。
按照练习时那样，我们把<蕾路塔之纹章>拿出来，小未把手放在纹章上。
“……汇聚魔力，集中精神”
小未将魔力注入遗物中。她的额头上冒出豆大的汗珠。
遗物的修理，实际上是修复植入在纹章里面的魔力回路，并补充损失的部分。我们知道了，只是裂了一条缝的话，是可以用纹章注入魔力而将其修复的。虽然毁掉了若干个折纸型遗物，但我们至少明白了这一点。不过艾玛小姐的遗物的力量格外强大，能不能将其修复如初，我们并不知道。
“……好厉害。妈妈的遗物……吸收了好多魔力……还是看不到纹章里面的情报……”
小未的头上汗如雨下，然而她的手背上的纹章图案和放在胸针上面的<蕾路塔之纹章>依然只是发出微弱的光芒。
“咕、呜呜呜呜”
“梦未大小姐，请千万不要勉强！”
艾玛小姐担心地想要制止。
“没、没关系”
“梦未，我也来帮忙！”
阿菜扶住面露苦色的小未。就在这时，阿菜和小未的身体一齐发出强烈的光芒。胸针也发出耀眼的光，艾玛小姐的房间里充满了炫目的白色。
那是小巷里的一间破败的房屋，位于小镇的深处。镇子宛如贫民窟一般肮脏破烂，空气中弥漫着一股腐朽的臭味。生活于日本的真等人虽对此并不熟悉，但这幅凄惨的光景遍布于世界的各个角落。
房屋内的一个房间里，少女看到眼前第一次遇到的美丽女性，双眼闪闪发光，与一身的破旧形成鲜明对比。
“这个孩子是我捡来养大的”
男子露出卑贱的笑容。他把街上的流浪儿集中起来，让他们去乞讨，并以此为生。
“谢谢你。能不能让我们两个人单独待一会儿呢”
一头灿烂金发的女子丝毫不露嫌恶的神色，将一把钱递给男子。
“嘿嘿嘿，我合计是哪个大户人家的孩子，一直很优待她呢……对了，这孩子拿着的东西也一直没卖，收在这里，要不要也一块拿走？”
他伸出满是污垢的手。金发美女——梅帛点点头，又给了他一些钱。男子拿出的是一件脏兮兮的小女仆服，一封信，和一个早已失去光泽的发饰。信封已被撕开，里面可能装有的钱已被抽走。一旁的男子辩称在自己捡来之前就被人拿走了，梅帛终于不再理会他，而是转身对只穿着一件薄衣的女孩说道。
“这是你的东西吧”
她点点头。那是自己被扔下时陪在她身旁的物品，而那个男子说等她干了好多好多活之后就会还给她。她抱紧了自己并不记得的回忆的一个碎片。
“能给我看看吗？”
少女惊恐地缩起身子，表现出了拒绝。梅帛伸出手，少女拼命向后退去，不让她拿到。然而，那只温柔的手没有伸向衣服，而是抱住了她的头发。
“……没能赶上，真是对不起呢”
梅帛将她干瘦的身体，连同女仆服一块抱在怀中。少女只是惊奇地望着梅帛那动人的脸庞上淌下的泪水。
“……那个……那个……”
少女用小巧的手，试图擦去梅帛的眼泪。看到她那可爱的动作，梅帛终于露出了笑容。少女轻声问道。
“您……知道……我是谁吗？我的爸爸和妈妈，还在吗？”
梅帛只觉心中一阵刺痛。这个女孩是继承了某件遗物的一个家族的相关人员。她不知道这个家族里到底发生了什么事，还是遭到了外人的袭击，然而一夜之间，少女所居住的村庄里的人便四散流离。在调查了相关人员的情况和遗物的下落后，梅帛得知了事件发生当日遭到遗弃的这个少女的存在。
“为什么……连这么小的孩子也……”
原本是为众人的幸福而制作的魔法道具，却让这个孩子落得如此悲惨的下场。这一事实令梅帛难以释怀，也难以原谅。等到女孩平静下来，梅帛便阅读起那封信。
“……原来，你的妈妈让你逃过一劫了呢”
信中写满了父母将尚未取名的孩子遗留下来的无尽悔恨之情。
“我说，如果你把那个女仆服和发饰给我的话，我就当你的姐姐。怎么样？”
思考片刻后，少女摇了摇头。
“……不行，这是我的。这是我的爸爸妈妈留给我的……只有这些了”
“可是，那是很危险的东西”
“不行！绝对不行！”
“……是吗。那就没办法了。你要来我的乡里生活吗？”
面对哭泣的孩子，梅帛也只能举手投降。她决定把女孩带回到自己的乡里养育。那里是绝对安全的地方。艾玛这个名字，就是这个时候梅帛取给她的。她将女孩的发饰封印起来，把女仆服变成了守护少女的遗物。想要在蕾路塔的乡里生活，就必须拥有一件遗物。乡里极少接纳外人，艾玛花了很长世间才适应新的生活——尤其是在梅帛与卫私奔之后。
“这是为什么啊……梅帛夫人”
听到梅帛去了日本这一消息的那一天起，艾玛就开始学习日语。也有专门用于翻译的遗物，但艾玛没有借助遗物的力量。
“为什么……为什么，没有带我一起去啊”
独自一人在房间里，艾玛反复地念着。她想对自己的亲生父母也问相同的问题。我想跟着一起去——不论有多危险，不论有多可怕，不论是否危及性命，她都只是想待在最珍视之人的身旁。
因为担心所以把她留在安全的地方……这，太过分了。
“不要丢下我……我会努力的……请不要把我扔下……不要让我孤身一人”
她不停地哭着，泪水模糊了双眼，也模糊了纸上的字迹。她不停地哭着，直到梅帛前来盗走老家房屋的那一天——
——光芒消散了。我们早已泪流满面。
最先回过神来的是艾玛小姐。
“……这、这真是，让大家见笑了”
“艾、艾玛小姐……这是……”
阿菜顾不上擦去眼泪，问道。
“……看来说谎也没有用了呢。这就是我的女仆服的由来。我的父母把我留下来的时候，放了一件女仆服，而梅帛夫人把它改成了能够一直穿在身上的遗物。这本来是一件童装，看来梅帛夫人一定是很想让我打扮成女仆的样子”
艾玛小姐拭去眼泪，想要笑着蒙混过去，可惜失败了。
“这、这么……这么重要的东西……艾玛小姐，为什么！”
阿菜一边哭着，一边生气地大叫。她是在宣泄心中堆积的复杂感情。
“……艾玛小姐，这个”
小未轻轻将手中的胸针递到面前。遗物上面没有一丝伤痕，光洁如初。
“……非常感谢您，梦未大小姐”
艾玛郑重地接过胸针，爱惜地轻轻抚摸着，然后转头望向我。
“呵呵，请不要露出那样困惑的表情，真大人”
“可是……”
“这个胸针的名字叫<无名之爱>，是我未曾谋面的父母留给尚未取名的我的爱情之证明。请不必感到悲伤，因为我遇到了梅帛夫人和吉布斯先生，在乡里生活的时候也过得很开心。没想到会让大家如此同情”
艾玛小姐微微一笑，然而阿菜似乎仍没有满意。
“艾玛小姐……艾玛小姐真是笨蛋！幸亏修好了，可万一我失败了的话要怎么办啊！”
“因为我知道您绝对不会失败的。而且，就算没有那么顺利，我想我也不会后悔的”
看到莞尔一笑的艾玛小姐，阿菜没能多说什么。艾玛小姐转过身去。
“各位，真是非常感谢。机会难得，我想去好好洗个澡，再来试穿这件遗物。那么稍后见”
她快步离开房间。我们知道了她的过去——不知她会是怎样的心境。
“我完全不了解艾玛小姐的事情”
小未悲伤地低语。阿菜紧咬嘴唇。
“我……决不接受！”
她追在艾玛小姐的身后。我只能将一切交给阿菜，静静等着她回来。
“……我本来是想一个人待着的”
“我知道。可我还是放心不下”
果菜和艾玛并肩浸在星里家的大浴池里。两人已经停止了哭泣。
随着身体逐渐加热，头脑也渐趋冷静。果菜慢慢地开口。
“艾玛小姐……”
“怎么了”
“那个，我一开始，觉得要向艾玛小姐道歉才行，因为我把遗物弄坏了。可是父亲大人和吉布斯先生不让我这样做，所以一直在烦恼”
“……您不必道歉的。这是我自己做的决定”
听到预料中的回答，果菜微微露出笑容。
“真像是艾玛小姐呢。我看到艾玛小姐的胸针里藏着的回忆之后，多少有些明白了。因为我也一样，比起在安全的地方等母亲大人回来，还不如一起去经历危险的事情，那样要好得多”
“作为两边的立场都经历过的人而言，从保护者的角度讲，这可不是什么好的决定。我们都会想要至少让孩子获得幸福，多少苦难只要自己承受就好”
艾玛小姐叹了口气。两人的目光合在一起。
““真不想因为是孩子，就把我们当小孩子看””
两人异口同声地说出心里话，终于笑了出来。
“……可是、可是，艾玛小姐，我还是想要跟你说声对不起”
反复思虑后，果菜用颤抖的声音说道。
“成为怪盗怪影是我的梦想。我想成为偷走人们的悲伤，让人露出欢笑的怪盗……可我却让艾玛小姐如此难过……对不起，让你伤心了”
“……哎呀，这还真是、任性的……出色的道歉呢”
艾玛的眼中也泛起泪光。
“那么，这个道歉……我就接受了。怪盗怪影小姐，请您成为更加出色、更加优秀的怪盗，把我和我这样的孩子的眼泪全部偷走吧”
“……嗯、嗯”
果菜扑到最喜欢的艾玛的怀中。艾玛紧紧抱住果菜。
“艾玛小姐，谢谢你……我最喜欢你了。那个、那个……我一直，把艾玛小姐当成是我的姐姐！艾玛小姐是我们的家人！谢谢你，艾玛姐姐！”
抱着怀中的果菜，艾玛流下了热泪。果菜也用力抱着艾玛。
在幸福的气氛中，艾玛想着。
——但是，果菜大小姐，我赌上珍爱的女仆服，是为了您和梦未大小姐。确实，父母赠与我的女仆服对我来说是极为贵重的物品，可不论是什么东西，不论是什么遗物，都远远比不上你们的笑容——
心中的这个想法没有说出口。因为她觉得，有些东西不必说出口也能传达给对方。
樱井艾玛或许不是星里家的族人。但是，不论是果菜她们，还是艾玛自己，都明白——
艾玛是他们的家人，和他们一起住在这个房子里。这一点毫无疑问。
 




终章
终章
“这是犯规！”
银发美少年愤怒地站起身。
“你在说什么，狄拿。考试及格了”
古雷戈里老师伸出粗壮的手臂按住狄拿。
“可是老师，这和说好的不一样！”
“嗯—，需要表演狄拿无法做到的魔术，所以真提交了这个答卷，我是这样认为的”
“怎么连卫先生也这么说！这太奇怪了”
“不，可是，你看”
我站在小礼堂中临时搭建的舞台上，看着两位老师的笑容，心脏怦怦直跳。
“……应该没问题吧”
我小声问道，只见一头乌黑长发披散在脸上的美丽搭档莞尔一笑。
“当然没问题了。因为，你的搭档可是我啊”
阿菜说着，骄傲地挺起胸膛。真是可靠。
“真哥哥好厉害！”
“真大人，实在是太棒了！我都想要签名了。以后说不定可以卖个好价钱”
在观众席鼓掌的是小未和艾玛小姐。桔梗院同学他们也来看了。艾玛小姐胸前挂着的胸针闪闪发光，表明着自己的遗物身份。
“……我倒是没有太意外。这是你的主意吗？”
玛莱娅小姐苦笑着问道。
“……哈哈，算是吧”
我回想起想到今天这个主意的那一天。
阿菜和艾玛小姐一同洗好澡出来，两人看上去已经相互理解了。
当艾玛小姐在众人面前穿上女仆装时，我们都不禁鼓起掌来。而再次化身为女仆的艾玛小姐则为我们泡好了茶，大家一起聊到深夜。
“不过一想到万一失败了，心里还是很不安。下次还是先和我们商量吧”
“我明白了。不过大小姐，我是相信绝对会成功的”
“咦……”
艾玛小姐自信满满地说道。刚从澡堂出来的她，身上有一股沁人的芳香。
“上次潜入的时候，果菜大小姐是孤身一人。不过，这次是和真大人一起，而且还有梦未大小姐的支援。富野泽家并没有打算与星里家完全敌对，所以只要三人齐心协力，就一定能够成功的”
“……可是，胸针坏掉了”
“的确，这一点我没有预料到……呵呵，可能这个孩子不愿意自己被其他人穿上吧。啊，不过两位大小姐的话应该没关系的。要不要试一试呢？”
“咦、不、不用了，万一坏了就糟了”
“没关系的，各位就像是我的家人，而且衣服可以自动适应身体的尺寸。啊，对了，真大人要不要也穿一穿看看呢？说不定会很合适……”
请不要若无其事地说伤人的话，艾玛小姐。我可是很在意的！
“上一次我也是太心急了。这次多亏有了吉布斯先生的特训”
“玛莱娅小姐也指导过遗物的使用方法吧？”
“不过最近才明白那是什么意思”
“还是再多想想战斗方法和技能的名字比较好。要想一个帅气的名字才行”
看着三人开心地交谈的样子，我感觉事情终于告一段落了。卫师父的课题一定是想让我们互相了解内心真实的想法。尤其是，如果那个时候向艾玛小姐道歉了的话，就变成“因为弄坏了胸针而道歉”这一错误的结局了。
或许以前我们之间的距离从未像今天这般接近。通过这次的事件我明白了，就算遗物的力量如何强大，团队的协作也是极其重要的。上次入侵盗取富野泽藏品的时候费尽了辛苦，可这次却如此轻松。以后，阿菜想要继续当怪盗，她必然需要大家的帮助。
明白了艾玛小姐的真心，现在只剩下我要成为古雷戈里老师的弟子……
——咦？仔细一想，我是不是也误会了什么？
“怎么了，真，脸色好奇怪”
“……那个，阿菜，我有点事情想和你商量一下”
一旦想到了这一点，我便十分确信这就是正解——不，应该说，就算这不是两位师父期望的答案，这也是我自己给出的回答。
我说出了心中的主意，只见阿菜红着脸握住我的手，颔首同意。
“知道了！因为，我可是真的搭档！”
艾玛小姐和小未也点了点头。就这样，我们最后的一道试炼开始了。
——我想结果是成功的。我在阿菜的协助下，完成了“人体消失魔术”和“瞬间移动魔术”的表演。两个都是很经典的魔术，需要准备的机关也很多，多亏了星里家的小礼堂里面有各种练习用的机关，才得以完成这次表演。而且，仅凭数次的练习就能够顺利完成，也多亏了平时的努力以及阿菜过人的运动能力。结束的瞬间，众人一齐送来掌声，只有狄拿一人显得不满。
“想凭这么老套的魔术就当上老师的弟子，是不可能的。看来没什么好说的了，老师，我去购买机票”
“……你在说什么，狄拿。他达到条件了。小鬼，你叫什么名字来着？”
听到憧憬已久的绅士的问题，我站直身子，取下礼帽。
“我叫不知火真，卡梅罗勋爵”
“你叫真对吧。我同意当你的老师了。可要努力学习啊”
“师父，为什么啊！这种魔术，我也能办到！”
面对激动的狄拿，古雷戈里老师露出了略显狰狞的笑容。
“嗬，是吗。那你演一个看看。给”
老师将自己的魔杖递给狄拿。
“咦、可、可是，他表演的魔术需要两个人啊”
“……你看，你做不到吧。只要能表演狄拿做不到的魔术就算合格，这么说的又是谁呢”
“什、怎、怎么会！这是耍赖！犯规！我不同意！”
不顾激烈反对的狄拿，我顺利成为了古雷戈里老师的弟子，老师和狄拿两人也决定在这里多住一阵。
“太好了，真。我终于帮上你的忙了……好高兴”
“谢谢你。这次能成功，都是你的功劳啊”
阿菜在极短的时间内，学会了比魔术师的动作还要复杂的活动步骤。若不是阿菜极为努力，这次的表演恐怕也不会成功。不过她倒是说和吉布斯先生的训练比起来要轻松许多。就这样，我终于能够真正开始学习魔术了。
早上，我们准备上学而来到玄关，只见一身轻便打扮的金发女子拿着一个皮包等在门口。和来的时候一样，她依旧毫无征兆地开了口。
“那我差不多该走了”
在即将迎来的假日酷暑中，玛莱娅小姐突然这样说道。
“本来是打算一边保护这个房子一边回收遗物，不过果菜她们在这儿的话我就不方便活动了。而且战斗力都集中在一个地方也不好”
“——虽然嘴上这么说，不过以吉布斯之愚见，玛来娅大人应该只是因为之前的那些事情不太好意思待在这里了。我们随时恭候您回来”
“……吉布斯，你是不是变得坏心眼了？”
“嗬嗬嗬，我还是给玛来娅大人换尿布那个时候的我啊”
“……真是坏心眼。那回头见了”
说完，金发巨乳的美女便如风一般离开了这个房子。
“啊、玛莱娅小姐！……真是的，还有好多事情想问她呢”
阿菜想要追上去，但已经来不及了。
“不久还会见面的。只要我们和遗物没有断绝姻缘”
艾玛小姐如此断言。顺带一提，小未正在干劲十足地准备着泳池。
“姐姐和真哥哥都努力了，接下来该我了”
在遗物的修理中大显身手的小未似乎下定决心通过游泳考试，克服怕水的问题。看来我们给她带来了好的影响。
这时，一阵响亮的脚步声传来，古雷戈里老师出现在玄关。
“哦哦，我晚了一步啊。莫莉贡让我等玛莱娅办完事情就把这封信交给她”
那封信似乎不是要立刻交给她，而是等到我们的试验结束之后再给。我立刻奔到师父身旁。
“卫师父，这是……”
“我看看。是乡里的长老写的信啊……本来应该是给玛莱娅的”
师父不知从哪里掏出裁纸刀，打开信封。他快速地扫了一眼，旋即皱起了眉头。
“看来岳母已经料到会变成这样了啊”
师父长叹一口气。
“信上写着，如果想要让梅帛回家，就把失传的这三个遗物找回来。虽然不知道在谁的手里，但估计都在日本”
他将信递给我。信上写的是外语，我看不懂，不过还有另外三张照片。
“只要有了这三个，妈妈就能回来了！”
阿菜的目光变得热切。她的心情不言自明。看来这个暑假有的忙了。
炫目的阳光洒遍街道，浓浓的绿色宣告着夏日的来临。
“我要加油练游泳”
小未拽住我的胳膊，像是要吊在我的身上一般。阿菜显得有些担忧。
“我说，别人还不知道我们住在一块呢，不要那么缠在一起”
“知道也没关系”
“才不是没关系！我们可是女孩子！”
不顾红着脸大叫的姐姐，金发的次女窥探我的面孔。
“被别人知道了的话，会高兴吗？”
“你、你、你、你在说什么啊梦未，那样绝对不行”
黑发美少女顿时慌张起来，这时一旁戴着眼镜的美少女轻轻抓住她的手臂。
“呵呵，那样不也挺好的吗。果菜大小姐就和我一块上学吧”
她拉着阿菜的手臂向前迈开脚步，脸上是恶作剧般的笑容。
“咦、可、可是，艾玛小姐在学校里那么受欢迎，太显眼了”
“果菜大小姐也是美貌出众，恐怕早就十分显眼了哦”
艾玛小姐咯咯笑着。那副样子看上去十分明快，没有一丝忧郁。
“对了，果菜大小姐，下学期要不要竞选学生会呢？我们会从一年级学生中选出两名书记。和真大人一起参选的话，在学校里就可以有更多的时间待在一起了”
“咦、咦咦、我、我办不到啦。我嘴那么笨……”
阿菜显得不大情愿，这时艾玛小姐在她耳旁悄声说道。
“据我所了解，有一部分学生正计划筹建魔术部，而且要让真大人当她们的部长呢。果菜大小姐，再不努力的话，真大人可就要被抢走了哦？”
“我、我和真、又不是那种……”
“哎呀，那我可不可以也参加竞选呢？女仆和主人的朋友坠入爱河……这么王道的设定，倒不如说没有坠入爱河才是奇怪的呢”
阿菜看着我，满脸通红。然而我并不能听到她们的对话。
“你、你在开玩笑吧？那是漫画还是动画里面的台词吧！？”
“呵呵，到底是不是呢。虽然也有可能是我的原创，不过……其中也包含着我的真心。果菜大小姐，如果不愿意那样的话，就要更坦率地面对自己的感情哦”
看到艾玛小姐恶作剧般的笑容，阿菜的脸变得更红了。就这样，怪盗怪影和她的伙伴们真正的冒险之幕，随着夏日的到来正式拉开了。
 




后记
后记
写完原稿之后有几道必要的工序，写这个后记便是其中之一。不过每当写完一册书之后，补看录下来存在硬盘里的动画也是固定的流程。
老实说，把那些动画从头到尾都看一遍是不可能的，所以一般都是先看一集再决定追不追，而其它的作品也抱着以后可能会看的心情姑且先从头到尾录下来。毕竟有些作品是从半道开始才一点一点火起来的。
不过这一次，我一口气看了四十部动画。因为时间拖得比较长，上一季几部作品的最终话没能看到，这次也一并补上了。鞭笞着疲劳的身体，揉着迷糊的眼睛，不停地看着动画，直到最后连我自己都不知道自己在做什么了。虽然很累，但也很开心。还想去电影院……攒了好多想看的电影。我不由得希望自己能够更加有效率地利用时间。不过四十集动画，都看的话每周差不多要二十个小时……看完估计就没法写原稿了。啊啊，好想再要一个身体！
各位读者好久不见，我是翘首盼望着复制机器发明问世的松智洋。
这个系列已经写到了第三卷，最开始预定登场的角色基本上也都出来了。接下来的情节将会更加波澜壮阔……不过仍然会是一如既往地满载着恋爱、友情与可爱的温馨故事。然而难就难在想写的东西太多了不知该如何选择。遗物的内容写太多的话，角色活跃的场面就会减少，而人物描写太多的话又没法详细讲遗物。每天都要不停地纠结、尝试、再修改，但这个过程充满了乐趣，我希望这份心情能够让大家感受到。矢吹健太郎老师的插画也是一如往常，可爱得刹不住车。
我认为这个职业的好处之一就是能够第一时间见到矢吹老湿画的草图。本书中登场的吉布斯先生的设定也是诞生于与矢吹老湿的闲聊中，以后我们两人也会继续齐心协力。
最后要说的是，这本书的出版离不开许许多多人的帮助，我要向所有参与了本书出版的各位表示感谢。每次都拖得很晚，真是十分抱歉。在责编面前一直抬不起头来……下次我会努力不拖搞的。大概。
以及，我要向把这本书读到最后的您，献上最深切的谢意。
若您肯继续阅读下作，我将不胜荣幸。
松智洋




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/398/84/bb7d523872fcef51660f37724262922f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/398/84/bb7d523872fcef51660f37724262922f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/398/84/bb7d523872fcef51660f37724262922f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/398/84/bb7d523872fcef51660f37724262922f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/398/84/bb7d523872fcef51660f37724262922f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/398/84/bb7d523872fcef51660f37724262922f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/398/84/bb7d523872fcef51660f37724262922f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/398/84/bb7d523872fcef51660f37724262922f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/398/84/bb7d523872fcef51660f37724262922f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/398/84/bb7d523872fcef51660f37724262922f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/398/84/bb7d523872fcef51660f37724262922f.jpg




