文件发布时间:2016-12-11 20:09:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：奇幻☆怪盗？
本卷名称：第四卷

转载信息
 
书名：はてな☆イリュージョン4
作者：松智洋
插画：矢吹健太朗
图源：qazwsx1223
翻译：Kirisame.Marisa
天使动漫论坛：http://www.tsdm.net/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，TSDM不负担任何责任
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。

   *** 谨以此译文纪念安居天国的松智洋老师。***
By Kirisame.Marisa
& Tsdm轻小说组全体组员




序章 The hand is quicker than the eye.（手疾于眼）
 
网译版 转自 TSDM轻译组

 图源：qazwsx1223

 翻译：Kirisame.Marisa
==============
进入夏季，见习幻术师真因终于能够正式学习魔术而感到高兴，同时也因与直系前辈狄拿的关系而烦恼着。另一方面，果菜终于获得作为怪盗而回收遗物的许可，变得十分积极。只要收集蕾路塔乡里指明的三个遗物，母亲梅帛就能够回到日本，得知这一点后，她决心为了妹妹梦未而将其夺回。在艾玛等人的支援下，准备工作得以顺利进行，然而星里一家人不得不小心不让对遗物毫不知情的狄拿也卷进其中。心怀孤寂的狄拿同样有着惊人的秘密，事态逐渐向意料之外发展！？恋爱与魔法的盛大幻术，揭开一决胜负的第四幕！
===============
我不禁感叹于今早电视上播出的节目。我可不是因为对占星术感兴趣。
新闻中报道说，今年的七月份，东京要比往年更加酷热。这果然不同寻常——至少我愿意这样认为。结束了跑步运动，回到位于小镇腹心藏于高楼中间的洋房的庭院内，我大口喘着气。
“真，你是怎么了？这才跑了多少啊”
穿着紧身运动衣的我的搭档——星里果菜，正一手举着瓶子补充水分，另一只手握着毛巾擦去头上的汗。她持有的万能遗物——阿巾也正拿着手帕，灵巧地帮果菜——通称阿菜擦汗。一块布握着另一块布在空中自如地活动，如此不可思议的景象对于见惯了神奇道具的我而言早已稀松平常。大约三个月前我来到东京，而等在我面前的是与眼前这位靓丽可人的青梅竹马和她的族人制作的魔法道具在一起的崭新生活。不过她现在这幅自信满满的样子，与一个星期之前截然不同，感觉十分新鲜。
“我说你，到底怎么了，一点反应都没有”
少女嘟着嘴唇，凑到我的面前。我慌忙后撤，保持距离。她有着一头乌黑的长发，两只硕大而水灵灵的眼睛，如果参选国民美少女的话毫无疑问会轻松夺冠的。小时候明明是横冲直撞天不怕地不怕的野孩子，长大之后却漂亮得令人吃惊。虽然看起来宛如大和抚子般文静优雅，然而对自己过人的美貌没有太多自觉这一点有时令我十分困惑。
“没、没什么。就是，太热了”
没错，太热了。对出身北海道的我来说，东京炎热七月的不快指数实在是大幅超出我的想象，尤其在进行每日训练的时候。
“啊—，对哈，真是从北方来的呢”
阿菜理解似地笑着说。我安下心来，然而她却不知为何十分自信地挺起胸膛，伸出手指指向我。
“不过现在可不能说这些话！我们现在是正式成为怪盗开始活动了！马上就要开始第一件工作，怎么能偷懒休息呢！”
她的脸上洋溢着笑容，显然十分自信于能够完成从族人隐居的乡里派发下来的任务。看到她的那副样子，我感到很开心，也忘记了盛夏的酷暑。
“对了，难得合格了，我也要多加练习，掌握遗物的使用方法才……”
“啊！”
突然，阿菜大叫一声，慌忙躲到我的身后，将手中的水瓶塞给我，双手抓住阿巾将其藏进怀里。
“早(Morning)！小鬼，小姐！嗯，你们在晨练啊，很不错嘛”
“……”
有人大步流星地走进安装有敌我识别遗物的正门。他们正是从前些日子起住在这座房子里的劲男大幻术师古雷戈里·卡梅罗老师和他的首席弟子狄拿·卡梅罗。两人的运动服是一套的，显然是特别定制。这也很自然，毕竟他们似乎都是英国贵族。他们似乎也刚从晨练回来。
“小鬼，魔术的基本功是体力和臂力。这些基础训练可不能偷懒”
“明、明白！”
兴致勃勃的古雷戈里老师眨眼间脱掉上衣，只剩下一件背心，摆出健美一般的姿势，展示着钢铁般健硕的肌肉，看着我，显得十分满足。呃，不过我想，这种像格斗家一样的魔术师恐怕只有老师您一个人吧。
“师父，出了汗会着凉的。快点回屋里去吧”
不顾满脸兴奋的强壮绅士，银发美少年叹了口气催促着。然后他转向我，精致的脸庞上露出冷笑。
“你们也快点回到屋里如何？不然上学要迟到了吧。我们现在要开始进行魔术的基础练习了，希望你们不要占用我们的时间”
我顿时无言以对。几天前，我也像狄拿一样成为了古雷戈里老师的弟子。能够得到世界一流的幻术师的教导，这对于立志成为幻术师的我来说可谓梦幻般的机遇，然而直到现在，我却没找到可以好好讨教的机会。
“那就，等我从学校回来……”
“抱歉，明天有公演，今天下午要开会讨论相关事宜”
“喂，狄拿，那种事情简单商量一下就……”
“师父，之前我跟您提过的那家店已经预约好了”
“唔，看来实在是抽不出空啊。抱歉了，小鬼”
“那，后天的话……”
“后天要去附近的养老院慰问。服务社会是贵族的义务”
“那能不能在晚饭之前挤出时间，教我一下基本的手法……”
“师父，那家养老院里住着曾经以制作荞麦面闻名的老者”
“我吃过晚饭再回来。小鬼，我过些日子会找时间教你的，在那之前就先练习你会做的魔术吧”
“……是”
如此这般。狄拿用冰冷的视线看着我，仿佛在说“我绝对没有认同你”一样。他本来就反对老师收我为徒。
“那么，果菜小姐，请注意不要着凉。早餐时再见了”
“好、好的”
他冲阿菜露出优雅的笑容，随后与古雷戈里老师一起回到了屋内。看着艾玛小姐在门口迎接两人，阿菜叹了口气。
“哈啊……我还以为他看到阿巾了。以后要小心点才行呢”
“毕竟狄拿不知道遗物的存在……可不能让他发现了”
“嗯，没必要让更多的人牵扯到遗物的事情里来。我们本来也没想让你卷进来的”
阿菜有些不好意思地吐了吐舌头。我不禁露出笑容。自己能够为如此可爱迷人的青梅竹马分担一半的负担，我为此感到一丝骄傲。如今我已经成为真正大魔术师的弟子了，得到指点的机会以后还有很多……但愿如此。
“不过狄拿好帅气呢！虽然对真有些苛刻，不过他可是位绅士呢”
看到微微红了脸的阿菜，我心头掠过一丝不满。啊啊，好想快些得到老师的指导。我为了掩饰心中的叹息，举起手中的瓶子补充水分。瞬间，阿菜发出一声悲鸣。
“啊—，那是我刚才喝的！”
“咦、啊、抱、抱歉！”
满脸通红的阿菜立刻从我手中抢过瓶子。听到动静的艾玛小姐不明就里地朝这边看过来，而我只好拼命低头向阿菜谢罪。

平稳的日子静悄悄地流过。某一天的晚餐时间，阿菜不满地嘟起脸颊。坐在她对面的星里家次女小未正在用刀叉灵巧地将蔬菜切成小块。难道说切小之后就容易食用了吗。
“为、为什么没告诉我啊，梦未~”
“……打算等爸爸回来再说”
小未一脸坦然。我不由得插嘴。
“不过，家长开放日这种事情不早点说的话，卫师父可能也来不及安排……”
“谢谢你，真哥哥。不过没关系，之前也有几次没能赶来”
小未很粘着我，称我为哥哥。与长发乌黑、大和抚子一般的美少女阿菜截然相反，她有着宛如西洋人偶般的蓬松金发和碧蓝眼瞳，与两人的母亲梅帛阿姨如出一辙。顺带一提，阿菜则是继承了父亲卫师父的容貌。总之两人都是俊男美女的纯种后代。
“不过其他同学的父母都会来的吧？”
“也有家长不能来的人”
“可是……那至少让我这个姐姐出席……”
“阿菜，明天我们也要上学呢”
如果不这样叮嘱，对妹妹疼爱有加的阿菜恐怕真的会请假去参观。不过我们毕竟只是初中生，就算去了恐怕也会被赶出来。
可梅帛阿姨还没回来，卫师父也因公演无法抽出时间。管家吉布斯先生因个人缘由无法出席，星里家的精干女仆艾玛小姐和我们同为初中生，也不行。也就是说，星里家里没有人能够参加小未学校的家长开放日活动。
我和阿菜已经是初中生了，上课的时候父母在后面看着的话反而会感到害羞，但在上小学的时候，如果父母没有来的话是会感到寂寞的。何况小未的母亲梅帛阿姨已经出国在外数月没有回来了，她恐怕一直在忍耐着心中的孤寂……
“我知道，可是……”
“姐姐，我没关系的”
小未挤出一丝微笑。
“呜、呜哇……梦未好可爱”
阿菜一脸幸福地盯着小未的笑容。平素面无表情的小未露出的哪怕些微的笑颜，都足以让爱操心的姐姐闭上嘴。不过阿菜没有就此落败。
“哇！才、才不会上当呢！梦未，这么重要的事情必须早点通知！”
“……姐姐欺负人”
作战失败的小未微微嘟起嘴。玩偶熊模样的万能遗物嘎哦嘎哦安慰一般抚摸着她的后背。这时随着轻轻的敲门声，传来了星里家的管家吉布斯·伍德豪斯先生的声音。
“各位，卡梅罗大人回来了。可以请他进来吗？”
闻此，嘎哦嘎哦慌忙变回玩偶的模样端坐在椅子上。随后女仆樱井艾玛小姐与吉布斯先生一同带领狄拿和古雷戈里老师走进餐厅，方才的话题也就这样没了下文。

“咦咦、今天是小洋娃娃的家长开放日！？”
第二天的午休时间，班上的女生们正按照已经固定的朋友圈三三两两围坐在一起吃着午饭。属于少数派成员的我们男生偶尔也会加入其中。而在其中尤其引人注目的，便是我们小组的领队、阿菜的发小桔梗院心美同学的声音。听到她近在咫尺的叫声，阿菜不由得皱起眉头。
“我要去！等着我，小未，本小姐桔梗院心美，现在就把你从孤独中救出来！”
桔梗院同学猛地起身，险些将椅子踢倒。
“给我等一下，心美。我也在忍着呢”
阿菜抓住眼看就要飞奔而去的桔梗院同学的手腕。
“哼哼哼，本小姐桔梗院心美的词典里从来没有‘忍’这个字！”
那有什么好得意的，我说。
“再说，已经结束了。第一节到第四节课”
“哎~，你怎么不早说”
幸亏阿菜没有提早告诉她。
“小未多可怜啊！她一定很寂寞的”
“我也知道。可是……没办法啊”
阿菜嘟囔着。我也是和她一样的心情。
“啊啊，好想去小学安慰她。现在的话一定能看到她撒娇的样子……呵呵，说不定还会被她抱住！啊啊，万一她说‘如果我的姐姐不是阿菜而是心美就好了’的话该怎么办啊！”
听到桔梗院同学的妄想，死党男生二人组也立刻起身。
“在、在下也决心一同前往！我要助金发萝莉……不对梦未大小姐一臂之力！”
“我也要去！小菜的妹妹，以后长大了也一定是个大美人啊！”
阿菜用极其凶狠的目光瞪着两人。林田同学，藤吉郎……你们来星里家做客的日子越来越远了。身体比我们大上一圈、吃着三层豪华盒饭的第四名男生松尾同学一脸无语地放下筷子，左右两手抓住两人的脖颈拎了起来。
“你们别闹了。再说了，你们又不是家人，去参加开放日活动，只会被当成是可疑人员吧。桔梗院家的大小姐也是，你去了恐怕反而会被讨厌的”
“咦、是、是吗？”
听到性别不详的松尾同学婉转的语气，就连桔梗院同学也不由得安静下来。
“而且你们说家长开放日的时候家长没有来会感到寂寞，可真的是那样吗？我是一点也不希望我的父母来。他们可是比我还要大上一倍呢”
比、比松尾同学大上一倍……这已经快赶上相扑选手了吧。
“呜……这么一说，我那个时候也是，爹地带着好几名手下，扛着好几台摄像机来全程拍摄，真是让人不知该怎么办……”
桔梗院家是与星里家颇有渊源的大财团。没想到那位凶恶大叔也有这样的一面。藤吉郎和林田同学似乎也想到了什么事情，变得老实了。
然而，阿菜悄声的低语，却清清楚楚地传到了我的耳朵里。
“……我是，看到母亲大人来，感到很高兴。因为我妈妈那么厉害”
可梅帛阿姨没法来参加小未的开放日活动。这一点让温柔姐姐阿菜的心情感到无比沉重。我注意到了这一点，于是望向她的脸庞。
“真是笨呢，小菜。你也有你能做到的事情吧？”
松尾同学朝她一眨眼，动作响亮得仿佛能发出声音。

同一时刻。被众人担心感到孤寂的梦未，却正处于热闹无比的氛围中。
“再来一个！再来一个！”
甚至连其它班级的人也被雷鸣般的欢呼和掌声吸引过来。
“女士们先生们(Ladies and gentlemen)！感谢各位的掌声。那么”
随着啪地一声，一道亮光闪过教室，旋即从上方落下无数的玫瑰花瓣。表演着如此夸张的魔术的不是别人，正是天才魔术师星里卫。
“呜哇啊啊啊啊，好厉害，好漂亮——！”
“咦咦！怎么会一会儿多了一会儿又变少了？”
“想知道为什么吗？那就注意看我的双手。我要变了，你看”
每当清脆的撞击声响起，连环套在一起的钢圈便又多了一个。扑克牌如行云流水般在空中划过。展示精湛手艺的，便是世界级大魔术师卡梅罗勋爵。
“小未的爸爸好厉害啊！”
“星里，好羡慕你啊！每天都能看这么棒的表演——！”
“咦、怎么回事！？根本看不明白是怎么变的~~~！”
“哇啊啊、好厉害好厉害————”
“再变一个，我还想看！”
短暂的午休时间里，两位享誉全球的大师的表演，让教室内充满了欢呼与兴奋。
“………………还不如，让我一个人待着呢”
在疯狂尖叫的同学中，唯独梦未一个人抱着头痛苦地呻吟。

一等到放学，我和阿菜便不约而同地飞奔出学校，一起跑过短短十分钟的路程。多亏了每天坚持晨跑，完全不觉得累。
“我可是姐姐，怎么能不去安慰她！”
有了松尾同学的鼓励，阿菜极为拼命，甚至让人感到不可思议。他的建议只有一个：“听好了，寂寞的时候最需要的，就是一个愿意安静听你倾诉的人……还有吃的东西！饭也好，零食也好，总之只要你去安慰她就好了！”听起来十分有说服力。
“我要做蛋糕！好久没做了，不过小学的时候在家政课上学过，应该能做出来！”
阿菜一边跑一边说出令人稍感不安的内容。她似乎变得更爱说话了。
“梦未不会直接说她感到寂寞了……反而让人更担心呢”
确实，小未性情沉稳，喜怒不形于色，旁人很难察觉出她真正的心情。不过她想必会感到很寂寞。回过头去，如果能看到梅帛阿姨和卫叔叔和其他家长一同站在后面的话，该有多好啊。
“真，你会帮我的吧？”
“嗯，当然。我可是阿菜的搭档啊”
就算一个人无法办到，只要有我和阿菜、还有艾玛小姐和吉布斯先生在一起，就一定能够成功。我也希望梅帛阿姨能尽早见到小未和阿菜。来到人迹稀少的地方，我和阿菜便全力飞奔，直到跑进星里家的大门。打开房门，只见艾玛小姐微笑着迎接了我们。
“欢迎回来，果菜大小姐，真大人”
樱井艾玛小姐是星里家的女仆，与吉布斯先生一样来自梅帛阿姨的族人的乡里，一头金红色的头发，戴着眼镜，标致的容貌透出一股成熟与理智。顺带一提，她还是我和阿菜念的学校——圣缇尔娜学院初中部的三年级学生，任学生会副会长。
“咦？艾玛小姐，我们可是放学铃一响就跑出来了的，你怎么会比我们先到？”
“我们出校门的时候，可没看见您啊。到底是怎么回来的？”
“这是女仆的秘密”
这个人还是那么谜团重重。她不仅容貌出众，而且博识多闻，大大小小的家务无所不包。不仅如此，前些日子她还为了阿菜的梦想，贡献出了自己最珍重的宝物。自那以来，阿菜便与艾玛小姐更加亲近了。艾玛小姐将毛巾递给上气不接下气的我们，笑眯眯地悄声低语。
“呵呵呵呵，呼吸急促、汗流浃背的美少年也很棒呢。让人心中充满创作的欲望。真大人果然是受呢……呵呵”
……只不过稍微有些奇怪罢了。反应过来的是阿菜。
“艾玛小姐，请不要说些奇怪的话！刚才那个也不是什么正经的内容吧？”
“呵呵，还请您自由想象。对了，果菜大小姐，老爷正在等您”
艾玛小姐漫不经心地改变话题。果菜来不及吐槽便睁圆了眼睛。
“爸爸……父亲大人？回来了？”
“是的”
“唉，真是的，能再早点回来该多好。那样的话，梦未也不会在有家长参观的时候感到寂寞了……”
“据说老爷就是为了今天才回来的”
听到阿菜满是遗憾的叹息，艾玛小姐微笑着更正。
“那，爸爸去参观梦未的课了吗？”
艾玛小姐点点头。我和阿菜不由得互相看了一眼。大家果然都在为小未着想。感受到了家人之间的羁绊，我们高兴地笑了。

换上管家服来到客厅，只见卫师父和古雷戈里老师正并肩坐在沙发上。小未抱着嘎哦嘎哦坐在两人的对面。
“师父，欢迎回来”
“欢迎回来，父亲大人。梦未，太好了呢，父亲大人赶上今天的家长开放日了”
“……一点也不好”
小未面露不满。咦？这个不甚平和的氛围是怎么回事。小未把头扭到一边，古雷戈里老师和卫师父不知为何显得十分窘迫。
“不要那么说嘛，我的心肝”
“是啊，我是为了梅帛的女儿好”
两位成年人面露难色。这到底是怎么回事？而且罕见地，狄拿居然没有和老师在一起。
“二位先请坐下吧”
吉布斯先生催促我们坐下。艾玛小姐端上了茶。
“老爷在梦未大小姐学校的家长开放日里，和卡梅罗大人一同表演了魔术。狄拿大人被卡梅罗大人派去处理事情了，直到晚上才能回来”
“咦咦！？”
先不管狄拿，星里卫和卡梅罗勋爵居然携手演出！？天啊，我好想看。只是稍微想象一下那副光景，心中便激情澎湃。
“呜哇，小未，好羡慕你啊！怎么样，是不是很厉害？”
“……真哥哥，不是那个问题”
我探出身子，迫切地追问，然而小未依旧是不满的样子。抱歉。
“全都乱套了。学校里所有的人都挤过来……引发好大的骚动，连下午的课都没法上了”
“抱歉啊，梦未，我没想到会变成那样”
“骗人。从一开始就穿好衣服了，早就准备好了”
卫师父投降般垂下了头。古雷戈里老师也是无言以对的表情。
“对不起。我是觉得，梦未回到学校上学了，和班级同学也处好关系了，应该给你一个奖励。所以才拜托卡梅罗勋爵，搞了这场演出。这个惊喜礼物还不错吧？”
“……搞过头了”
小未站起来，背过身去。卫叔叔知道小未直到上个月都拒绝去上学，这恐怕是以他的方式为小未考虑。阿菜似乎也体会到了父亲的心情，罕见地为师父辩护。
“好啦好啦，梦未。总比没人来要好吧？”
“姐姐，换成是你，你愿意吗？”
“呜……嗯。恐怕，不愿意……”
“果菜……！”
遭到长女拒绝的卫师父因冲击而一脸愕然。不顾呆住的师父，阿菜握住了小未的手。
“不过，没关系”
她冲妹妹莞尔一笑。
“我会把母亲大人带回来的！下次家长开放日，一定会让母亲大人也来参观的”
“姐姐……”
“交给我吧。怪盗怪影，一定会把梦未和我的母亲带回来的！”
阿菜充满自信地说道。小未有些不安地朝我瞥了一眼。我冲她用力点头，向她表明阿菜和我的决意。
“……嗯”
小未略微点点头。阿菜的表情顿时明亮起来。看到小未的心情变好，两位师父也面露喜色。
“马上就是暑假了，可以一天二十四小时都用来找遗物当怪盗了。在下学期开始之前……一定要把母亲大人从蕾路塔的乡里偷回来”
“喂喂，梅帛可不是被他们绑架的”
卫师父显得有些难堪。一旁的艾玛小姐微微一笑。
“我会跟着大小姐一起去的。而且，我知道乡里的位置”

“艾玛小姐……”
看到众人热闹的样子，古雷戈里老师忽然神秘地一笑。然后，他从口袋中掏出了一封信。
“这是莫莉贡的信。玛莱娅小姐也收到了相同的一份”
“莫莉贡……外祖母的信？”
莫莉贡夫人是阿菜和小未的外祖母，制作和传承遗物的魔法之秘境——蕾路塔乡里的首领。她与古雷戈里老师似乎是旧交。
“打开看看吧”
阿菜展开信纸，旋即睁大了双眼。
“只要集齐三件遗物……就让母亲大人回来……？”
看到我们疑惑的目光，古雷戈里老师严肃地点点头。
“这就是试验的真实意图。因为要集齐三件遗物，所以需要两个以上的人。小姐们，你们有权参加这个行动，不过加入与否，决定权在你们手里”
……原来如此。老师是为了告诉我们这件事情，才把狄拿支走了。
“当然要参加。我可是，偷走人们的悲伤，将其变成笑容的……怪盗怪影！”
阿菜的眼瞳闪闪发亮，表现出强烈的决心。我也理所当然地颔首同意。众人同样露出庄严但柔和的笑容。
在这个暑假——迄今为止遇到的最为炎热的夏季里，我们，要成为真正的怪盗。




第一幕 避暑地*初中一年级学生不好当

“我为什么会在这里……？”
阿菜呆呆地念道。我没有回答——准确地说是不知该怎样回答。因为我也和她一样，完全不知道为何会变成这样。
夏天。当空的烈日，白色的沙滩，以及穿着泳装在海边奔跑嬉戏的少女们——我们正在桔梗院家的私人海滩上。
“我说你们两个，打算在那里呆站到什么时候啊”
一个小巧的女生如此说道。她躺在阳伞下的躺椅上，戴着硕大的太阳镜望着蓝天，喝着热带水果榨成的果汁，一副尽情享受夏日胜景的模样——她正是桔梗院心美同学，同时也是眼下这个情况的主谋。
“难得来海边一趟，你们也好好玩一玩如何”
“就算你那么说……”
我和阿菜面面相觑。
前几天我们刚从阿菜母亲的故乡——蕾路塔的乡里接到了“收回三个遗物”的指令。历经几番波折，阿菜虽仍无法完全相信乡里，但由于只要完成了这个任务，阿菜的母亲——梅帛阿姨就能回到家来，所以包括我在内的众人决心为之一搏。
然而暑假一开始，我们便突然来到了这篇雪白得目眩的沙滩上，悠闲地在海中游玩。当然一路上也历经了不少曲折。
简而言之，我们现在束手无策。
所谓的三个遗物，是指被称为“雷神指环”“风神雕像”“地神琴弦(violin)”的三个物品。据说这三个均不是梅帛阿姨所作，而是乡里代代相传的宝物。虽然名字听上去十分强悍，但都只能算是二等品，早在数代之前便被乡里卖掉了。然而我们明白了，这三件遗物均与梅帛阿姨被叫回乡里的理由——虽然我们没能得知——有关。只要集齐这三件遗物，梅帛阿姨就能回来。信里就写了这么多。虽然没有用日语写，但我们也都明白了其中的意思，而信本身似乎也是某种遗物，我们刚看完便消失不见了。
自然，我们为了寻找那三件遗物而费尽了心思。有吉布斯先生的帮助，有小未帮忙收集全世界的情报，卫师父自不必说，就连玛莱娅小姐和桔梗院家也动用了一切手段寻找，然而至今仍毫无头绪。
但是阿菜已经迫不及待地想要变成怪盗去取回遗物了。暑假开始后，她便每天从早到晚不停念叨“还没找到吗，还没找到遗物吗”——终于，桔梗院家的叔叔发火了。头顶上的毛发寥寥无几的他，发起火来相当可怕。
“放了暑假，小孩子不许窝在家里！给我去外面痛痛快快地玩！”
卫师父和玛莱娅小姐也是举双手赞成。结果，我们便被赶到了桔梗院家的别墅。
“我们这么玩，真的可以吗……”
阿菜嘟囔着，拿起亮蓝色的果汁，用吸管喝了起来。她披着一件宽松的外套，遮盖住比躺在一旁的桔梗院同学稍加成长的身体，将继承自父亲的黑发塞进刚买的草帽里。看着她的这副模样，我不禁想“你这不是相当期待来海边玩的吗”，然而没有说出口。
这个私人海滩从今年夏天起就要作为避暑地开始对外开放，我们便相当于是头一批客人，作为正式开业前对内部员工的实践培训，算是预营业。而且桔梗院家出手十分阔绰——被招待的除了我们，还有圣缇尔娜学院初中部一年A班的所有同学们。
“哎呀，正巧这一天我没有预定事项，真是太幸运了”
“没错，比起和父母去欧洲旅行，和朋友们一块玩要有趣得多呢”
桔梗院同学和阿菜的旁边，同样躺着不少班级同学。眼前仿佛贵族女校美少女泳装评比大会一般的场景，对我而言简直是一种酷刑。
“不知火同学，你为什么没有穿泳衣呢？”
如此坦率提问的是一位优雅文静、不知姓名的大小姐。明明过了一个学期，我却连班级同学的名字都没记住。而且班级的活动一次都没能参加，真是抱歉。
我穿着星里家的管家服，手上端着餐盘，站在阿菜和桔梗院同学身旁，为她们准备饮料。同学们看着我，感到有些不可思议。
“我得到师父的指令，在旅行期间要照顾阿菜。放着她一个人，师父有些担心”
“哦哦，这么说来，你是跟着星里同学的父亲学习魔术对吧。真是太厉害了”
少女露出微笑，似乎是想起了之前我在班里表演魔术的事情。
“承蒙夸奖。师父他有些古怪，不过这也算是他的魅力之一吧”
“呵呵，你的这个打扮真是合身。都想让你来我们家当管家了”
所谓能说会道，心灵手巧，说话也是魔术技巧的一部分。
“真，你挺开心的嘛”
突如其来的冷冰冰的话语瞬间吹散了周围的暑气。我一副若无其事的样子望向阿菜。
“哈、哈哈……也是呢”
阿菜哼地扭过头去。我忍住心中的叹息。我穿成这样是为了在意外情况发生时能够保护阿菜。管家服能够很好地掩藏笑容手杖和魔术机关，如果只穿着泳衣，我就要花更多精力隐藏手杖，便无法自如应对了。
来到星里家以后，我经历了三次冒险。第一次是玛莱娅小姐偷走“纹章”的时候，第二次是阿菜被困在富野泽家里的时候，第三次是从富野泽家中把艾玛小姐的遗物女仆服偷回来的时候。三次中，对手均多少放了点水，实际上很难说是成功。不过在三次行动中，我找到了共同点。
——不止是遗物，我的魔术也能够帮上阿菜的忙。
遗物固然方便，但有着使用上的限制，也容易让对方警惕。我的魔术虽很不熟练，但却确实地增加了我的战术。为此，我总是会随身携带若干个机关。
“真是的……转眼就傲起来了”
没能明白我良苦用心的搭档不满地赌气，一旁的桔梗院同学则是露出了坏笑。
“阿菜，吃醋了？”
“哈、哈呜啊！？你、你在说什么啊心美！”
“哎呀？哎呀呀？星里小姐，桔梗院小姐，这件事还请务必详细……”
“没错，都过了一个学期了，可还是没能说上几句话。趁今天的机会……”
众女生把满脸通红的阿菜围在中间，开始热闹地讨论。我悄悄离开了她们，在难以想象是私人拥有的广袤沙滩上散步。
“唔噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦！”
我的眼前，有一名男子正冲着大海发出咆哮。
“蓝色的大海！白色的沙滩！耀眼的太阳！还有穿着泳装的女孩子们！我……我……就是为今天这一刻而降生于世的啊！”
这个名叫坂上藤吉郎的男子正仰天大叫。且不顾他的人生目标是否就只有这一点，他正在无尽感慨。
藤吉郎最喜欢女孩子。而身着泳装的女孩子对他而言可谓是女神。来到遍地是女神的私人海滩，他正处于人生的最高潮。
“可恶……这实在是太棒了……不枉我当年拼死学习考到这个圣缇尔娜学院来啊……”
他已经喜极而泣了。
“差不多得了。还不是因为一直在说那些话，才被赶到这里来”
藤吉郎和林田同学被令禁止进入泳装美少女云集的领域。桔梗院同学在来到海滩五分钟后便下达的这道命令，原因就在于此。两人附近并不是全无女生的踪迹，但她们都完全没有理会这两人。
“闭嘴，就算你那么说，我还是会流泪的啊！”
藤吉郎不住抽泣。
“每次进入便利店都忍不住偷偷瞄几眼模特杂志的少年的心情！在垃圾场捡到杂志偷偷带回家看了一遍又一遍的日子！最终被老妈发现后扔掉时撕心裂肺的痛哭！能够自由使用网络时感受到的开放与疏远！只在梦中看到的真正泳装少女！现在就在我的眼前啊！我此时此刻心中的感动……真，你是绝不会明白的！”
嗯，我不明白，也不想明白。
“藤吉郎阁下！我明白！我明白您的心情！”
只见还有一人也在一同感激涕零。
“在下也是日夜盼望今天这一刻！”
林田声嘶力竭，似是要与藤吉郎相呼应。
“把杂志上模特照片那一页撕下偷偷藏起来的那一天！盯着照片看到穿孔，想着‘与真正的泳装女孩一起畅游’紧抱枕头入睡的每一夜！多少的日日夜夜，才终于换来了今天这一幸福时刻！”
“哦哦！林田！你也是和我一样的吗！？”
“当然！藤吉郎阁下！”
两人紧紧相拥在一起。那个，大家在用厌恶的眼光看着你们……
“吵死了那边两个笨蛋！”
“啊痛！”
随着怒骂声，一个小贝壳飞了过来，正中两人的脑壳。犯人不消说正是桔梗院同学。她站起身来，满脸怒意，隔着大老远仍能明确地感受到。
“真是的，扩大禁止入内区域！给我跑到听不见声音的地方！难得好好的避暑地，全被你们搅和了！”
“唔、唔哦哦哦！不、不要这样！再往外面去，就没有女生了！”
……真是不长教训啊。
“那就给我闭嘴安安静静地玩！不然，就拿你们练习怎样处理蓄意扰乱的客人！”
桔梗院同学朝旁一瞥，只见那里站着一群身形魁梧衣着原始的男子。我还以为他们是救生员，看来不是那么回事。
“呜、桔、桔梗院，你太卑鄙了……”
“藤吉郎阁下，请先克制一点！在看到那位大人的泳装之前，就先待在这里！”
“对、对了……在看到那个人的泳装之前……”
那个人到底是谁啊。正当我感到不解时——
“各位久等了”
女神降临到了海边。
……说错了，是艾玛小姐姗姗来迟。嗯，看来我也多少受到了藤吉郎的一点影响。拥有可与平面模特相媲美的傲人身材的艾玛小姐穿着学校指定的泳装，露出温柔安详的表情。她没有戴着眼镜，表明现在她的身份不是星里家的女仆，而是学校的一名学生——樱井艾玛学姐。
“唔、唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”
立刻，藤吉郎发出咆哮。
“哎呀哎呀，坂上同学，你怎么了？”
“没怎么！谢谢您谢谢您谢谢您谢谢您谢谢您谢谢您！”
感动之余，他开始不停叩拜。
“真哥哥……”
与艾玛学姐一同来的小未哒哒哒地跑过来，藏到我的身后。看来面对许多生人，她有些紧张。
“我说，为什么跑到真那边去啊……”
不远处传来阿菜不满的声音。可能只是因为我离得更近吧。
不好，糟了！
这边可是有林田同学！他是稍微、不对极度的萝莉控，之前曾经看到金发美幼女小未后因太过兴奋而晕倒了。而现在面对身着泳装的小未，天知道他会做出……
“喂、喂，林田！不要这样！再怎么说，作为一个人也不能对幼女出手……！”
藤吉郎慌忙拦住林田同学。
“…………”
“……咦？林田？”
意外地，林田毫无反应。
“他好像晕过去了呢”
艾玛学姐冷静地说。
“林田，你……那个表情真是……”
瘫倒在地的林田同学看上去幸福到了极点。
“我说，难得到海边一趟，再多玩玩吧！”
把昏厥的林田同学放到一边后，藤吉郎叫道。我多少也能明白他的意思——我们班的女生们都太老实了。难得来到海边，大家却只是在浅水域随着阵阵波浪欢闹嬉戏。以向下出身的我来看，游泳、打西瓜、沙滩排球、采集贝壳、翻寻石块下的生物、从高处跳水，如此等等娱乐活动本应琳琅满目，然而眼下的场面却过于安逸了。
“那你就去呗？又没人拦你”
桔梗院同学依旧是躺在长椅上，漫不经心地回答。
“啊啊啊啊！你是让我一个人去玩吗？那就没有意义了啊！我想！和泳装少女！在海里！开开心心高高兴兴地玩啊！”
藤吉郎吐露了真心。
“才不要。昨天为了预营业忙了一整天，今天我可要好好休息”
“我、我也……不太好意思、闹腾……”
“啊啊啊啊啊啊！桔梗院也是，阿菜也是，你们怎么一点热情都没有！对了，艾玛学姐！艾玛学姐到海边，也想好好玩一玩对吧！？”
“呵呵，虽然我也很有兴趣，不过老师交代我要照顾大家的安全，不能没头没脑地玩”
“为什么！？这到底是为什么！这可是夏天啊！？男男女女来到海边住宿，可为什么大家都如此没有兴致！？真！你难道就没有这股热情吗！？”
“咦？”
突然被问到，我不由得一愣。顺带一提，我正在和小未一起堆沙堡。我为此使出了浑身解数，然而制作的几乎都是小未。
“那个， 每个人都有不同的享受方式吧……”
“真哥哥，从那边挖一个隧道吧”
“哦，不错呢”
小未的提案相当诱人。这是相当精细的作业，可以一展特训的成果了。
“OK，我明白了！是我太笨，找你问这种问题！”
总觉得受到了冒犯……
“从现在起，我要去叫女孩子们来一起玩！”
藤吉郎大声宣言。
“那句话……我等好久了”
“林、林田……！”
不知何时醒来的林田同学微微一笑，站起身来。他硬是没有看向小未，恐怕是为了避免自己再次不省人事吧。
“的确，如果是在平常，她们一定会拒绝我们的邀请的。然而，海边的女子比通常更加开放，大山的成功率比平常要高出三倍”
“真的吗林田！？”
“我的数据显示是确定无误的”
“是吗……是吗！走吧！林田！”
“我愿随您同行，藤吉郎阁下！”
两人心怀让人不明不白的决意，朝在岸边戏浪的女生们走去。我只好在心中祈祷两人不要胡来。
“真哥哥，水不够了”
“嗯，那我去舀点水来”
“能不能顺便买点吃的回来？我饿了。阿菜要不要也点些吃的？”
“咦、啊、嗯，那就……炒面”
“我要刨冰”
“那我也来点单吧。说到海水浴场，自然少不了融化了的刨冰，调味酱放少了的拉面，没有煮好的咖喱，还有调味酱放少了的炒面……我一直很想尝尝这些呢”
“……好好，我明白了”
我虽然很想吐槽艾玛小姐的嗜好，但还是老实地去买食物了。

从市中心驱车三小时。在这以当地食材制成的料理和专用私人海滩为卖点的高级避暑度假村，有几家与之格格不入的小吃摊位和有些年头的海之家（译注：原文「海の家」，指在海边为游客提供更衣场所及简单餐饮的商店），其中贩卖的也尽是些炒面、拉面、咖喱等十分朴素家常的料理。按照桔梗院同学的话说，这叫“正宗的海滨茶馆”。我是不太明白。
林中小屋般的木制建筑整个被漆成白色，旁边还长有椰子树，一派浓郁的热带景象。在这“正宗海之家”风格的建筑中，有两位大叔正把脑袋凑在一起，眉头紧锁。
“卫师父，古雷戈里老师……您们在做什么”
“看了还不明白吗？在下将棋”
卫师父手握一把造型古朴的团扇，“啪”地一声落子。古雷戈里老师将手里的炒面一口气灌进肚子里，然后面露难色。
“唔……还挺能干的嘛”
“您忘了是谁教您下将棋的了？想让我认输还早呢”
“你小子还是那样，就知道玩，魔术一点都没长进”
“师父，我们不是说过不提那事了吗……好，将军”
“唔哦哦哦！？等、等一下！”
“棋不等人。那么，老师这瓶珍藏的威士忌就归我了”
“可恶……！再来一局！这次我赌家里珍藏的红酒！”
“乐意奉陪”
我似乎目击了大人之间不甚良好的游戏，不过就权当没看见吧。
卫师父和古雷戈里老师是我和阿菜的监护人，也一同来到了别墅。嘛，说实话是因为被玛莱娅小姐等人当成是麻烦。本人说是为了帮助誓言在暑假把梅帛阿姨带回来的阿菜而提供休闲放松的时机，但他们现在这个样子实在是很难令人信服。
“古雷戈里老师，今天晚上您没什么事情，可以教我魔术了吧？”
“嗯，放心吧，小鬼”
古雷戈里老师扬起嘴角，他的眼睛依然盯着棋盘。
“你的搭档，莫莉贡的孙女那么起劲，你也想给她露一手瞧瞧吧。我就先来教你几个我开发的、虽然比较简单不过很有看头的……”
“师父，那我就把这些鱼放生了。看您应该没有时间享用”
我刚要表示感谢，一个冰冷的声音便抢在我前面开口了。回过头去，只见一身平时打扮的狄拿正拎着装满了鱼的冷藏箱。那些鱼似乎都是他一个人钓上来的。古雷戈里老师顿时坐不住了。
“狄拿，那些鱼等到晚饭的时候再做不就好了吗？”
“不，这些是我钓上来的，我自然可以任意处置”
“唔、唔。这就不好办了”
难以抗拒美味的古雷戈里老师不安地朝我瞟来目光。卫师父也饶有趣味地一边摆弄棋子一边观察我的神色。看来他们是想让我想办法说服狄拿。可这位冰冷的帅哥前辈，对待我的态度比冰还要冷啊……我硬着头皮开口。
“狄拿，不要那么小心眼嘛。难得大家一起来避暑度假，能不能友好相处呢”
“我可没有来避暑度假。我只是跟着师父一块来的而已”
你拿着钓竿和冷藏箱的样子可没有多少说服力啊……
在我的注视下，狄拿的脸立刻红了。
“这、这是因为师父说想要尝尝当地的鱼，才不得已去钓来的！不要把我和你相提并论。我可是为了成为世界一流的魔术师，才拜师求学的！”
“我也是为了向卫师父学习魔术而拜师的……”
“哼，要我说，你就是在三天打鱼，两天晒网。何况，你根本就没有向卫先生认真讨教，却想来偷学师父的技艺，真是不知羞耻。不是说拜到很多有名的人为师，你的技术就会得到提高。在我看来，不要说是弟子，你就是作为弟子的弟子，都是不合格的”
不只是不认同我成为师父的弟子，而是甚至不认同我成为师父的弟子的弟子。自从我得到古雷戈里老师的认同从而成为他的弟子后，狄拿便一直耿耿于怀，不只是不愿一同练习，就连我想要让古雷戈里老师挤出时间指导我，他都十分不满。
我了解古雷戈里老师的性格，因而更加烦恼。奇怪的是，老师面对首席弟子却似乎抬不起头来。虽然看上去的确有趣，但……
不顾大眼瞪小眼的我们，两位大人在一旁继续埋头于将棋。
“喔，看来这局是我占优势啊。这下子，你也没招了吧”
“不不，古雷戈里老师。虽然看上去无路可走，但转机往往是出人意料的。比如说……”
清脆的落子声响起，随之而来的是更加响亮的、古雷戈里老师懊恼地拍额头的声音。
“这下完了。一招就逆转了局面啊”
“将棋的趣味就在于，不仅可以有效使用自己的棋子，关键还在于如何利用敌方阵营的棋子”
阵营啊。确实，我是因为有着狄拿尚未有的搭档才成功拜师。想要说服狄拿的话，果然还要借助阿菜她们的力量吗……咦？
“对了，真，你不是来买东西的吗？”
“啊、才想起来。狄拿，晚饭的时候我们再谈吧，我先走了”
我险些把买食品的任务忘得一干二净，慌忙向商店跑去。
“……哼，反正你只有这点程度而已”
银发美少年愤愤地丢下这样一句，然而我已无暇在意。大人们则是无可奈何一般耸了耸肩。

——真哥哥好慢啊。
梦未独自一人在沙堡的旁边，一边用沙子堆小卫兵，一边等待着她的守护骑士。阿菜和心美正在和班级同学愉快交谈，不远处喧闹的藤吉郎二人正在被艾玛小姐和桔梗院家的铁面保镖厉声呵斥。
“……”
她想起来到避暑地之前，心美曾满面笑容地问过她。
“呐，小洋娃娃要不要也邀请朋友们一起来？钱的问题不用担心，把全班同学都请来也没关系的。这次是正式开业前的训练，人越多越好哦”
梦未知道对方是在为她着想，但她毫不犹豫地拒绝了。才刚刚恢复上学不久的她，根本谈不上融入到了班级中。而且……
“真正想一起来的，不是班级同学”
没有人听到她的低语。心爱的遗物嘎哦嘎哦正在海边茶馆的储物柜里，随时等待着她的呼叫。
她做完了第一个保卫城堡的卫兵，开始做第二个。不知为何，卫兵的模样像极了和玛莱娅小姐一起留在洋房里看家的吉布斯先生。而且不是平素温和的年迈管家模样，而是化身守护房屋的遗物的、年轻俊秀的模样。吉布斯先生会不会也很寂寞呢。他可是跟着房屋和梅帛一起从乡里来到日本的。
“——妈妈”
梦未一直在忍着，为了不让姐姐担心，为了不让真看到她悲伤的表情。
夺回三个遗物——那便是让母亲从蕾路塔之乡里返还家中的条件。在收集到足够的情报之前，她必须待在这里，否则会添麻烦。但实际上，梦未一点也不想来避暑，而是想待在东京帮助吉布斯他们。她拥有数个遗物，其中房间的那台个人电脑是能够自如操纵互联网的魔法计算机。她本可以帮上忙的——否则自己的这个力量又有什么用呢。让自己和姐姐的关系变得复杂，甚至让她不敢去上学的这个力量，还不如为了母亲、为了家人而使用。
那是隐藏于自己双手中的、继承自族人的、与母亲相同的力量——
“啊”
刚一这样想，梦未的手背上便浮现出淡淡的光芒。月亮与心形组合在一起的纹章图案，每当制作出遗物的时候便会显现。
“不行，这儿没有‘纹章’，也没有妈妈”
金发美少女慌忙想要将做出来的沙土人偶放回沙堆里。
然而那人偶却朝她恭敬地行了一礼，将双手高举向天空。

买的东西太多拿不过来，我只好请求卫师父帮忙一起拿。
“哈哈哈，真，帮女孩子买东西真是辛苦呢。不过这倒也不错”
卫师父将盘子杯子堆成一摞，若无其事地走在沙滩上。换成一般人的话恐怕早就倒塌了。我最多也就拿一半吧，而且还是相当勉强。
“卫师父，您现在也是使用遗物拿着那些盘子吗？”
“嗯？啊啊，稍微用了一点。至于用了什么，那就是商业机密了”
卫师父乐呵呵地说着。此人果然不能小看，我完全没有看到他是如何使用遗物的。他总不会有着专门用于搬运盘子的遗物吧。
“我也要好好学会遗物的使用方法呢”
“嗯，这方面我或许能帮上一些忙。而且，你的那个手杖和果菜的阿巾一样，是最高级别的遗物，若善加使用，甚至可以改变这个世界”
卫师父露出爽朗的笑容。很快，女儿的身影映入他的眼中，他将一摞盘子高高举起，挥手大喊。
“果菜！梦未！爸爸拿来零食……嗯？”
“师父！？”
立刻，师父的目光变得锐利，同时响起了一声尖叫。
“呀啊啊啊！”
只见一个金发美幼女正呆站在眼前出现的沙巨人跟前。巨人的额头上浮现出的蕾路塔的纹章，正忽明忽暗地闪烁着。
“我这就去救你，我的心肝！真，别摔到地上！”
师父将山一般的盘子扔给我，然后一个箭步冲上前。
“咦、咦咦咦！？笑容手杖！把盘子接住！”
我转瞬间取出笑容手杖，如此祈愿。登时，只觉身体变得火热，下一瞬间我便跃至半空，抓住盘子，将其一一摆在地上。当我抬起头时，师父已经冲到了距离小未还有三米左右的位置。沙巨人垂下挥起的双手伸向前方——站在那里的正是小未。
“小未，快跑！”
来不及了——正当我这样想的时候。
“喝呀啊啊啊！”
从小未身旁的海中，海怪——不对，松尾同学一跃而起，以跳水的气势直接撞向沙巨人伸出的手臂。
“你到底在干什么！没看见女孩子害怕了吗！”
被难以想象是一名初中生体格的硕大身躯撞到，沙巨人的身子一歪。
“咦？等一下，难道里面有人吗？”
穿着连衣裙款式的松尾同学因意料之外的撞击感而大吃一惊。沙巨人即将崩塌之际，松尾同学的身体忽然飞上天空。
“干得漂亮，勇敢的少年……哦不对，应该是少女吧”
“是什么都无所谓吧。哎呀，还挺有型的嘛”
卫师父抱着庞大的松尾同学在空中轻松地翻个跟头，然后落到小未身旁。
“爸爸……”
“不用担心”
面对有些不安地抬头看着的女儿，卫师父送上温柔的笑容，然后望向追上来的我和听到动静赶过来的阿菜。
“梦未！父亲大人！”
阿菜近乎悲鸣一般大叫。师父把松尾同学放下来，然后将手伸向小未。小未点了点头。
“女士们先生们(Ladies and gentlemen)！”
洪亮的声音响彻岸际。
“为了给我的女儿送上惊喜，好像有点干过头了。作为赔礼……就让我为各位送上前所未有的魔术表演吧！”
师父露齿一笑。瞬间，沙巨人恢复原形，再次朝小未伸出手。
“我的弟子啊，快保护好公主殿下！”
“是！”
我自然清楚这是怎样的情况。我举起笑容手杖，阿菜赶过来站到我的身后。
“大魔术、人体消失……阿菜，拜托了！”
“好的！阿巾！”
阿菜将收在泳衣里的万能遗物铺开，宛如金色的翅膀一般。不知何时来到身边的艾玛小姐冲她悄声耳语。
“果菜大小姐，请把那个纹章击碎。那样的话，人偶就会变回沙子”
“——明白”
阿菜深吸一口气，眯起眼睛。仅凭她那气势，我便知道她已做好了准备。
“3、2、1！”
随着倒计时结束，阿菜瞬间跃起至沙巨人的头顶。
“阿巾——拳之形态(knuckle mode)”
被阿菜击中的沙巨人瓦解成沙砾，纷纷落下。
“成功了！”
我跟着观众不禁发出欢呼，然而卫师父却伸出食指左右摆动。
“——真，你想错了。接下来才是好戏”
不知何时，卫师父已经换上了演出服，然后用力张开双臂。
“好了，作为让各位受惊的赔礼，请大家尽情观赏星里卫的绚丽魔术！”
在盛大的掌声与欢呼中，海边的沙滩就变成了卫师父的个人舞台。等到表演结束，大家早已忘记了小未和沙巨人的事情。而小未则是一直紧紧抓住我和阿菜的手，低着头沉默不语。
这是我第一次看到卫师父保护梅帛阿姨的方式。

仍然沉浸在魔术的余韵中的我们，回到了海边的宾馆。建成不久的宾馆不论内外都是崭新一片，女生们十分开心。而我们男生则是满足于自助餐(viking)形式的晚饭。
“快看！有肉！好多肉啊！”
看到主厨在眼前切开烤好的牛肉，连我也禁不住感叹起来。哎呀，肉真是太棒了，光是看着都让人心动不已。
“大叔，给我切厚点！”
被叫成大叔的厨师丝毫不显介意，微笑着给我和藤吉郎切了厚厚一块牛肉。真是位好人。
“海边的女生，崭新的宾馆，美味的料理，我们的暑假真是太美妙了”
“嗯，后半句话我也同意”
身为见习管家，前半句话更多意味着辛劳。顺带一提，在卫师父表演魔术的时候，我把阿菜她们点的食物也配送完了。身为星里家的管家，接下的工作一定要做到最后。艾玛小姐也在看着呢。
不过话说回来，在这个宾馆里我也只是一介客人。从管家工作中得到解放的我迫不及待地咬了一口肉。刺激的辣味和柔嫩富有弹性的肉，实在是绝配啊。
“哎呀哎呀……吃块肉都能兴奋成那样，看来二位还是小孩子呢”
林田同学酸溜溜地说。
“干嘛啊，肉才是王道。你又在吃什么？”
“我当然是吃这个”
林田同学骄傲地将手中的食物展示出来。那是世界著名连锁品牌的汉堡。
“我说，难得到度假宾馆来，你居然还吃汉堡？”
“看来你还是不懂。这可是世界上卖得最多的食物，也就是说这是世界上最美味的食物”
不，这不能那么说吧……而且在自助餐厅自备食品，别人也不会得到什么好处的。
“嘛，只要你高兴就好”
我和藤吉郎都不愿多吐槽。我叹了口气，旋即便注意到站在一旁的银发美少年，于是赶忙将肉咽下，站起身来。
“啊，狄拿，太好了。有关白天的那个事情，我想和你稍微谈一谈”
“我没什么好说的”
他丝毫不给情面。手中的自助餐盘上整齐地堆满了各色食物，似乎正打算将其送至古雷戈里老师。
“可我也想跟着古雷戈里老师学习魔术。我会尽力不打扰你的，所以能不能也让我……”
“你现在很碍事”
帅哥的表情十分冰冷，看上去有点吓人。但现在退缩的话，我的暑假可就要白白浪费了。
“抱歉。那我也给老师送点吃的吧”
我在盘子里堆满了肉，然后和狄拿一同向老师的餐桌走去。银发帅哥严厉地盯着我。
“瞧瞧你的盘子，乱成一片，像什么话。作为送给老师的食物，是不合格的”
帅哥拿出叉子，如魔法般将盘中的食物摆放得整整齐齐。眨眼间，我随意夹的肉便形成了漂亮又可口的形状。
“……做到这种程度是理所当然的。‘手疾于眼’，这是魔术的基础。这一点你还没有明白。而且听说你在白天趁我不在，和卫先生表演了很精彩的魔术。用沙子堆成的巨人，我完全想象不出其中的机关。真不愧是卫先生”
他的话语中渗透着明显的怒意，我不由得向后退去一步。这么说来，狄拿也是卫师父的大粉丝，没能看到表演自然会感到很遗憾了。
“你也没有告诉我卫先生魔术中的机关。彼此彼此嘛”
狄拿从我手中夺过盘子，面如磐涅地转身离开。
——不，白天那个是为了掩饰遗物失控，不得已才……
我很想道出实情，但我不能。
无言以对的我只好垂头丧气地回到藤吉郎等人的座位。
“怎么了，真，你和狄拿的关系不太好吗？”
“算是吧……我想跟着古雷戈里老师学习魔术，但同门前辈不肯认同我……”
总觉得与他水火不容，或者说被他讨厌了。拜师的时候，为了表演狄拿做不到的魔术，而使用了需要搭档的魔术，虽说合格了，但难免会被他当成是耍赖。看到苦恼的我，藤吉郎不知为何显得相当自信。
“真，这种时候就要一起洗澡”
“洗澡？”
“就是所谓的坦诚相见。和狄拿一起泡个澡，加深一下认识和感情”
“不，我没明白你的意思。况且，这和泡澡有什么关系……”
“也不尽然哦”
这次是换成林田同学。
“根据在下的数据库，现在的轻小说改编动画，如果主人公不能在开始三分钟以内与全裸的女主角遭遇，就绝对赢不了”
“那个，就算你用轻小说打比方……”
我呻吟般叹了口气，然后继续把肉送到嘴里。既然都是跟着古雷戈里老师学习，我很想和狄拿友好相处。但是，一边藏着遗物的事情一边学习魔术，谈何容易。何况对于狄拿来说，卫师父同样是十分尊崇的魔术师，他似乎经常把师父与古雷戈里老师放在一起比较……我一边烦恼着一边不停地吃，转眼间盘子就空了。正值长身体的时候，多吃些没有坏处，我便起身去取食物。
嗯，接下来吃什么好呢……
“真，你还挺能吃的嘛”
正当我来回挑选时，松尾同学朝我搭话。他将庞大的身躯塞进椅子里，桌子上摆满了餐厅中所有种类的食物，而且数量惊人。盘中的烤牛肉不是切片，而是一整块。
“哟，松尾同学，白天真是多谢你了”
“呵呵，只是一场误会而已。魔术真是太厉害了，我吓了一跳呢”
要不是松尾同学出手相救，小未恐怕会经历更危险的事情。
“不过一直没见你和大家在一起，原来是在游泳啊”
“岸上多热啊。在水里面游多凉快，身体还很轻”
“这、这样啊……”
我不知该如何回答。只见松尾同学看向我的目光饱含深意。
“我说真，你是不是有什么烦恼？”
“咦……！”
突然被一语中的的我不由得发出惊叫。
“好啦，不用多说什么了。我能理解你的烦恼。毕竟我们只是初中生，一下弄两个确实有点多”
“你、你怎么……”
我自然没有对松尾同学说过任何事情——可他怎么会知道我的烦恼？
“我可以帮你分担一半的”
“不、不过这是我的……”
没错，对我来说，不论哪个都是极为重要的，就算再如何费工夫，也不能让别人承担。
“那么大的奥马尔海虾，你一口气能吃两个？”
“咦……”
“那是最后剩的两个吧。我还没尝过呢”
松尾同学紧紧盯着我的盘中硕大的红色甲壳类动物。
“呃……那就请吧”
“可以吗？真是多谢了”
什么啊，是说吃的吗……差点以为又被他看穿心思了。看着把大虾端到盘子里的松尾同学，我心中暗暗松了口气。

海滩骚动后的数日间，圣缇尔娜学院一年A班和星里一家人尽情享受着避暑之旅。今天的行程是去观赏附近的神社举办的祭日活动。
“我们做这些事情真的好吗……”
在艾玛的帮助下穿上浴衣的果菜轻声嘟囔。桔梗院家避暑地居然能够为所有人提供浴衣租借，准备得极为周到，可谓是无微不至。然而她就是没法开开心心地参加活动。梦未恐怕也是如此。
只穿着内衣等待艾玛小姐帮助的梦未同样一脸阴郁。心美叹了口气。
“阿菜，你怎么还在说那种话。就算你在东京，你不是也做不了什么吗”
果菜能够体会到她的话中不想让梦未她们担心的顾虑和略微的一丝谴责，但还是不服气似地鼓起脸颊。艾玛在一旁笑着打圆场。
“果菜大小姐，我能明白您的心情，但现在的我们做不到任何事情。所以，现在就是要养精蓄锐，耐心等待出场。一旦找到了遗物的所在地，在下艾玛必定会拔刀相助”
听到如同姐姐一般的年长女性安抚，果菜终于放下心来。
“好了，穿好了”
系上最后一条丝带，果菜便打扮完毕。
“很漂亮哦。这下真大人也一定会高兴的”
“为、为什么真的名字会出来啊”
艾玛笑而不语。
“穿浴衣的话，真哥哥会高兴吗？”
“当然了，我这就给梦未大小姐也穿上”
“嗯，拜托”
艾玛转身开始打扮梦未。
“真会……高兴吗”
果菜不由自主地扭动身子摆出姿势。
“什么嘛，不是挺开心的吗”
“才、才不是！”
阿菜红着脸大声否定，那个样子实在是可爱极了。

“大家怎么还不来啊”
我眺望道路的远方，不安地来回踱步。
“放心吧，真，不用那么着急啦”
“可、可是……”
啊啊，已经等不及了。大家怎么这么慢啊。
“真殿下居然如此兴奋，真是少见啊”
“因为……我很喜欢祭典啊”
我有些害羞地回答。在我的老家，说起夏天便是夏日祭。虽然乡下的祭日活动没有多少娱乐项目，但一年两回的活动可以说是整个小镇的重头大戏。回想起来，我第一次看到卫叔叔的魔术表演，也正是在夏日祭里。所以一听到从镇上传来的喧嚣和乐声，我便按捺不住心中的兴奋。
然而，旁边偏偏有一个帅哥，给准备就绪迫不及待的我泼来冷水。
“哼……真是个小孩子”
狄拿嗤笑一声。他的打扮仍是照旧。
“魔术师必须要在任何时候都保持冷静。看来你不适合当魔术师”
他又开始挖苦。呜呜，没必要都说出来吧……明明是直系前辈，却被讨厌到这个份上，真是太让我沮丧了。我颓然垂下双肩，这时一旁的藤吉郎伸出手指向前方。
“呐，你看，那个怎么样？”
只见在两边摆有摊位的道路上，有两个人影正兴高采烈地欢闹着。
“哦哦！卫，那是什么！？”
“师父，那个叫糖苹果。如您所见，是把小苹果用蜜糖裹起来做成的食物”
“很有意思……唔唔！？那个又是什么！？为什么把那么多绳子绑在一起！？”
“那个是付费抽绳子的游戏。绳子的另一端连着奖品”
“原来如此，是抽奖啊！这个我一定要试一试！”
那两人正是古雷戈里老师和卫师父。狄拿转过头去，似是在说“我可没在看”。
“你们的师父玩得真开心啊”
“那、那是为了开发新的魔术而作为参考！”
嘛，这……也不是没有可能。
“哦，好像来了呢”
这时，林田同学叫道。回过头去，只见浴衣打扮的女生们正款步朝我们走来。桔梗院同学穿着浴衣，冲我们挥手。不只是她，班上的其他女生也都穿着花纹各异的浴衣，脚踩木屐，走路的模样不仅十分新鲜凉爽，而且看上去比平时成熟了许多。
“哟嗬，大家久等了……喂，你们那是什么表情啊”
“咦、啊、那个……”
我不由得看呆了。不只是我，藤吉郎和林田同学也瞪大眼睛陷入了沉默。
“这身衣服叫浴衣对吧。大家穿着实在是很合身”
正当我发愣时，一旁的狄拿抢先表示了赞美。
“呵呵，谢谢你。真，你们几个也说点什么啊。还是说看到我们这么漂亮，都看入迷了？”
桔梗院同学莞尔一笑。
“我、我正要说呢！再说了，谁看入迷了啊！”
“就、就是！根据我的数据库，女生穿的衣服只要先赞美一句就可以了！”
那个，林田同学，你那样说出来就没意思了。不过狄拿在这种时候显得更帅气呢。我什么时候也能向他那样机灵呢……
“真哥哥”
小未把陷入思考的我拉回现实。
“梦未，也穿浴衣了”
小未穿着一身白色的浴衣，腰上系着一条可爱的金鱼图案的绑带。平日自然披散的金发也用相同款式的蝴蝶结束在一起。抱在怀中的嘎哦嘎哦也系上了同样的蝴蝶结。
“啊啊，抱歉。嗯，真漂亮。头发是艾玛小姐系的吗？好可爱呢”
“嘻嘻……”
小未显得很开心。
“呜呜……”
忽然注意到一旁的阿菜正像只仓鼠一样不满地鼓着脸颊。
“咦……怎、怎么了，阿菜？干嘛那么生气？”
“哼”
阿菜扭过头去。搞什么啊，我做了什么吗……？
“真同学，有的时候讲究顺序也是很重要的。请记住这一点”
“哈、哈啊……顺序吗”
“呵呵，没关系，您早晚会明白的。这种迟钝也是让故事更加多彩的调味料呢。果菜大小姐也一定能理解的”
“艾玛小姐，你又在想什么漫画里的台词吧？”
阿菜不满地瞪向艾玛小姐，后者掩嘴偷笑。
“不，这是我的原创。从这一点上讲，如此纯真的两人真是太棒了”
说着让人摸不着头脑的话，一身华丽浴衣的艾玛小姐似乎心情大好。
我们高高兴兴地逛着摊位。各式店铺琳琅满目，种类繁多，当地的游客摩肩擦踵，人头攒动。
“这些都是桔梗院同学家里操办的吧？”
“没错。当地的祭典活动已经差不多废止了，所以我们开始做生意的时候，就要和当地居民密切合作，促进繁荣发展”
桔梗院同学显得十分得意。这确实是值得骄傲的事情。附近有这种活动的话，住在宾馆的旅客也会开心吧。
“这不是大小姐吗。巡查辛苦了！”
当我们经过章鱼小丸子的店铺时，一位打扮新潮的大哥朝我们搭过话来。
“喂，阿泰！我不是讲过不许用那种语气说话吗！”
“是、是，对不起……那个，贵、贵安”
“没错，就要这样”
听到帮派风格的大哥口中说出如此优雅的问候语，桔梗院同学满意地点了点头。
“阿泰，你没像以前那样偷工减料，里面没放章鱼吧”
“当、当然没有！在大小姐严厉的指导下，我已经彻底改正了！”
“那就好。加油干吧”
“是！”
在那之后，桔梗院同学也数次遇到了周围店主的问候。
“大小姐，您辛苦了！”
“我不是说过不许叫我大小姐吗！你是不是又没在绳子上系奖品？等会儿我来检查”
“大小姐，请您尝尝这里的德式腊肠！”
“钱我会付的。给这里所有人都来一份。还有不许叫大小姐”
“大小姐！”
“大小姐！”
孔武有力的青年们接二连三地发出问候。
“心美小姐(Miss Kokomi)，你难道说是黑手党的当家吗？”
“不是的！狄拿，这只是我们家的企业与这儿的神社合作举办活动而已，是合法经营！都什么年代了，这种祭典活动和暴力组织已经没关系了！这些人只是我们家企业的员工而已！”
周围的黑脸大汉也一齐嗯嗯点头。我们互相望了望，也点头表示理解，狄拿也罕见地一块点了点头。
我们一边朝神社内部走去，一边没有漏过一家摊位。德式腊肠，烤玉米，棉花糖，糖苹果，大家一路上胃口大开，兴致盎然。
“师父，差不多该走了”
“唔喔哦哦……！再等会儿！等我把这个东西弄完！”
古雷戈里老师正专注于刻糖。虽然身躯庞大，但凭借魔术师灵巧的双手，他正埋头挑战这个刻糖店中难度最高的雷龙图案。
“可恶，怎么能输给大叔！林田！你的数据库里有没有刻糖必胜技巧！？”
“明白，请稍等……找到了！在雕刻之前先把糖吹湿！”
“哦哦，好主意！”
“啊，那样是犯规的”
刻糖店老板立刻修正规则。
“你这不是都说出来了吗！”
哎呀哎呀，照这样子看，我们要在这儿等好一阵呢。
“狄拿，师父他们在玩着他们的，我们也去玩我们的吧”
“卫先生这样说的话……”
狄拿顺从地跟在卫叔叔的后面，没有多说什么。我们离开了把身子蜷成一团拼命雕刻的古雷戈里老师。
“不过一来到这种祭典，就会想起遇到真的那一天啊。那个时候……”
“是的，那个时候也是在祭典上，看到了卫师父的表演，之后我便下定决心要成为一名魔术师”
我到现在仍然记忆犹新。看到在我们老家寒酸的舞台上表演魔术的卫叔叔，我受到极大的感动，当场便申请拜师求学。
若没有那一天那一刻的相遇，我恐怕也就不会站在这里了。
“那为什么没有跟着卫先生学习魔术？”
“所以说，那个是……”
我欲言又止。卫叔叔实际上并不会变魔术，那都是遗物的功劳……但我无法将真相告诉狄拿。
“狄拿，我以前也说明过，我不擅长指导别人。所以我才给真介绍了我的师父，古雷戈里·卡梅罗老师”
“……我明白”
明白归明白，但狄拿似乎并不能接受。
“对了，你瞧”
卫师父话锋一转，对狄拿说道。
“……？那是什么，上面漂着好几个小气球”
“那个叫钓水球……嘛，试一试就知道了。真，你教教他”
“咦……”
说着，卫叔叔便半拉半拽地把我们带到那边去。
“呃……简单地说，就是用这个纸绳上的钩子把水气球钓上来”
“哼……比想象中要简单啊”
狄拿立刻将纸绳浸入水中。
“很好，这下就……啊啊！”
不出所料，纸绳沾到水以后立刻便断裂了。
“你看，因为纸绳沾到水之后就会断，所以要小心不让它沾到水”
“那种事情为什么不早说！太不公平了！”
“不，是我还没说完，你就抢着去钓了”
“唔……不过我已经找到窍门了。不会输给你！”
就这样，不知为何演变成了我们两人之间的对决。
“真哥哥加油”
“那我就给狄拿加油吧”
“我保持中立。果菜大小姐，您打算给谁加油呢？”
“咦……我、我给……这、真……”
“哦哦！真好厉害啊”
“啊呜呜……”
身后的阿菜似乎在犹豫不决，但我可没工夫在意她。狄拿正在以惊人的速度追赶上来，看来他说掌握了技巧所言不假。虽然论魔术我比不上他，但至少在其它方面我不能也输给他。我知道自己的做法有些小家子气，可这也是男人的某种尊严。
“嗬……少年们啊，你们还差得太远了。就让你们看看年少时曾经被称为‘祭典狂人’的我的实力吧！”
不知为何，连卫叔叔也加了进来，而且甚至试图一次钓上来多个气球。
“爸爸，太乱来了”
“不，没有那回事！梦未，你可要看清楚你爸爸的英勇形象！看招！”
然而那确实有些乱来了。被高高钓起来的水气球，在半空中便颓然落下。
“啊啊啊啊啊！不要掉下去！”
只见钓球心切的卫叔叔想要抓住水球而跳入水中。
啪沙。
“呀！”
在场所有人，包括我在内，都被溅了一身水。不知是谁发出了一声悲鸣。
“真是的，搞什么啊！”
“对、对不起，我的心肝！”
“心肝什么心肝！回头我要给妈妈告状！”
“啊啊！等一下果菜！可千万别告诉你妈妈！”
搞什么啊……
总之，卫叔叔赔偿了所有的水球。我们穿着浴衣还好，时值夏天，过一会儿衣服就会干。问题是首当其冲的狄拿。
“狄拿，还是把上衣脱了吧”
“没事，不要紧”
“可那样的话会感冒的”
“没、没事的！”
不知为何，狄拿坚决不愿脱掉衣服。而且，
“抱歉，我先回去了”
他留下这样一句之后，便慌忙离开了，只剩下我们呆在原地。
眼看就能加深关系了，却……

正当孩子们在海边尽情享乐时，在星里家的洋房里——
“又是假的情报！”
玛莱娅愤愤地回到家中。继承自族人的一头美丽金发乱得一团糟，她走上楼梯，一把推开会客室的门，笔直地走到沙发跟前，然后转身一屁股坐下。古老的沙发被迫发出咯吱的呻吟，但现在她可没心情理会那些。几天来拼命搜集的情报，只在出门一趟的一个小时里便化作了泡影。
“那种垃圾算什么遗物啊。桔梗院家的情报网络就这点本事吗”
“欢迎回来，玛来娅大人”
吉布斯恭谨行礼，递上冰红茶。茶叶用的是尼尔吉利（译注：一种红茶，产于南印度），放少许冰块，不加糖浆，用薄荷叶代替柠檬——玛来娅的这些喜好，作为管家早已了然于胸。这座房子本来便是蕾路塔一族所继承的最大、最为古老的遗物之一，而吉布斯便是由这个房子所创造出来。他不仅维护整个房子的内部，还负责抵御外敌，在来到日本之后，他依然忠实地为蕾路塔的一族奉献自己的一切。
如今，星里家的主人不在，玛莱娅便是吉布斯的主人。她接过吉布斯准备的上等饮品，一口气将其喝干。似乎是口渴极了，她又要了一杯，然后躺回沙发上。
“日本的夏天为什么这么潮啊。湿气那么重，走几步就出一身汗”
玛莱娅不停地抱怨。吉布斯没有接话，而是默默地听她诉苦。帮助主人减缓压力，也是管家的重要工作。
“算了，赶紧去下一个地方吧。吉布斯”
“是，我这就去找地点”
“拜托你快点，在孩子们回来之前至少要收回一件吧”
“……没关系吗？根据莫莉贡大人的指示，回收遗物的工作是交给果菜大小姐她们的”
“你是让我把事情全都推给孩子们，自己袖手旁观吗？我可不干”
听到玛来娅的话，吉布斯难得陷入沉思。
“如果是担心大小姐们的话，直接告诉她们如何呢？”
“才没担心她们呢。只是觉得对她们来说负担太重了”
“原来如此……”
“什么嘛，有话就直说”
“不，我在想这种时候艾玛会说什么……哦，我想起来了。好像是叫傲娇”
“闭嘴！你说谁傲娇啊！少废话快点给我去工作！”
待吉布斯退下，玛莱娅将第二杯冰茶举到嘴边。
蕾路塔之长老、玛莱娅和梅帛的母亲指示回收的三件遗物，虽没有强大的力量，但因长期未能回收而在许多掌权人士和犯罪者之间反复易手，背后有着不少故事。让孩子们去回收这些东西，说实话是很困难的，甚至可以说不现实。玛莱娅不知道莫莉贡长老究竟是出于什么考虑才让孩子们去做回收的工作，但至少她完全没有打算把事情全部交给孩子们，甚至考虑过由自己把三件遗物全部收回来。所以她才会如此不满于毫无头绪的现状。
“真是的，为什么我要为了姐姐这样来回奔走啊……”
独一无二的姐妹，憧憬已久的女性，而且还是把自己丢下不管的人。
即便是过了十年，面对姐姐，她依然感到自卑，这一点令她有些厌恶。
“玛来娅大人”
“干什么，吉布斯，又有什么想说的？”
看到很快便回来的吉布斯，玛莱娅露出冷冰冰的表情。如果他再说什么傲娇，她就要把楼梯的扶手掰断，反正掰断了又能修好。然而，玛莱娅立刻便将这些想法抛到了脑后。
“有人找您”
“有人找？是谁？”
“长老……莫莉贡大人”
“母、母亲找我……？”
听到那个名字，玛来娅的表情僵住了。一族之长老，莫莉贡——她是玛来娅的母亲，同时也是玛莱娅最为害怕的人。

班级同学们不约而同地聚集到果菜和心美的房间里，众人一边吃着各自带来的零食，一边聊着平常不大有机会交流的内容。那自然就是——恋爱话题。
“听说了吗，二班有一个孩子和高中生处上了”
“不会吧，哪个高中的？”
“就是车站对面那个学校”
“哇，那儿的学生好像很闹腾……”
“就是要那种狂野的感觉嘛”
“啊哈，我能明白”
大小姐们一改平素温婉娴静的样子，而是叽叽喳喳地聊得天南海北，毫无遮拦。然而果菜却无法融入其中。
“啊呜……”
虽然并不是对同龄女生的话题没有兴趣，但一旦扯到恋爱的事情上，她就很难参与进去。
“阿菜你怎么想？”
“哈呜啊……！？”
突然被问到的果菜顿时发出惊叫。
“找男朋友的话果然还是要年纪大一点的吧”
“啊、嗯、嗯……年纪、大一点、也好呢”
果菜敷衍道。“我又没谈过恋爱，哪里会知道好不好”——她没能如此回答。
“哎呀，问阿菜也没用的。这孩子前一阵还在说‘我要当爸爸的新娘~’什么的呢”
“哪、哪里是前一阵说的啊！那是幼儿园的时候了吧！”
“是吗—，我记不清了—”
心美装傻。这个发小记忆力格外优秀，甚至记得从小到大所有丢人的事情，令果菜十分困扰。
“不过，阿菜已经有真了呢”
“呜咦咦咦咦咦！？”
果菜再次发出惊叫。
“为、为、为什么会出来真的名字”
“因为，他是你的青梅竹马吧？”
“不是男朋友吗？”
“什么男朋友啊，他们已经订婚了吧”
“不过前一阵狄拿好像展开了猛烈攻势呢？”
“哇—！难道说是三角恋！？”
“呐呐，能不能仔细讲讲？”
“哈呜啊！？”
面对众人怒涛般的提问，果菜开始发晕了。
“好啦好啦，大家停下。阿菜已经懵了”
眼看果菜的脑袋就要冒烟了，看不过去的心美伸出了援手。果然发小就是发小，虽然偶尔会有点坏心眼，但她总是会站在自己这一边。果菜心中悄声向她道谢。
“那，桔梗院同学又怎么样呢？”
“我？”
“你喜欢的是怎样的人啊”
“嗯—，我想想……”
心美略作思考。
“比如说，有着明确的梦想和目标”
“嗯嗯”
“会做家务活”
“还有呢？”
“长得像女孩子一样可爱？”
“哈呜啊！？”
果菜不知道心美的话到底有几分是真，有几分是假，但那张得意洋洋的表情绝对是故意装出来的。她撤回前言，心美果然还是坏心眼。

东京银座。在许多政治家青睐的某家老字号饭店内的一个房间里，一群男子集结在一起。众人的长相和打扮丝毫不统一，看上去一目了然——大型企业的老领导，创立新兴IT公司的年轻董事长，还有黑社会成员和来自其他国家的黑手党。极少有人知道这群人之间有什么共同点。
硬要说的话，他们的成功无一没有借助遗物的力量。
“那么按照李小姐所说，现在的星里家中，没有能够制造遗物的人(artifact creater)了，对吧？”
众人中一位年长的男子发问。他被称为“老翁”。这是一个规定，他们之间不以真名相称。
“应该没有错。虽然不知道为什么，但现在那个家里只有孩子们。棘手的星里卫也因为公演而频繁离开日本”
回答的是一名穿着高档西装的年轻男子。
“那正好，我们就去把宝物拿到手吧”
“人就从我们组里出吧。只要许诺任务完成就提升到干部，报名的人可是不少呢”
“星里的家就是藏宝库，冒点风险还是值得的”
男子们一边喝着酒一边讨论犯罪的计划。一旁，一位美丽的女子远远看着他们。
“李小姐，我想确认一件事”
老翁问向美女。
“请叫我米歇尔·李……或者米歇尔便好”
“那么，米歇尔小姐，这条情报你打算要价多少呢？”
米歇尔微微一笑。
“当然和大家一样，是想要遗物了。我们还只是一个小组织，遗物也少得可怜，所以想得到若干件大家持有的遗物。需要的话，我们也可以支付部分金额”
说着，自称米歇尔的女子便递出一张清单。以老翁为始，纸条在众人手中传阅了一遍，看到内容的人都翘起了嘴角。那显然是嘲笑——他们在嘲笑她对遗物的情况和力量尚未认知。
众人的这个反应早在米歇尔的预料之中。
“啊—，很好。我们虽然也不愿轻易让出，但如果愿意支付相应金额的话那就没有问题”
“非常感谢。那么交易的具体日期请稍后确认”
米歇尔朝男子们深深低下头鞠躬。这是为了不让他们看到自己脸上露出的笑容。
一切都在计划之中。接下来只要把这张清单悄悄塞给屏障另一侧竖耳偷听的人们就好了。这样一来，这群愚蠢又可怜的家伙们就会任由她摆布。
她还要继续演戏配合这些男子们——再演一会儿就好。抑住内心升腾的狂气，米歇尔抬起头来。




第二幕 判明*取回乡里的宝物

结束了为期数日的旅游，我们回到了东京。等待着我们的是完全像在自己家里一样让吉布斯先生泡茶的一脸不快的金发美女玛莱娅小姐。前几天才刚打算把我们赶出去独占这个房子的她，现在却一脸若无其事地接过我们带回来的特产。
“……谢谢，我很高兴”
她懒洋洋地把它们放到了桌子上，看都没有看一眼。
“……那个，您不喜欢吗？”
“请不必在意。她只是有些害羞而已”
吉布斯先生悄声道出实情。真的吗？
“吉布斯，你好烦哎！”
她满脸通红。看来是真的。卫师父苦笑着耸了耸肩。
“我的妹妹啊，看来没有什么喜讯呢”
“讨厌，不许叫我妹妹”
玛莱娅小姐皱起眉头，然而并没有反驳。
“真是的，我的计划全泡汤了”
“谢谢你努力加油，玛莱娅小姐。接下来的事情，我们也会帮忙的！”
阿菜挺起胸膛，握紧双拳。围巾也跟着一起抱成拳头的形状。
“所—以—说—，你们只是在碍事，容易遇到危险，又帮不上什么忙，还不如到外面接着玩”
“可是，我们已经得到认可成为怪盗了……”
“乡里是那样说过没错啦……啊—，真是”
金发美女发狂般抓着头发。
“母亲到底在想些什么啊……一个个跟姐姐一模一样，顽固得要死”
玛莱娅小姐站起身，拎起桌子上放着的特产品，走出客厅。她肯把礼物带走，算是给了我们面子吧。
“玛莱娅小姐就住在星里家了吗？”
桔梗院家也为玛莱娅小姐准备了住所，但她似乎并不打算去那里住。
“在把遗物取回来之前，似乎是要住在这边了”
“……这样啊”
“这不是正好吗”
看到阿菜有些犹豫，站在沙发后的艾玛小姐说道。
“还可以让玛莱娅小姐指导一下怎样当怪盗，怎样使用遗物。别看那样，她可是十分亲切的”
“嗯—，可是……我觉得等母亲大人回来再学就好了”
小未点头表示同意。不过，艾玛小姐继续抛出新的观点。
“不过，想要成为怪盗大展身手的话，应该需要某个必杀技吧？”
“又来了，艾玛小姐，净说些漫画里的台词”
您还真是喜欢动漫呢。然而她的表情却相当认真。
“哎呀，真大人，梅帛夫人可是有必杀技的哦。到了山穷水尽的最后关头才会使用的秘密能力，是可以扭转胜负的终极手段”
“……卫师父，那是真的吗？”
“嗯。虽然我不能详细说明，不过那真的是必杀的技能”
师父点头证实。阿菜也开始认真思考起来。
“……必杀技……听起来不错”
“咦？真的吗，梦未！？”
“很帅气”
又有一个和艾玛小姐一样喜欢游戏和动漫的孩子。
“嗯，看来必杀技真的很必要呢！”
一心想要在妹妹面前耍帅的阿菜，又怎会轻易错过这个机会。
“嗯，姐姐，我们一起特训吧”
姐妹两人一块变得跃跃欲试了，看来我也逃不掉了。
必杀技……虽然已经成为中学生了，听到这个让我回想起小时候看到的战队英雄的单词，心中仍止不住激情澎湃。

正当回到星里家的众人思考着崭新的课题时，一对异色组合在街头漫步，其中一人便是在归途中与果菜等人分开的桔梗院心美。
“心美小姐(Miss Kokomi)，我们今天到底是要去哪里？”
另一人则是不满地嘟着嘴的银发美少年狄拿·卡梅罗。从避暑地回到星里家的途中，他便被迫与古雷戈里分开，与心美同行。古雷戈里曰“来日本以后一直在一起，今天就去放松一下吧”，然而这怎么听都只是为了摆脱监视的借口。
不过在星里家和真等人住在一起的时候，自己也确实感到有些透不过气。除了古雷戈里老师以外尽是陌生人，其中还有自己的竞争对手真，以及他的师父和搭档，这让狄拿很难放松下来。
心美似乎是察觉到了他的这份不安，亲昵地抱住了他的胳膊。
“真是的，狄拿！不是说过不要叫我小姐吗。今天要不要去水族馆逛一逛？里面有很可爱的企鹅哦”
“企、企鹅！”
狄拿露出了欣喜的表情，但立刻又恢复了严肃。
“不，虽然师父说让我自由活动，不过有空闲的时间的话，我还是想多练一练魔术。你自己去逛逛吧，我就先回到星里家……”
“让你出来玩的不就是你的师父吗。你就做好觉悟吧”
心美抱紧了狄拿的手臂，不让他逃跑。这一对俊男美女的情侣组合，吸引了众多路人羡慕的目光。
“去水族馆之前先去逛逛街吧。狄拿，你来日本之后是不是还没好好逛过街？居住的时间延长了，不买东西很不方便吧。由我来给你带路好了”
看到心美宛如看穿一切的小恶魔般的笑容，狄拿无奈地举手投降。
“呜……确实，你说的没错”
“对吧！很不方便吧。今天就好好逛逛街，看看可爱的企鹅，到茶馆一边吃美味的零食一边喝茶，好好放松一下，怎么样？魔术练习就等到之后再做”
“心美小姐还真是强势呢”
“又来了，不许叫我小姐！不然我就以为你在故意找茬了。来跟我一起念，心美”
“……心美”
“这就对了”
心美满意地点了点头，狄拿则是露出不解的表情。
“心美，你是果菜和真的朋友吧，为什么会如此在意我？”
听到他的疑问，心美没有回答，只是莞尔一笑，同时把狄拿的手臂抱得更紧了。狄拿的个头比心美略微高一些，两人看上去极为般配。
心美邀请狄拿一同来避暑地游玩，又拽着他逛街约会，背后是有原因的。首先是为了不让他听到在星里家展开的关于遗物的讨论。他没必要知道这些有可能危及自身性命的情报。其次便是，她觉得真和狄拿还有阿菜之间的关系十分有趣。正如阿菜只会对心美和真两名儿时玩伴敞开心扉一样，她觉得狄拿和怀有魔术师之梦的真之间的关系非同一般。如果再把阿菜加到两人中间，事情一定会变得更加有趣。作为活动策划人的女儿，她自然对狄拿和真颇感兴趣。不过，原因可不止这些。
“嗯，因为，我对狄拿……”
最后的一个原因便是，心美本人相当中意狄拿。她很想知道那副恭谨严肃的绅士外表下，究竟藏着怎样的一颗内心。
正当狄拿想要开口的时候。
“桔、桔梗院！终于找到了。找你好久了呢”
两名气喘吁吁的少年叫住了在繁华街头漫步交谈的帅哥美女。
“哈、哈……”
“我的数据不会有错，果然在这儿发现了”
心美与挥着手跑过来的两人也很是熟悉。
“坂上，林田，你们怎么又冒出来了。难得和狄拿约会，全被你们糟蹋了”

“约会？开什么玩笑。噗噗”
“真没礼貌”
“我们也想和狄拿在一起啊。心美大小姐，您这可是私奔”
“没错，竟然和狄拿私奔，桔梗院你太蛮横了。也给我们一点机会嘛！和狄拿在一起的话，一定会有很多女孩子围过来的！然后不就可以尽请愉悦了吗！”
一开始高喊着帅哥去死的两人，在海边一同游玩过后，态度便彻底转变了。虽然私心满满，但至少表现出了善意。他们永无止境的欲望，也许把他们带到了和自己相同的终点——心美不禁这样想。
“哼哼，你觉得就凭你们，和狄拿站在一起能更像样吗！？真好笑，哈哈哈哈哈”
“好过分”
“太混帐（译注：原文「ガッデイム」，系英语goddamn(粗俗语，混账，该死的)之音译）了~~~”
“噗……”
听着三人无缝衔接的对话，狄拿忍俊不禁。
“喔喔，狄拿笑了”
“看来我们的短剧演出成功了呢”
“你们偶尔还是有点用处的嘛。不愧是我的仆人。总之我和狄拿现在要去逛街购物，就特别准许你们俩帮我们拎行李吧。逛街之后是去水族馆，最后去茶馆”
“哦哦，心美大小姐，真是完美的约会路线啊”
“哼哼，交给我就对了！好了，走吧”
增加到四人的队伍，把狄拿围在中间，浩浩荡荡地出发了。

买过东西、逛过水族馆之后，四人来到了以美味的甜点著称的一家茶馆里。
“企鹅好可爱啊……”
看着摆在面前的装饰有草莓的蛋挞，狄拿忽然嘟囔。
“狄拿喜欢可爱的东西吗？”
“嗬嗬，真不错啊！居然喜欢可爱的东西，这就构成了反差萌啊~~”
“怎么会是反差啊，林田！那不是当然的吗”
听到心美的询问，藤吉郎和林田的兴致愈发高涨。狄拿低下头去，似是害羞于自己不小心说漏的那句话。众人看到他无意中露出的那副与年龄相符的表情，不禁面面相觑，甚至感觉之前那副冷冰冰的态度都是狄拿装出来的。
“呐，狄拿，卡梅罗勋爵打算在日本待到什么时候，你听说了吗？”
“不，没有……心美你知道吗？”
狄拿有些惊讶地抬起头来。
“公演的准备不都是我们家弄的吗。我们已经接到了许多九月份以后的演出委托，我们自然是希望你们在日本待得久一些”
“九月之后……”
“九月份就是暑假结束，我们升入二年级。对了，如果你们打算继续留在日本的话，狄拿你要不要来我们圣缇尔娜学院上学？你也是初二对吧？”
“哦哦，太好了！我也同意！桔梗院，你偶尔还是会说几句人话的嘛！”
“不愧是心美大小姐，真是完美的考虑。在下愿再度向您宣誓效忠！”
“OK，那你就继续当我的仆人吧。哦，转学手续就交给桔梗院家处理好了。偶尔来享受一下学校生活也不错嘛”
“……上学？我这个时候去上学？没那个必要吧”
狄拿摇头否定，藤吉郎和林田显得极为失望。心美叹了口气。
“狄拿为了成为古雷戈里先生的弟子，在英国也没有念书对吧？”
“没错。不过我已经毕业了”
狄拿老实地回答。想象着狄拿在来到日本之后……不，在成为古雷戈里的弟子之后的生活，心美便不知为何感同身受。
“学校也不只是用于学习的地方。像这样和朋友一起交谈也是很重要的哦？”
“没错，没错！学校是用来结交朋友的！”
“虽然不是同一个年级，不过我会到你的班级找你玩的！”
“……朋友？”
“对啊，我们不是朋友吗？”
心美指了指自己，又指了指狄拿。狄拿愣愣地看着她伸出的手指。

今天，狄拿和古雷戈里老师都不在星里家。阿菜、小未还有我自然没有放过这一大好机会，三人在小礼堂里埋头于操纵遗物的练习。
“必杀技好难啊”
“那是自然。必杀技需要有着能够扭转局势的强大性能”
在尝试了阿巾的众多招数后，阿菜嘟囔着。闻此，艾玛小姐回答。
“嗯，好难。不过已经想出几招了”
“嘎哦”
小未也在和嘎哦嘎哦不停地尝试着。
“不过我觉得，阿巾和嘎哦嘎哦都应该没什么问题——至少和我比起来”
我的遗物——笑容手杖，有着能够重现看到过的魔术的能力。想要增加新的招数的话，去看古雷戈里老师或者卫师父的表演是最快的……不过且不论卫师父，古雷戈里老师的表演可是难得一见。
“真大人，现在可不能说丧气的话。要不要再提高些难度呢？”
“咦、咦咦咦，已、已经足够了”
听到吉布斯先生温和却无比恐怖的话语，我慌忙摆手，然后思考自己能够做到的事情。
“嗯……那就是，把已有的魔术拼凑在一起……”
“是啊。真的笑容手杖，从某种意义上讲太犯规了”
“嗯……没错”
连小未也点头同意阿菜的话。就算你们那样说，阿巾和嘎哦嘎哦可是被称为最高等级的遗物啊。
“也就是说，各位都是比各自的遗物要逊一筹的主人呢。希望大家能够真正理解自己遗物的优秀之处”
“呜呜，可是啊，艾玛小姐……”
艾玛小姐的女仆服也是足够犯规了。不过和我不同，艾玛小姐能够准确地把握并使用自己遗物的能力，实在是很厉害。
“我也要更进一步了解我的笑容手杖才行呢”
“就是这样，真大人。这是一个很重要的切入点”
“玛莱娅小姐也说过同样的话啊”
阿菜颓然垂下双肩说道。不过我觉得，阿菜和小未都通过这一段时间的努力得到了长足的进步。与她们相比，我的手杖虽然作为魔术表演的搭档和我有着长期的合作，但我是在数个月前才得知它也是一个遗物，对它的了解和使用自然会不如她们两人了。我也要加油才行。
“我也要更进一步了解阿巾才行，知道它究竟能够做到什么，做到哪种程度。就像玛莱娅小姐那样”
“嗯，我也是。嘎哦嘎哦，请多关照了”
“嘎哦！”
实际上嘎哦嘎哦可是会说话的，直接问它会不会更快一些？不过这一点连小未本人也不知道，自然也就无法那样做了。
“确实，了解自己的遗物是很重要的。以吉布斯之愚见，深入思考固然是好事，但不可过于纠结”
吉布斯先生的表情十分严肃。
“请各位谨记，所谓必杀技，是在危机的关头使用、用于扭转局势的招数，若频繁使用，很容易让对手想到破解的办法，所以不到万不得已不可轻易使用。只有在决定胜负的最后一刻使用，才能被称作必杀技”
“同时还有一点。使用必杀技时，身体很有可能并非处于最佳状况。若不能在身负重伤的情况下使用，所谓必杀技也只不过是一个强力的招数而已。所以我才希望各位能够在作为怪盗，奔赴难以预料的战场之前，提前做好准备”
艾玛小姐也认真地说道。我们三人互相看了一眼。对于尚无法完全发挥出自己的遗物的我们来说，这实在是一个十分艰巨的任务。

当天夜晚。晚饭过后，五位年长者——卫、吉布斯、古雷戈里、玛莱娅以及艾玛，在玛莱娅中意的会客室内聚在一起。
“狄拿回来之后的样子如何？”
“看上去稍微放松了一些。也没有和真大人发生争执，老老实实地回到自己的房间去了。看来多亏了心美大小姐的关照”
“真大人他们也为了怪盗活动，开始思考各自的必杀技了。气氛可以说是相当紧张”
“什么必杀技，说得好听……不就是为了逃跑脚底抹的那个油吗”
“玛来娅大人，叫法可是很重要的哦？”
“好好，你的那些漫画台词我已经听腻了。孩子们的事情就是这些了吗？”
“根据心美大小姐的报告，狄拿大人住在房子里可能是感到有些难以融入环境。他本人似乎也没有注意到，自己因没有可以坦诚交流的对象而感到有些寂寞”
“唔，看来我也要对桔梗院表示感谢才行啊”
古雷戈里罕见地叹了口气，与他健硕的样子很不相称。吉布斯递上酒杯，以示激励。
“狄拿大人十分稳重成熟，可能是看不惯真大人他们不甚成熟的地方吧。但愿时间能够解决这个问题”
“因为现在，真大人比起狄拿大人和魔术，更加关心让果菜大小姐她们的母亲——梅帛夫人回到日本来。虽然也许不是出于本意，但真大人就是这样的人。狄拿大人恐怕是无法忍受他把魔术以外的事情看得更重吧”
而且，眼下只有狄拿一人不知道遗物的事情。他们不能把狄拿卷入星里家的宿命中来。知道这一点的古雷戈里不禁长叹一口气。
“虽然看上去很能干，不过狄拿也还只是一个孩子。本来想让那家伙过上更普通一点的生活，可转眼间就跳级毕业，还说服了父母……结果就是这个样子。就算不那么拼命努力，到时候自然会成长到足以实现梦想的那一步，那孩子怎么就那么着急啊……”
古雷戈里老师感叹道。卫和吉布斯交换了视线。
“哈哈哈，除了跳级毕业这一点以外，狄拿和真还真是一模一样啊”
“所谓爱之深，责之切。看这个样子，狄拿大人和真大人的未来真是令人期待啊”
艾玛开心地摆正眼镜。玛莱娅朝她送去冰冷的目光。
“哎呀，你不是站在果菜那一边吗？”
“呵呵，我相信果菜大小姐到最后一定能够偷到自己想要的东西的”
看着充满自信的眼镜女仆，金发的姨母耸了耸肩。
“真是的，我们家的人怎么都这么宠孩子”
她的表情旋即变得严肃。
“好了，有关孩子们的话题就到这里。这个礼拜我确认了桔梗院家送来的情报，的确有若干敌对组织勾结在一起，盯上了这个房子，而且马上就要动手了。根据母亲的情报，有一批价值不高的遗物进入了日本，用来扰乱我们的视线，而且我也完全被他们牵着鼻子走了，真是火大”
玛莱娅将桔梗院家送来的报告书摔在桌子上。
“我们已经在监视某几个地点了。桔梗院家虽然在采取对策，但对方撤退很快，反复移动地点，像是在捉迷藏一样。以吉布斯之愚见，想在事发之前解决是比较困难的”
“所以我想问卫姐夫，你打算怎么办？把他们击退倒不难，难的是不让孩子们发现。对方甚至有可能绑架孩子们当作人质”
不论有多么优秀的遗物，孩子们的战斗经验明显过于不足。如果对方正面进攻倒也罢，可万一他们用一些下流的手段，缺乏经验的孩子们很容易吃到苦头。玛莱娅很清楚这一点。
“我都说好几次他们碍事了，可还是嚷嚷着要当怪盗。就算让他们逃，估计也不会听吧。啊~真是的，早知道就不算他们通过试验好了”
“非常抱歉，玛莱娅小姐”
“算啦，要怪就怪他们有一个同样不听话的妈妈好了”
玛莱娅没有理会低头致歉的艾玛，而是叹了口气，一屁股坐回沙发上。
“你们知道遗物在哪儿了吗？”
古雷戈里问道，吉布斯点点头。
“已经找到几个可疑的地点了，不过很有可能不是我们想要的目标。那些组织走私入境的遗物和我们的目标之间的区别，实在是很难弄清楚。确实是很有效的干扰手段。看来对方这次也是相当认真，打算不惜一切代价了”
吉布斯嘴上说着“真是难办”，但那副安稳的笑容看上去没有丝毫难办的样子。卫晃了晃手中的酒杯说道，杯中的冰块撞在一起，发出清脆的声音。
“我已经想过把孩子们带离这个房子的办法了”
“咦？真的吗，姐夫？”
“这是魔术的基础，人无法同时集中于两件事情上。我打算带她们去参加公演，就当是暑期旅游了”
“没用的。她们跟姐姐一模一样，能干却不听人劝，怎么可能会放弃寻找能把姐姐带回家的遗物，而跟着你去海外参加演出啊”
无可奈何的玛莱娅想要驳回这个方案，然而一旁的健硕绅士伸手制止。
“嘛，想把小姐们带出去，还差了一点。你有对策吧，卫？”
黑头发的假魔术师得意地笑了。
“哼，不愧是师父。简而言之，只要有能够偷出来的遗物就可以了”
诱导观众的视线，也是魔术的基础之一。让对方看到他想看到的东西，从而引诱其配合自己行动。
“不入虎穴，焉得虎子吗？听上去可不是什么好主意啊”
玛莱娅提出反对意见。说不定这位姨妈实际上心疼侄女们心疼得要命，甚至不想让她们遇到丝毫的危险。
“让她们去偷不那么危险的物品就可以了。同时还能积累经验，得到成长”
“……可是”
“说孩子们缺乏经验的可是你啊，玛莱娅”
被其他众人盯着的玛莱娅有些无奈地喝光了杯中的红酒，然后示意吉布斯再倒满一杯。
“姐夫你真的觉得这样就好了吗？”
卫扬起双手，似是无可奈何。
“没关系，有我看着他们。再说了，既然他们要当怪盗，还不如让他们在我们眼皮底下去当”
“我也去。事已至此，我也来出一份力吧”
古雷戈里举起杯子一饮而尽，似是宣誓。
“嗬嗬，星里卫和卡梅罗勋爵的对决啊，想必是相当精彩。在下吉布斯无法亲临现场观看，实在倍感遗憾”
吉布斯往杯中斟上红酒，递给玛莱娅。
“我会全程录像的，吉布斯先生”
“那就拜托你了，艾玛”
星里家的佣人你来我往，配合天衣无缝。
“哈啊，连你也要去啊，艾玛。我又要和吉布斯两个人看家了”
“我是不会离开大小姐身边的。这是女仆的工作心得哦，玛来娅大人”
艾玛小姐莞尔一笑，坚定地说。

“狄拿，我来接你了！”
桔梗院同学的声音在玄关回响。
“我这就来，心美”
银发王子从星里家的楼梯款步走下，那场面仿佛电影镜头一般熠熠生辉。
“早上好，狄拿”
“早上好，心美。今天的你也是如此光彩照人。凉爽的连衣裙和你很是相称，真是漂亮”
狄拿弯腰行礼，握起桔梗院同学的手，轻轻一吻。顺带一提，那个吻只是摆样子，要在吻到之前停下来，不能真的碰到对方的手。仅仅是这样一个举动，为什么看上去那么优雅得体呢。是因为他不是日本人，而是王子吗？……不，我可没有觉得不甘心。
“狄拿真是绅士呢。某个人是不是也该学一学呢？”
桔梗院同学朝站在吉布斯先生身旁的我看来。抱歉，我做不到，真正的英国贵族我可模仿不来！
“那样的话阿菜也会高兴吧”
“哈呜啊！你你你你你你你、你说什么啊心美！”
“也许会有点高兴”
“你在说什么啊，梦未——！”
“不过，没想到心美和狄拿关系会这么好”
阿菜伸出食指抵在下颚，小声嘟囔。
“怎么了？吃醋了吗？阿菜和小洋娃娃要不要也一起来？”
桔梗院同学露出大小姐一般的笑容发出邀请，但阿菜和小未都谢绝了。没被邀请到的我自然不必回答。不过既然狄拿不在，我们就可以全力以赴地进行遗物使用训练了，说实话我很感谢桔梗院同学。
“今天你们要去哪里？”
“哼哼哼，今天我安排了专为外国游人准备的梦幻旅途。皇居，浅草，东京彩电塔，还有晴空塔（译注：以上四处均为东京市内旅游景点。皇居旧称宫城，为日本天皇居住的地方。浅草位于东京市台东区，内有著名寺院浅草寺，周边为繁华商业街。东京彩电塔位于东京市港区芝公园，高333米。晴空塔通称Skytree，位于东京市墨田区，与东京彩电塔同样为广播通讯塔，高450米，与周边地区一同形成综合旅游景点），然后去秋叶原的女仆咖啡店！”
“最后一个是不是有些奇怪？”
“秋叶原可是日本引以为豪的御宅圣地！来日本旅游怎么能错过这个地方”
桔梗院同学兴致高涨。狄拿开口说道。
“心美，比起女仆咖啡厅，我想去漫画咖啡厅。那里可以看到动画，会很有趣”
“咦？狄拿，要看动画的话在我家看不就好了。梦未收集了很多动画，应该足够你看的吧”
“嗯，我的房间里也有很多”
听到狄拿的要求，阿菜感到不可思议。小未也同意姐姐的话。
“在星里家的话，我会忍不住去看魔术的录像”
哦，这倒是。我也一样。
“好好好，我可是有求必应的。那我们就走了——！”
“我们走了”
“““请慢走——！”””
狄拿有些不好意思地道别，我们齐声欢送。两人坐上桔梗院家的车，我们一直挥手送别，直到车子驶离视野。
“嗯……他们两个，该不会……已经处上了吧？”
阿菜的表情变得有些迷茫。
“谁、谁知道呢……在海边的时候，他们好像还不是那个样子……”
每天与各种艺人还有射箭摊位的大叔们打交道的桔梗院同学，却鲜少提及有关自己男友的话题。既然她那么中意狄拿……然而，小未罕见地用冷冰冰的目光看向如此猜测的我们。
“真是迟钝……”
然后悄声嘟囔一句。
“咦，小未，那是什么意思”
“没什么，该训练了。今天一定要练会必杀技”
说着，小未走向小礼堂。
“等一下，梦未，我今天也要”
阿菜和我慌忙跟在后面。

乘上心美的轿车后，狄拿深吸一口气，缓缓吐出。
“心美，那就拜托你了”
“……真是的，就不能稍微享受一下愉快的约会吗？”
心美虽然嘟嘴表示不满，但仍露出温柔的笑容。
“我会满足你的愿望的。因为我们是朋友啊”
听到心美的话，狄拿的嘴角微微上扬。
“……嗯。谢谢你，心美”
然而，心美却敏锐地发现了话语背后的那一丝不协调感。
“咦？我是真的把你当成朋友的。有什么奇怪的吗？”
“不，没什么奇怪的。我学习日语的时候，朋友（译注：原文「友達」）就是friend（注：英文“朋友”之意）的意思”
狄拿极为流畅的日语，偶尔会让人忘记他其实是英国人。听到略显奇特的说法，心美显得有些困惑。
“听起来好像话中有话啊”
“哈哈，你想多了。只不过，嗯……”
狄拿转过头，望向已经看不见的星里家的方向。
“虽然我只是一个见习魔术师，但我也有能够看明白的事情”
他冲面露困色的心美报以一笑，然后轻轻叹了口气，把身子埋进沙发里。
载着两人的汽车没有驶向秋叶原，而是别的某个地方。

似乎是在桔梗院同学的带领下玩得很尽兴，当天晚上，狄拿显得相当开心。拜此所赐，我得到了在晚饭后接受古雷戈里老师指导的机会。虽然不知道一直十分顽固的狄拿缘何会大发慈悲，不过契机则是晚饭时不经意的对话。
“古雷戈里老师有什么很拿手的魔术吗？”
新的遗物的使用方式。潜心思考能够成为必杀技的招数的我，想要更多了解有关古雷戈里老师的魔术，于是便问了这样一个问题。
“唔？小鬼，你提的问题还挺难的嘛”
意外地，古雷戈里老师皱着眉头，没能很快回答上来。倒是一旁的狄拿嘲笑一般回答。
“古雷戈里师父可是世界闻名的大魔术师，表演的许多大型魔术都是其他的魔术师无法模仿的。你要问拿手的魔术，那可就太多了，一时半会儿都说不完啊”
他一副教育不成器的徒弟一般的口气，不过并没有吵架的意思。
“不，等一下，狄拿……嗯，你们两个，吃完饭之后来我的房间一趟”
晚餐后，我心情激动地敲响了老师房间的门，狄拿罕见地没有发出刁难，而是痛快地把我让进了屋。
“打扰了。老师，请您多指教”
“嗯，不用紧张，坐下来放松一点”
老师让我坐到椅子上之后，转身面朝狄拿。
“狄拿，你觉得我最拿手的魔术是什么？”
“我认为，让观众印象最深的，当然要数用拳头破坏金光闪闪的厚铁板的‘古雷戈里之拳(Gregory Punch)’了。这任谁也无法模仿”
……这什么魔术，听上去这么像必杀技。
“……狄拿，那是我的余兴表演，需要的不是魔术技巧而是力量。虽然说如何设置照明的方位和角度也算是技巧之一，不过那并不是全部”
说着，老师似乎意犹未尽地摆出雄壮的战斗姿态。
“除了那个以外的话，那个著名的消失魔术‘大本钟之奇迹’，或者是在观众席上闲庭信步的空中行走魔术也相当震撼。因为与其他魔术师不同，老师在几乎无法准备任何机关的舞台也能够成功表演……”
“哦哦，那确实是我的拿手绝活之一。因为我的个头很大，观众的注意力都集中在我的身体，趁这个时候我就可以用穿好线的针制作落脚点”
……呃，那个结果还是需要绝佳的体格才能做到的魔术。看来我要继续锻炼身体才行。
这时，古雷戈里老师微微一笑。
“不过，我自己觉得拿手的魔术并不是那些。我现在表演给你们看”
说着，老师立正站好。
“唔唔唔唔哦哦哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊！”
随着雄壮的叫声，古雷戈里老师身上的肌肉开始膨胀，眼看就要把衣服撑破了。我紧张地咽下口水，期待着即将发生的奇迹。
“喝！”
然而，随着一声相当可爱的动静，老师的手上多出了一个白色的物体。
“咕咕！”
“咦？鸽子？”
看到意料之外的结果，我不禁愣住了。
“没错，我最拿手的，就是用这个鸽子表演的魔术”
“咕咕！”
鸽子发出叫声，似是赞同老师的话。
“没想到会是这么简单古老的魔术吧？”
“不，我没有那样……”
不过确实，看到与老师健硕的体格不甚相符的可爱的白鸽，我很难想象这竟然会是古雷戈里老师最拿手的魔术。狄拿似乎同样感到不可思议。
“这是我最先学会的一个魔术，也曾是我最不擅长的魔术。不过，我不停地练习，甚至故意在大型公演中表演这个魔术。结果有一天，我忽然发现自己很擅长表演这个了。这给了我很大的自信，让我现在可以做到这些表演，你们看”
“呜哇啊……！”
古雷戈里老师接二连三地变出鸽子，然而我完全不知道他究竟把那些鸽子藏在了哪里。之前还以为百变飞鸽这类魔术实在是太老套了，没什么好惊讶的，现在想想实在是羞愧难当。只要经过反复训练而达到炉火纯青的地步，就算是最为一般的魔术，也会让人发出惊叹，我彻底领悟到了这一点。
“徒弟们，你们也来试试看”
““是！””
我和狄拿各自领到两只鸽子，开始设置机关。看到古雷戈里老师的表演后，我也尝试着模仿，然而和花或者糖果不同，动物会活动，这是很大的一个区别。明明待在古雷戈里老师手里的时候那么老实。
“师父，您看我这样如何……开始！”
狄拿一掀斗篷，只见刚才空无一物的手掌上便忽然多出了一只鸽子。
“咕咕！”
不愧是大徒弟，看过一遍就能信手拈来。鸽子再次消失不见，下一瞬便从礼帽中飞了出来。我完全没有看出其中的手法，实在是精湛的表演。

“唔，毕竟狄拿不是第一次表演，不过算是合格吧。小鬼，你怎么样？”
“请、请等一下。咦？怎么、喂，你们几个，不许乱动！”
我想要把鸽子藏在机关里，然而它们却一点都不老实，一会儿落到我的头顶上，一会儿又叼起我的衣角，简直是为所欲为。他们两人到底是怎么做到的。
“哼……”
啊，刚才狄拿发出了嘲笑。虽然很不甘心，但我更悔恨于自己的不成熟。
“对不起，古雷戈里老师，让您见笑了……”
“用不着道歉。没有人一开始就能做好，都要靠不断的练习。没事，你可比我当年强多了”
老师发出豪迈的笑声。正如老师所言，遇到困难就要去克服，为此唯有练习是出路。
“哼……”
狄拿瞥了一眼开始练习的我，然而没有多说什么，便悄声离开了。真是意外，我还以为他铁定会挖苦一两句的。精湛的表演得到了老师的肯定后，他却一言不发地看着我练习。
“我认为，最得意的技能，就是练习得最多的那个技能。所谓‘手疾于眼’，指的就是观众的眼睛跟不上魔术师的动作。不过，这并不是全部”
老师看了看狄拿，又看向我。
“所谓心情，也是看不见的东西吧？魔术的根本就在别人看不到的地方。在舞台背后日积月累的练习，同样也没有人看到……好了，剩下的就由你们自己去琢磨吧”
老师拍了拍自己的头，只见鸽子们一齐落在头顶。
“……怎么样，小鬼，学到什么了吗？”
我把鸽子还给老师，然后冲老师和狄拿低下了头。
“老师，狄拿，非常感谢你们的指导！”
“……不必谢我。只是……”
狄拿看着我，似乎想要说什么，但最终还是无言地关上了房门。
所谓最拿手，便是练习得最多……我觉得自己明白了一个非常重要的道理。那么，我的必杀技，也应该就是我练习最多的魔术。回溯着幼时 的记忆，我握紧了手中的魔杖。

暑假的一天下午，我们被叫到会客室，结果迎来了卫师父突如其来的宣言。
“我和古雷戈里老师要去澳大利亚举行公演”
玛莱娅小姐站在师父身旁。除了外出不在的古雷戈里老师本人和狄拿以外，所有人都聚在这里。阿菜作为代表提问。
“爸爸……不对，父亲大人，那收集让母亲大人回来的遗物那件事情要怎么办？虽然父亲大人不在的话，就由我来做……可是”
卫叔叔同样为了尽快与梅帛阿姨聚首而特地挤出了时间……说实话，听说他跟我们一起去避暑地的时候，我也感到相当意外。
“当然是为了那个遗物去公演喽”
卫叔叔竖起一根手指，意味深长地笑道。
“需要寻找的三个遗物中的一个——‘地神琴弦’。我们找到它了”
“咦！？”
卫叔叔依次望向阿菜、小未和我。
“难道说……它在澳大利亚吗？”
阿菜战战兢兢地问。
“我的心肝，你说的不错”
“所以才安排了去海外举行公演”
“等一下！父亲大人，遗物由我来回收！我已经通过试验了！真和梦未也会帮忙的”
卫叔叔微微一笑。
“现在是暑假。果菜，梦未，还有真，你们愿意跟我们一起去海外演出吗？”
听到这个提议，我们三人一齐瞪大了眼睛。
“去！绝对要去！我——‘怪盗怪影’，要把遗物偷出来，把妈妈带回来！”
阿菜抢先站起来叫道。
“我要去”
小未也下定了决心。
“真，你也要去吗？”
“当然”
如此回答之后，我才注意到——哎，机票和住宿的费用要怎么解决？
“……那个，我可以一起去吗？虽然我很想去，不过……这来回一趟要花多少钱？”
我积攒的压岁钱足够支付吗？恳求父母的话应该还是可以解决的。我已经受到星里家够多的关照了，不愿继续增加欠款。
“你在说什么啊，真。这怎么看都是星里家的工作吧？你可不是跟来玩的。吉布斯不能离开这里，所以才要你这个见习管家同行啊”
“好、好的！”
师父真是太温柔了。避暑地宾馆里的练习说不定正是为了这次的事件。
“不过艾玛也会跟我们一起来，所以应该不会有太多工作吧”
“呵呵，照顾各位的事情就交给我吧”
这样啊，艾玛小姐也一起来啊。
“太好了！有艾玛小姐跟着来，我就放心了”
“嗯，放心”
“天啊……有爸爸在，你们难道不觉得安心吗，我的心肝们”
看到父亲可怜兮兮的样子，姐妹面面相觑，露出困惑的神色。
“不过……难得父亲没有反对我当怪盗呢”
“我决定守望女儿的成长”
我则是十分在意从刚才开始一直没有吱声的玛莱娅小姐。
“玛莱娅小姐，您……？”
“我当然反对了”
她理所当然一般回答。
“可姐夫他不听啊。监护人都同意了，我又能怎么办”
说着，玛莱娅小姐懒洋洋地挠了挠头。
“听好了，绝对不能轻敌，事前一定要充分仔细调查，不要过于自信，一定要慎重。这不是游戏，也不是事先做好防护措施的测试，而是实战。你们必须充分理解这一点。还有”
“玛莱娅，我们不是马上就走，不用现在一口气说完”
卫叔叔苦笑着，打断了玛来娅小姐。
“好好，知道啦。你们办不成的话，我可就三个全包了。果菜，不要忘了这一点”
“咦？好、好的！我一定会成功回收的！梦未和真也在，‘怪盗怪影’是不会失败的，玛莱娅小姐”
阿菜宣誓一般回答。我和小未也跟着点头。
“嘛，总比想要一个人扛在肩上强”
“不过，玛莱娅小姐不去澳大利亚吗？”
“我跟着去的话，守卫这个房子的就只有吉布斯一个人了。遗物可是随时都被瞄着的，你知道吧”
没错，这个房子也要保护好。这次离开的时间可比去海边玩的时候要长得多。我不由得回头望向吉布斯先生。
“呵呵，还请各位安心前行。以吉布斯之愚见，比起想要进入我看守的这个房子里面偷东西，还是光着身子去北极更安全一些”
说着，吉布斯先生推了推眼镜。那个动作让我联想起返老还童的吉布斯先生。我很清楚他有多厉害，但那个超能模式(super-mode)只能持续十分钟，这让人多少还是有些不安。玛莱娅小姐愿意留下来和吉布斯先生一同守护房子，实在是令人感激不尽。
“……吉布斯可比你们想象中还要厉害许多。对了”
玛莱娅小姐话锋一转，故意顿了顿。我的内心不由得紧张起来，期待着她即将说出的话语。
“登美子也在帮助我们寻找遗物。是她帮助我们在收集到的大量情报中，缩小了寻找目标的范围”
“登美子……是指富野泽登美子小姐吗？”
富野泽小姐极度热衷于遗物，本人也拥有数个遗物，而且一心想要得到阿菜的阿巾、我和小未甚至艾玛小姐的女仆服遗物。她与玛莱娅小姐交往甚密，似乎并不是一个十恶不赦的坏人，我们对她可谓是爱恨交加。
“不是她还能是谁。总之人家帮了我们一次忙，你们可要好好感谢她。你们出门不在的时候，她会经常出入这个房子，姑且先告诉你们一声”
“……”
这样真的没关系吗。虽然怀疑别人不太好，但那人可是极度渴望得到梅帛阿姨制作的遗物啊。
“房屋的管理交给我便好”
而且，富野泽小姐一心一意地喜欢着吉布斯先生。
“呜，既然得到帮助了……”
“绝对不许她进入我的房间”
阿菜皱起眉头，而小未则是毫无表情斩钉截铁地说道。
“我要设置安保措施”
“帮我的房间也设置一下，梦未”
“只要吉布斯在就不会有问题。就连我想要从星里家偷出东西来也是很不容易的，更不要提登美子了。不过小心一些总是好事，你们到了澳大利亚那边也要这样，多留一个心眼，谨慎行事”
玛莱娅小姐讲话的终点最后还是回到了安全问题上。对自己的侄女，她表示出了极大的关心，字里行间透出实际上不愿她们身陷危险的感情。不愧是温柔的梅帛阿姨的妹妹啊——我这样想着，不禁露出笑容，结果却被大家取笑了。

在古雷戈里的房间里，狄拿也听说了澳大利亚公演的事情。
“又要出门了呢”
“怎么，不愿意吗？”
看到长叹一口气的徒弟，古雷戈里扬起了一边的眉毛。
“不，我很高兴。这下子又能看到师父一如既往的身姿了”
狄拿一直很期待来到日本与星里卫见面，并希望能够有幸得到一些指导。毕竟，星里卫是可与古雷戈里比肩的大魔术师，虽然使用的技术与古雷戈里和自己稍有不同，但也是狄拿尊敬的少数几个人之一。然而住进星里家之后，他却发现，这儿的一切都与自己熟悉的不一样，这让狄拿感到很不习惯。
与自己幼时受到的严格家教不同，这个家里的气氛十分温暖愉快。
“不，我要和卫一起去澳大利亚演出。演出完还会回到这儿来”
“咦……？和卫先生一起！？看来会是一场相当精彩的演出啊”
狄拿挤出笑容，极力掩饰流露一瞬的动摇。
“狄拿，虽然旅途的风光也不错，不过我一直很担心你其实并不愿意过这种四处奔波的生活”
“我很喜欢和师父一块旅游”
“可是频繁迁移的话，就很难交到朋友了。有些羁绊，长大之后就再也无法建立了”
有些事情，是只有小孩子能做到的——古雷戈里这样说道。
“能够成为您的徒弟，我感到很幸福。这是我梦寐以求的事情，您也知道吧”
“我说狄拿，要不要在这儿多待一阵？这儿有和你一般大的孩子们，还有和你一样在学习魔术的伙伴”
古雷戈里静静地看着狄拿，目光中饱含慈祥，似是在看一个婴儿。然而狄拿不喜欢那样。他不愿一直当一个软弱无力的、只能被保护的孩子。他想快点长大，成为能够让师父依靠的大人。
“我……不愿意在这里上学”
“狄拿”
“我去整理行李。澳大利亚的话……是悉尼机场吧。要准备衣服才行。师父的衣服也请交给我吧”
狄拿的脑海中浮现出一张宛如女孩子般可爱的男生的脸庞。不知为何，他感到那张脸十分可憎。都怪那家伙，都怪得到了古雷戈里师父的认可的那个家伙……
狄拿知道自己只是在乱耍脾气，但却无法控制内心喷涌而出的愤懑。
而且，虽然没有人说过，狄拿也注意到了，大家有什么事情在瞒着他。他忍住内心的孤寂，无言地收拾起行李。
如果自己会变魔术的话，就不会有这种心情、这种感受了——
狄拿心中的悔恨，消失在静谧的夜空中，无人知晓。




第三幕 坚固*超越时空的房屋精灵

离开日本过了八个小时，飞越茫茫大海，跨过赤道线，我们终于来到了澳大利亚悉尼国际机场。说到澳大利亚，自然会想起靠近赤道、四季如春、有考拉还有袋鼠的美丽自然。机场外，南国耀眼的太阳和灼热的天气——
““好、好冷啊！””
并没有等着我们。走出机场的瞬间，阿菜和卫师父异口同声地尖叫。
“这儿完全是冬天啊，真！”
“真，这儿怎么会是冬天呢！？”
听到父女俩一模一样的反应，我不由得笑了出来。且不论阿菜，隔三差五便出国公演的卫师父应该已经习惯了才对啊。顺带一提，长相酷似母亲梅帛夫人的小未已经穿好了外衣，一脸坦然。
“父女二人请不要说同样的话。这儿是南半球，当然是冬天了”
没错，位于南半球的澳大利亚与北半球的日本，所处的季节正好相反。也就是说，澳大利亚正值严冬——不过比起日本的冬天要暖和许多。
“我还以为澳大利亚会稍微暖和一点……好意外啊”
“没错，所以之前一直是在冬天去澳大利亚的”
阿菜和卫师父一同失望地垂下肩膀。那个，我能理解你们的心情，不过。
“请放心，我已经为此做好了万全的准备。果菜大小姐也请穿上外套吧”
“谢谢你，艾玛小姐！”
“请不要客气。这是女仆的工作心得”
艾玛小姐微微一笑，将外衣递给阿菜。
“哦哦，真不愧是艾玛！对了，那我的衣服呢……”
“卫老爷已经是大人了，自己的东西请自己准备”
“艾玛，你最近对我是不是有点冷淡……？”
“您想多了。您的行李是由吉布斯先生准备的，我想外套一定也在那个手提包里”
“原来如此，哦，真的在里面。不愧是吉布斯！”
“真是的，你还是那么不长记性”
卫师父打开提包，从中拿出斗篷作为外套披在身上。古雷戈里老师冷冷地看着他。
“阿菜，我带了一次性的暖贴，要用吗？小未，觉得冷的话，我这儿还有毛巾”
“哥哥真体贴”
“嗯，也好，谢谢你。不过你准备得还真充分啊，真”
“咦、是、是吗”
实际上这是我第一次出国旅游，因为过于兴奋，出发前几天开始便一直在调查各种关于旅游的事情——什么的，我打死也不会说出来。旅游指南快要被我翻烂了，上面写着“季节与日本相反”这一点自然牢牢地印在了脑子里。然而，狄拿一眼便看穿了真相。
“哼，反正是因为第一次去旅游，才把所有能装的东西都装进行李里了吧”
呜……您说得没错。结果我的行李装了满满一大箱。
“可、可是，所谓有备无患嘛”
“算啦，毕竟第一次出门，这也难怪。习惯旅行之后，行李也会减轻。别看我们现在没拿多少，第一次旅行的时候，狄拿也是拎了一大箱子东西呢”
“师、师父！那种事情就不必说出来了。再说了，师父您除了魔术道具以外，别的东西都忘拿了不是吗！”
看到比在家里时更加活泼的师徒二人，我们不由得露出微笑。狄拿难得羞红了脸，哼地扭过头去。
“总、总之！我们是为了卫先生和师父的公演一起来的。可不要因为太兴奋耽误了正事”
平素冷静的银发帅男狄拿的语气虽仍严厉，但他还是忍不住朝我们瞟了一眼，似乎是窥视我们的动静。这样说或许有些奇怪，不过他似乎多少还是表现出了一丝让步。之前允许我进入古雷戈里老师的房间那次也是如此。
“那么……我就要跟你们分开行动了”
说着，古雷戈里老师站起身来。
“咦、可……那公演要怎么办？难得您和卫先生要同台演出”
“公演是在下周，到时候不想见也得见。我要去见一个老朋友，狄拿你想要留下来也无妨”
“我、我也去！我绝不会离开师父半步的！”
“……哎呀哎呀，偶尔放我一个人待着也没关系吧”
强壮绅士嘴上这样说着，可还是伸出手摸了摸狄拿的头。离别之前，古雷戈里老师转过身对我说，目光虽严厉但饱含温柔。
“小鬼，练习可不能松懈。而且不要忘了，你之所以能得到认可，很大程度上是因为你的搭档。那么各位，我们以后再见吧”
说完，老师便带着狄拿，朝街道的反方向走去。
刚才老师说到“搭档”时，狄拿瞪向我的目光异常严厉。
“哈啾”
似乎是因为我们在原地停留太久，小未禁不住打了一个喷嚏，声音甚是可爱。
“话就先说到这儿，我们搭车进城吧。不然我的心肝们就要着凉了”
我们在习惯了旅游的卫叔叔带领下，离开机场，向街道进发。
悉尼是澳大利亚最大的城市，除了著名的歌剧院以外，还有美术馆、剧场、体育场等建筑，可谓是整个国家的文化和艺术中心。透过出租车的车窗抬头看去，夜晚的街道灯火辉煌，宛如群星闪耀，高耸的摩天大楼让我禁不住发出感叹。
在街道的一个拐角处，我们与当地的公演主办方见面了。卫叔叔与对方用英语交谈，我完全听不懂他们在说什么，不过卫叔叔似乎早已习惯，一番商讨过后，二人亲昵地拥抱问候。
“抱歉让你们久等了。那就走吧”
“爸爸，我累了”
尚是小学生的小未似乎有些难以承受长途的跋涉，显得疲惫不堪。
“哦哦，我的心肝，真是对不起！瞧我这毛病，又先跑去讨论工作的事情了。我这就去找旅馆！”
听到夸张地扭动身子的卫师父的话，艾玛忍不住打断。
“请等一下，卫老爷。您刚才说去找旅馆，意思是说从日本出发之前，您没有提前预约住宿吗？”
“当然没有”
“居然说‘当然’……不过，住宿通常不是由主办方事先安排好吗？”
“因为我一直拒绝让他们准备，所以他们这次也没有安排”
没有安排……
“爸、爸爸！你没提前预约宾馆，那我们现在要怎么办啊！？”
阿菜慌忙问道，只见卫师父有些难堪地移开了目光。
“那、那个，因为我经常会到其它地方转的，如果提前定好住处的话行动起来就不方便了对吧，哈哈哈”
“如果是您一个人来倒也罢了，这次还有大小姐们在一起……”
“没、没关系的，总会有办法的。之前也都是这么过来的。哈哈哈”
“总、总之先快点去找宾馆吧，爸爸！快走！”
于是，我们便为了寻找住处，在夜晚的街道上四处奔走。然而在这个时间，很难找到能够接待团体游客的宾馆。最终，我们找到一家二十四小时营业的餐厅坐下来。
“我们接下来要怎么办啊……”
阿菜不满地嘟囔道。下了飞机便又马不停蹄地奔波过后，我们已经相当疲惫了，小未则是直接躺在艾玛小姐的腿上睡着了。
“哎呀，真是不好意思……之前都能找到住处的……”
卫叔叔低下头去。不知为何，所有的旅店都声称住满了人，没有空房，便把我们赶出去了。虽然也考虑过到离市中心稍远一些的廉价旅馆住，但遭到了艾玛小姐的强烈反对，理由是安全没有保障。万一阿菜和小未有个三长两短的话就糟了。
“可为什么连一个空房都没有啊……”
正当卫叔叔感到不解时。
“哦哦，可算找到了”
出现的是古雷戈里老师和狄拿。我们很惊讶为何他们会知道我们在这里，只见艾玛小姐掏出手机，告诉我们“刚才已经联系二位了”。不愧是艾玛小姐，考虑真周到。早知会如此，当初就该让她也一并预定好旅馆才是。虽然想这样说，不过怕卫叔叔会受到打击，还是不说了罢。
“听艾玛小姐说过了，你们好像还没找到住处啊”
“呃、是的……所有旅馆都说住满了人……”
“废话”
古雷戈里老师当即指出。
“瞧瞧你们的样子”
听到老师的话，我重新打量起我们一行人的模样。
“一个年纪轻轻的男子带着四个小孩子，这就已经够可疑的了，再加上那个男子一身奇怪的打扮，而且你们的发色还各不相同，就算有人怀疑你是绑匪而报警都不奇怪。愿意让你们住的，恐怕只有小巷里的汽车旅店(motel)了吧”
这、这么说来还真是……确实，在导游手册上也写了，国外的旅店对住客身份的检验是很严格的。
“都这个时候了，估计你们是找不到什么像样的宾馆了”
真是宛如晴天霹雳一般的宣言。
“我、我居然会犯下此等错误(mistake)！师父，先不说我，能不能想办法给孩子们找一个住的地方啊”
“唔……”
古雷戈里老师思考片刻。
“办法倒是有一个”
说着，老师掏出电话，打给某个人。由于是使用英语交谈，我没能听明白在说什么，不过古雷戈里老师一改平日严肃的表情，显得十分柔和，似是与多年的老朋友聊天一般。
“好，住的地方已经找到了。虽然有点远，不过够我们所有人住的”
“师父，真是太感谢您了！”
“这是为了姑娘和孩子们，可不是为了你！”
“哎呀，老师您又害羞了”
“蠢货，还不快点收拾东西”
卫叔叔背起已经熟睡的小未，我们跟在古雷戈里老师的后面走出餐厅。
“哈啊……太好了”
身旁的阿菜松了一口气。这是第一次出国，也是第一次正式以怪盗的身份开展“工作”，虽然她没有说出来，但心中一定很不安吧。说实话我也一样。
我们跟着古雷戈里老师来到附近的租车行，老师租了一辆大面包，众人一齐坐进车里，我们在夜色中驶离了悉尼的街道。时近深夜，车窗外的景色愈发黑暗，世界上仿佛只剩下被车灯照亮的路面。
“真……我们这是去哪里啊？”
“你、你问我吗……”
古雷戈里老师，您这究竟是要把我们带到哪里啊……
面包车在高速公路上行驶了约一个小时，然后下了高速，沿着海滨公路又开了一个小时，终于，我们的眼前出现了一座大房子。
“古雷戈里老师，我们要住的地方就是那儿吗……？”
“嗯，没错……”
老师点点头，表情不知为何显得有些凝重。
“卡梅罗先生(Sir Camerot)！”
我们下了车，一位年轻的男子前来迎接。
“我来介绍一下。这个人叫布莱恩(Brian)，是我老朋友的儿子。我记得你是在做国际贸易吧”
古雷戈里老师把卫叔叔介绍给布莱恩之后，布莱恩显得极为高兴，激动地握手表示欢迎。看来卫师父的名声已经响彻澳大利亚了。
“初次见面，我是布莱恩。很荣幸见到您”
布莱恩先生简短地问候道，然后便带着我们进入了房子。房子极为宽敞，宛如一座城堡，或者说高级宾馆。佣人们站成一列，欢迎我们的到来。
“呼……太好了，总算有地方住了”
“嗯，而且这么晚的时间还能出来迎接……布莱恩先生真是一位好人呢，古雷戈里老师”
“嗯……是啊”
老师的表情仍十分凝重。然而昏昏欲睡的我们已没有余裕询问其中的原因，进入房间后便一头栽倒在床上，很快便睡了过去。

留在日本的玛莱娅和心美专注于追寻遗物的下落。根据吉布斯的提议，他们将不常使用的客室改装了一下，作为司令部。桔梗院家的工作人员在接受了身份核查后也得到了出入通行证，星里家顿时变得热闹起来，门庭若市。吉布斯一边忙着照顾众人，一边一如既往地笑着。
“嗬嗬，好像是回到了过去呢。以前这座房子的来客可是络绎不绝呢。我想起了以前和数度出征从战场归来的老爷吵嘴的事情了。那应该是在十六世纪的时候吧”
“……这个世界上除了你不会有人感叹那种事情了吧”
“吉布斯先生，您究竟多大年岁了？”
坐镇司令部的玛莱娅和心美无可奈何地问道。
“这个么，至少据我所知，应该不会少于四百岁吧”
“算了，反正登美子最喜欢年纪大的男性了。三十多岁的人对于吉布斯来说就像刚出生的婴儿一样，应该也不会在意吧？”
“玛来娅大人，以吉布斯之愚见，让刚出生的女子喜欢上的男性应该立刻送到断头台上去才是。所幸在下并非那种男人”
三人轻松地交谈着，试图缓解眼下紧张的气氛。面对司令部中铺开的地图，三人陷入沉默。心美首先开口。
“三个遗物中，据说有一个被运到了这个地方”
心美指着地图上的某一个地方说道。那个地方空无一物，没有任何标识，不知是山地还是树林，亦或是别的什么——至少在市售的地图上是看不到任何标记的。
“那个地方有什么？”
“这个”
说着，心美取出照片。照片上是一大片空地，中间立着一幢白色的建筑。建筑除了白色以外毫无特征，上面没有任何企业或公司的标志，也没有任何警示牌。
“看上去只是一座仓库，然而没有任何可以用于搬运大件货物的入口，只开着几扇小窗户，不过从窗户无法窥见内部的状况。我们监视了出入口，但一个星期内只有两个人进出过，看上去都是普通的日本男性。虽然拍到了照片，但只靠照片辨别身份要花很长时间”
“相当可疑啊”
听着心美的说明，玛莱娅叹了口气。自己没能找到的遗物的下落，其中一个居然被心美发现了。真不愧是桔梗院家的调查组——而那个调查组的组长，也正是这年仅十三岁的桔梗院心美。
“谢谢你，不愧是心美呢。真是帮大忙了”
“要谢就谢我们家的调查组吧。不过这下你算是欠我一个人情了”
心美微微一笑。这个女孩果然不同凡响，与同年级的果菜比起来要成熟许多。如果那个马马虎虎的侄女能有她一半的冷静，自己也就不用这么操心了……这样想着，玛莱娅在心中暗自叹息。
“各位，请用茶”
这时，吉布斯端上了茶。正好会议也告一段落，时间掐得正好。
“就是这个地方。吉布斯，你怎么看？”
玛莱娅指着刚才心美指出来的地方。
“这个地方的话，是在那个方向呢。请稍等……”
吉布斯闭上眼睛，一动不动，静静地站了两分钟左右。
“……我能感到微弱的魔力。魔力被什么东西遮盖住了，所以相当微弱，不过那个地方应该有两个或更多的遗物”
“看来没有错了”
玛莱娅下了结论。虽然很微弱，但只要吉布斯探测到了，那就不会有错。接下来只要按照乡里的指示，把那个东西收回来就好了。至于那个建筑究竟是用来做什么的……去看看就知道了。
“这个地方就由我去看看吧”
“小姐(mademoiselle)，那太危险了！”
突然，一个体型矫健、然而头发稀疏的男子大声叫道。
“我绝不能让美丽的女子孤身一人潜入那种危险的地方。我也去！两个人一块去的话，一定会更加顺利的！所以，今晚我们两个人就好好商量一下作战……”
“爹地！”
心美猛地一拍桌子，大声叫道。
“总是那样，见到女人就跑去搭讪，你还要吃多少次苦头才算够啊！”
“不、不是，你误会了。我纯粹是出于玛莱娅的人身安全考虑……”
“我要去妈咪那里告状了哦”
“噫噫噫！请、请手下留情！”
桔梗院家曾经是在附近一带称王称霸的黑道世家。而将这样的家族导入正轨，一手建成了庞大财团的，正是心美的父亲——这也是世人对他的评价。然而在自家人看来，心美的父亲只是一个好色而不停惹祸的问题男。实际上，之前玛莱娅以秘书的身份潜入桔梗院家的时候，也是利用了他爱好女色这一点。看着在女儿面前低声下气的桔梗院昌义，玛莱娅不禁叹了口气。虽然父亲有些靠不住，不过好在妻子和女儿足够优秀。
“算了，爹地的事情无所谓了”
“什、什么叫无所谓啊……”
爹地感到有些伤心。
“而且！为什么那个人会在这儿啊！”
心美猛地伸手指向玛莱娅……身旁的富野泽登美子。她正一脸陶醉地品着吉布斯泡的茶。
“啊啊……果然吉布斯泡的茶最棒了。怎么样，要不要干脆来我家工作？”
“感谢您的夸奖。不过我是星里家的管家，除非被主人赶出家门，否则我会为星里家流尽最后一滴血”
“哎呀……如此忠诚尽职，也相当不错呢?”
“听人说话啊喂！”
心美再次怒吼，登美子终于不耐烦地转过身来。
“干什么啊，我现在正想和出色的男性交谈呢★”
“呢★什么呢！”
面对心美的怒吼，登美子依旧一副若无其事的样子。玛莱娅耸耸肩。
“登美子是来帮我的，稍微忍一忍吧”
“没错~。我可是正式地被邀请到星里家的，呵呵，呵呵呵呵”
“邀请……你们两个该不会又在打什么鬼主意吧”
“这次不是。登美子会在我不在这儿的时候，协助守卫这个房子”
“把这种坏蛋放进房子里才是最危险的好不好”
“哎呀，怎么能说人家是坏蛋呢。我可是会认真帮忙的。而且……这也是为了我深爱着的吉布斯，对吧?”
心美会如此警惕也是难怪。富野泽登美子确实是相当难缠的女子，而且会为了自己的私欲而不择手段。然而同时，她有着自己的一套独特的美学，坚定不移地信奉着艺术——尤其是遗物的魔法之力，换句话说就是对制作出遗物的梅帛和星里家的执着。所谓敌人的敌人就是朋友，当听说有人想要袭击这座房子抢走遗物，并将其占为己有，她自告奋勇要助一臂之力。按照玛来娅的说法，天底下找不到第二个这么好使唤的人了——当然这话不能让她本人听到。
“总之登美子是我们这边的人。她同样不愿让遗物落入想将其占为己有并借此发财的家伙们，在这一点上我们的利益是一致的”
“玛莱娅小姐说得没错，我绝不会轻饶胆敢玷污艺术的家伙”
登美子不屑地哼了一声。心美虽不愿承认，但还是保持了沉默。
“那么，就赶快开始作战会议吧”
听到玛来娅的话，剩下三人的表情变得严肃起来。
敌人由数个相互勾结的组织构成，想要趁卫不在日本，把星里家的遗物搜刮一空。对方恐怕认为，没有梅帛和卫看守的星里家很好对付。一想到这一点，玛来娅就感到很恼火，感到蕾路塔一族和自己被侮辱了。她要让对方后悔自己的轻敌。为此，她必须趁果菜他们离开日本的这段时间里把事情做个了结。
将怒火暗藏在心中，玛莱娅开始整理作战方案。

我睁开眼睛，发现天刚蒙蒙亮。有一瞬忘记了自己在哪里而感到慌张，不过很快便想起来了。
这儿不是日本，是澳大利亚。窗外是与日本明显不同的辽阔海洋。瞬间，心中涌起自己已经来到国外的感慨，感到有些坐立难安，想要出去走一走。我轻手轻脚地穿好衣服，尽量不惊动在隔壁睡着的卫师父，走出了房间。
这个家的人们似乎还没有起来。我蹑手蹑脚地穿过走廊。万一不小心碰到别人就糟了，我可不会讲英语。
昨晚来到这里时又暗又累，没能仔细看清楚。现在重新一看，这还真是一座豪华的房屋啊。如果是古雷戈里老师的朋友，说不定那人原本是英国人。我这样想着，一边散步一边来回张望。
“呀——”
结果，在拐角处与某人撞在了一起。对方发出可爱的叫声，一屁股坐在地上。
“咦，这不是阿菜吗”
“真，你怎么……”
“那个，不知怎么就醒了”
“是吗……其实我也是”
看来两人都因为来到陌生的土地而兴致高涨。我们互相望了一眼，不约而同地笑了出来，但很快便堵住了嘴。其他人还在睡觉，吵到他们可不好。我们无声地点点头，决定到外面去转一转。

外面真冷。清晨，冰凉的海风吹过来，让人禁不住打颤。
“阿菜，还好吗？冷不冷？”
“稍微有点冷，不过没关系”
阿菜笑着回答。
“唔……你们两个起得这么早啊”
有人比我们出来得更早。是古雷戈里老师。
“早上好。老师起得也很早呢”
“嗯，人一上了年纪，就睡不踏实”
说着，古雷戈里老师慈祥地笑了。
“谢谢老师，多亏了您，我们才能住在这么漂亮的房子里”
“要谢就去谢布莱恩吧。大半夜的还这么热烈欢迎我们住进来，真是难为他了”
“那我们可要先学会怎样用英语道谢才行呢”
阿菜说得没错。但愿带来的英语会话应急手册能派上用场。
忽然，我发现古雷戈里老师的表情有些忧郁，目光也似乎在望向远方，饱含怀念。
“老师，您怎么了？”
“……哦哦，抱歉。没什么，就是突然觉得有些伤感了。这个房子里有太多和理查德……布莱恩的父亲的回忆。年轻的时候，经常和他一起喝着爱尔兰威士忌，一聊就是到天亮。那家伙去世已经有五年了啊……”
啊……难道说昨天，古雷戈里老师和我们分开行动，是去那位理查德先生的墓前祭拜了吗。阿菜也注意到了这一点，露出歉疚似的表情。
“真是对不起，劳烦您带我们到这样一个地方……”
“没关系。我也是有些在意布莱恩，想来看看他，算是正好”
说着，古雷戈里老师露出一如既往的豪爽笑容。
“父亲大人真是的，总是那么没准”
“也别太责怪他了。不提前准备住处，也是为了安全着想”
“为了安全……吗？”
我问道。总觉得这是很重要的一点。
“如果预约住宿的话，就会给敌人埋伏设套的机会。虽然是没出息的弟子，不过也算是会动一点脑筋”
原来如此。这么说来，卫叔叔频繁出国公演，也是为了帮助梅帛阿姨回收遗物呢。而且我到现在也不知道卫叔叔身上到底带着多少件遗物，考虑自身的安全也是理所当然的。
“这样啊……父亲大人和母亲大人，一直都是在这样旅行啊……”
明白了父母的辛劳，阿菜也若有所思地陷入沉默。
“也不用想得那么严肃。虽然有些许危险，不过旅行还是很快乐的”
古雷戈里老师继续说道。
“未曾见过的景色，未曾嗅过的气味，还有未曾品尝的美食。可以说，我正是为了那些未曾体验过的事物，而不停地踏上旅途”
“未曾见过的……”
总觉得那是十分美好的事情。如今身处异国他乡，更能体会到其中的美妙之处。
“对了，刚才那些话可不要告诉狄拿。不然我又要挨骂了”
说着，古雷戈里老师再度豪爽地笑了。我和阿菜也跟着笑了起来。

我和阿菜绕着房子跑了一圈后回来了。与主人布莱恩先生一同吃过早饭后，我便来到古雷戈里老师的房间学习魔术。
老师的指导方法非常简单，而且很豪迈。他先做示范，然后我反复模仿，直到能够做出和老师一样的效果。我切实体会到了“手疾于眼”这句话的意思。如果不把动作一步一步分解开来学习，只凭眼睛看是什么都看不明白的。而且，现在老师并不告诉我这些动作究竟会用在魔术的哪些地方。
“我就是这么学的。先学会动作，再明白含义。在基础练习的阶段，不能有先入为主的观念。学会的东西多了，自然就能明白该怎样去做”
老师如是说。当然我没有抱怨。我拼命试图模仿老师的动作。当达到20%的成功率后，便开始模仿下一个动作。学习新的动作的同时，之前学到的动作当然要每天不断练习，直到完全掌握。
该做的、该练习的事情越来越多，我心中也愈发焦虑。狄拿已经掌握了许多基本的动作，还学会了老师将近二十个魔术，而他每天都在反复练习那些动作和魔术。我不知道自己要花多长时间才能到达他现在的地步，但也不能因此而消沉气馁。总之要练习，这是唯一的出路。

我疲惫不堪地回到房间，只见阿菜和小未正在里面摆弄着遗物，艾玛小姐也穿着女仆装，讨论着有关必杀技的事情。我说用不着特地跑到我的房间里来讨论吧。
“真，今天学到什么魔术了？快变给我们看看”
呜……面对兴致勃勃的阿菜，我只能摇头以对。学到的只是基础的动作，没什么好变的。
早知道的话就借来一只鸽子好了……我已经能很好地照顾鸽子了。我学得最好的就是怎样照顾鸽子。最近这段时间动物保护组织闹得很凶，不小心一点会被怀疑虐待动物的。在我的照料下，鸽子很快便与我熟络起来。
“这样啊，还是没能学到新的魔术啊。狄拿昨天还……啊”
阿菜说到一半，慌忙堵住嘴。
“……抱歉。我知道真也在努力的”
“没关系，你又没说错”
我感到有些沮丧。不过狄拿真的好厉害。
“真哥哥，我会给你加油”
我希望你们不要看我练习的样子……
“你们都在这儿啊，正好”
这时，卫师父进来了。
“父亲大人，怎么了？不是去商量工作的事情了吗？”
“我推迟到下午了。先不说那个，电话接通了”
“电话？”
阿菜满脸狐疑地接过手机，打开免提后将其放在桌子上。从扬声器中旋即传出熟悉的声音。
“大家还好吗？”
“妈妈！”
“妈妈！”
没错，电话的另一头正是梅帛阿姨。
“难得的家族旅行，怎么能少了梅帛呢”
卫叔叔眨了眨眼。不愧是横行世界的魔术师，总是会给人带来惊喜。
“妈妈！？你在那边还好吗？没受欺负吗？”
“真是的，没受欺负啦。这儿是妈妈的老家啊”
“可、可是……”
“听说姥姥好吓人的”
“哎呀，这是梦未吧。你们的姥姥确实有点吓人，不过不是坏心眼。她有着守护乡里的使命。不过有点顽固不化倒是真的”
“那个，妈妈，我们现在在澳大利亚呢。只要把在这儿的遗物收回来，就能让妈妈回家”
“嗯，我也听说了。不过不要乱来哦？妈妈一个人也能想办法回去的，只是要多花些时间罢了”
“没关系，交给我吧。我一定会让妈妈回来的，放心吧。而且我不是一个人行动。还有，我和梦未比以前更会使用遗物了”
“是吗……你们两个都很努力了呢”
“妈妈……要快点回来”
“梦未……嗯，当然，我很快就会回去。等我回去，我要好好抱抱你”
“嗯，我等着”
母女的对话持续了一段时间。和之前借助遗物通话的那次比起来，梅帛阿姨的声音听起来更加温柔了。我也有些想听听母亲和妹妹的声音呢……
“真，你在那里吗？”
“呃、啊、在！”
突然被叫到名字，我吓了一跳。
“谢谢你一直帮助果菜”
“哪里，我没能帮上什么……”
“真，你要答应我，一定要照顾好自己。你的父母可是把你托付给了我们”
“咦……”
“比起遗物，你要重要得多。真到了万不得已的时候，就算把遗物都交给敌人，你也要逃出来。道具重新再做就好，可世界上只有一个你”
“……是，我明白了”
“果菜也是。我明白你的决意，而且我也没什么资格说你。不过，如果觉得危险的话，一定要逃。怪盗千万不能执着于目标。妈妈只担心这一件事”
梅帛阿姨的话听起来像是在害怕着什么东西一样。这也难怪，她一直被困远方，束手无策。没有什么比无能为力更加难受的事情了。
“夫人请放心，有我跟着，是不会让大小姐受到丝毫伤害的”
“呵呵，谢谢你。艾玛……”
“我在，夫人”
“你是我们珍贵的家人。不要忘了这一点”
“……是，梅帛夫人”
艾玛小姐显得很高兴。
“喂喂，我的宝贝(my honey)，你没有什么要对我说的吗？”
“哎呀，你愿意听我说话吗？”
“当然！只要是心爱的你说的话，不管是什么我都愿意听！”
“真是的，总是爱得意忘形。你可要照顾好我们的孩子哦”
“放心吧，我的宝贝(my sweet)。到时候可要给我一个热烈的吻(baiser)作为奖赏哦”
夫妇的对话到此为止。寥寥数语，却传达了数不尽的感，卫叔叔显得十分满足。再互相问候几句后，电话便挂断了，房间中剩下静谧和一股新的决意。
短暂的沉默过后，阿菜抬起了头。
“好—嘞，为了妈妈，我们要加油当怪盗！”
“嗯，姐姐，一起加油”
久违地听到了母亲的声音，阿菜和小未都燃起了斗志。
“请不要忘记梅帛夫人的指示。感到危险就要逃，这是怪盗的核心守则。古今中外，亚森·鲁宾等无数名盗，都会经常逃跑。不能执着，这一点非常重要，考试会考的哦！”
艾玛小姐一再提醒，卫师父则是不停地点头。
——怪盗前辈的第一句忠告就是“快逃”啊。还真像是梅帛阿姨的作风。我将温柔而精干的美女怪盗魔法师的忠告铭记于心。
我和阿菜是前锋，后卫则是艾玛小姐和小未。尽最大可能保护这个小队，也是我的工作。我感到浑身为之一振。

日落西山，月亮升起。星里家迎来了又一个一如既往的夜晚。
“差不多到点了”
玛莱娅看着手表说道。
“那就按照计划，开始行动吧。不过我再问一遍，一个人去真的不要紧吗？”
桔梗院昌义仍显得有些担心。
“不要紧，人多了反而麻烦”
“不愧是蕾路塔的战士，真勇敢。我很想拜见一下那个传说中的技艺……当然是在床上”
“无聊的玩笑就留在自己的脑袋里吧”
“唔唔！？”
听到“脑袋”一词，昌义顿时萎靡不振。
“吉布斯，接下来就拜托你了”
“遵命”
“请放心吧。我和吉布斯的爱之力量，一定会保护好这座房子的”
“呵呵，那我就期待你们的好消息了”
实际上，登美子的遗物能够争取到充分的时间。实在不行的话，让吉布斯解放真正的力量就好了。
“那，我也……”
“不，你给我回家去”
心美兴致勃勃地站起身来，却被玛莱娅一口回绝。
“喂，凭什么啊！你以为帮你找到遗物下落的是谁啊！”
“我知道是你，我也很感谢你。不过接下来是大人的工作，小孩子就回家早点睡吧”
“你说什么！？咦、啊、等一、喂！快点放开我！”
“抱歉，心美，妈咪说让你十点之前回到家。你们几个，送我女儿回家去”
昌义命令部下。
“爹地你这个骗子！笨蛋！秃子！我饶不了你————！”
心美的骂声逐渐远去。这下总算清净了——玛莱娅叹了口气，站起身来。
“那我走了”
“请务必平安归来，玛莱娅大人”
“吉布斯还是那么爱操心。放心吧，我已经不是小孩子了”
听到管家的关照，玛来娅只是笑了笑。

玛莱娅在夜色中疾驰。她忽然想起了小的时候，当那幢房子还在乡里的时候，她经常跟着姐姐梅帛到各处去探险。
姐姐总是走在前面，避免让她受伤。然而玛莱娅却为此感到不甘，总是试图超过姐姐，结果经常撞得鼻青脸肿。一来二去，结果每当吉布斯送玛来娅出门的时候，都会叮嘱一句“今天请务必平安归来”。
没想到过了十年，还会听到那句话。而且现在的她也明白了，姐姐是故意放慢了脚步，让她能够追上自己。
实际上，姐姐眨眼间便离开了玛来娅的身边，把她丢在了乡里。为此感到悔恨和寂寞的玛莱娅，选择成为了一族的战士。
所以，每当看到心美和果菜，她就会想起小时候无知而天真的自己，不由得感到恼火，结果便经常会说一些坏心眼的话。她也经常会为此反省，认为自己实在是太小孩子气了。
而现在，自己既然已经长大了，那么就应该尽到大人的责任，把遗物收回来。
照片上的那幢白色的房屋出现在眼前。正如心美所说，只有一个小小的出入口，显得极不自然，很明显是在警戒着外人入侵。
“到底是什么秘密，值得你们如此大费周章地藏匿呢”
一抹微笑自然浮现在玛莱娅的嘴角。

同一时刻，敌人已经接近了星里家的房子。当吉布斯感知到的时候，房子最外层的墙上已经开了一个洞。入侵者全部穿着一身黑衣服，而且带有枪。
“嗬……带来的东西还真是有趣呢”
用来在墙上开洞的工具也是一件遗物。吉布斯记得它的名字是“后门(backdoor)”，虽然听上去有点好笑，但效果很不错，能在各种各样的墙壁上打开孔洞，而且容易制作，在市面上流通的数量也不少。唯一的缺点便是无法重复使用。为了得到星里家中的遗物，对方不惜耗费宝贵的魔法道具。
“富野泽大人，看来客人已经来了”
听到吉布斯的报告，富野泽登美子将茶杯放到桌子上，站了起来。
“是吗，那么作为看家人，可要好好招待一番才行呢”

入侵者们进入庭院后分成了两队，一队从正面进入，另一队包抄后门。正面进攻的小队是佯攻，他们打算从大门直接进去。发现门竟然轻而易举被打开，众人虽感到有些疑惑，但还是静悄悄地潜入了房子里。
玄关十分安静。
奇怪，虽听说这一家人都去海外旅行了，可这也安静过头了吧——
正当领队感到可疑，转头嘱咐部下多加小心时。
“欢迎，各位小偷们！下面由我来热烈地接待你们！”
只见二楼的斜坡上，站着一位穿着奢华的粉色大衣的、圆滚滚的女子。她的名字正是——富野泽登美子。
那个人和星里家一样，拥有数量可观的遗物，而且和桔梗院家应该是敌对的关系，可她为什么会在这儿？
不过没必要想那么多。只要他一声令下，队员们就会开枪，她就会变成一堆尸块，非常简单——理论上。
“哎呀呀，我如此郑重欢迎，你们居然没有一点反应，实在是不懂礼貌。看来需要我好好教育一下了”
说着，富野泽登美子从二楼撒下什么东西。那是白花花的纸片，不过好像不是普通的纸。纸上面有几道发光的线条，不等细看，纸片便沿着那些线条自动折叠起来，变形成纸怪兽，朝入侵者们猛扑过来。
“开火！开火！”
入侵者们一齐扣动扳机。然而纸片借助遗物的力量得到了强化，即使被一两颗子弹打中，它的动作也没有停下来。玄关瞬间变成了硝烟弥漫的战场。
“你们以为凭你们那肮脏丑陋的枪弹，能挡住我小登美的华丽魔法吗？”
说着，富野泽登美子继续将更多的纸片扔下来。
“给我打 ！只要把那个怪物打倒，遗物就会失去魔力！”
“呵呵呵呵，你说得倒是不错。不过，就凭你们那些枪弹和低劣的遗物，是别想伤到我·的·美·术·品一根汗毛！至少要用战车或导弹才行！”
面对纵声大笑着反扑过来的登美子，入侵者吓得丧失斗志，夹着尾巴逃跑了。

绕到后门的小队爬上墙壁，来到了二楼的窗口。从正门入侵的小队只是佯攻，这边才是真正的主力，为此他们得到了若干件遗物。使用其中一件，他们破坏掉使用魔力强化的玻璃窗，侵入房子里面，整个过程异常简单。与他们预料的一样，那个管家去对付正门的小队了。队长模样的男子无声地发出指令，入侵者们又分成两小纵队，分散开来寻找保管遗物的场所。
“呀啊啊啊啊啊啊！”
然而很快，便传来了部下的惨叫声。队长慌忙转过身去，只见一个通体雪白的类似人偶的东西正抓着部下的脑袋。
“可恶！放开！快放开！”
部下疯狂地扭动着身体，又打又踢，然而人偶纹丝不动。他甚至掏出了枪，冲着抓住自己脑袋的手臂射击，然而不论命中多少次，手臂都会立刻再生，恢复如初。
“没用的。那个叫石面傀儡(golem)，只要有充足的材料，它永远可以恢复原状”
这时，忽然响起一个声音——老管家淡淡地向入侵者说明。
“混账……喂，快用那个！”
队长模样的男子下达指示，一个部下从箱中拿出一个短棍。
“那个是……”
只见老管家的脸色为之一变。那个棍的形状酷似狼牙棒(mace)，当然那不只是一个简单的武器，而是遗物。男子用狼牙棒猛击石面傀儡，瞬间，石像化作一摊白沙，堆在地上。
“真是令人吃惊，没想到各位会持有‘黄铜权杖’。确实，使用这个物品是可以破坏家中仓库的大门。看来‘真名’已被遗忘，不过也足够危险了”
吉布斯的声音依然平稳。
“不过，还请不要小看这座房子，还有我”
话音刚落，入侵者们身旁的墙壁中，接二连三地出现了新的白色石像。面对数量惊人的石面傀儡，众人不由颤栗。
“很遗憾，您手中的那个遗物就由我收下了。那不是可以交由他人保管的东西”
随着老管家一声令下，石像们一齐朝着入侵者扑了过去。

门口处，地板上到处散落着纸屑和弹壳。入侵者虽然被击退了一次，但他们也为这次任务拼上了性命，不惜预算，呼叫增援，发动了第二、第三波进攻，终于成功镇压了正门。富野泽登美子似乎已弹尽纸绝，她耸了耸宽阔的肩膀，回望四周。
“哎呀哎呀，居然把我可爱的仆从们弄成这副模样”
失去武力的她，看上去却相当游刃有余。入侵者们很快便明白了原因。
“让您久等了，富野泽大人”
一直不见身影的老管家终于登场了，他手中拿着客户托付给他们的那个东西。换句话说，从后门袭击的小队已经全军覆灭——
“哎呀，吉布斯，真是绝妙的时机。我刚好招待完他们”
“真是辛苦您了，我也正好招呼过后面的那些人，还得到了意料之外的礼物”
说着，吉布斯扬起手中的狼牙棒。
“呜啊啊啊啊！”
一个部下似是受不了恐惧，不等命令便开火了。子弹笔直地冲富野泽登美子射去，然而很快，入侵者们便愣住了——子弹居然被吉布斯戴着白手套的手接住了。
“居然对女性做出如此无礼之事……”
老管家的语气一改先前的平稳，变得冰冷无比。同时，那一头白发徐徐染成黑色。刚刚还是年迈模样的管家，很快便变身成为年轻而敏锐的男子。
“哎呀……！真是太棒了?”
富野泽登美子自顾自地感叹着，然而其他人则根本无暇顾及她的举动——众人都被返老还童的管家浑身释放出的魄力而呆住了。
“你、你是……”
看到吉布斯突然变得年轻，并散发出强烈无比的杀气，入侵者们止不住浑身的颤抖。
“年轻人们可能不大清楚，不过据说老房子里面是住着妖精的。在我的故乡，那被称作房屋精灵(house elfin)，是掌管房屋兴衰的存在。大概这样理解就好”
吉布斯用令人恐惧的表情流畅地解说，一旁的登美子紧跟着补充。
“在日本的话应该是叫做座敷童子吧。真是完美至极的存在，还请务必来到我的……”
面对见缝插针般发出邀请的贵妇，吉布斯送上笑容作为回礼。
“富野泽大人，能否帮我拿一下这个呢？哦，话说在前头，请不要偷偷拿回去哦”
吉布斯将狼牙棒交给富野泽，然后再次转过身面向入侵者。
“好了，对于野蛮而无礼的客人，自然有一套办法对付”
他眼镜后面的双眼眯成一条缝。在颤栗中，入侵者明白了——委托人犯了一个巨大而不可挽回的错误。入侵这种魔窟一般的地方无异于飞蛾扑火，他们能够做的只是祈祷自己活着逃出来。
“我决定让你们稍微……不，是好好尝一尝苦头。希望你们能够对打心眼里讨厌用遗物伤害他人的主人满怀感激”
虽然知道是徒劳，但入侵者们还是举起了枪。仅仅过了数十秒，他们便悉数栽倒在地。

借助手中遗物的力量，玛莱娅设法进入了建筑内。然而，其中的景象大大出乎她的预料。走廊一片白色，干净整洁，两边是排列整齐的小房间。所有的房间都只有一个入口，入口处装有电子锁，出入管理十分严格。
“这儿到底是干什么的啊……”
玛莱娅躲在阴影中窥视建筑物内部的模样，悄声低语。无论如何，想要知道答案的话只能亲自调查，她于是迈开了脚步。
没有一个人注意到显然是外来人员的玛莱娅。这要归功于她手中发着蓝白色光芒的、提灯模样的遗物。与果菜和真的衣服拥有的“认知妨碍”遗物类似，只不过这个的作用效果更强，只要愿意，甚至可以跑到总统身边和他一起喝茶。然而更强的效力伴随着更苛刻的使用条件——它不能与其它遗物同时使用，这算是一个缺点。
玛莱娅闲庭信步般，一边在走廊里游荡，一边观察内部的状况。在这儿工作的人比想象中要多，其中穿着白大褂的人占据了大多数。这里不像是保管遗物的场所，更像是某个企业的研究所。
玛莱娅进入了身旁的一个房间里，从擦身而过的员工身上偷偷摘下身份标识牌，将其靠近感应器。绿灯亮起，门立刻被打开。她冲那个员工挥了挥手表示谢意，当然对方不可能察觉到。
这儿似乎是一间实验室，里面摆着尖端的实验仪器，以及稍显古旧的道具，看着有些不太协调。然而，真正吸引玛莱娅的注意力的却是另外一件物品。
“什……！这难道是‘黄金之翼’！？”
没错，放在样品箱一般的玻璃盒子中的，正是与阿菜持有的遗物、被称为阿巾的“黄金之翼”长得一模一样的围巾。这种东西明明不可能出现在这儿的，可……难道是……
玛莱娅一边难掩震惊，一边仔细观察眼前的这条围巾。
“……果然，虽然看上去很像，但这是赝品”
虽然材料甚至上面的魔术回路都与真品如出一辙，但这并不足以使它具备魔力。
“难道说他们是想要自己造出遗物吗？真是拿这群人没辙”
玛莱娅大大地叹了口气。
仔细一看，旁边还摆有许多已经损坏而失去了魔力的遗物作为样本。他们似乎是真的在研究如何制造出魔法。
“这群家伙，愚蠢也要有个限度。他们根本不知道魔法为何物”
所谓魔法、魔力之类，都是只存在于具有生命的物体内部，类似内心或灵魂等精神世界的概念。说白了，遗物只是用来与那个精神世界建立联系的辅助道具，最重要的还是与之缔结契约的使用人本身。能够制作遗物的人——创造者(creator)——的才能是与生俱来的。
姐姐有这种才能，自己却没有。为了弄懂其中的原因，玛莱娅读遍了所有被称为魔导书的书籍，为了了解蕾路塔一族的秘密而最终成为了一族的战士。因此，她比任何人都要清楚。
“不爽……真是让人不爽”
如果说魔力是精神世界里的概念，那么镶嵌在遗物中的回路则是制作者思绪的精髓。故意将遗物破坏而试图抽取其中的魔术回路，这无异于践踏制作者的心血。想到这里，玛莱娅总觉得姐姐受到了莫大的侮辱。
“本来是想悄悄把东西偷出来回去……不过我改主意了”
玛莱娅脱下身上穿着的白大褂，启动了身上携带的全部遗物，然后悠然自得地走出房间。“认知妨碍”的作用已经消除，现在任何人都能看到她了。
不过，那又怎么样——反正你们很快就不能拿我怎么样了。
“站住，你是哪个部门的？”
一名警卫拔枪瞄准了玛莱娅。对方的反应比预想中慢了许多。明明是在研究遗物，危机意识却如此不足。玛莱娅叹了口气，冲警卫说道。
“你来得正好，快点让这里的人去避难”
“你这是、什么意思……”
“因为我马上要把这儿夷为平地”
玛莱娅挥了挥手，只见警卫手中的枪突然飘到半空中，被封闭在一个四方形的空间里。随着空间被压缩，里面的枪也被挤压，最终变成一块硬邦邦的金属，当啷一声掉在地上。
“呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊！”
警卫惊恐地逃开了。
“喂，你听到我的话了吗？……唉，算了”
这儿的警卫太没有职业素养了。不，应该说从一开始就不该搭理他们的。玛莱娅又叹了口气，从胸前取出一个透明的盒子，将里面的东西撒在地面上。那是植物的种子——当然不是普通的种子，而是借助遗物被赋予了“力量”的种子。散落在地上的种子迅速生根发芽，转眼间便长得巨大，接连变成伸出细长藤蔓的人形怪物。
“‘绿色仆从’们，把这儿统统给我搅乱”
听到玛来娅的指令，怪物们开始了行动。她只要在这儿稍等片刻，然后去把遗物收回来，再把这个地方彻底夷为平地就好——顺便还可以发泄一下平日里积蓄的不满。工作人员仓皇地从她身边跑过，她逆着人流的方向，悠然向前迈步。

“什么，管家返老还童了？你在说什么蠢话。喂，到底是怎么回事，快点回答！喂！”
饭店的一间套房内，男子正冲着电话怒喝。
“怎么了？”
“是被派去星里家的那群人发来的消息……”
男子回答道，露出困惑的神情。被称作“翁”的老者显得有些讶异。被派到星里家的可不是一群流氓无赖，而是花重金雇佣、专门负责此类工作的职业佣兵。就算对方持有遗物，也很难想象会是这群杀人不眨眼的家伙们的对手。
“你们派几个人去星里家看看，到底是怎么回事”
“哦，那已经没必要了”
这时，从套房外面传来了一个声音。保镖们立刻将手伸进怀里，同时警惕地盯着门口。说话的人——桔梗院昌义走了进来，随便找了个位置坐下，拿起手边的一瓶啤酒，自顾自地喝了起来。
“哈—，真好喝。哎呀，最近老婆管得严，都没喝上几口”
“桔梗院昌义……你怎么会在这儿”
“哎呀，我就是合计着你们会不会已经乱成一锅粥了。为了给各位解说状况，不孝小弟特此速来拜见”
桔梗院昌义说道，仍旧在喝着啤酒。
“我早就注意到各位在瞄着星里家了，所以就预备了一些对策，顺便把一直在找的遗物也收回来。这两天玛莱娅小姐的心情不是太好，所以那个建筑怕是尊容不保了，就当是她耍点小性子吧”
“你这家伙，在说什么……”
这时，翁的一个手下慌忙跑进房间里。
“翁！我们得到了联络，研究所遭到了某个人的袭击！”
“你、你说什么……！？”
桔梗院笑着说了一句“哦，时间正好”，同时不忘勤快地把手边的下酒菜夹进嘴里。
“桔梗院，你这混蛋……就是为了说这些话才特地来这儿的吗”
“哪里哪里，我可没那个闲工夫。我是想来讨教一下你手里的另外一件遗物‘雷神指环’的下落。那个东西不知道‘真名’的话也没什么用对吧？虽是名不副实的遗物，不过也算是挺出名的了，交出那个东西，保住你的性命，怎么样，是不是很值啊？”
“……被你那点威胁吓到的话，我早就不会在这一行混了”
翁狠狠盯着昌义，他的脸上写满了以暴力为生者的凶恶与残暴。
“没事没事，不愿意说也罢，我稍微看一看就好了”
说着，桔梗院昌义从口袋里掏出一副太阳镜，戴在脸上。
“原来如此，那个遗物没有保管在自家里，而是放在情人家了啊。地点在……唔唔，看来离这儿不远。哦哦，原来您的小妾长得这么漂亮！”
“什……！？”
翁愣住了。很快，他便明白那个太阳镜能够读取人内心的想法。
“混账，你以为你还能活着回去吗？”
翁的目光变得极为锐利。长年混迹于江湖之人，怎会败在一个乳臭未干的小毛孩手下——他恐怕是下意识地这样想的吧。长者的自负和对眼前这名男子的轻视，导致了自己的疏忽大意。
“可别小瞧我，老头子。你以为我会毫无防备地来到这种地方吗？”
话音刚落，桔梗院的手下们便旋风般冲进了房间。
“什……你、你是怎么！？”
“没记错的话，这儿是你在收买了政治家之后，用来随心所欲地计划坏事的饭店吧？这种东西，现在早就不流行了。稍微查一下钱款的流向，马上就能找到了。所以我就稍微行了行好，让我的人也进来了。哦，你的人八成是不会来了”
“唔……”
翁发出痛苦的呻吟。
“好了，我们来好好谈谈吧”
桔梗院昌义说道。
“别忘了，在我和这家伙的面前，别想说一句谎话”
太阳镜后面他的目光紧紧盯着翁。没有任何人注意到他的头发又掉了一根，只有昌义本人在心中暗自为之嗟叹。

一个影子无声地降落在星里家的屋顶。那是一个美丽得让人不禁凝视的女子。
“哎呀，我还特地急着赶回来的，看来没那个必要了呢”
“您言重了，大小姐”
同样站在屋顶上的黑发青年管家冲她优雅地一行礼。他刚刚把最后一个入侵者扔到远方。
“您的收获如何呢？”
“还不错，一开始还以为会很麻烦，不过至少拿到了一个”
玛莱娅轻轻碰了碰挂在胸前的遗物。只见半空中突然出现了一个箱子，然后又消失不见，而她的手上则是多出了一个小巧的雕像。
“嗬，这真是令人怀念啊。上次看到‘雷神雕像’还是很久以前的事情了”
“明明连用都不会用，乡里为什么偏偏想要这件遗物啊。真是麻烦”
玛来娅一边抱怨着，一边将遗物小心地收了起来，然后抬头望向夜空。她手中仍拿着那把银色的扇子，表明她仍在警惕。
“吉布斯，你不用再撑着了。接下来就交给我吧”
“明白了。不过大小姐，熬夜对美容可不好”
这名管家还是和以前一模一样。玛莱娅不由得露出笑容。


吃过晚饭后，卫叔叔接到了一个电话。阿菜和小未兴奋地问着“是妈妈吗！？”，然而在听到卫叔叔说出“是玛莱娅小姐”的瞬间便露出一脸不快的表情。
“看来你们那边很顺利呢”
“在桔梗院诚恳的请求下，对方很痛快地就把遗物还给我们了”
“诚恳啊……”
听到这两个字，卫师父不禁苦笑。玛莱娅小姐和桔梗院家到底是如何交涉的啊。有点想知道，又有点不想知道……
“你那边呢？那个爱乱来的大小姐该不会又没头没脑地冲进去了吧”
“你、你说谁是爱乱来的大小姐啊！”
“哎呀，你听到了吗？”
“从一开始全都听到了”
玛莱娅小姐绝对是故意的。看到冲着电话气得满脸通红的阿菜，我不由得叹了口气。看来日本那边的两个遗物已经成功收回了，该说是理所当然呢还是别的呢。我们可是连遗物在哪里都没有找到——毕竟卫叔叔的公演事项优先。
“总之我们已经收拾完了，没有任何伤亡。桔梗院倒是因为又掉头发了在那里哭天喊地”
“那就太好了……哦不对，请桔梗院节哀顺变？总之我们也会尽快搞定回去的”
“哎呀，不用着急的，交给我就好了。果菜她们就在那边和考拉好好玩吧，毕竟还是小孩子”
说玩电话便挂断了。
“真是的，为什么总是要那么说啊”
“那是她特有的鼓励别人的方式”
“真的假的？为什么我听着只觉得像是在故意找茬啊”
阿菜不满地鼓起脸颊。我确实也有些那样觉得。
“好了，玛莱娅那边已经完成任务了，我们也该加油了、吧……”
“嗯，我知道，我也已经准备好了”
阿菜显得信心十足。她的手里握着刚刚写好的预告函。

“真是的，毛手毛脚又爱生气，这性格到底是跟了谁啊。真是一点都不像姐姐的孩子”
“你是指果菜大小姐吗？”
玛莱娅打完电话，面前便多了一杯冰茶。茶自然是玛莱娅最喜欢喝的尼尔吉利。
“看到果菜大小姐，我禁不住会想起幼时的玛来娅大小姐呢”
听到吉布斯的感慨，玛莱娅险些把嘴里的茶喷出来。
“喂，没有你那样开玩笑的吧”
“哪里哪里，真的是一模一样。尤其是最喜欢梅帛夫人，而且总是跟在她的身后这一点”
玛莱娅夸张地皱起眉头。她不觉得自己被戳到了痛处。而且要说跟在身后，照玛莱娅看，果菜的觉悟和努力仍然不够。
“再说了，跟在姐姐后面准没什么好事……”
为了掩饰心中忽然涌现的情怀，玛莱娅将杯中剩下的冰茶一饮而尽。




第四幕 幻术师的觉悟*嫡系弟子狄拿的纠葛

站在澳大利亚的土地上，阿菜、我和艾玛小姐正满脸认真地盯着铺在眼前的悉尼市的地图。小未在一旁摆弄着手机。
“我们要偷出来的遗物就在这儿，对吧”
地图上，莫斯曼(Mosman)区内的一个地方被画上了圆形标记。莫斯曼是悉尼著名的富人区，遍地都是豪华住宅。
“之前被假的情报弄得很混乱，不过这次绝对没错，就是这儿”
小未手中的平板电脑上显示着一个装饰华丽的小提琴以及它的琴弦。那正是我们这次的目标“地神琴弦”。越是古老的小提琴，它的音色越动听悦耳，当然也与琴本身的制造工艺及保存状态有关。“地神琴弦”虽不是由名匠打造，但也是有着百年以上历史的古老遗物，一直以来都只是被当作名品而在市场上高价贩卖。虽然看上去很像是富野泽小姐追求的东西，但且不论其作为乐器的功能，作为遗物来讲，它的“真名”早已遗失，最多只能算是二级品。说不定这正是她放过了这个遗物的原因。不过在她手里的话会更加麻烦，现在这样也算是正好吧。
“据说是因为女儿要参加小提琴的比赛，最近花大钱买下来的。有钱人办事情真是爱出风头呢。这么疼孩子”
确认着现有的情报，艾玛小姐叹了口气。
“表面上是一名富有的贸易商，不过背后似乎是控制着澳大利亚最近出现的犯罪组织的恶徒。购买遗物好像还是第一次，有可能是因为这个才没有被做上标记”
“混在其它的假情报里了。能找出来很走运”
“就是，幸亏没把父亲大人他们送来的情报全都检查一遍”
阿菜夸张地抱住小未。
“谢谢你做调查，梦未！真了不起，不愧是我的妹妹，母亲大人的女儿！”
“嗯，我努力了。我可是妈妈的女儿，姐姐的妹妹”
“哎，顺序又反过来了。不过还是好高兴哦，梦未~！”
听到姐姐毫不吝啬的夸赞，小未露出一丝得意的表情。看到她如此般可爱的表情，阿菜禁不住心荡神驰。
“不过，连遗物也在澳大利亚，这真是走运呢”
我不顾陷入幸福中不能自拔的阿菜，说出心中的疑虑。
“恐怕是为了掩盖交易，而在澳洲散布了假情报吧。从结果来看，我们反倒是离目标更近了，确实算是走运呢。这一点可是很重要的”
“哼哼，这次可是怪盗怪影真正意义上的首次登场，有一点运气是当然的吧？我们可是为解救遗物不被滥用而奋斗的光荣战士”
“要制作地神琴弦的复制品才行”
小未看着图片，记录下遗物的形状。偷出来之后要用复制品将其代替，这是梅帛阿姨决定的方针。当然若对手是犯罪组织的话则另当别论。这次对方虽然是恶徒，但是为了女儿买的礼物，所以可能需要一个替代品。我们已经从吉布斯先生处得到了用于制作复制品的遗物。
“呃，除了琴本身以外，还有琴弓对吧？”
“那个琴弦有可能是不论谁演奏都能够发出美妙声音的特殊琴弦。我之前见过不论谁都可以弹奏出动听旋律的竖琴”
艾玛小姐说明道。为了让我容易明白，特地做出拉琴的动作。
“哦哦，原来如此。不过，使用遗物的力量参加比赛，这有点……”
“有点像作弊对吧”
我欲言又止，阿菜替我把话说了出来。虽然星里家的人每天都在使用着遗物的力量而生活，但却有着与之相应的正确价值观，我认为这正是他们了不起的地方。
“不过他们家的女儿似乎是凭借实力赢得了参赛资格，买了这个遗物小提琴说不定只是出于对孩子的溺爱吧”
“那个女儿应该不知道那是一件遗物吧？只是把它当成一把名贵的好琴而已。如果在不知情的情况下被当成是作弊的话就太可怜了”
那个贸易商恐怕会因为宠溺女儿而不告诉她那把琴是遗物的实情。阿菜看着我们的表情，得意地挺起胸膛。
“哼哼，你们就等着瞧吧。怪盗怪影一定会偷出心中的悲伤的。绝对不会再让玛莱娅小姐说‘你果然还是不行’之类的话的！”
正当阿菜如此信誓旦旦地宣言的时候，门突然被敲响了。我们一齐屏住了呼吸。顺带一提，大家正集中在我的房间里。我虽然抗议过“为什么每次都要挤到我的房间里来”，但她们们只是用一句“怎么可能让真进入女生的房间里啊”把我打发了。
不过卫师父应该已经出门忙着工作了，究竟是谁会来找我呢？
“请、请问是哪位？”
“我是狄拿。你现在有时间吗？”
“咦咦！？”
我们慌忙将摊在桌子上的地图收拾起来。狄拿居然会来找我，到底是发生了什么事？
“好好，稍等一下，马上就来”
确认了没有任何危险物品露在外面之后，我打开了房门。
“……大家果然都在这儿啊”
看到我的瞬间，狄拿面露不快，但看到屋内其他人后，他立刻回到平素微笑的模样，向阿菜她们行礼。你实际上是来找她们的吧，我明白的。
“果菜，梦未，艾玛，各位今天也是美丽动人呢”
“……哎呀，用不着每次见面都那么夸啦，狄拿”
面对狄拿彬彬有礼的问候，阿菜害羞地回答。我说你脸红什么啊，喂。
“那么，你找我们有事吗？”
“实际上，我是得到师父的指示来邀请你们的。不知各位明天 有没有时间呢？”
说着，狄拿再次行了一礼，那动作宛如真正的王子一般。

第二天，果菜她们来到了悉尼的高级住宅区。
“呵呵，狄拿居然会来邀请我们，有点意外呢”
“是老师让我出来放松一下的。不知道有没有给你们添麻烦？”
“哪里的话，一点也不麻烦。对吧，梦未大小姐”
“嗯，不过真哥哥也能一起来就好了”
“哈哈哈，他要去给卫先生帮忙，没办法”
狄拿爽朗地笑道，姐妹两人只得跟着点头表示理解。实际上只是因为狄拿没有邀请才没有跟来而已。虽然他本人说要趁这段时间准备怪盗的工作……
莫斯曼是著名的高级住宅区，占地面积大，有许多适合观赏的风景名胜区。狄拿首选的目的地——悉尼歌剧院，同样坐落在这片区域内。
“真不愧是澳大利亚，城市和自然浑然一体”
“……好大。太大了”
在平板上确认了到下一处景点的距离后，梦未叹了口气，轻声嘟囔。
“梦未，累了的话我来背你，不要硬撑着”
“嗯，我累了”
“咦、真、真的！？那、梦未，我来背你！”
“开玩笑而已……如果是真哥哥的话还可以”
“哈呜啊、我的话就不行吗！？”
“梦未大小姐，请不要总是捉弄果菜大小姐了。果菜大小姐也是，背不动就不要逞强。我们还是找一家漂亮的咖啡店，一边休息一边观赏风景吧”
艾玛小姐笑着圆场，但果菜仍不满地嘟着嘴。
“真是的，为什么那么粘着真啊。我这个姐姐该……”
她小声发着牢骚，这时发现一旁的狄拿正在看着自己。
“怎么了，狄拿？”
“没什么，就是觉得梦未和果菜真是一对要好的姐妹啊”
他的表情不知为何有些复杂。看着果菜她们的时候，狄拿偶尔会露出这样的表情。
“狄拿你有兄弟姐妹吗？”
“嗯，有的。不然的话，父母是绝不会同意我跟着古雷戈里老师学习魔术的”
“……关系不太好吗？”
听到他略显疏远的语气，果菜禁不住问道。
“啊、抱歉，我问了奇怪的问题，别往心里去”
她慌忙道歉。狄拿苦笑着摇了摇头。
“嗯，不像你们家，我们家……说不上关系有多好。互相之间倒是很尊敬……家教比较严格”
“很……严格吗？不过正常想的话，就算古雷戈里先生是你的叔叔，父母也不太可能会同意让你跟着他周游世界吧。叔叔阿姨还是能够理解你的”
很难想象一个管理严格的家庭会容许这种事情。或许家人之间的敬意正出于此。狄拿叹了口气，继续说道。
“……我花了好几年才说服了父母，让他们同意我跟着师父修行”
和真一样，狄拿也是小小年纪便决定了自己人生的道路，并一意将其贯彻到底。似乎是发觉气氛有些沉重，狄拿露出了笑容。
“古雷戈里老师曾被卡梅罗一家视为古怪放纵的人，大家都不愿与他交往，可他却成为了全球闻名的魔术师，甚至得到了女王陛下赐予的爵士称号，现在我们一家都视他为骄傲。我也想成为像师父一样的人”
那绝不是一帆风顺的道路。为此，狄拿甚至舍弃了父母的庇护。
“狄拿真厉害呢。……真也是一样。为了自己的梦想而离开父母的身边……真了不起”
听到真的名字的瞬间，狄拿的脸色为之一变。与对待果菜她们时不同，他对真极为严格。不过反过来，也可以说是他唯独对真相当执着。
似乎是察觉到狄拿的心情，梦未换了个话题。
“卡梅罗勋爵是你的叔叔吗？为什么管他叫老师？”
“哈哈哈，那是因为我拜他为师了啊。就算是亲戚，一直叫叔叔也有些奇怪对吧？我为了踏上这条道路舍弃了一切，不像仍然受到身边人照顾的真……”
说到这里，狄拿便闭上了嘴，仿佛是对真多少产生了一些认同。
三人有些顾虑地看着狄拿，交换了一下目光。她们似乎终于明白两人之间最根本的矛盾了。就在这时，梦未的平板电脑发出“嘎哦嘎哦”的声音，打破了紧张的气氛。
“姐姐”
梦未叫道，声音中偷出一丝紧张。
“怎么了，梦未？”
“这儿”
梦未只是简短地回答了一声，便抬头望向眼前的围墙。只这一句，果菜便明白了梦未的意思。围墙里面是一幢现代风格的豪宅，庭院十分广阔，一眼望去甚至看不到邻家。这里就是目的地——果菜紧紧盯着房子，似乎要用目光把它灼穿。
“怎么了？”
“梦未好像有点累了，我们稍微休息一下吧。这儿附近好像都是些很大的豪宅呢，我去转一转，梦未就在这儿歇一会”
果菜微笑着回答狄拿的疑问。眼前的房子正是果菜今日最主要的目标。
“我也跟您一起去”
“那我就在这里守护美丽的淑女吧。旁边有一家咖啡店，里面也卖面包，据说他们家的馅饼和蛋糕都很好吃”
“狄拿，谢谢你”
被狄拿纤细的手指牵住小手，梦未坚如磐石的脸上露出感激的表情。看到她的那个样子，果菜心中松了口气，同时感到一丝遗憾。这是狄拿第一次主动提及有关自己的事情，她本想再多听一些的。但现在对于她们来说，有比那个更加重要的事情。
“我们走吧。艾玛小姐，你带相机了吧？”
“当然，遗物也准备了几样。身为怪盗，自然要时刻做好准备”
两人打扮成观光客的样子，实际上已经做好了万全的。紧张之中，果菜逐渐淡忘了刚才狄拿说的内容。

独自一人待在借宿的豪宅的房间里，突然感到一阵莫名的孤独袭来。
最近很少像这样长时间一个人待着了。还记得上小学的时候父母因忙于工作经常不在家，虽然还要照看年纪尚幼的妹妹，但仍有充裕的时间可以一个人做做家务看看书，不过现在已经和那个时候大不相同了。
仔细想来，当下定决心成为魔术师之后，我便只在朋友邀请的时候才出去玩耍，其它的时间基本都花在了设置魔杖的机关上。
“要说到我练习得最多的魔术，果然还是这个呢”
在玩具魔杖的机关里藏进小花朵，在手柄处则是安置了硬币和糖果。有的时候因为找不到合适的糖果，还自己动手做了一些。
在全身上下藏满了花朵和糖果，并瞬间将其取出展示。虽然每次变这个魔术的时候大家都会感到很高兴，但在魔术界，这是最为基础的一种表演了——将观众的视线诱导至某一点，趁这个时机启动机关。
当着观众的面把糖果藏到那个人的口袋里这种事情实在是易如反掌。比如说，为了邀请台下的某个人上台而走到他的身边，那么一旦那个人站起身来，机会便很容易找到。只要事先准备好了响炮等道具，一对一的情况下我是绝不可能失败的。虽然很简单，但很多人看到之后都会觉得开心。可是……
“哎，毕竟这种程度，连小学生都会呢”
古雷戈里老师的鸽子魔术也是如此，实际上应该算是经典中的经典。但那是他练习时间最长、现在最为拿手的魔术——而且还是一开始感到棘手、经过特训之后的成果。
我也是从小学的时候便毫不停歇地练习，如果是使用这个魔杖的魔术的话还是很有自信的。这也是我最先熟练的拿手表演。所以我在想，属于我的必杀技，会不会就藏在这个魔术里——
“……啊！”
正当我烦恼之际，藏在魔杖机关里的物品不小心掉到了地上。
“……哈啊”
无法集中精神。总是会不由自主地想到别的事情。
——阿菜她们是怎么了，为什么会和狄拿一块出去？
心中这股不满与不安交织的情绪难以抑制。阿菜她们的计划是请狄拿作向导兼翻译，去目标所在地踩点。而我则因行动在即却尚未想出属于自己的必杀技，而逞强着说要在这段时间内练习……不过果然还是跟着她们去好了。
我决定绕洋房周围散步，顺便转换一下心情。
刚到澳大利亚的时候感到好冷，但与日本的冬天相比可以说是十分温暖舒适。我在凛冽的寒风中，尽情体会着澳洲广阔壮丽的自然风光。
“……笑容手杖”
我握紧了拿在右手上的遗物“阿加特拉姆”——又称“笑容手杖”。虽然还是不太懂所谓魔力为何物，但通过魔杖，能够感到身体在逐渐变得火热，寒意逐渐远去，皮肤上冒出了汗珠。想要发挥遗物的力量，除了要以“真名”与之缔结契约，还要付出相应的代价。代价的形式多种多样，有的需要消耗体力，有的则需要消耗头发。每当使用遗物时，玛莱娅小姐会感到饥饿，小未则会变得嗜睡。而我和阿菜，则是会感到体温上升。
“这个地方……用来练习正合适”
我决定重现练习了无数次的大魔术——这也是我心目中笑容手杖 的拿手戏。
“笑容手杖！人体消失”
这是让一个人从某个地方消失不见，转眼间又从另一个地方出现 的魔术。在正式的表演中，需要借助大大小小许多道具和机关，然而凭借笑容手杖的魔力，可以凭空便重现这神奇的一幕。身体内的魔力流入魔杖，体温也相应地逐渐上升。
——阿菜她们，到底在哪儿呢。
一阵思绪涌上心头，下一瞬间，阿菜便出现在了我的眼前。
“咦、真！？”
“真大人！？”
体温飞快上涨，我的视野飘忽不定。咦、咦？我为什么会在这里……
眼前的阿菜和艾玛小姐脸上是我从未见过的惊愕表情，我想要对她们说些什么，张开口却发不出声音。不消片刻，我便彻底昏了过去。

“真，你是笨蛋吗？”
“……对不起”
“唉……居然因为吃醋差点丢掉了性命，没想到真大人会如此有男子气慨。虽然我的灵感因此不断涌现，但这种做法还是太危险了”
“才、才没有吃醋……我、我只是在练习，没想到会变成这样”
多亏了澳大利亚尚值冬季，我的体温很快便下降至正常水平，意识也恢复过来了。不过艾玛小姐和阿菜一定担心坏了吧。我心怀愧疚地问道。
“你、你们的侦察怎么样了？”
“对方的戒备十分森严，但没看到使用了遗物，我想应该没关系”
艾玛小姐没有进一步责备。阿菜则是一脸得意。
“可以藏身的地方也有不少。这边的住宅区虽然有许多商店，但也有好多人家外出不在，可能是为了避寒去了暖和的地方了吧。不止如此，澳大利亚气候比较干燥，有很多洞窟，这附近的海岸上好像就有几个”
“洞窟可以用来藏身。我也调查了一下能否用于入侵，不过看他们警戒的程度，应该是用不着了吧”
“是吗……侦察这么顺利，真是太好了”
我想要坐起身子，这时才发现刚才自己一直枕着艾玛小姐的腿躺在长椅上。
“现在还不能起来。刚才的体温真是差点死人了呢。使用笑容手杖的人体消失魔术的距离，果然还是要限于舞台内的范围呢。经过锻炼魔力得到了提升的话则另当别论……”
艾玛小姐忽然露出险恶的笑容，凑到我的耳边悄声说道。
“长时间身体发热的话，除了会危及性命以外，据说还会影响到男性的功能哦？真大人，若您不想早早放弃传宗接代的话，就请多加注意，不然果菜大小姐她们会伤心的”
“咦、哇啊啊啊啊啊啊！”
我猛地跳起来，满脸通红，却又撞进正要把阿巾当成毛巾盖在我额头上的阿菜怀里。她骄奢的身躯是那么纤细而柔软……够、够了！我要害羞死了啊！
“哇啊、好烫！艾玛小姐，真不会有事吧！我们还是快点回去……”
“呵呵，的确呢。不过果菜大小姐，被抱在您的怀里，真大人的体温会升高也是理所当然的吧？倒不如说，大小姐您居然还能脸不红心不跳，更是让人吃惊呢”
“哈、哈呜啊！可、可是，真他、他要晕过去了！”
我在阿菜的搀扶下勉强站住身子，撑着膝盖喘着粗气。
“没、没事的。我、我已经没事了……”
阿菜想要搀扶我而伸出手来，我谢绝了她的好意。这时，一个冰冷的声音响了起来。
“哎呀哎呀，刚才还想着二位怎么会这么慢，原来是本应去给卫先生帮忙的某个人偷偷跑到这儿来约会了啊。早跟我说一声的话，我就不来当电灯泡了”
带着蓬松金发美少女来到身边的银发美男子，用严冬一般冰冷的表情紧紧盯着我。看到我们一脸尴尬的样子，他轻轻松开了小未的手。

当天晚上，听完了艾玛的报告后，卫少有地显得极为狼狈。
“师父！这下该怎么办啊”
卫与古雷戈里坐在房间内面面相觑，一筹莫展。
“还能怎么办……小姐们真是了不起，没想到居然找到了真正的‘地神琴弦’的下落，而不是我们提供的假情报……实在是吃了一惊”
大概就是这么回事。寻觅的三个遗物中的最后一个在澳大利亚里，这是玛莱娅等人于早先已得到的情报，然而他们提供给果菜等人的却是另外一个遗物的所在地。那个遗物的所有者并没有发觉自己的藏品与众不同，便也没有刻意加以保管，所以卫等人才决定让女儿们去偷。虽然等偷出来之后发觉自己的猎物并非真正的目标，果菜她们或许会感到伤心失落，但那也算是一次经验与学习。而趁这个时候，真正的目标就由卫前去回收——这才是原本的计划。
“啊啊啊，这下该怎么办？对了，只要我跟着去就好了”
“恐怕小姐们会不乐意吧。再说了，那天可是公演，你打算取消演出吗”
“师父，您怎么还能那么冷静啊”
“老爷，请您先冷静一下”
艾玛将倒有红茶的杯子摆放整齐。
“可是啊，艾玛，这叫我怎么冷静啊！你为什么还能不慌不忙？”
“因为我坚信着大小姐们”
“她们调查的时候你怎么没去捣一下乱呢……”
“我怎么可能会去给大小姐们捣乱呢。您倒是应该好好表扬一下得到了真正情报的梦未大小姐”
听到艾玛的话，卫颓然垂下双肩。
“唉，也对。我的心肝们真是了不起，不愧是我和梅帛的爱之精华。可是……正因为如此，我才更担心啊！万一她们遇到危险，我该如何向梅帛交代？”
“你真烦”
“您真是烦”
“师父！艾玛！你们也太冷淡了吧！”
“请您下定决心吧，老爷。既然事关遗物，就不可能摆脱危险。二位大小姐已经装备了最为优秀的遗物，而且已立下誓言要救出梅帛夫人，我们只能相信她们的力量了。我也会拼上性命，支援她们的行动的”
艾玛一副理所当然的样子，凛然宣言。
“唔，凡事都应经历一番才好。现在我们如何着急，也是无济于事。只能相信她们了”
“一点不错，老爷。要怪就只能怪您把她们也带到目标所在的澳大利亚了。当然，她们也知道您是为了梅帛夫人而要把遗物偷出来”
“呜呜呜……梅帛，大家都不知道我的真心啊……”
卫向心爱之妻的深切呼唤，则是理所当然地被众人无视了。

我们把古雷戈里老师和卫师父公演的当日定为行动之日。除了那天以外，我们很难确保狄拿与我们完全分开。
自从我上次不小心卷入狄拿与阿菜她们的外出之后，狄拿对我便极为冷淡，除了传达必要的事项以外，绝不搭理我哪怕一眼。我想向他道歉，可想一想又觉得不是那么回事，便不知该怎样才好了。狄拿完全没有向我提起过他自己的事情。不过我们也没法把遗物的事情向他和盘托出，眼下这种界限分明的情况对于怪盗的工作来说倒也不算是坏事。然而，我与他既是同一师门的弟子，眼下冷战一般的状况可称不上有多好。
不顾我在心中兀自纠结，时间无情地飞快流逝。
“这就是……一次性的遗物‘预告函’啊。感觉好兴奋呢”
一个信封和一张豪华的便笺纸摆在我们中央。纸是黑色的，上面用金银丝线装饰着可爱的花纹，颇有几分工艺品的样子。
“这就是吉布斯先生为果菜大小姐——不，怪盗怪影小姐而准备的预告函”
“好漂亮……是母亲大人制作的吗”
“这是优异的遗物”
小未轻轻一碰，只见她的指甲上浮现出纹章的图案，与信纸上的图案交相辉映。我问出一直存在心底的疑虑。
“一定要事先送出预告函吗？那样的话对方岂不是会更加警惕？”
比起大张旗鼓地宣告行动，悄悄溜进去把东西偷出来更容易成功。
“因为这就是怪盗梅帛的风格”
阿菜回答道，骄傲地挺起胸膛。艾玛小姐微笑着补充说明。
“这个预告函也是遗物。它的使用代价是要将其事先送到对方手里，效果则是能够得知目标遗物的‘真名’”
“也就是说，只要把‘预告函’送过去，我们就能在把目标偷出来之后立刻强制将其解除契约，夺回遗物的所有权。而且，得知‘真名’之后，我们也可以和它缔结契约加以使用”
两人轮流进行解释。
“这么厉害啊”
原来如此，怪不得明知困难也要送出预告函。
“这是妈妈……母亲大人制作的遗物啊”
“据说妈妈是绝世罕见的遗物工匠……”
小未盯着自己的手，露出一丝憧憬的神色。
“梦未一定会变得像妈妈那样，制作出很厉害的遗物的！”
“嗯，我加油”
两人相视一笑。曾几何时，由于魔力的才能被小未继承，她们互相为对方着想却导致关系紧张徒生误会，但现在两人都各自放下了心中的重担，齐心协力，关系空前良好，可谓圆满。
“那我要写了”
阿菜拿起便笺纸。
“不必用笔写，只要说出想要写的话，就会自动转换成对方能看懂的语言记录下来”
原来如此，如果用日文写的话，对方怕是看不懂吧，那样就不能发挥遗物的力量了。这个遗物的代价还真是不好支付呢。
“那——”
阿菜深吸一口气，闭上眼睛。
“在下怪盗怪影，为消除被遗物招致不幸之人，将于八月第三个星期的最后一天，前来盗取你持有的遗物‘地神琴弦’。在我们面前，任何戒备都是徒劳，不过但备无妨。你心中的不幸，也将由我盗取！”
我想，梅帛阿姨的预告函，大概也是这种风格吧。
“——怎么样？”
阿菜有些担心地望向我们。
“我想是没问题的”
“姐姐好帅气”
“嗯。接下来……就要加油了”
我们点点头。好戏就要开场了。

晚上，卫师父和古雷戈里老师的表演即将开始。我们来到准备室，为两位师父送行助威。
“师父，请加油”
“父亲大人请加油”
“爸爸……”
听到我们的应援，反而是卫师父露出了担忧的神色。
“……嗯，你们也是啊”
顾虑到一旁的狄拿，师父将礼帽压低，遮住了表情。
古雷戈里老师“啪”地拍了一下我的后背。
“小鬼，可要好好干啊”
“师父，您们二位由我来照顾便好”
狄拿的表情依旧冰冷，但我现在并没有余裕在意那些。
“那么，我们就在客席观赏演出了”
说着，艾玛小姐将我们带出准备室。狄拿留在了里面，似是要继续协助两人的表演。走出准备室后，我们交换了一下目光。
“真，做好觉悟了吗？”
“嗯。今天一定要成功”
阿菜的围巾撑得硕大，将她的身体覆盖住。下一瞬间，站在眼前的人就变成了怪盗怪影。我也拿出笑容手杖挥动一圈， 变成幻术师的模样。
“姐姐，哥哥……”
“二位请务必多加小心”
听到小未和艾玛小姐满是担忧的声音，我回以笑容。
“请放心，我们会尽快把目标偷出来。至少要赶上表演的最后一幕”
“走吧，真！怪盗怪影，上场了！”
随着她的叫声，我们一跃飞到夜空中，划开澳大利亚的夜晚冰冷的空气，朝着目的地奋力疾驰。

似乎是因为看到了预告函，豪宅的里外戒备森严，徒增许多警卫员，庭院里甚至放出了警犬。然而所幸没有机关能够阻挡从天而降的我们。对方似乎是成立不久的组织，对遗物知之甚少，或许并不了解我们的能力。
“遗物是在三楼的乐器保管室里。房间的电子锁交给梦未解决就好”
真不愧是小未。为了从三楼的窗户侵入室内，我们立刻行动起来。首先要解除警报装置，撬开门锁。这些与魔术训练十分相似。
“真……你的动作好快啊”
“因为我练过许多次了”
我们轻而易举地入侵到内部。接下来要对付的便是警卫员。
“阿巾，‘吉布斯先生的催眠’，拜托了”
只见阿巾从走廊的暗影处悄悄伸展至警卫员的身旁，然后将其一下击倒，再轻柔地接住倒下的警卫，整个动作一气呵成。
“阿菜，‘吉布斯先生的催眠’是什么啊？”
“啊哈，你看，年轻的吉布斯先生不是好几次把我们一下子就击昏了吗？在考虑必杀技的时候，就和阿巾商量了一下，能不能把那个作为招数。如果对方只有一个人，就能一声不响地解决掉，所以叫吉布斯先生的催眠。不许告诉别人哦？这可是秘密”
阿菜有些害羞地吐了吐舌头，那个模样甚是可爱。我露出苦笑，然后检查昏迷的警卫员的身体。
“小未，我找到电子钥匙了”
“把钥匙放到哥哥的礼帽里，我来远程解析。……分析完毕，变更管理者权限”
我们把电子钥匙举到目标所在房间的门前，随着沉重的声音，门顺利开启。
“谢谢你，小未”
“不客气”
打开房门，只见里面摆满了各种乐器。房间中站着一名男子，他将一个小提琴的盒子小心翼翼地抱在怀里。我们刚踏进房间，突然周围齐刷刷地举起了一排黑洞洞的枪口，瞄准了我和阿菜。
“你们就是那个怪盗吗。别以为你们是小孩子我就会手下留情。这个遗物可是我成为一流伙伴的证明，也是让我女儿成为世界第一的音乐家的工具。我绝对不会交给你们的”
男子举起手中的枪，瞄准了我们。
“看来你们也拿着遗物啊，这还真是走运。难得你们送上门来，那些遗物就由我们收下了。它们的‘真名’，我早晚也会拿到手的”
面对凶相毕露、举枪威胁的男子，我和阿菜不由得缩了缩身子。
“……我还是第一次见到真枪呢”
“嗯……可我感觉不是很害怕啊，为什么呢？”
“这个么，大概是因为……他们在说英语，而我们听不懂吧”
我们两人悄声嘀咕着。
“喂，你们听没听我说话！”
男子再次大叫。我高高举起魔杖。
“女士们先生们(Ladies and gentlemen)！欢迎来到魔术师真(Magician Makoto)的梦幻舞台(illusion)！”
我大声念着，挥动魔杖。
“什么、快给我开枪！”
警惕着的男子们争先恐后地扣动了扳机。顿时枪声大作，子弹四射——只不过，那些子弹早已变成了塑料制的BB弹。
“什、什么！？”
男子们看着自己手中的枪，目瞪口呆。阿菜趁机纵身一跃，跳到空中。
“阿巾，翼之形态‘金色拥抱’！”
围巾立刻开始膨胀，眨眼间便填满了整间屋子，把男子们紧紧绑在了一起。
“怎、怎么回事！”
众人惊慌得大叫。我看向阿菜，嘴边露出笑容。
“你、你们两个，别以为这样就算完了……”
借助耳边的通讯工具，对方的叫喊经由艾玛小姐的翻译传了过来。
“呜哇，这台词还真是老套……”
“好了，请二位尽快离开那里。对方可是手持真枪实弹的成年人，虽然敌不过遗物，但也万万不可掉以轻心”
“是！”
我回答了一声，然后举起笑容手杖。
“笑容手杖，幻术‘物品召唤’”
提琴箱中的“地神琴弦”瞬间便被换成了一模一样的物品，整个过程只有我一个人知道。我使用了吉布斯先生交付给我的一次性遗物“复刻护符”，制作出与目标物形状一模一样、只是没有魔力的复制品，然后再把复制品放到了箱子里。使用遗物的代价在制作时便已支付完毕，所以使用时无需提供，相当便利，只是制作这一个遗物似乎极为费力。
“怎、怎么了？你们难道不是来拿这个小提琴的吗！？”
对方用英语大喊大叫，可惜我们一句也听不懂。
“那么，‘地神琴弦’就由我们收下了。希望你们不要滥用遗物的力量。后会有期！”
我们转身飞出宅邸。感觉浑身发热，疲惫不堪。阿菜大概也是相同的状况，但我们仍奋力翱翔天际，心中激动不已。
这是第一次真正意义上，我们成功完成了工作。阿菜抱紧胸前的小提琴，不停地抚摸着，显得十分开心。

“欢迎回来，姐姐，真哥哥！”
“嘎哦嘎哦”
“恭喜您们成功偷取目标！我们一直通过监视器观察，二位的动作非常沉着流畅，完全不像是新手呢”
我们回到公演场馆，总算是从窗户飞进了房间里。在里面接住我们的，是两个人和一只熊。艾玛小姐和小未似乎早已望眼欲穿。
“我们回来了！这就是‘地神琴弦’哦！”
阿菜举起了手中的小提琴和琴弓。
“妈妈就是因为这个才……”
看着提琴，小未的眼眶微微湿润。梅帛阿姨久出不归，年纪尚幼的小未不知暗自咽下了多少寂寞的泪水。
“真是太好了呢，小未”
我不由得摸了摸她的头。小未用力点点头。
“啊——，真你好狡猾！姐姐也要、姐姐也要摸梦未的头……”
“姐姐……谢谢你！”
“这次不是试验也不是自家人，而是‘怪盗怪影’真正的出道一战呢。大小姐，真是大获成功呢！不愧是说到做到、值得信赖的孩子！”
“说到做到这个说法听着有点不太爽……艾玛小姐你夸人的时候非要那么拐弯抹角吗……不过不管怎么说，这下玛莱娅小姐总该无话可说了吧，哼哼——！”
正当阿菜分享着喜悦时，房门猛然被敲响。
“咦、是谁！？”
正当我们惊惑时，只见门被打开，冲进来的正是狄拿。
“真！你到底在想些什么！”
“呀啊！”
听到突如其来的大喝，阿菜吓了一跳，不由得紧紧抱住我。
“什、什么！？狄拿，你怎么在这儿”
很遗憾，当我们回来的时候，演出已经结束，现在这个时候剧组人员八成是在举行庆功会。不过爱女心切的卫师父，怕是会翘掉宴会，溜回来看女儿吧。

“演出的时候，你为什么没有跟在卫先生的旁边！你难道不是他的徒弟吗！如果你说在观众席观摩学习的话倒也算了，可你居然看都不看表演直接回家，这算是怎么一回事！”
“啊——……”
面对狄拿怒气冲冲的质疑，我无言以对，只好愣在那里。说实话，我心里也是一百个想看，然而能够瞒着狄拿偷回遗物的行动之日只有今天……而这一点，自然绝不能让狄拿知道。
“为什么！为什么你嘴上说着想要成为魔术师，为什么你得到了古雷戈里叔叔的认同，却尽不到一个徒弟最起码的责任！”
他的指责再正当不过，我实在是无以回应。
“今天是敬爱的老师站在舞台上公演的日子，卫先生和古雷戈里老师携手共演，你既是他们两人的徒弟，就算是发了高烧也该爬过来待在老师的身旁！身为弟子，理应照顾协助老师，在旁边紧紧盯着演出的每一个细节！我说错了吗！？”
没错，你说得太对了。我无以反驳，只能低垂着头。抱住我的阿菜有些担心地看着我，我用眼光示意她不要替我说话。
“……我还以为你出什么事了……还以为你重病不起了……”
我没生病，我们正高声欢叫着庆功。如果狄拿真曾为我担忧，看到我们的这个样子，他会如此盛怒也是可以理解。对他而言，我的行为无异于彻底的欺骗与背叛。
“我……本来就没有认同你。不过这下子，我终于彻底明白了。我是绝对、绝对不会认同你的！我一开始的判断就是正确的！”
“狄拿”
“狄拿……你先冷静一下。真他……”
这时，卫师父和古雷戈里老师出现在门口。他们似是听到了狄拿的叫声。古雷戈里老师抱住了盛怒的狄拿的肩膀，似是在安慰。只是遗物的事情必须瞒着他……这种安慰怕是不会有多少效果。
“真并不是毫无责任心的孩子。这次是事出有因，需要他跟在果菜的身旁，而不是我。所以，这次真他没有责任……”
“到底是事出什么因啊！？”
面对狄拿的质疑，连卫叔叔也无言以对。
“有原因的话，您倒是说说看啊！”
抱歉，狄拿，我们真的说不出来。
“我不是笨蛋，大家有事瞒着我，这我也能看出来。星里家中有什么事情，是不可以让我知道的……可是”
说到这里，狄拿猛地抬起头，狠狠盯向我。
“你们有秘密，可以瞒着我。但是，事情要有个轻重缓急。你和我一样，选择了踏上魔术师的道路，不对吗！？然而和我不一样，对于你来说，比起魔术，那些所谓的事出之因才更为重要！”
狄拿的叫喊如同尖锐的刺，句句扎在我的心中。我决心成为一名魔术师，可我同样也是怪盗怪影的搭档。不知何时，我开始觉得这两个事情并不冲突。不论是身为怪盗之时，还是以后成为魔术师登上舞台之时，阿菜总会在我的身旁。不觉间，我逐渐相信这是理所当然——因为我，是她的搭档。
然而，对于一心一意想要成为魔术师，跟随古雷戈里老师身旁，日夜不停地学习练习的狄拿来说，则不是那样的。从弟子的角度看，狄拿所言确实无误……我不由这样想。
“狄拿……不要把自己的价值观强加到他人身上”
“师父，可是！”
“小鬼并不是瞒着老师擅自偷懒的。这你明白吧？”
“……”
“既然卫命令他跟着小姐，他那样做就是正确的，并没有失职”
“我不信！”
“狄拿……听我说，狄拿。这个世界要比你眼里看到的更加广阔。你不应固执己见，妄自尊大”
古雷戈里老师说道，似是在安抚狄拿。然而狄拿依旧固执地摇头表示否定。
“不论老师您怎么说……我就是不能认同他！”
“狄拿”
留下这样一句后，狄拿便飞奔出房间。古雷戈里老师叹了口气，冲我低下了头。
“抱歉了，小鬼……不，真”
“哪、哪里，您言重了”
老师您又没有做什么对不起我的事情。
“我想，狄拿生气也是理所当然的。所以没关系的，虽然彻底被讨厌了，只要再继续努力得到他的认同就可以了”
之前我感觉到了我和狄拿之间的隔阂在逐渐消失。所以变成现在这个局面也是没有办法，毕竟我确实把梅帛阿姨带回星里家一事放在了比学习魔术更重要的位置上。不过说实话，我真的很想亲眼观看二位老师的精彩演出。
不过我并不后悔。因为这是我选择的道路，我选择了前去偷取遗物，让阿菜和小未与久别的母亲重逢。
“您还是请去照顾一下狄拿吧。他一定认为是被老师您教训了”
明明没有说错，却被卫师父和古雷戈里老师拦住，这对于狄拿来说，恐怕是十分震惊的。
“没想到你还会考虑到狄拿……看来，你的视野要比狄拿更宽广啊”
这样说着，古雷戈里老师便去追赶狄拿了。目送着师父离去后，这回是换成卫师父冲我低下了头。所以说，请您不要这样了。
“抱歉，真。本来应该是由我来说服狄拿的……”
“这也是没有办法啦。我也能理解狄拿的心情”
“真……你、你这孩子真是……呜呜呜”
师父，您别哭了行吗！我拼命挤出笑容。
“那个……今天是怪盗怪影首战告捷的日子，而且三个遗物也终于集齐了，可以向梅帛阿姨汇报了吧。我们成功偷出遗物了……而且，很快就能见面了”
我觉得，今天不是一个悲伤的日子。
“没错，我们来举杯庆祝行动成功吧。我去泡茶”
艾玛小姐微微一笑这样说着，做起了准备。艾玛小姐跟着我们一起来真是太好了。大家都是一副落魄模样的话，我可真就无地自容了。
我们重新振作起来，欢呼着干杯。怪盗怪影成功完成任务，真是可喜可贺。

“是吗，果菜她们几个孩子把东西偷出来了啊”
日本的星里家中，吉布斯接到卫的联络后，将消息转告给玛莱娅。
“艾玛观察了整个行动。据她所说，两人的手法十分娴熟，足以令人安心。面对枪口，也能不乱阵脚，镇定自若”
“……那可算不上什么好消息。吉布斯，你是不是又给他们进行地狱式训练了”
“哈哈哈，您说笑了。以吉布斯之愚见，果菜大小姐他们只是足够优秀而已。有了真大人的魔杖，把枪弹变成糖果也是轻而易举”
“那，实际上呢？”
“这个么，只是在模拟训练中使用了比子弹还快的魔法道具进行了对枪战训练。我特地针对二位持有的遗物的自动防御能力进行了强化练习，想必他们是不会让子弹靠近身体一分一毫的。实际上，单兵武器根本不是最高级遗物的对手”
“……果然是地狱式训练啊。哈啊，你这个恶魔管家还要当到什么时候啊”
但凡是蕾路塔之乡的人，都会接受这个年过四百的精英管家吉布斯的训练。玛莱娅也不例外，她仍然记得痛苦不堪、泪水涟涟的那段时光。偶尔看到果菜她们接受训练时的样子，她便会回想起陈年往事，心情变得沉重。
“算了，这不挺好的吗。这下母亲交代的任务已经完成了，姐姐也恢复自由之身了”
她不会说出夸赞的。如果侄女因此变得自鸣得意可就糟糕了。然而，人称表里不一的这位傲娇姨妈，心中却是暗自开心。成功偷取目标，没有受到伤害，实在是太好了。她悄悄松了一口气。
“真是傲娇呢”
她决定装作没有听见吉布斯的这句悄声嘟囔。
“接下来，只要在送回到蕾路塔的乡里之前不被抢走就好了”
玛莱娅懒洋洋地望着放在桌上的两个遗物。
“只要东西在这间房子里，就由我来守护”
“不错”
吉布斯说得轻描淡写，但他确实有这个实力。在这个洋房内部，他便是最强无敌者，再加上还有玛来娅在，若对方只是人多势众的犯罪组织，根本不足为惧。
“所以，要说会出什么问题，也只是在从澳大利亚拿回日本的这段期间内了……”
这次的成功并不意味着逃离了危险。不知道那些孩子们究竟明不明白这件事情。
“还有老爷和卡梅罗大人在，应该不会有事吧”
“……但愿吧”
玛来娅皱起眉头。她仍然无法确信姐姐的孩子们能够平安归还。在亲眼看到他们站在门口之前，她是不会放心的——年轻但深思熟虑的姨妈在心中如此念到。

远远眺望着建在沿海石崖上的洋房，女子露出了微笑。
她的名字是米歇尔·李。
“呵呵呵，恭喜你们成功。能如我所愿，我也很开心哦”
组织认为手中的一部分遗物是不重要的，决定转让给米歇尔。其中之一便是那个“地神琴弦”，而且那确实是只能让人拉琴拉得更加动听的、毫无战力的遗物。因此组织并没有对其加以重视，同意转卖给她。
然而对于米歇尔来说，那是极为重要的一个遗物。因为，她手中有关于它的情报。她知道——只有她知道——那是星里家想要夺回来的遗物之一。她还知道接下来将会发生的事情。
组织袭击星里家的住宅未果，这她也知道。这同样是因为她掌握着情报，她清楚那幢房子有多么优秀坚固。她暗自嘲笑那群一无所知便发动攻击的家伙。
她取出手机。
“哈罗—，谢谢你帮我绊住脚”
“是你啊……不过我可拖不了更久了”
“嗯，我知道。再帮我拖一会儿，一会儿就好。呵呵”
“只能再拖一会儿了！你可要说到做到啊！”
“嗯，我当然会说到做到了。这才是交易的精髓嘛”
米歇尔露出笑容。一群愚蠢的家伙。他们不知道，得情报者才会得天下。
很快，她就会得到可谓至宝的遗物了。她会取得最终的胜利——她如此确信着。




第五幕 这是陷阱！？*两人的出逃

金属碰撞的喀嚓声响在室内有规律地回荡。
狄拿在自己的房间里，反复练习着早已熟稔的手法，将看似毫无缺口的钢环串成一串。这是非常基础的魔术，抓住抛到空中落下的钢环，趁观众不注意，将钢环一个接一个连在一起又取下。
这些钢环自然不同一般，虽然看上去别无二致，但有的上面开着缺口，有的钢环早已连在了一起，还有的只是普通的钢环而已。
就像古雷戈里的“飞鸽魔术”一样，这个“环环相扣(linking ring)”是狄拿最初尝试的魔术。为了安慰失落颓丧的狄拿，叔叔给他表演了这个魔术。狄拿向叔叔请教其中的诀窍，并反复着失败与练习，直至今天。这是狄拿的魔术的基底，每当他独自一人时，总是会从这个魔术开始练习，一旦开始练习，他就会忘记周遭的一切。然而，
“啊”
伸出的手却没能抓住落下的钢环，撞到地上，发出清脆的声响。
“……居然会失手……真是难得”
苦笑着，狄拿拾起钢环。他很清楚为什么。
——因为没有排除杂念。
狄拿心中一直怀有沉重而难以消除的、名为嫉妒的负担。他知道这是十分愚蠢而无聊的情感，想要将其封在心中的一个角落。
“为什么……我会对那个家伙……有这种感觉……”
古雷戈里叔叔——师父——的新人弟子，也是自己的尚不成熟的小徒弟。虽然古雷戈里叔叔不愿收徒，但狄拿心中一直有着一丝期望——他想着，如果有一天，自己也有了小徒弟，他一定会严加管教，不过如果小徒弟感到灰心丧气，就会对那个孩子稍微温柔一点。狄拿想要展现出自己身为长徒的威严。然而，他却完全没能做到这一点。他没想到自己的心胸会如此狭窄。
自己实在是太丢人了。狄拿堪住泪水，将这份心情再一次藏在心底。

“好累啊”
“……阿菜，你躺在我的床上，行李也不会自动打包的哦？”
“哎—，可是……来的时候明明都装下了，现在却多出好多东西啊”
阿菜不满地嘟起脸颊。我一边收拾着自己的行李一边提议。
“不是马上要用的东西就放到纸箱里，日后寄送就行了。买了那么多特产和礼品，装不下也是正常”
“唔，那种事情人家知道了啦”
阿菜耍起性子来。艾玛小姐动作轻缓地递上一杯茶。
“来，小姐，请用茶。果菜小姐这次表现活跃，真是辛苦了。要不要我来帮忙整理呢？”
“姐姐，我已经自己收拾完了”
“嘎哦嘎哦”
小未已在一旁开始喝着茶吃起了零食。身旁还有最近怕被狄拿发现而未能经常在一起的嘎哦嘎哦。
“梦未你不是让嘎哦嘎哦帮忙了吗”
“那姐姐也让阿巾帮忙不就好了？”
“……阿巾，能帮忙吗？”
阿菜问向自己的围巾。只见围巾上下扭动着，似是在点头。稀世的工艺魔法使梅帛阿姨的最高杰作，居然是用来整理行李的啊。虽然觉得有些泄气，但也算是和平而正确的使用方式吧。
“不用啦，我自己来整理。难得这次这么顺利，我要靠自己的力量努力到最后”
阿菜从床上撑起身，喝了一口红茶，然后拍了拍自己的脸颊。
我的行李收拾得差不多了，便也端起艾玛小姐递来的红茶。
“不好意思，明明是在我的房间里”
“呵呵，自从住进这儿以来，我们好像一直是在这个房间里聚会呢”
这么说来好像确实如此。我叹了口气，回望众人。
“不过，能顺利取回‘地神琴弦’真是太好了”
“嗯……这下，母亲大人也能回家了”
阿菜感慨万千的一句话，代表了在场所有人的心声。
“……妈妈”
小未把脸蛋埋进嘎哦嘎哦的身体里，喜不自禁。想必是忍耐了很久吧。
“真的是平平安安、一切顺利呢。我相信二位一定能够办到的，不过看到对方手里拿着枪的时候，还是有些担心了呢”
艾玛小姐抚着胸口长舒一口气。我和阿菜面面相觑。
“这么说来，虽然被好多枪指着，可我们没怎么觉得害怕呢”
“没错没错，还不如吉布斯先生和玛莱娅小姐可怕呢”
“那要归功于遗物。不论是阿巾还是笑容手杖，它们都有在紧急情况下保护主人的功能。只要对方不持有遗物，绝大多数情况下都是不会有什么事的。两位使用遗物时身体发热的这一代价，据说是常见于族人的战士身上的，恐怕是消除恐惧激发斗志的作用吧”
——原来如此。确实，使用遗物的时候，心中会有一种“没关系”的感觉。不过这一点直到经历了这次实战，才真正体验到。
“这下，我也成为能够独当一面的怪盗了吧！”
“硬要说的话，应该算是得益于遇到了对方没有使用遗物的初级关卡吧。不过真的是太出色了，果菜大小姐”
“唔—，艾玛小姐真是的，老老实实夸我一句不好吗”
阿菜啪嗒啪嗒地捶着艾玛小姐的后背。自从上一次的事件以来，两人变得更加要好，看上去宛如亲姐妹一般情同手足。
小未呆呆地望着打闹的两人，这时一旁的嘎哦嘎哦悄悄拽了拽她的衣服。
“怎么了，嘎哦嘎哦……。真哥哥，你的内裤掉了”
“哈呜啊、真，你小心一点啊”
阿菜慌忙后退，与我的内裤拉开距离。嘎哦嘎哦则是做作地捂住颜面。
……我说，这儿可是我的房间啊。而且我的行李还没收拾完呢。
我将苦水吞下肚，捡起已经洗净叠好的内裤。

我们悠闲地度过归国前最后的这段时光。这时，响起了礼貌的敲门声。
“哟，我的心肝宝贝们，行李整理得怎么样了？”
卫师父的表情不知为何略显奇怪。这次在澳大利亚的期间，他一直是那副表情。或许是因为没能安排好住宿，亦或是没能跟着女儿一块当怪盗，可能是感到诸事不顺吧。
“父亲大人！和母亲大人联系上了吗？”
“啊、 那个，电话不知怎么，一直打不通”
“这样啊……”
阿菜有些寂寞地垂下目光。
“不过，只要把遗物送到乡里，母亲大人就能马上回来了吧”
“嗯，没错。接下来应该……只要把这个平安无事地带回日本就好了”
说着，卫叔叔望向硬铝合金制的箱子。那里面装有的正是我们偷出来的“地神琴弦”的提琴和琴弓。
“父亲大人，你有什么在意的事情吗？”
“嗯？不，没什么，只是和之前得到的情报有些矛盾的地方”
卫师父摸着下巴。只见阿菜的目光登时变得锐利。
“父亲大人，你可不许说因为你那边的情报出错了，结果让梦未找到了什么的。‘预告函’也说了这个遗物的名字叫‘地神琴弦’，它的真名我也知道了”
使用制作副本的遗物生成复制品时，写下“预告函”的阿菜脑海中似乎浮现了“地神琴弦”的“真名”。她同时也得知了遗物的能力，但完全不知道到底有什么用处。似乎的确能够产生出动听的音色，但那与我们并无关系。
“嗯，这我知道。……算了，但愿是我杞人忧天吧”
师父拿起琴盒，露出笑容。
“这是你们努力的成果，我们一定要把它安然无恙地送到梅帛手中”
闻此，我们一齐颔首。缠在阿菜身上的阿巾顿时伸展开来。
“……嗯。等母亲大人回来了，我一定要学习做饭”
“……我想让妈妈抱住我”
小未说道。嘎哦嘎哦温柔地将她抱住。
“梅帛阿姨啊……已经几年没见她了。帮我修好魔杖的事情，我还没道过谢呢”
我也盯着梅帛阿姨为我制作的魔杖，轻声嘟囔。
就在这时，敲门声再次响起。
“……在吗？”
门外是冰冷的声音。这个声音我已经熟悉了，是狄拿。
“等、等一下！”
我们慌忙将遗物收起来。然而不等我们回答，门便被打开一条缝，从中显现银发美少年冷漠的面孔。
“失礼了。果然，卫先生也在这里呢”
看着以奇怪的姿势僵住的我们，狄拿皱起眉头。
“你、你好，狄拿。有什么事吗？”
“晚餐已经准备好了，布莱恩先生让我来叫各位用餐”
“是、是吗。我们这就去”
“……我们在餐厅等候”
说完，狄拿便略显粗暴地关上门离开了。
“应该……没让他看到吧？”
“大概吧……”
我和阿菜交换了一下目光，点点头。
“等回到日本之后，要向狄拿大人好好解释一下才行啊”
艾玛小姐说得没错。就算狄拿没有发现遗物，他也早已注意到我们有事瞒着他。然而，我们不能让他知道遗物的秘密，不想把他卷进这个全球范围的麻烦里。可是，我们之间的隔阂，自从公演那一天以来，便一直在扩大。
“看来只能等回到日本之后再想办法了”
卫叔叔也点了点头，表示同意。

庆祝回家的晚宴上出现了澳大利亚的牛排，显得极为豪华。
“那么，让我们举杯庆祝卡梅罗勋爵与卫先生的公演顺利落幕！”
随着房主布莱恩先生的致辞，晚餐开始了。
“这次真是麻烦你了，布莱恩”
“哪里哪里，我们才是，为了这次晚餐还拖延了各位的行程，真是非常抱歉”
“抱歉什么，客随主便嘛，这点事没关系。有需要的话，我还可以为来宾再露两手”
古雷戈里老师兴致勃勃地与布莱恩先生交谈着。我们也很想向主人道一声谢，然而苦于不会讲英语，只好在一旁陪着笑脸。艾玛小姐似是看不过去，便好心帮我们翻译。
“这几天承蒙布莱恩先生的照顾了”
“哪里的话，能够有幸招待举世闻名的天才幻术师星里卫，我也倍感荣幸，脸上有光啊”
布莱恩先生举起斟满威士忌的酒杯，祝贺道“恭喜您”。晚宴上附近的名人大家齐聚一堂，他显得很兴奋。
热闹非凡的宴会持续了一阵，到了散会的时间，客人们有的准备归去，有的则是打算在这里住上一晚，各自由为今日的宴会召集的女仆和仆人引领着离开会场。我们吃饱喝足，差不多也该回去休息了，这时忽然看到古雷戈里老师与布莱恩先生交谈，正面露难色。
“家业那边还顺利吗？我们借宿的这段时间，看你一直都在这边没有离开过……”
听到古雷戈里老师提起，布莱恩先生举着酒杯的手停住了动作。
“目前还在勉强维持着……不过和父亲经营的时候相比，就显得有些凄惨了……”
“是吗……真是难为你了。如今的世道也不同以往了。毕竟我也受过你父亲的照顾，你若有什么困难，就尽管开口”
“谢谢您……若家父尚在世，应该不会至于落得如此下场吧”
两人大概是在说着有关过世的父亲的话题。虽然听不懂他们在说些什么，但布莱恩先生落寞的表情却令我在意。
“请用茶”
“谢谢您”
初次见面的女仆向我的杯中斟满茶。之前明明几乎没有见到几名仆人，今天却来了这么多。难道说澳大利亚也有女仆派送的服务吗。来到这个宅邸以来，我还是第一次见到这么多人聚集在一起。
男男女女加在一起，仅是服务员就有至少二十人。嗯，在星里家的话，按照今天这个接待规模，除去料理的准备，只要我和吉布斯先生和艾玛小姐三个人就足够了吧……
“呜咪……”
正当我感到一丝不协调时，只见小未的脑袋啪嗒一声耷拉下来。
“老爷，梦未大小姐她”
“哦，已经这么晚了吗。真是抱歉，布莱恩先生，我们差不多就……”
“哦哦，这真是失礼。让大小姐们陪伴我们到这么晚，实在是过意不去”
“哪里哪里，我们吃得很尽兴”
擅于社交的卫师父优雅地行了一礼，我们便离开大厅回到了房间。
“梦未大小姐，睡觉之前要洗个澡哦”
“呜……不要”
“那怎么行，梦未。你昨天不是也没洗澡吗”
“那，要不要和爸爸一块儿洗澡呢？”
“不要”
“父亲大人真差劲”
在女儿们冷漠的视线下，卫师父垂下了头。您真是辛苦了。
“那么，我就先去休息了”
这时，在晚宴中陪在古雷戈里老师身旁一言未发的狄拿终于开了口。
“啊、狄拿……”
他准备离开家人的背影，看上去是那么落寞。我不由得出声叫住了他。
“呃、那个……晚安”
“……哼”
狄拿再次转过身去。来到澳大利亚以后，我们之间的关系好像有过一丝改善……回到日本之后，能不能再次和好呢。虽然在海外的首战告捷，与直系前辈的关系却始终不见好转，我只能长叹一口气。

即使是在旅途中，星里梦未仍然不愿意洗澡。
自从真来了之后，连内衣都忘记穿的自由涣散的性格虽逐渐在改善，但今天她依旧试图不洗澡直接钻进被窝里睡觉，这又是一番争执……最终不知为何，变成了三个人赤裸着身体挤在阿菜房间的浴缸中的局面。
看着与各自的年龄相比发育姣好的两人——一个是年仅初三却有着凹凸有致不输模特的身形的艾玛，另一个是刚上初一苗条纤瘦、胸前的隆起却恰到好处的果菜，梦未不由得感到莫名的不平，赌气地扭过头，想要离开浴室。
“梦未！不许逃”
“我已经照姐姐说的来洗澡了。不过我从来没说过要用水洗”
“不许狡辩！”
果菜的手紧紧抓住梦未纤细而白嫩的手臂。贴着瓷砖的浴池并不算小，但想要容纳三个人同时进入其中也只能是勉强。梦未个头虽小巧，却仍奈何不了贴身的距离，只好束手就擒。
“干嘛要三个人一起进来啊”
“那自然是为了不让梦未大小姐有机可乘了”
艾玛用自己的身体堵住梦未的出路，开心地回答。
“而且，既然是美少女的入浴场景，当然是三个人比两个人更有看头了不是吗”
“那个，我不是很明白艾玛小姐的那个说法……”
果菜无可奈何。宛如姐姐一般陪伴在深啊拍逆光的艾玛偶尔会……不，是经常会说出一些让果菜不明就里的话语。除去这一点，她就真是完美无缺的人了。
二人安抚着闹别扭的梦未，终于成功地开始洗澡。艾玛一边为举手投降的梦未擦洗着身体，一边乐呵呵地夸赞着姐妹两人。
“不过，这次的行动还真是漂亮呢。平安顺利，有惊无险”
“嗯，训练终于有成效了。多亏了吉布斯先生”
“不，这里应该说是多亏了与真大人的完美配合……也就是两人间的爱啊”
“哈呜啊？为、为、为什么会变成是那样啊！”
果菜不由得惊叫。
“不过说实话，与真大人的配合比以前要好许多了哦”
“那、那个么……”
果菜扭捏着身子，悄声嘀咕着。
“真他很可靠，和他在一起也感到安心……而且他总是会来帮助我……”
“换句话说，就是果菜大小姐的王子大人呢”
“所以说为什么会扯到那儿去啊！”
面对一心想要让她和真配对的艾玛，果菜感到一阵疲惫。
“真是的，干嘛总是提到真啊”
“越是这种时候，越有极大的可能发生说曹操曹操到的事件，糟蹋了大好局面。我想请真大人务必上演一次这样一出戏。不！凭借真大人的力量，是一定会获得成功的！幸运色狼正是主人公的专属特权！”

“那种成功根本用不着！”
看着嬉笑打闹的两人，金发美幼女一脸不爱洗澡的猫的表情在一旁泼冷水。
“两位姐姐，你们打算洗到什么时候”
“啊、抱歉抱歉。这就给你洗”
就在这时，艾玛忽然扭过头去，似是察觉到了什么。
“艾玛小姐，怎么了？”
“好像有人来了”
“咦咦！？难道是真！？”
怎、怎么办啊还没做好心理准备……不对、做、做什么心理准备！？
陷入惊慌的果菜不知所措。然而，
“来的好像不止一个人……难道是！？”
艾玛惊叫一声，与此同时，房间的门被猛地撞开了。
“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
看到侵入房间的黑色人影，果菜不由得发出悲鸣。

躺在床上过了近一个小时，我仍然难以入睡。
是因为行动成功后的昂扬感吗……感到兴奋确实没错，但心中总觉得有一丝挂念。好像也不是因为即将回到日本而感到激动……嗯——。一种毫无来由的、不祥的预感。这是不安吗？不，应该说是不协调感吧。总之心中躁动难安。
“啊啊，真是的”
辗转反侧的我终于按捺不住，坐起身子，披上衣服，准备出去走走。这时，放在枕边的笑容手杖忽然映入眼帘，似是在说“把我带上”。
遗物有着守护主人的意愿——该不会是我想多了吧。
下意识地，我抓起魔杖，走出了房间。
“接下来去哪儿呢……”
虽然出了房间，但我并没有想好要去哪里。干脆问一问手中的魔杖好了——正当我这样想的时候。
“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
是阿菜的声音！
我立刻朝阿菜的房间奔去。刚拐过走廊的拐角，我便与之前在晚会上见到的女仆和侍从们不期而遇。
“咦……”
对方似乎也没有预料到这次邂逅，同样僵住了身子。但很快，他们便反应过来，冲我举起某个黑色的东西。
不等我意识到那是枪，子弹已经带着尖利的呼啸朝我笔直飞来。我甚至来不及举起手杖防御。
被击中了！
心中顿时大叫一声。头脑一片空白，来不及思考任何事情。
毫无征兆地，我的人生就此落幕……正当我这样想时，却发现子弹并没有贯穿我的身体。
“咦、咦？我还活着？”
摆脱了恐惧的我悄悄睁开眼睛，只见金黄色的枪弹停在我面前仅数公分的位置。这到底是怎么回事？……然而很快我便注意到，握在手中的魔杖正发出淡淡的光芒，同时身体内涌起一股热度。
“真！快卧倒！”
与此同时，从身后的远方传来锐利的喝声。我立刻趴下。
“轰！”
一阵冲击波从头上掠过，眼前的男子被击飞至走廊尽头，后背狠狠撞在墙上，倒地不醒。
“真！你没事吗！？”
“没、没事，我不要紧”
卫叔叔急忙奔过来。我撑起身子。
“不过，刚才的那个叫声……”
“……快点去看看，果菜她们是什么情况”
卫师父表情严峻。我点了点头，挥动魔杖穿上衣裳。

“果菜！梦未！艾玛！你们没事吧！？”
阿菜的房门大开。我们径直冲了进去，卫师父大叫着女儿们的名字。房间里只有女孩子，又发出了尖叫声——我在脑海中想象着最坏的可能性。
“咦……爸爸……？真……？”
然而展现在我们眼前的光景，却与那最糟糕的想象大相径庭。
即——赤裸着身子的少女们，正在狠揍着闯进来的女仆们。
“那个……看来、你们没事啊。太好了太好了，真，那我们就先到外面去吧”
“好、好的”
我们当即转过身子。
“呀啊啊啊啊啊啊啊！”
在我们身后，随着第二声尖叫，枕头椅子等物品一齐飞了过来。

阿菜等人急忙穿上了衣服。头发还没有擦干，看上去凌乱不堪。这也难怪，毕竟击退入侵者还不到五分钟。
“总之，大家没事真是万幸”
卫师父一边揉着被投掷物撞到的部位一边说道。
“对、对不起，爸爸……手滑了一下”
“老爷，这些家伙到底是……？”
艾玛看向趴在地板上的人们。入侵者已经昏迷过去，手脚也被绑得结实，动弹不得，身上的武装也被解除了。
“不知道。不过很明显是冲着我们来的”
“会不会是之前被我们入侵偷走遗物的那一家人来报复？”
“应该不是。这次袭击是在很早之前就计划好的。你们看，闹出这么大动静，这座房子里的人却毫无反应。这些袭击者都是昨晚出席了宴会的人”
“实在非常抱歉。明明有我跟着，却……”
“哪里的话，多亏了艾玛你，大家才会平安无事。不过……”
卫叔叔安慰悔恨地低下头的艾玛。然而，他的脸色却变得阴暗。
“这个袭击……只能怀疑是布莱恩先生暗中接应了”
“咦、怎么会！？布莱恩先生那么好！”
阿菜惊讶道。
“到底是为了什么呢？难道说，布莱恩先生也在觊觎着遗物？”
“这我也不知道。现在没时间去想那些事情了，我们必须立刻离开这里”
我们点点头，立刻飞奔出房屋，朝大门跑去。这时，我立刻想起了至关重要的一件事情。
“卫师父，古雷戈里老师他们……”
闻言，师父面露难色。看来他也在考虑着同样的事情。
“老师应该不会那么简单地被抓住的，而且一定会注意到枪声。他很有可能是被服下安眠药了。他醉得那么厉害……”
“什……！？那、那我们岂不应该快点去救他们！”
“真，冷静下来。我去古雷戈里老师还有狄拿那边看看。抱歉，艾玛，女儿们就麻烦你照顾一下了”
“是。老爷也请多加小心”
来到门口的卫师父一翻斗篷，准备沿来的路返回。
“非常抱歉，不过您现在还不能回去”
这时，一位陌生的女子忽然出现在我们面前。
“你……是谁？”
“呵呵……在下名为米歇尔·李，是这幢房子真正的主人”
女子殷勤地行了一礼。她的发色与艾玛小姐的相同，容貌端庄艳丽，却给人一种紧迫感。
“你说你是……真正的主人？”
“没错，我的组织已经买下了这幢房子，而且是连同各位一起买下来了。布莱恩先生因事业亏损欠下巨额债务，卖掉房子后他可是高兴得很呢”
只见布莱恩先生出现在米歇尔·李的身后。他脸色惨白，不愿看向我们，与方才友善和蔼的模样判若两人。
“那么，来自星里家……不，远古的魔法使居住的蕾路塔之乡的各位，就由我负责全心全意地照顾了……”
不知藏在何处的一群人蜂拥而上，将我们团团围住。敌方有男有女，均全副武装，举着枪口瞄准了我们。
“那边的小姐，我有一个问题”
“哎呀，是什么呢？”
“古雷戈里老师和狄拿在哪里？”
“卡梅罗勋爵和狄拿已经睡着了。与米歇尔·李的约定只包括‘星里家的人们’……”
回答的是布莱恩先生。
“他不希望恩人卡梅罗勋爵受到牵连。出卖了你们，拯救了父亲的朋友。真是可歌可泣啊”
名为米歇尔·李的女子发出嘲笑。感觉真不爽。
“太好了。如果连老师都被绑为人质的话，我可真要不知所措了”
说着，卫师父正了正礼帽，然后从无形中变出魔杖，握在手中。
“艾玛，你的女仆装还能撑多长时间？”
师父悄声问向艾玛小姐。
“三分钟左右吧。我的代价是地点和时间的限制，离开了洋房，最多只能活动一个小时。在那之后就……”
……！艾玛小姐一脸冷静地语出惊人。
“很好，那么你就暂时保存实力吧。果菜，保护好梦未和艾玛。办得到吗？”
“嗯，交给我吧，父亲大人”
“爸爸，小心一点”
卫师父逐个确认。
“与家人告别完了吗？那么，就请把遗物交出来……”
“女士们、先生们(Ladies and gentlemen)！”
卫师父突然高声叫道，打断了米歇尔·李的话。
“下面请欣赏星里卫的魔幻表演！”
他将斗篷猛地一翻，遮住了自己的身影。同时，冲我悄声说了一句。
“真，你看仔细了”
立刻，卫师父便不见了踪影。
“什……！在哪儿！？”
“我在这儿哦，小姐”
只见他的声音从米歇尔·李的身旁传来。趁着对方惊愕之际，卫师父拿起魔杖，碰了碰举着枪的一名男子。
“转(spin)！”
只消一字，男子的身体便立刻以魔杖为中心开始飞快地旋转。
“咕啊！”
然后，男子仿佛失速的飞机一般，旋转着栽倒在地。
“开火！”
反应过来的敌人也没有坐以待毙，立刻冷静地冲卫师父一齐射击，无数的子弹从四面八方飞来，似要把师父的身体打成筛子。
“动(move)！”
眨眼间，卫叔叔的身体以目不所及的速度飞快地穿过敌方的人群。不知他到底做了什么，只见他身后的男子们全部躺在地上，东倒西歪。
卫师父继续单枪匹马地将敌军打得落花流水。他穿梭于枪林弹雨中，仅凭一根魔杖，打倒一个又一个敌人。那个动作华丽而富有节奏感，甚至令人忘记了呼吸，一如星里卫的魔术表演。
“好厉害……父亲大人原来这么强啊”
身旁的阿菜呆呆地发出惊叹。这也难怪，我也是在目瞪口呆地看着眼前发生的这一切。
“爸爸好帅”
“二位，现在还不是表扬老爷的时候。请做好战斗准备”
艾玛小姐的声音中充满了紧张。
“怎么了，艾玛小姐？”
“那个女人……是叫米歇尔·李吧。她太冷静了”
仔细一看才发现，明明同伙被干掉了大半，米歇尔·李却仍在笑着，似是在估量卫师父的能力一般。
“真是漂亮”
终于，在最后一名举着枪的敌人倒下后，米歇尔·李鼓起掌来，用流畅的日语说道。
“能够在如此近的距离观赏到号称万千遗物集于一身的星里卫的表演，实在是荣幸之至”
“小姐过奖了。不过，我看你的手下已经一个都不剩了啊”
米歇尔·李看着倒在地上呻吟的男子们，目光冰冷无情，似是在看一堆垃圾。
“真是一群废物……算了，反正也拖了足够长的时间”
她冲手下示意。很快，一个箱子被递上来。我和卫师父花了一些时间才反应过来那正是装有提琴的箱子。她打开箱子，从中取出“地神琴弦”。
“难道那个是……究竟是什么时候！”
卫师父不由得惊叫。米歇尔·李则是妖艳地笑着。
“呵呵，当然是你们在浴室嬉戏打闹的时候了。你们找到的‘地神琴弦’，就由我收下了”
“还、还给我们！那、那是妈妈的……妈妈的重要之物！”
小未罕见地失声大叫。然而米歇尔不知为何，只是莞尔一笑。
“哎呀，我可不愿意惹女孩子掉眼泪呢。那就还给你吧”
说着，她取出“地神琴弦”的“琴弓”，朝我们丢了过来。弓掉到地上，发出干燥的摩擦声。
“……咦？”
我们一头雾水，呆呆地站着不动。
“咕、果然是这么回事吗”
卫师父看着滚落到脚边的琴弓，悔恨地念着。
“……这是怎么回事？”
“……根据我得到的情报，‘地神琴弦’只是小提琴的琴弓，并不包括提琴本身。遗物的能力便是使用它演奏任何小提琴都能发出最为动听的音色，即使不知道它的‘真名’也没关系。实际上，所谓琴弦指的便是用在琴弓或提琴上的丝弦而已”
“咦、那，和那个小提琴就……”
“没错，和这把琴没有关系。不过，这琴同样是一件遗物”
米歇尔开心地拨开琴弦，将手指深入提琴的共鸣箱中。
“即便是谨慎如星里卫，也没能想到女儿偷回来的遗物居然不是一个而是两个。这下也不枉我把真正的目标送到你们手里了”
米歇尔从小提琴中取出一个白色的小球。
“……父亲大人”
“不是果菜的错。决定住处之后，我在周围放置了一些能够探测到遗物的防御用遗物，布下结界。没能察觉到敌人的圈套，是我的责任。不过……那个确实有些麻烦”
卫师父将我们护在身后，表情极为紧张。
“呵呵呵……你果然认识这个遗物吗？没错，这正是……你们的天敌！”
米歇尔高声笑着，将白色的球扔到地上。瞬间，闪光充斥了大厅。
“呀啊！”
尖叫声回荡在室内，窗户的玻璃微微发颤。
到底是发生了什么？看上去好像没什么变化……
“咦咦！？”
然而，第一声惊叫便来自身旁。
“阿巾！阿巾，你怎么了！？”
只见刚刚还处于临战态势的围巾，现在却软绵绵地搭在阿菜的脖子上。
“嘎哦嘎哦，起来，快起来啊”
小未那边也是同样，嘎哦嘎哦仿佛变成了一个单纯的玩具。
“难道……这是”
失去了女仆装的力量，艾玛小姐痛苦地跪倒在地。
“唔……没想到这种时候居然遇到如此贵重的物品。毁灭了数个隐匿之乡的禁断之遗物‘白色觉醒球’……没想到居然还有剩下的”
卫叔叔跪倒在米歇尔·李面前，失去了力量的遗物从口袋中纷纷掉落。
“呵呵呵，这个‘白色觉醒球’能够让一定范围内的遗物全部失效。拿到这个之后，我就一直在想，究竟怎样才能够得到星里梅帛的遗物”
“原来如此……你就是为了这个，才一直放任我们随意行动吧”
“您真是聪明。解决日本的那些家伙费了不少工夫，不过这下子我就可以得到许多珍贵的遗物了。付出总是会有回报的”
按照她的话，我们便是彻底上了钩。不论是来到澳大利亚，还是住进这个豪宅，全都在她的算计之中。
所谓与遗物相关的事情，就是指要和这样的人打交道吗。凭我和阿菜，确实是无法匹敌。我感觉终于明白了玛莱娅小姐和和卫师父费尽心思不把我们卷入其中的原因了。说实话，这太可怕了。
“这样一来，大名鼎鼎的星里卫也只不过是一介有心无力的男人……不过，还是不能轻敌。我们来做个交易吧”
米歇尔·李开心地拾起地上的“地神琴弦”。
“你们想要这个‘地神琴弦’对吧？没问题，我可以给你们。不过，你们要用身上的所有遗物来换这个。当然，遗物的真名也要告诉我哦”
她张开双臂，似是在表示理所当然。
“……如果我们说不呢？”
阿菜紧紧盯着米歇尔，摆出战斗的态势。她的肩膀正在微微发颤。
“那还用问吗？你们自然是得不到这个‘地神琴弦’了。而且，你们的性命和遗物同样不保”
经过刚才的那一阵战斗，敌方的大部分作战人员已经倒下，然而依然有几名女仆和仆从散落在周围，举着手枪对准了我们。好害怕，感觉身体在不住地发颤。艾玛小姐抱住小未，似是要用自己的身体庇护。我拼命忍住恐惧，站到阿菜前面。
“确实，和女儿的性命相比，遗物实在是不值得一提。如果你答应放我们生路，这些遗物你拿去便好”
“父亲大人！”
“只能这样了，果菜。梅帛想必也会这样做”
卫师父耸耸肩，然后从怀里掏出几个道具，扔到地上。
“呵呵，我喜欢这种态度。我们也不想冒着让蕾路塔一族、现代最强的魔法使星里梅帛真正发火的危险。只要能得到遗物，我便不会取你们的性命。不过，也对呢……凡事还是谨慎一些为妙”
米歇尔冲所剩无几的部下挥了挥手。
“你、你们几个！到底是什么人！敢对老师动手的话，我绝不绕你们！”
只见被带来的不是别人，正是狄拿。
“狄拿！”
“真！果菜！你们也被抓了吗！卫先生，这些家伙到底是什么人！”
狄拿手中仍然拿着魔术道具。恐怕他在被抓之前一直在练习。
布莱恩先生慌忙叫道。
“等一下！不是说好只对他们出手吗！”
“你说的‘他们’又是指谁呢？我答应过你不会对卡梅罗勋爵出手，但可从来没说过会放这个孩子一马”
“怎么会……你之前可不是……”
“之前不是这样说的？我之前怎么不是这样说的。而且，背叛了恩人的你，现在又有什么资格在这儿说三道四？”
米歇尔·李纵声大笑。布莱恩先生绝望地跪倒在地。
“好了，星里家的各位，请把所有的遗物都交出来吧。可不许动小心思哦。不然，这个一无所知的孩子会变成什么样，可就没有人会知道了哦？”
“……你到底在说些什么？卫先生，没必要听这些人的话！”
被扭住手腕的狄拿依旧在挣扎着。卫师父转过身，望向我们。
“照她说的做”
“可是……父亲大人”
小未抱紧了怀中不再动弹的嘎哦嘎哦。艾玛小姐面露悲伤。
“实在抱歉，明明有我跟着……”
她紧盯着与自己的眼眸颜色相同的米歇尔的眼睛。
“……你们可没多少时间在这儿悠闲哦？”
米歇尔举起手中的枪，将枪口对准了狄拿。
怎么办。该怎么办才好？
这样下去的话，狄拿他……不，不只是他，就连阿菜和小未，还有艾玛小姐也都是死路一条！
就没有什么办法吗……！？
我握紧了手中的魔杖。
——看窗户。
“咦……？”
刚才，好像听到了谁的声音……
是错觉吗？不，不是。总觉得这个声音听起来十分熟悉……
我顺从地望向窗户。
然后，我发现了。
在狄拿和扭着他的男子身后的窗边，停着一只雪白的鸽子。
不会有错，那正是古雷戈里老师的鸽子。
阿菜、小未和艾玛小姐都还没有注意到。那么，卫师父他……
看到了！我与师父四目相对。他也注意到了！
卫师父小心地用目光向我示意，然后一脸坦然地对米歇尔·李说。
“我明白了。我会把遗物给你，不过你要保证孩子们的人身安全”
“呵呵，这么快就做出决定了呢。很好”
或许是因为坚信自己处于绝对的优势，米歇尔·李的笑容显得游刃有余。
“真，把我的手提包拿来”
“咦……好、好的”
卫师父到底打算怎么做呢。我到底应该怎样……
既然师父明确指示了“手提包”，那就说明提包里面应是有某种机关的。而且那个机关是不借助遗物的力量……换成我的话，我会怎样做？
最有效的方法就是让对方吓一跳。那，是用火药吗？点燃火药产生爆炸，是魔术手法中的一种，在大型表演中尤其能够有效地吸引观众的注意力。而现在，我们的目的是要引开狄拿的注意。
可一旦失败……狄拿就危险了。
总之，不能浪费这个机会……这可是卫师父创造出来的绝好机会！
我拿着手提包，朝卫师父迈出一步，然后又是一步。双腿在发颤。我害怕会失败。这可是关乎狄拿的性命，我好害怕！
“哎呀哎呀，真是个胆小鬼。这么快就害怕得迈不开腿了？”
我停住了脚步，米歇尔·李毫不留情地投来嘲笑。
她说得没错。我怕得要命。一想到我的失误会导致一个人丢掉性命，我就完全没有办法迈出剩下的最后一步。
“真”
卫师父笔直地望向我的双眼。
“没关系，大胆地朝前走就可以了。我一定不会辜负你的勇气”
“卫师父……”
“真是令人动情的场面，不过能不能请你们快一点？我的时间也不多了”
我下定了决心。事已至此，舍我其谁！
我要救出狄拿！
我终于迈出了最后一步，来到卫师父身旁，把手提包交给他。
卫师父道了一声“谢谢”，然后接过手提包。
“好了，我的所有遗物都装在这里面了，你拿去吧。孩子们身上的遗物，我会收集起来再交给你的”
“可以。那就把那个包扔过来吧。我可先说明白，要是敢动一步……”
“我知道，我不会动的”
卫师父将皮包高高举起，然后说道。
“第二幕现在上演”
他将手提包扔了出去。皮包在空中划过一段抛物线，然后突然凌空爆炸了。
“什！？不是没法使用遗物了吗！”
米歇尔·李大惊失色。卫师父没有放过这一瞬，他以惊人的速度将米歇尔和其他人手中的枪打落到地上。
与此同时，后方的窗户被打碎，一群白鸽从中呼啦啦地飞了进来。
“呜哇啊啊啊！？”
抓住狄拿的男子顿时陷入惊慌，朝着鸽群胡乱开枪。狄拿自然便恢复了自由，而我早已冲他跑了过去。
说实话，我现在仍然感到害怕。然而，身体却不由自主地行动起来。我拼命跑着，似是要将刚才没能迈出的那一步弥补回来。
男子扣动扳机，射出的子弹划开狄拿的肩膀，朝我飞来。
——没关系，打不中的。
不知为何，我如此坚信着。
子弹擦过我的脸颊，飞到身后。脸上似乎被点燃了一般发烫。
你看，没打中吧。
接下来，古雷戈里老师会从窗户跳进来。
又猜对了。
古雷戈里老师将铁拳狠狠揍进男子的身体里。这感觉到底是怎么回事，时间仿佛流淌得缓慢，一秒钟似是有一分钟、一个小时一样长。
难道说，这也是笑容手杖的力量吗？
无所谓了。现在只要能救出狄拿，那些都无关紧要。
“狄拿！抓住我！”
狄拿朝我伸出了手，仿佛在回应我的呼唤。
“真，还有这个！”
抓住狄拿的手的瞬间，卫师父抓起什么东西，朝我扔了过来。那是装在小提琴里面的白色的球。我用另一只手接住，然后立刻扔到了窗外。
不过，似乎我的这个举动引起了注意，刚被鸽子引去注意力的男子再次把枪指向我。黑洞洞的枪口近在咫尺。好可怕。我和狄拿已经遍体鳞伤了。
我看到了枪口——同时，感觉全身一团火热。这是魔力的证明。
“笑容手杖！人体消失！”
瞬间，眩目的光芒四散开来。

“真——！？”
果菜发出尖叫。在她眼前，随着一声枪响，真和狄拿一齐消失不见了。
看到古雷戈里将袭击者一拳击倒，阿菜感到安心的同时，双腿一软，险些跌坐在地，阿巾立刻撑起她的身子。现在局势已经逆转，古雷戈里和卫挺身站在前面，保护着果菜三人。米歇尔的手下已被尽数打倒，变得巨大的嘎哦嘎哦正低着头看着她，面露凶相。
“算你们有本事……明明不能使用遗物，却能止住‘白色觉醒球’的干扰，那到底是用了什么手法？”
“哈哈，你觉得魔术师会那么简单地道出魔术的秘密吗？”
米歇尔紧咬牙关，恨恨地盯着卫。
“不过你们可不要忘了，‘地神琴弦’还在我手上”
“没关系，我现在拿回来就是了”
卫优雅地鞠了一躬。就在这时，窗外响起了枪声。遗物们立刻活动起来试图保护主人，而米歇尔则趁这一瞬间从窗口跳了出去。卫和古雷戈里紧追其后，枪声和爆炸声接二连三地想起，果菜和梦未则是一边被艾玛庇护着，一边拼命地捡起散落在地上的父亲的遗物。
终于，枪声消失了。
“……看来结束了呢”
听到艾玛的话，果菜终于回过神来。确实，窗外已恢复寂静。果菜警惕着将围巾恢复原状，只见卫与古雷戈里出现在了眼前。
“师父，您受伤了吗？”
“没事，擦破了一点皮而已”
“爸爸！叔叔，您们没事吧！？”
“爸爸！”
梦未难得一见地一把扑进卫的怀里。
“没事了。不过庭院里那个干扰遗物的力量仍然存在……结果让那个可怕的女人跑掉了”
“……那……‘地神琴弦’就……”
卫点了点头，面露不甘。完成任务的最后一块拼图和那个来路不明的女人一块儿逃掉了。这下子，与莫莉贡的约定便无法遵守，母亲也回不来了。
“咕……”
沉重的无声中，卫倒在地上，发出呻吟，一脸痛苦。
“父、父亲大人！？你中枪了！？”
“没事的，我的心肝们……只是、遗物用过头了而已”
“为了掩护我花了太多力气吧”
“这怎么能怪古雷戈里老师呢。我倒是十分抱歉，凭我一己之力实在是没能顾上狄拿……”
“不，你做到这个地步已经足够了。可要好好感谢那个小鬼才行呢。在那种状况下能够完美地配合我们的行动，实在是出色的即兴能力”
“爸爸……真哥哥呢？”
一旁的梦未不安地问道。
“使用魔杖的力量转移到别的地方了。应该没有跑到很远……”
“那个叫米歇尔的姑娘也让人在意。她跑得倒是挺干脆的”
卫与古雷戈里两人一同陷入沉思。
“快、快点去找真啊！狄拿的情况也不知道，母亲大人的遗物也要追回来！”
“果菜，冷静一点”
“姐姐，大家都是那么想的”
到底该怎么办才好。费劲千辛万苦得到的遗物被人抢走，而真也下落不明。这比从日本出发的时候的情况还要糟糕。
“我想，她应该是去追赶真大人他们了”
“我想也是。比起对付我们，把他们抓起来当作人质更简单。艾玛，你的遗物还能撑多久？”
“非常抱歉，刚才为了尝试抵抗干扰，把剩余的力量用光了。回复力量需要花上一整天的时间”
“是吗……实际上我也快撑不住了。现在光是站着就已经很吃力了”
大家身上都有负伤。果菜抱紧了自己的围巾。
“我来做。真是我的搭档，而且狄拿也是我的朋友”
“我也没事。接下来的事情，我和嘎哦嘎哦也会插手”
梦未紧紧抿着嘴唇，盯着父亲的面孔。
“你们不害怕吗？”
“害怕……不过，虽然‘地神琴弦’可以以后再拿回来，不过真和狄拿一定吓了一跳。我们不能让更多的人因为遗物而陷入悲伤与痛苦”
果菜笔直地望向卫。她的表情与怪盗梅帛如出一辙。
“是吗……看来，你们已经具备了相应的资格啊”
卫取出手机，按下紧急通话键。这是他与梅帛约定好的联络方式——为了这一天的到来。

睁开眼睛时，感觉脸颊上沾有某种细碎的东西。我将其拍掉，立刻便意识到自己身处沙滩。
“看来成功逃出来了呢……师父好厉害啊，居然能趁大家被白球引去注意力的那么短的一瞬……如果他真的下定决心认真钻研魔术的话，一定会取得了不起的成就的……啊、对了，狄拿！”
面对枪口时使用的这个大魔术“人体消失”虽然逐渐成为了笑容手杖的拿手绝活，但目前我仍然完全没有办法驾驭它。我感觉浑身疼痛，同时热得发烫，困倦乏力。回望四周，很不巧月亮被云层挡住，一片昏暗，难以看清。不过我想他应该没有被传送到很远。我揉了揉眼睛，仔细查看，很快便发现有一个人躺倒在近处。
“狄拿！”
我急忙跑过去，扶起他的身体。他昏迷不醒，肩膀处渗出了血迹。这么说来，他刚才似乎是中枪了。要快点检查伤口才行，必要的话还需要止血……
就在这时，一颗水滴落在了脸颊上。
“可恶，偏偏这个时候……！”
看来不能一直待在这里。可是，我该怎么办？话说回来， 这儿到底是什么地方？周围太暗了，看不清景象， 难以判断。
“咦……这儿，难道是”
这里不就是那天心里想着阿菜而瞬间移动来到的目的地吗。虽然比不上那个时候，但身体仍然滚烫，冰冷的雨滴浇在我的脸上，感觉沁人心脾。
对了，艾玛小姐说过，这儿附近有许多洞窟。
“狄拿……再撑一会儿”
我架着狄拿，在深夜的海滩迈开脚步。

雨转眼间下大了。不等我找到合适的落脚点，我和狄拿便已被淋得湿透。我倒无所谓，可狄拿会着凉的。而且要尽快查看他的伤势才行。我找到一个洞窟，将狄拿带到深处一个平坦的地方，让他平躺在地上，然后脱下他的衬衫。
“咦，这是……？”
我发现狄拿在衬衫下面穿着一个奇怪的十分坚硬的东西，像是某种背心。为了确认伤势，我必须把它脱下来。我拉下拉链，解开背心——
“什、什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
然后当场愣住了。
“乳、乳房？”
说出这个词的时候，连自己都不禁呆住了。然而，当把紧绷着的内衣脱下的瞬间，那极为膨大而豪华的双乳立刻从狄拿的胸前蹦了出来。
点点星光从洞窟的入口处照射进来，将那对白色的圆球映得如梦似幻，我不由得看入迷了。
“嗯……这儿是……”
“呜、呜哇啊啊啊！”
听到狄拿微弱的呻吟，我惊叫着向后跳去。
“……怎么了……真……？”
狄拿缓缓撑起身子，晃了晃头，似是要驱散疼痛。
“……我应该，是在布莱恩先生的房子里……呃……呃……咦！？咦咦咦！”
看到自己身上的衣服被层层解除之后……
“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
发出了女孩子一般的悲鸣。
不对，不是“女孩子一般”，而是如假包换的女孩子。
因为狄拿的衣服下面，毫无疑问长有两颗硕大的隆起。
“你、你趁人家昏迷的时候想要做些什么啊！”
“我、我只是要检查你的伤口……不、不过，狄拿！你、你原来是女孩子吗！？”
“！？那怎么可能。我才不是女孩子！”
“那、那、那……那是什么啊！”
我狼狈地指着她的胸部。
“这……这是……脂肪。男孩子有这种程度的脂肪也不足为奇吧”
狄拿抓过衬衫，试图将其遮挡住。
“那种鬼话谁会信啊！对了，你出血了，不快点处理伤口的话”
“不许过来！”
狄拿不顾身上湿透的衣服，向后一点一点退去。你有必要那么警惕吗。
“真是的，我不管你是男生还是女生！我只看你的伤口！快点让我处理一下！”
我低下头拼命恳求，险些跪下来。
“……我自己处理就好。反正你身上也没有药品吧”
“确实没有”
“没事，没那么疼”
“可……还是让我看一下吧。止血的话我还是办得到的”
“你这个变态，就那么想脱掉女孩子的衣服吗”
听到狄拿的话，我不由得抬起头。她刚才……是不是说了自己是女孩子？
“……唔……”
只见狄拿立刻捂住自己的嘴，看向我。
“……我没听到。我什么都没有听到。快点让我检查一下你的肩膀”
“那、那就、只许看肩膀……”
狄拿终于妥协了，将肩膀露了出来。血似乎已经止住了，然而雪白的皮肤上鲜红的伤口令我一阵揪心。但愿不要留下伤疤。
“唔，果然没什么大碍。是你太夸张了”
“夸张一点就夸张一点吧。毕竟是我们把你牵扯进来了”
狄拿重又穿上湿衣服，再次与我拉开距离。
“不过……那个住处是师父借到的吧？那应该与师父也有关系”
沉默再次填满了洞窟。首先开口的是狄拿。
“和瞒着我的事情，有什么关系吗？”
“……你听到了啊……抱歉”
“我听师父说过了，星里家有一些复杂的事由”
我点点头，狄拿便露出十分寂寞的神色。
“如果必须瞒着我的话，那也没有办法。反正，小孩子总是会被排挤在外。师父总是想要保护我。因为，我是……”
“我是女孩子”——狄拿悄声嘀咕。
“我不会说出去的，我不会对别人说你是女孩子的！”
“……那就太好了。师父说过，他不会收女孩子为徒。所以我必须变成男孩子……真羡慕你啊……”
“咦？”
定睛一看，狄拿正在哭泣，晶莹的泪珠不断地从眼角溢出，滑落到地上。
“狄拿！？怎么了，伤口痛吗？”
“闭嘴！……不许靠过来！”
仔细想来，突然被抢为人质，又中了枪弹，她应该怕得不得了吧。放下心的同时，眼泪自然容易流出来……这也不难想象。
狄拿背对着我，无声地哭了一会儿。即使是面对一个男生，这种局面也是令人坐立不安的，更何况狄拿是女孩子。英俊潇洒的王子大人的形象消失不见，取而代之的是让人想要呵护安慰的柔弱公主。我到底该怎么办呢。
“我讨厌你”
终于狄拿擦干眼泪开了口——没想到第一句话居然是这个。
“和我一样大，怀抱相同的梦想，却有着比我多得多的东西。朋友的鼓励，家人的支持与理解，还有性别……你是男孩子……而且得到了古雷戈里老师的认同……所以，我讨厌你。讨厌到心生怨恨和嫉妒……”
我想，这应该是狄拿的真心。她心中对我抱有的情感，接二连三地从她的口中诉出。
说实话，她的每一句话都刺得我胸口发痛。
但我想，她同样也在用这些带刺的话责备着自己。
只是羡慕别人是没有任何用处的。想要做出改变，唯有依靠自己的努力。每天花费数小时练习古雷戈里老师传授的技巧的狄拿，自然是清楚这一点的。
然而就算明白这一点，却还是难以抑制心中的这份羡慕。追赶着狄拿的背影的我，完全能够理解她的心情。听完她的倾诉，从我的嘴里说来的只有三个字。
“那个……对不起”
“……你没必要道歉。这只是我丑陋的嫉妒心而已。我知道的，就算打扮成男孩子的模样，也无法成为真正的男生。实际上，心美可能已经注意到了。而且藤吉郎和林田也……”
啊——这样啊。她和桔梗院同学不是在交往，只是要好的女性朋友而已。不过为什么连藤吉郎和林田也……难道是出于两人对女性的执着吗。
“可是，你明明和我待在一起的时间最长，却完全没有注意到！实在是太迟钝了！”
咦，我怎么突然被骂了。话说狄拿，你已经彻底承认你是女生了啊。
“呃、那个……因为我也经常被误认为是女孩子啊……我以为狄拿也是那个样子的”
“原来如此。你看起来确实像个女孩子”
“那个……听这话我也挺伤心的……”
反正我就是长着一张娃娃脸啦。
不过，阿菜一定也在误会着吧。如果知道了真相，怕是会和我那个时候一样引起骚乱。小未和艾玛小姐又会如何呢。她们或许已经知道了也说不定……
“对了，我才想起来。我们到底是怎么从房子里来到这儿的？我们为什么会在这种地方？我记得你喊了一声‘人体消失’，那不是卫先生的拿手绝活吗？你果然是得到了他的真传吗！？到底是怎么做到的！？”
“呃、那个吧……”
呜呜，我到底该怎么解释才好啊。总不能说“这一切都是遗物的功劳”吧。
“我、我可不能泄密哦。那样的话岂不是有违古雷戈里老师的教诲吗”
“可是，你居然能够做到比我的更厉害的魔术，实在是不甘心”
不要说得那么直白好吗。该不会是以为自己的秘密暴露了，就可以口无遮拦了吧。
“总之，我不能告诉你”
“我可是你的前辈，你的同门师兄，你也不能说吗？”
“偏偏在这个时候拿辈分压人啊……再说了，魔术又不是变得越花哨越好。我只要能用我的魔术，让观众露出笑容，就足够了”
“笑容……？那是什么……”
这时，口袋里的笑容手中突然变得滚烫。
“这是、怎么回事……难道……”
“怎么了？肚子疼吗？”
这应该是遗物在发出警告！
“狄拿，快点离开这里吧。刚才那些家伙好像在追赶我们”
“什、什么！？你怎么知道的？”
“待会儿再跟你解释！快！”
我们立刻离开洞窟，躲到附近的树丛里。果然，不一会儿，我们便看到了朝这边接近的手电筒的光芒。
“他们到底是什么家伙？突然冲进我的房间，把我抓起来了”
“我想，他们是冲着卫师父手里的东西来的。卫叔叔的夫人梅帛阿姨不是大家闺秀吗”
“哦哦，确实。我的父亲也疲于应付……不对，非常尊敬蕾路塔一族”
看来卡梅罗与蕾路塔之间也有些说不清道不明的关系啊。不过现在可不是去想那些事情的时候。
可现在该怎么办？移动的话有可能会被对方发现，可又不能一直待在这儿，不然早晚会把米歇尔·李给引来。
“你在想什么？”
“我在想该怎么离开这个地方”
“哦，这种事情啊。只要把他们的注意力引开就好了吧？”
说完，狄拿便将什么东西扔向了洞窟。那个东西从敌人的头顶飞过，落进洞窟深处。
喀啷……喀啷……喀啷……
金属的碰撞声向洞窟深处延伸，似是有人在里面奔跑。敌人立刻跟着声音跑进了洞窟里。
“好厉害！真不愧是狄拿前辈！”
“哼，使用钢环是最为基础的魔术。还有，不要管我叫前辈”
“为什么？”
“被你叫成前辈，心里总觉得有点别扭”
不知为何，狄拿的脸看上去有些发红。
不，现在可没工夫想这些事情。我必须制造机会，从这里逃出去，不被他们抓到，并与师父他们汇合。
以及……保护狄拿。这也是为了不让她知道遗物的存在，从而避免卷入与我们相同的命运。我想要守护她对魔术的热情与执着。
我一边与狄拿跑着，一边在心中如此悄悄决意。




第六幕 伙伴！*关于幻术与魔法的融合性

滂沱大雨中，布莱恩家的豪宅若隐若现，似是被雨幕遮盖住。冬日的澳大利亚气候多变，冰冷的雨水愈发刺激着心中的不安。窗外水流如柱，中年男子的呜咽声回荡在室内。
“实在是万分抱歉！我做了这种事情，已经无颜面对天国的父亲了……”
“你真是做了蠢事啊，布莱恩。与罪犯勾结的那一刻起，你就不会得到任何好处……或许当初，在理查德成功时，不应该让你知道遗物的存在……”
“……他们说，会帮我还清所有债务，所以要我帮助他们……还说不会让任何人受到伤害……”
“看来他们是乘人之危啊。哼，但愿给你的那些钱是干净的”
古雷戈里老师疲惫地垂下双肩，但仍用严厉的目光瞪着洋房的主人。米歇尔·李的手下已经被阿菜、艾玛和梦未关到一个房间里了，三人坐立不安，望向正在交谈的两人。虽然听不懂英语的对话，但能够明显感受到内容不甚愉快。
“……布莱恩先生果然也是遗物的被害者呢”
“嗯——，我想应该不是吧。说到底，他想要的不是遗物而是金钱。没有必要把所有的事情都归咎于遗物哦”
阿菜的表情有些暗淡。艾玛轻抚着她的后背。
“艾玛小姐……”
阿菜松了一口气。一旁的梦未则是重新振作起来，跳进嘎哦嘎哦的怀里。她的眼皮开始不住地往下耷拉，看样子是发困了。精明能干的女仆冲宛如妹妹一般的两人露出笑容。
“我们换个地方吧。我稍后会通知老爷的。要不要像平常一样去真大人的房间里呢？如果他回来的话，一定会先去那儿的”
“嗯”
梦未点点头。艾玛从嘎哦嘎哦怀中抱起梦未。
“走吧。对了，果菜大小姐，要不要在真大人的房间里换衣服呢？”
“为什么？换洗的衣服已经收进行李里了哦”
“那个么，当然是因为若果菜大小姐肯晒出肌色，真大人更容易发挥主人公的体质，从窗户飞进来了。比如说，像刚才在浴室里一样……”
“够、够了！艾玛小姐，不要光说些没用的话！你漫画看多了！”
阿菜虽恼怒地大叫，但她明白艾玛是在以她的方式鼓励着自己。
——一定要平安回来啊，真。
“真哥哥……哥哥”
“好了，一旦知道了他在哪里，我马上就会叫您起来的，梦未大小姐请快点睡吧。老爷现在正在努力呢。果菜大小姐也是”
“嗯……”
阿菜望向窗外，目光中充满祈祷。
距离真和狄拿消失不见已经过了一个小时，而两人的下落至今未明。

刚刚露了一下脸的月亮已不知踪影，冰冷的大雨正把我们淋得湿透。在寒冷与模糊的视界中，我们正沿着海边拼命地跑。舞台装束的斗篷披在狄拿身上，衣服破掉的地方则用从笑容手杖里拿出来的手巾草草绑了一下。我当然不能对狄拿说有关遗物的事情，只是解释为从手杖的机关里拿出来的。
“狄拿，还好吧？冷不冷？”
“我好歹也是古雷戈里师父的徒弟，这点算不了什么！”
虽然面露苦色，男装美少女依然健步如飞。
“不用管我了，后面追上来的人呢？”
“不知道。早知会如此，之前就多在这一片转转了……连房子在哪个方向都不知道”
“你不是带着我一路跑到海滩上了吗？天色这么暗，我也分辨不清方向”
实际上是用笑容手杖的人体消失魔法转移到了尽可能远的地方。我思考片刻，还是摇了摇头。虽然没法道出真相，但现状不见丝毫好转。
“跑出这么远，我已经找不到回去的路了。而且那个地方说不定也有人在埋伏”
“……也对，他们连那个洞窟都找到了。算了，既然这样，就先躲进住宅区里，找一间仓库什么的藏起来，等到天亮……”
正当我们思考对策时，一阵炫目的灯光照在我们身上。衣服湿透、露出雪白肤色的狄拿的身姿立刻跃入眼帘。天啊，我为什么会把这么漂亮可爱的女孩子当成是男生呢……
“唔、难道说”
狄拿悔恨地喘着粗气，她的目光立刻捕捉到几个人影。
“找到了！在那儿！”
传来汽车的引擎声和纷杂的脚步声。狄拿转过头，怒气冲冲地瞪着我。
“怎么回事！他们为什么会知道我们在这里！？”
“你别问我，问他们去啊！”
袭击了洋房的米歇尔·李的包围网比我们想象的远为庞大。既然他们能发现我们躲在洞窟里，自然可以推测这一带都布满了对方的人手。这次行动到底准备了多长时间啊——一想到这里，心中便陡生恐惧。
我抓起狄拿的手。
“狄拿！快点！”
“我、我知道！别碰我！我自己能跑！”
我不顾她的抵抗，紧紧握住她的手。她的脸色很差。这也难怪，在下雨天跑了这么长的路，自然是又冷又累。再加上我们都各自负了伤，再这样继续逃跑的话，恐怕——
“呀”
狄拿被石头绊住脚，一个趔趄向前倒下，我急忙将她抱住。
“没事吧，狄拿？”
“对、对不起……我……”
“不用道歉啦。还能跑吗？”
“……用不着你来担心。我可是……师父最得意的弟子”
狄拿倚靠在我的怀里呆呆地念着，她的脸上写满了惊讶。我抱紧她那冰冷的身躯，想要把自己身体的热量传递给她。我将意念集中于手杖，身体很快开始发热，将周围的冷气驱散。怀中的狄拿露出一丝安心的神色。
“你是不是发烧了，身体怎么这么热”
“因为刚才一直都在跑啊”
刚刚还想要挣扎着从我身边逃离的狄拿，此刻却靠在我的胸前，深吸了几口气。
“……已经，没关系了。我能站起来。在他们追上来之前，快点找一个阴影处……”
银发美少女撑起身子这样说道。就在这时，
“不用那么着急啦。想要接吻的话，这点时间还是可以给你们的”
一副居高临下的口气，一头与艾玛小姐相同颜色的头发——出现的人正是米歇尔·李。身旁的部下帮她撑着一柄硕大的伞，自己则是悠然地款步朝我们走来。她将双手抱在胸前，似是在对外宣示自己凹凸有致的身形，血色的口红涂在双唇上，勾勒出她锋利刻薄的妖艳笑容。
“根据我的情报，这边这位见习魔术师应该是星里果菜的恋人，难道说我搞错了吗？还是说身边这位和家里那位都是你的女人？没想到你长得这么嫩，还挺会玩的嘛”
她悠然地看着我们，用流畅的日语说道。
“真才不是我的恋人！”
大吃一惊地否定的是狄拿。米歇尔耸耸肩，叹了口气。
“哎呀，是吗。那你只是个碍事的家伙而已。人质自己砍自己的价，可不是明智的做法哦”
她挥了挥右手，只见围上来的男子们举起了武器。或许是顾及到在室外开枪会引起注意，他们手中的家伙换成了刀子和铁棍。虽然比起枪来要稍微好上一些，然而目前的状况依旧刻不容缓。
“本来还想用恋人的性命来威胁呢，这真是遗憾。请你们老老实实地束手就擒。我需要你们来作为与卫先生谈判的筹码”
“……我拒绝”
“抱歉，我不是在征询小孩子的意见。还不听话的话，我可不管手里的人质是有两个还是一个。你们要认清状况”
闻此，狄拿紧紧抓住了我的手。
“只要老老实实被我们抓住， 我是不会对你们动粗的。把遗物交出来，我就可以放你回家。可不要为难姐姐我哦”
米歇尔的脸上写满了对胜利的确信。她又朝我们靠近一步。所有人都在密切注视着我和狄拿的一举一动。
——如果能使用笑容手杖的话。
我悄悄看向手中的魔杖。对方手中恐怕也有遗物，不过考虑到笑容手杖的性能，以及眼下黑暗的环境，想要突破敌人的包围应该不算难事。从洋房转移到海岸花费了我大量的体力，用不出来太大的招数，不过办法还是有的。然而由于狄拿在场，那些办法都被否决掉了。就算能够顺利逃脱，结果还是会把狄拿卷进遗物世界的斗争中。
刚才狄拿被带过来的时候，所有遗物的力量都被封住，反而算是幸事吧。万一演变成遗物大战的话，恐怕狄拿就……
——可现在不是已经把她牵扯进来了吗？我望向狄拿。
“真……”
一如既往的强硬表情中，浮现出一丝微微的不安。我咬紧嘴唇。冰冷的雨滴不停地落在我们身上，似是要浇灭心中所有的希望。

同一时刻，大雨也在继续冲刷着布莱恩家豪宅的屋顶。其中，一位绅士手中举着电话，眼睛则是望向四周。他的身旁有数个光点在浮动游走，似是在寻找什么东西。
“好像是开始移动了。我能够感觉到气息”
“亲爱的，真他没事吧？”
“……放心吧，我的甜心。他可是很坚强的孩子”
这样说着，卫的脸色依旧严峻。
“是我没能尽职，把孩子们卷到危险中了”
“要说的话，那些原本是我背负的宿命……”
听筒中传来的声音低沉而悲伤。
“可不许你那样说。没有你也就没有那些孩子。我和真都十分感谢命运能够让我们遇到你”
卫悄悄摸向自己的肩膀。肩上的伤口出了不少血，沿着手臂流淌下来。只要有遗物的力量，对付一两支手枪不在话下，然而他刚才是凭借肉身的力量打破了“白色觉醒球”的结界。抓住那个球的瞬间，他的右手受到了重创。为了不让其他人发觉，他自告奋勇，孤身前去探查。
凭借他身上遗物的力量，这点伤只要一天就能痊愈。然而现在不是时候。他的魔力已所剩无几，他将其全部用于启动遗物，寻找真的下落。
“唔……遗物的反应有好几个啊……。想要从中确定的话，念诵‘真名’是最简单的方法，可是……那样太危险了”
遗物会对自己的“真名”做出反应。除了缔结契约时以外，在放弃遗物的所有权，或是停止其能力以便修复时，同样需要念诵“真名”。真所持有的笑容手杖的“真名”为“阿加特拉姆”，卫和梅帛都知道，然而若轻率地念诵，不知会发生怎样的后果。
“如果吉布斯在这儿的话……”
吉布斯本人便是一具极为优秀的遗物。他能够获知遗物所在的位置。没想到，听到这句话，电话另一端的梅帛却表现出了惊讶。
“咦？你没去找吉布斯吗？”
“没、没有啊，因为吉布斯离开了房子不是不能活动了吗。而且本来就无法开展精密的调查……比起花费魔力去联络他们，还不如在这儿想想办法……”
“卫，你在说什么傻话啊”
梅帛的声音出乎意外地温柔。
“遗物可是万能的魔法道具哦。一定能够救出那些孩子们的”
听到现代最强魔法使充满自信、强有力的断言，卫露出微笑。
“……原来如此。我明白了，甜心。稍微、再等一会儿吧”
“加油找到他们吧。只要能找到方位，那些孩子就一定会……”
“真是丢人啊。我这当爸爸的要颜面扫地了”
“呵呵，那也是没办法。因为，那孩子可是……怪盗怪影啊。我已经把相应的魔法教给她了。找到他们之后……亲爱的，你就好好歇一阵吧。伤口还疼着吧？”
“……啧，到底被你发现了吗。我可是注意着没有露馅的”
“那真是遗憾呢，我家了不起的魔术师先生。就算能瞒过我的眼睛和耳朵，你也骗不了我的心。因为，我可是无时无刻不在想着你和我们的女儿啊”
“是我输了。我的心已经被你偷得一干二净了”
卫笑着说道，但脸上仍旧是严肃的表情。血液与汗水一齐从他的身上淌下，可他依然面对着雨中的夜幕。
“……亲爱的，你要加油哦”
“放心吧，我一定会让大家毫发无伤地回到日本的。当然，我也会把你带回家来”
冲话筒的另一端送出一个吻后，卫挂断了电话。然后他按下了不知已被按了多少次的快捷拨号键。
“抱歉，吉布斯，有些事情要你帮忙”
身体终于耐不住寒冷与疼痛，卫不由得抽搐一下。但他旋即露出笑容，重新稳住脚跟。
“在下已恭候多时。请老爷尽管吩咐”
“本来是想让你先给我上一杯茶的，不过眼下没有那个时间也没有足够的魔力了。要求有些过分，不知你能不能办到”
“等的就是您这句话”
卫简短地说明了状况。得到肯定的回答后，他便按照指示开始了行动。

——我只是、一个累赘吗。
在寒冷的雨中，手脚逐渐变得麻木。包围在四周的，是凶相毕露的男子和女子。站在面前的是一个美女，然而那副姣好的容貌越是美丽，越是让人感到邪恶与阴险。
一开始，她以为对方只是想要偷东西。然而似乎并不是那样。所有人都在盯着狄拿——不，是狄拿所不知道的某样东西。而她甚至不知道那个东西究竟是在真他们手里，还是在古雷戈里老师手里。
她只是觉得，无端被卷入性命攸关的纷争中，实在是冤屈。
不仅如此。她悔恨于自己现在竟然受着一直以来为自己所嫌恶、排挤的师弟的保护。她依靠自己挺过了一个又一个难关，事到如今她已不愿再接受他人的帮助。
为了成为一名魔术师，狄拿·卡梅罗舍弃了其它一切。
然而，在感受到真带给她的温暖时，心中竟然有一丝安逸。
“狄拿……”
真挺身挡在她的前面，面对敌人的包围。那刚毅的表情，以及望向狄拿时关切的目光，都是那么温柔，却令她感到恼火。
“真，你丢下我，快点逃跑吧。你一个人的话，应该跑得掉吧”
“咦？”
少年的脸上露出惊讶。果然，他一个人的话是能够逃脱的。
“……我跟你的关系又不好，没必要为了我拼上自己的性命。以后，古雷戈里老师就麻烦你照顾了”
狄拿逐渐与他拉开距离，方便他活动。反正已经没有多少力气了，如果能为他逃跑争取到一些时间，便也不会感到后悔。
然而，真却紧紧握住狄拿的手。
“你干什……？”
她刚想要挥开手逃离，掌心却传来极为熟悉的感触。她怎会忘记——那是经过了无数次训练，铭刻在身体里的记忆。
“……现在，就和我一起”
面对逐渐缩小的包围圈，真一面紧盯着对手，一面轻声说道。
终于，敌人来到了咫尺之前。米歇尔快活地大叫：
“好了！听话的孩子就乖乖地睡吧！”
看到两人已无路可逃，武装分子一齐准备动手。
就在这一瞬，真大声叫道。
“狄拿！”
仅这一声便足以说明一切——她知道他心中如此坚信着。电光火石的一刹那，狄拿突然有了动作。
她紧闭上双眼，将手里的东西往地上狠狠一摔。
顿时，炫目的光芒刺破了黑暗。

“呀啊啊啊啊啊啊！”
突如其来的闪光将男子们与米歇尔惊讶的脸庞照得惨白。压低的礼帽变戏法一般投下阴影，护住了我的视界。光芒比想象中还要刺眼，我不由得吃了一惊。如果这个礼帽不是遗物的话，恐怕连我也不能幸免。
“啊啊啊啊啊！？我的眼睛！这、这群臭小鬼！！！！！”
被闪光弹瞎了眼睛的米歇尔·李捂着眼睛发出惨叫。方才从容优雅的模样一扫而光，语气也变得十分粗鲁，看来这才是她的真面目。总之闪光弹的效果相当好，远超预期。我一把抱起了狄拿。
“走吧，狄拿！不要睁开眼睛”
“呃、嗯……”
她仍有些晕眩。虽然闭着眼睛，但光亮似乎还是太强了一些。
“臭小鬼！你们给我记着！！！！！！”
我抱着狄拿跑了起来，身后米歇尔·李狂怒的叫声逐渐远去。身体十分疲惫，狄拿纤细而冰冷的躯体似乎比平时沉重了许多。不过现在可不能认输。不能让因遗物而陷入不幸的人变得更多。
我一边庆幸于平日的锻炼，一边拼命逃跑。

在训斥了哭得一塌糊涂的布莱恩后，古雷戈里·卡梅罗勋爵给他一些善后的指示与建议，然后回到了自己的房间，把身体埋进椅子里，从包中拿出一根烟。点燃一端，他猛吸了一口，然后缓缓吐出烟雾。
他好久没抽烟了。要是在平时，狄拿一定会说着吸烟有害健康，不让他抽烟的。
自己明明已被家族嫌弃，可这个侄女却偏偏吵着闹着要跟他一块走。最开始的一段时间，他十分头疼于该怎样对付侄女。自从她跟着他踏上旅途的那一天起，古雷戈里的人生便发生了巨大的变化。
然而，结果却是走到了今天的这一步。他长吐出一口烟，将心中的后悔也一块儿吐出来。
“在这儿分别，也算是一种方法吧”
数十年前，古雷戈里便知晓了遗物的存在，并与莫莉贡成为了忘年交。甚至可以说，正是因为尝试用魔术再现遗物具有的神奇力量，他才有了如今的天才魔术师这一成就。他至今没有任何一件遗物，这是他心中的骄傲。或许是看中了他的那种态度，莫莉贡经常有求于他。
“果然，不能让她继续牵扯进来。在日本，和朋友在一起的时候露出的表情……实在是让人欣慰”
虽然狄拿没能与真交上朋友，但与心美等人在一起时，也能偶尔显出一丝孩子般天真活泼的一面。古雷戈里很是为此高兴。
“我一定会救出你。然后……接下来就”
他欲言又止。壮硕的身躯看起来格外地瘦小。
刚才他没能救出她，而现在他又不得不要让她饱尝寂寥。年迈的绅士很清楚，年纪不足自己四分之一的少女，已然成为了自己生活中不可或缺的支柱。然而正因如此他才明白，比起自己，她要重要得多得多。

雨似乎变得小了一些。真和狄拿躲在人迹罕至的加油站里避着雨，同时警惕着追兵的动向。
怀里抱着狄拿，自然是跑不了多快。我瞒着她悄悄动用了笑容魔杖的力量，稍微把距离拉大了一些，现在暂时还看不到有人追过来。然而对方人多势众，还有车子，不这样做怕是会陷入更大的危险。
怀中的狄拿似因寒冷在发颤。我俯下头看着她。
“狄拿，还能走吗？”
“当、当然了……马上就没事了”
她嘴上这样说着，脸色却是比刚才更差。如果是在日本的话，还能在近旁找到自动贩卖机，买来一些热饮，然而眼下，周围别说是自动贩卖机，连便利店也不见踪影。
我忽然想了起来。
“狄拿，给”
我从口袋里取出糖果。
“这是、糖……？”
“嗯，是我拿手的魔术，身上总会带着一些。你吃吧”
她顺从地将糖果放进嘴里。
“你居然喜欢这么小孩子气的魔术”
虽然依旧是嘴不饶人，但脸上似乎泛起了一丝红润。看来多少是打起了一些精神。
“因为是最先学会的魔术啊”
我又递给她几个不同口味的糖果，自己也吃了一颗。能够感受到嘴里的甜味正逐渐地转化为体力。看到狄拿吃下第二颗糖果，我便背对着她蹲了下来。
“狄拿，我来背你”
“什！？”
她惊讶得愣住了。
“你想干什么！自从发现我是女孩子以后，你就……”
“我没想干什么，只是想努力逃命而已。你现在还不能跑吧？”
她才吃了两颗糖果，不可能这么快就恢复了体力。而且她本是毫不知情，却陷入了死里逃生的局面，心中的压力可想而知。
“呜……我、我没事！用不着你来操心！”
“找到附近的商店或警察局之后就放你下来。只要能联系上师父，他们就一定会来救我们的。问题是我们现在用不了公用电话”
事发突然，我和狄拿都没能来得及带上手机。日本星里家的电话号码我还是记得的，所以先联系那边转告情况，再让卫师父想想办法。为此，我们必须找到一个能打电话的地方。为什么不能用公共电话呢？当然是因为我们现在身无分文。
“……你说得、确实没错。可是……”
狄拿欲言又止，将目光投向我。银发美少女的身形看上去格外地飘渺而楚楚可怜。
“你把我留在这儿，一个人去吧。联系上师父他们之后再来接我”
“你说什么呢，我怎么能做那么危险的事情！”
我不由得提高了嗓门。狄拿移开了视线，自嘲一般说着。
“刚才也是，如果没有你的帮助，我也是毫无办法。那个时候，你明明可以放下我不管，一个人逃走的。只有一个人质的话，他们应该也不会轻易杀掉”
“——怎么能把女孩子一个人丢下”
“不许把我当成女孩子！”
我无心的一句话，却引发了戏剧性的反应。狄拿立刻回望四周，似是害怕招来注意。我立刻道歉。
“抱歉，可我做不出那样的事情。而且那个时候，如果没有狄拿的话，我们也没法逃离。多亏了你能注意到那个闪光的机关，我们才能脱身的”
“因为那是古雷戈里之拳的机关啊，我怎么会注意不到。魔术师隐藏的机关都有特殊的设计，只要一碰就能明白是什么”
没错。刚才逃跑之前我递给狄拿的，正是以镁为主要成分的闪光弹。我曾经看过古雷戈里老师的表演中使用了相同的道具。
“那个时候，如果由我来使用的话，会闪到自己的眼睛，而且也无法警戒周围的敌人。不过我真没想到它会那么耀眼”
“你居然一无所知地就带在身上，那多危险啊”
——实际上是笑容手杖帮我变出来的。我并不清楚那个道具有多大，魔杖的效果远超出了我的预想，令我惊讶不已。
“我身上还带着其它一些道具和机关。有了同为魔术师之徒的狄拿帮忙，我也就有自信能够逃脱了”
“……你尽是说一些漂亮话”
她不满地嘟囔，细弱的雨声填满了周围的寂静。
“我知道了。不过……”
狄拿再次欲言又止。然后，只见她的脸涨得火一般通红。
“——你要是敢嫌我重，我咒你一辈子！”
她大声叫道，似是用尽了心中的勇气。我只得向她宣誓绝不会示弱。从结果而言，我相当于是要进行一次属于男人的体质测评……

星里果菜和星里梦未相对而坐，中间站着一脸严肃的樱井艾玛。两人面前各自摆着果菜持有的梅帛的最高杰作“芬达威尔”，以及梦未持有的最高级遗物嘎哦嘎哦——真名“希莉C”的玩偶熊。两人都垂下眼帘，用心灵与自己的遗物进行沟通与交流。
“请二位回想迄今为止学过的内容。遗物会对强烈的愿望做出反应。想要更好地使用遗物，必须要与遗物相互了解，心心相印。通过设定指令，将自己的所想确实地传达给遗物，这是最为基础的用法”
樱井艾玛望着两人，脸上是罕见的严肃表情。她胸前收纳有女仆装的遗物正在闪闪发光，然而由于使用上的限制，活动时间已所剩无几。
“我确实说过请二位考虑各自的必杀技，但那个指的是为了应对生死攸关的局面，需要有一个能够起死回生的手段。一次没偷成可以下次再偷，然而一旦丢了性命，可就没有下次了”
她冷静地叙述着事实。姐妹两人点了点头。
“这次虽然没能赶上……”
“不过，妈妈已经想好了”
两人齐声念着。艾玛也颔首。
“这是只存在于两位的……以及真大人的遗物里面的，梅帛夫人特制的魔法。本来是只能用于当自己命悬一线的时候”
艾玛循循善诱。
“那，就是现在”
果菜毫不迟疑地回答。梦未也点点头。艾玛露出无可奈何的微笑。
“我想，两位大小姐一定会这样回答的”
果菜闭着眼睛，握紧了拳头，咬紧嘴唇。
“真……还有狄拿……如果没能救出她们俩的话，怪盗怪影……就会死去。连重要之人的危险都偷不走，又怎能偷走其他人的不幸呢”
她一字一句，道出心中的觉悟。
“姐姐，我也一样。我可是，怪盗怪影的妹妹”
继承了工艺魔术师(artifact creator)的能力的金发美少女坚定地说。
“我明白。现在请二位提高自身的魔力。特殊的魔法只能使用很短一段时间，梅帛夫人估计以二位身体内的魔力最多只能使用三分钟。过了三分钟，阿巾和嘎哦嘎哦都会暂停活动，一旦失败就没有第二次了”
那本来是梅帛施加的魔法，使两人在任何情况下都能够脱身。而她们两人就要首次使用那个魔法，拯救自己和伙伴。一旦失败，后果便不堪设想。艾玛望着姐妹二人，心中做好了以命相护的觉悟。
只是到现在为止，真与狄拿二人的下落仍然不明。

我背着狄拿，尽量挑不显眼的路走。每当有车辆靠近，便不得不躲进周围建筑的阴影里，导致前进的速度很慢。
雨变小了算是好事，可视野仍然朦胧一片，别说是警察局，连便利店也找不到。这儿比日本要宽阔许多，我为此感到困惑。
披风遮盖住我们两人，权当是雨伞。我没有停下脚步。一旦停在一个地方，就更容易被发现。我向前走着，尽量不去注意紧紧抵在后背上的柔软感触。背着一个人，一开始还感觉没什么，然而却愈发感到沉重。不过我咬牙挺着，我可是男孩子啊。
“刚才是我不好”
不知过了多久，背上的狄拿忽然开了口。
“你说不好……是指什么？”
“就是……突然在你面前哭出来，让你受惊了”
“啊啊，那个事情啊……”
她指的似乎是在洞窟里发生的事情。我倒是没觉得那有多不好，反而是觉得不小心看到了她的胸部很抱歉。比起那些，我在意的则是另外一件事情。我心想着聊聊天或许能放松一下心情，于是边走一边开口问道。
“那个，我能问一件事情吗？你说你想变成男孩子……是什么意思？”
“那个……”
狄拿犹豫了片刻，然后开始了讲述。
“我没有炫耀的意思，不过我们卡梅罗一家确实是历史悠久血统纯正的家族。一家之主的地位本来是要由师父继承，可师父他离开家族，选择了成为魔术师的道路。结果，我的父亲便成为了家族的主人”
她的声音细弱，听起来却沉重无比。
“我是父亲唯一的孩子，从小便接受了严格的教育，努力学习作为一名淑女应有的礼仪和教养。父亲的管教也很严格，我几乎没有时间与同龄的孩子玩耍，但我一直感到很骄傲，因为父亲将希望寄托在了我的身上……”
说到这儿，狄拿顿了一顿。
“我七岁的时候，我的弟弟出生了。然后，我的生活就彻底改变了”
弟弟出生的一刹那，继承家族的责任便落到了弟弟身上，之前对狄拿严格的管教顿时消失得无影无踪，彻底转变为培养她可爱一面的、“少女”式的抚养。
“我想，这大概是父亲以他自己的方式向我补偿。可我越是受到温柔的对待，就越是感觉自己在家中被疏远。这不是很显然吗？父亲想从我身上得到的，不是满足于自己期望的出人头地，而只是继承家业的‘男孩子’而已！”
“狄拿……”
“……抱歉，我有些失态了”
我无言以对，只是静静地听着狄拿的倾诉。
“我知道贵族仍然有一些传统刻板的习俗需要遵循。一个女孩子家想要成为一家之主难上加难，父亲为此不惜十分严苛地教育我。可是……有些东西，虽然头脑中能够理解，可心中就是不能接受。突然有一天对我说‘你可以成为一个普通的女孩子了’，可我完全不知道所谓普通的女孩子是怎么一回事……我注意到，即使是在家里，我也会被同年纪的孩子们疏远。就在那个时候，我遇到了古雷戈里老师。在近距离看到了师父表演的魔术，我有生以来头一次遇到了让我内心震颤、觉得‘有趣’的东西。于是我立刻乞求向他拜师求学”
讲到开心的地方，狄拿的声音中甚至戴上了一丝兴奋。然而，那欢快的语调立刻又染上了一层怒意。
“可师父说，他终日在世界各地奔波，所以不能收女孩子为徒。我身为女孩子的事实，又成为了我的绊脚石！”
狄拿愤愤地说道。
“所以我当着师父的面，把女孩子穿的衣服全都烧掉了，还只用了一年时间便跳级从高中毕业。这下，师父才肯答应在我长到十八岁之前教我魔术”
“好、好厉害啊……居然能做到这一步”
“所以说！看到你那么天真又懒散，却轻而易举地得到了师父的认同——我就难以原谅”
狄拿紧贴在我的背后，用力勒住我的脖子。耳边传来带着一丝香甜的呼吸，让我的心脏不由得加速搏动。
“可是……事实并不是那样。你确实是深爱着魔术的”
逃出来的时候，身上没来得及换衣服，连钱包和手机都没有拿，却带着各种各样的魔术道具。狄拿也是同样，手里紧握着熟悉的钢环。
“——我或许算不上是公平的。虽然常言道‘手疾于眼’，可是比起用话语说出来，用行动更能明白心中最珍视的东西。你……是我的伙伴”
背后的温暖一直渗透到我的心中，我不由得鼻尖一酸。
我感觉终于明白了狄拿内心的想法。我刚想说些什么，却被狄拿堵上了嘴。我看不到她的脸，但我猜那张可爱的脸蛋一定是熟透了——或许她是在害羞吧。
“总、总之！我之前说你不够认真，我现在收回那句话。不过和你不一样，我已经没有多少时间了，到了十八岁，我就必须挥到家里。所以在那之前，我要尽可能多学一些师父的技艺。我不许你拖慢我学习的进度。明白了吗？”
她的声音突然变得强硬起来。我不由得回过头，冲她点了点头。
“嗯，我知道了。我会为了你，尽快赶上的”
“呜……你、你明白就好”
狄拿别过头去。我盯着她的侧脸，似乎看到了一丝笑容。

“那么，虽然答应了请求……不过这还是相当困难呢”
“再怎么盯着地图看，也看不出什么东西吧”
吉布斯满脸严肃，站在他对面的是玛莱娅。两人回收了两件遗物，打退了来犯之敌，还顺带收回了几个遗物，然而此刻他们正在被改造成司令部的客厅里。
“以真大人体内的魔力计算，使用人体消失的魔法能够移动的最大距离……大概就是这个圆吧”
真使用了人体消失的魔法，消失不见了，找出他在哪里——这便是卫发来的请求。接到任务后，玛莱娅也一直抱着胳膊冥思苦想。
“还挺大的嘛。他明明还那么小，真是想不到”
“以吉布斯之愚见，信念越是强烈，越能从遗物中获得巨大的力量。真大人的信念是十分强烈而坚定的”
吉布斯说着，拿出若干件遗物，摆在图纸上。
“不过若是这个距离，恐怕是很难搜索的。本来是可以请卫老爷协助作为中继……不过卫老爷眼下魔力所剩无几。他身上的遗物里，能派上用场的……”
拿着卫持有的遗物列表，吉布斯陷入沉思。
“礼帽的通讯功能不能用吗？”
“很困难。与阻碍认知的功能不同，通讯装置是在这个房子里面。虽然因此不会需要太多的代价，但输出功率恐怕不足以传播到大洋彼岸”
“堂堂遗物居然比不上一个手机，真不愧是现代文明呢”
玛莱娅耸了耸肩。吉布斯仍然摆出几件遗物并启动，尝试着可能成为帮助的方法。
“呐，吉布斯，你说没法使用礼帽的通讯功能，只是因为输出功率不够而已吗？”
“不知大小姐所指为何？”
玛莱娅挠了挠头，然后叹了口气。
“啊——，真是够了。我是说，如果只是因为功率不够，那么只要有足够的能量就可以了吧？我最近没干什么事，正闲得慌呢”
看着打心眼里嫌麻烦的玛莱娅，吉布斯深深低下了头。
“不愧是我的主人一族，真是精彩的傲娇”
“我说过多少遍了，不许说我傲娇！喂，吉布斯，你听到没有！”
玛莱娅盛怒一般大叫，然而两人早已奔向放置有通讯器的屋子。

——一开始，我以为是我的错觉。
“真，怎么了？”
“嗯……好像听到了什么声音”
就在这时，镶嵌在礼帽上的宝石忽然微微闪烁。
“咦、有、有呼叫？”
自从来到澳大利亚以来便一直保持着沉默的通讯器，毫无征兆地启动了。
“真大人，您听得见吗？”
“吉布斯先生！”
熟悉的嗓音在耳边响起，我险些潸然泪下。
“怎、怎么了？发生什么事了？”
藉由礼帽的通讯只有自己能听到。狄拿满脸疑惑，然而现在没工夫跟她解释。
“太好了，看来平安无事呢。狄拿大人也和您在一起吗？”
“是的！吉布斯先生，您究竟是怎样联系……”
“嗬嗬，玛来娅大人说什么都要我保密，所以请恕我无法告知”
原来如此，是借助了玛莱娅小姐的力量才找到我们的吗。
“不过眼下的情形刻不容缓。真大人，请您告知身旁的标志性建筑。我们手边有地图，应该很快就能找到您的方位”
天边已开始微微泛白。我眯起眼睛打量四周，试图寻找一个比较显眼的地标。
“……不远处有一个像是灯塔的建筑。我们从布满洞窟的海岸出发，正在沿着小路逃走，中途被敌人抓到过一次，但在狄拿的帮助下顺利逃出来了”
“灯台是吧。我看到了，在搜索范围内只有一处符合条件。真大人，您可以放心了”
听到令人宽心的鼓舞，我顿时感觉轻松了许多。
“那么请您在灯塔处等候。我这就联络卫老爷前去迎接”
“谢谢您，吉布斯先生！还有，也请转告玛莱娅小姐一声谢谢！”
“还请务必对玛来娅大人保密，不然我可要挨骂了”
吉布斯先生的声音中暗含笑意，我只觉心中安稳了许多。
“狄拿，我们去那边那个灯塔就可以了！卫叔叔很快就回来接我们的！”
“真、真的吗？你刚才到底是在和谁说话？”
“啊、抱、抱歉，这个礼帽里面有通讯器，刚才终于收到信号了”
我一边胡乱搪塞着，一边背着狄拿迈开脚步。
“……等一下。已经够了，我自己能走”
狄拿如此说道。似乎是听到会有人来迎接，她感到害羞了吧。我暗暗苦笑着，决定维护她的自尊。雨已经停了，天空也已泛白，也就是说我们几乎是彻夜逃亡——这么一想，就觉得浑身疲惫不堪。
“还剩下一点路，加油吧”
“嗯，好想快点回去喝温暖的奶茶啊”
我们互相支撑着，朝着灯塔走去，终于来到了塔下。说实话，我们已经筋疲力尽了，一到那里便立刻坐了下来。刚下过雨的地面还是湿的，感觉屁股发凉，不过那些已经无关紧要了。
接下来只要耐心等待救援就好了——我们是这样想的。

愉悦的声音从灯塔的阴影中响起。
“我等你们好久了呢，小家伙们”
是米歇尔·李。看到她披头散发的惨样，我们不禁颤栗。
“看你们的表情……似乎是完全没想到呢”
她发出阵阵嘲笑。
“小孩子的那点小聪明实在是太嫩了。输出的功率那么大，我们自然也能接收到。你以为我们这次行动准备了多长时间？”
她的脸上写满了得意。身边的部下比刚才还要多。
所谓山穷水尽，指的大概就是这个局面吧。
——很快，卫师父，还有阿菜她们，就会来到这里。
我们已无路可退。我咬紧嘴唇，硬撑着站起身来，举起魔杖。米歇尔摆了摆手，似是在取笑。
“算了吧，最终受伤的还是你自己。只要你老老实实地把那个遗物交出来，我就饶你一命。当然，还是要请你当一会儿我的人质”
“我拒绝”
我清楚明白地回答。狄拿也站起来，依偎在我的身旁。
“……没错，虽然不知道到底是什么情况，但我也不愿意听任你的摆布”
山穷水尽。我们已无路可退。如果我们这个时候被抓住，那么即将赶到这里来的师父他们就会陷入危机。我们是绝不会乖乖束手就擒的。
“你说什么……这两个臭小鬼，你们活腻了吗？”
米歇尔·李的嘴角不住抽动。她似乎低估了两个筋疲力尽的孩子的决意。
“再说了，从来就没有哪个说要留人质一条生路、最后还能说话算话的坏蛋”
如果是艾玛小姐的话，她一定会这样说的吧。
“小孩子们就给我乖乖地听大人的话”
“你还有脸说你是大人”
米歇尔·李的笑容再一次扭曲。
“真是一群讨厌的臭小鬼。那么……就用这个作为交换，如何？”
她拿出来的正是“地神琴弦”。能够把梅帛阿姨带回家的遗物近在眼前，似乎触手可及。
“啊！”
我不由得向前迈出一步。瞬间，一股巨大的冲击力从侧边传来，我被当场击飞。
轰！
我不知道发生了什么事，只觉得好像有一个无形的大拳头打在我的身上，身体向后飞去。别说是发出叫声，就连喘气都来不及。
我不知道她用了什么伎俩，但毫无疑问，那是遗物的力量。
“哎呀哎呀，真是没出息。没想到你这么快就动摇了”
狄拿没有遭到攻击纯粹是幸运。我咬牙试图重新站起来。
“咕……笑容……手……”
“不听话的孩子，就要好好收拾一顿”
米歇尔的武器似乎是能够操纵风的遗物。我刚要用魔杖抵御，这次却是从相反方向传来冲击。我无暇抵御，最多只是用身体架住。
“真！”
大惊失色的狄拿立刻奔到我的身旁。
“啊……快、快逃……”
我想告诉狄拿快逃，然而剧烈的疼痛让我甚至难以呼吸。
“真！真，你振作一点！”
“哎呀哎呀，这就完了吗？我还想和你多玩一会儿呢”
她原本就没想让我们毫发无伤地回去。果然是个十恶不赦的坏蛋。至少不能让手杖和狄拿落到她的手里……
对了，用剩下的一点魔力，应该可以把狄拿一个人用人体消失的魔法送到别的地方去。明白了这一点后，我下定决心赌一把。善后工作就交给卫师父了。
“狄拿……抱歉……”
我刚想挥动魔杖，身体再一次被抛到空中，仿佛一片轻柔的树叶。我摔到地上，像断了线的木偶一般无力地滚动瘫倒，魔杖也从手里掉了出去。
“小孩子怎么可以胡闹呢”
米歇尔·李开心地笑着，捡起魔杖。
“好了，现在请你告诉我它的真名吧”
万事休矣。受到剧烈的冲击，我的身体完全无法动弹。
“够了！”
米歇尔笑着朝我一步步走近，狄拿冲她大喝。
“我不管你说的遗物是什么，你想要那个手杖的话拿去就好了！不要再伤害真了！”
不行，狄拿。不能把你也牵扯进来。这些人绝不会心慈手软。我想告诉狄拿，然而从嘴中只能发出断断续续的喘息。
“一无所知的小姑娘能不能闭上嘴呢。我讨厌自大的小鬼，但更厌恶无知的孩子”
“你说什么……！”
米歇尔露出打心眼里厌恶的表情，然后那表情突然变成了邪恶的笑容。
“我想到一个好主意了。这个小鬼虽然耐打，但死了的话就打听不出真名了，所以就让这边的小姑娘代劳吧”
“什……！”
混账！住手！不许伤害狄拿！
求求你了，我的身体！快点给我动起来啊！笑容手杖！谁都好，快点救救狄拿——
“好了，看你究竟能撑到什么时候呢”
米歇尔的话音刚落，狄拿娇小的身躯便顿时飘上了空中。
“呀啊啊啊啊！”
“狄拿！”
我鞭策着疲惫的身体，赶到狄拿身旁，抱起伤痕累累的少女。她的眼睛因恐惧而瞪得滚圆。
“刚、刚才那是、什么？魔术吗？我怎么从没见过……”
“呵呵……那不是魔术，是魔法哦”
说着，米歇尔再次挥动起手臂。
“狄拿！快抓住”
“真！”
我想抓住再次被风吹飞的狄拿，然而无奈距离太远够不到。瞬间，体内窜过一阵电流——魔术的机关还藏在衣服里。
“给！”
我将钢环扔给她。那是在路边的玩具店里买到的，随处可见的魔术钢环。同时，那也是狄拿再为熟悉不过的道具——只要是向往于魔术的人，必然会知道的道具。
“钢环！”
瞬间，狄拿露出欣喜的笑容，将其抓在手中。险些被吹倒的我们借助钢环的连接，勉强站稳脚跟。配合的时机完美无缺，狄拿轻轻巧巧地落到我的身旁，似是在风中翩翩起舞。若非经过了无数次的练习，是不可能准确地找到钢环的缝隙并串接起来的，只能说时机实在是太完美了。
“……没想到你们手里居然还有遗物。能不能一并交给我呢”
米歇尔盯着我们，虽然语气中有一丝恼怒，但仍然是游刃有余。
我和狄拿四目相对。她望着我，握紧了手中的钢环。
不能让她陷入不幸，不能把她卷进我们的战斗中。
——对不起了，梅帛阿姨。
手杖被夺走，身体也是残破不堪，已经没有任何脱身的办法了。
“我知道了。我可以把真名告诉你，但你要放狄拿走”
“终于变得听话了呢。我可是很喜欢老实听话的孩子”
米歇尔·李笑着，一副胜券在握的样子。然而，我并没有打算跟她讨价还价。
说出真名的瞬间，把魔杖取回来，然后让狄拿逃离。
那是所剩的唯一机会。就算失去了心爱的魔杖，也不能让狄拿受到伤害。我下定决心，深吸一口气。
“它的真名是——”
正当我开口时。
“真————！！”
一声尖叫从朝阳升起的方向传来。硕大的金色翅膀遮蔽了天际，以令人难以置信的速度飞来，宛如陨石撞击一般落在我们眼前。肩膀上还坐着嘎哦嘎哦。
“阿菜……”
我只能喃喃地念出前来救援的她的名字。
在炫目的阳光中，她的身影宛如幻想世界里的精灵一般灿烂夺目，似是女神一样熠熠生辉。黑发的美少女，正站在我的面前。
“抱歉，真，让你久等了。已经没关……”
看到我们惨不忍睹的模样，阿菜顿时语塞，僵立当场。
“是你、弄的吗……”
她转过身平静地问道，然而目光中的怒火喷薄欲出。
看到她的模样，连米歇尔·李也不由自主地畏缩了一瞬，但她很快便恢复方才趾高气扬的神色。
“哎呀哎呀，来得真是晚啊。很遗憾，不过遗物已经由我——”
“我在问这是不是你弄的”
“你……你说什……”
“我在问、是不是你、把真、弄成了这个样子！”
我第一次看到如此盛怒的阿菜。米歇尔·李不由得后退一步。
“拜托你们听听话。所以我讨厌小孩子。你们几个！”
听到米歇尔·里的命令，她的手下一齐举起了枪。
危险！——然而不等我叫出声，枪口便吐出了火舌。
可是，子弹并没有击中阿菜。米歇尔·李的手下一脸茫然地望着岿然不动的阿菜，不明白到底发生了什么事。然而不知为何我看到了——阿巾以目不暇接的速度将来袭的子弹一一打飞。她到底是什么时候变得能够那么随心所欲地操纵阿巾的呢。
不，比起那个问题——包围着阿菜身体的那层金色的光又是怎么回事？
“哼、哼！看来用枪是没法对付遗物的呢。那就……！”
米歇尔·李举起双手。
“阿菜，小心！米歇尔能够操纵风……！”
“…………‘芬达威尔·德鲁伊特(draiocht)’……”
阿菜轻声念起似是咒文的话语，只见阿巾顿时发出更为强烈耀眼的光芒。
“还在装腔作势！风啊，赐于我力量吧！”
无形的、将我和狄拿吹得七零八落的巨大冲击向阿菜袭来。然而还不等碰到阿菜，那股冲击力便消失得无影无踪。
“怎么回事！？”
米歇尔·李惊愕。她接二连三地释放强风的冲击，然而依旧如故。阿巾的这个状态到底是怎么回事？还有，阿菜刚才念的那个咒语又是什么？
“绝不原谅。把遗物用在这种事上，伤害无辜的人……还把真弄成这样！”
阿巾的一端变得剑一般锋利。只见它不断膨胀变大，转眼间便直冲云霄，比灯塔还要高。眼前出现了一把巨大又锋利无比的剑。
“噫！？”
当明白了阿菜即将把这一柄巨剑朝他们挥下时，米歇尔·李的表情登时化为恐惧。
“不行，阿菜！那样做的话——”
“你这坏蛋——————！！！”
来不及我阻止，阿菜便将巨剑挥下。随着震耳欲聋的响声，巨剑将敌人乘坐的车辆，以及海面上的礁石和对岸的树林统统一分为二。看着劈到自己跟前险险停下来的巨剑，米歇尔·李吓得瘫坐在地上。
“怪盗可以偷东西，但绝不会伤人。你可要好好感谢妈妈的教诲”
阿菜冷冷地说道。面对斩裂大地的强大力量，敌方早已丧失战意。虽然我不知道她到底是如何做到这一点的，但总之我们得救了。
“真哥哥！”
“啊，小未……唔噗”
小未罕见地全速冲了过来，上气不接下气地一头扎进我怀里。
“太好了，哥哥还活着……”
“哈哈……算是吧”
说实话，她这一扑过来，我的身体差点就散架了，不过我咬牙挺着。
“真！你没事真是太好了！”
“咕噗啊！？”
这次是阿菜抱了上来。和小巧的小未不同，她这一抱，我真的就要……
“二位大小姐，再那么用力抱着的话，真大人可就真的长眠不起了哦”
“啊、抱、抱歉！你受伤了吧”
“真哥哥，还疼吗？”
“还、还好……没事”
差一点就有事了。
“真，我们来晚了，实在是抱歉”
卫师父、艾玛小姐和古雷戈里老师也跑了过来。太好了，看来我终于撑过来了啊。
“小鬼，谢谢你保护了狄拿”
“古雷戈里老师……哪里的话，狄拿也帮了我不少忙”
对了，狄拿。我撑起疼痛不堪的身体，来到狄拿身旁，脱下上衣披在她的身上。只见狄拿抬头望着我，脸上露出微微困扰的表情。
“真……谢谢你”
狄拿再一次拉着我的手，站了起来。然后，她顺势抱住了我的手臂。
“等、等一下，狄拿……你那是、胸……！？”
啊，果然如此。阿菜也没有发现狄拿其实是女孩子。
“狄拿，你是女孩子吗！？”
“我的心肝……你难道一直没有发现吗？”
“姐姐，好迟钝”
“咦咦！？只有我没发现吗！？不、不是，等一下，狄拿，不许抱着真！”
“抱歉……我太累了，没法一个人站着”

“可、可是，那、那就我来搀着！真，不许脸红！”
……抱歉，我实在办不到。不过看到恢复了平常模样的阿菜，心里总算是松了口气。
“呀啊啊啊啊啊啊啊！”
就在这时，从对面传来一声惨叫。只见试图趁乱逃跑的米歇尔·李被巨大化的嘎哦嘎哦抓了个正着。
“不好意思，米歇尔·李，‘地神琴弦’就由我们收回了”
“咕唔呜呜！你们给我记住了！我是绝不会善罢甘休……！”
“等到了警察局，你想怎么叫唤就怎么叫唤。我们已经告诉警方你威胁布莱恩、试图杀害我们的事情了”
听到古雷戈里老师充满威严的声音，米歇尔·李颓坐在地上，无言以对。
“啊，对了，差点把遗物给忘了”
阿菜想起什么一般自言自语道。
“不，先不说那个，狄拿居然是女孩子，还和真两人度过了一夜……啊哇哇哇！到、到底是怎么回事！？”
“果菜小姐，请容我……”
“啾”
突然，阿菜发出小动物一般可爱的啾鸣，然后像断了线的木偶一般啪嗒倒在地上。
“咦、阿菜！？”
“看来是超负荷使用力量，引发了副作用呢”
“我的心肝……你总是爱乱来……”
我不是很清楚怎么回事，不过至少明白了，是阿菜那发挥了超常力量的围巾救了我一命……然后，终于耗尽了气力的我，也陷入了昏迷。

“真哥哥他们还不醒来呢”
“没办法，毕竟在雨天跑了整整一晚上呢”
在后座席上，真、狄拿和果菜三人正靠在一起熟睡着。三人都表现得极为出色，活跃程度甚至不输给大人们，怕是相当疲劳了。从后视镜看着东倒西歪的三人，卫心中感到无比骄傲，但同时又涌起一丝淡淡的寂寞。
“我们各自都有个好徒弟呢”
坐在副驾驶席上的古雷戈里说道。
“是啊。真是值得我们骄傲的孩子们”
为了守护那安详的睡容，他愿意付出一切。这是发自内心的想法，同时也是想让她体会到的感受。
“快点回来吧，梅帛”
向着大洋彼岸的爱妻，卫悄声念道。初升的太阳将无尽的光辉铺散在雨后的晴空，似是在祝福孩子们的成长。




终章

从澳大利亚出发，经过了八个小时的空中飞行，我们终于平安无事地回到了日本。与澳大利亚截然不同，日本已进入盛夏，走出机场的瞬间，热浪夹杂着湿气扑面而来，我们顿时变得萎靡不振，但同时也感到一丝亲切和怀念，不由得露出笑容。不过因为相当于是从冬天一下子来到了夏天，还是要注意一下身体。
桔梗院父女开着极为豪华的轿车前来迎接，并把我们送到了星里家。从乘坐的人数考虑，应该抵得上一辆公交车了。车内设施尽显奢华，宛如一间高档的会客室。
“心美，这是给你的礼物。听说你要来接我们，下了飞机之后就拿出来了”
我们刚在车内坐定，狄拿便展现出了王子风范。
“谢谢你，狄拿~还是狄拿最有心了。那你们呢？”
“啊哈哈哈……心美，我们好久不见，上来就要礼物，是不是有点太俗了？”
“我知道你们在那儿不容易。辛苦了，回去之后再好好讲给我听吧。……然后呢？”
不要冲我笑啊，桔梗院同学。
“当然给桔梗院同学准备礼物了。是我和阿菜一起买的”
“澳大利亚原装的考拉玩偶！我们俩一块儿出钱，买了一个好大的呢。因为太大了，带着不太方便，所以就……还在飞过来的路上吧？”
迫于压力，阿菜解释道。只是她的视线有些飘忽不定。
“哈啊，果然只有狄拿一个人想着我啊”
“嗯……”
这时，小未将一个小巧的盒子递给了桔梗院同学。
“太好了！不光是狄拿！而且还是小洋娃娃送给我的！撒娇期终于来了吗！呜嘻、呜嘻嘻、谢谢你，小未————！”
车内的空间极为宽广，有沙发和桌子，桌子上还摆着泡好的茶。应该是劳斯莱斯吧。看到扑过来想要抱住自己的桔梗院同学，小未轻巧地避开，并与她拉开距离。
“好啦，心美，多危险啊”
撞到沙发之前，桔梗院同学被狄拿抱住。那一举一动都实在是很优雅高贵。
“嗯？嗯嗯？”
被抱在怀里的桔梗院同学一脸惊讶地反复磨蹭着狄拿的胸部。
“心、心美……好痒啊”
“咦咦？狄拿你这儿摸着怎么跟平时不一样……好软……而且好大！”
她大惊失色地跳了起来，指着狄拿的胸大叫。
“好大！到底是怎么回事！为什么平时像搓衣板一样的胸部会变得这么大啊！”
等一下！不要再大声喊了！不好，脑海中浮现出那天看到的狄拿那对雪白的……
“……心美，你一开始就知道狄拿是女孩子吗？”
“那当然了。只不过狄拿好像不愿意多说，我也就没有问……这么漂亮的女孩子，一看就能看出来了吧？”
狄拿有些害羞地点了点头。这样一看，她又确实像一个女孩子，实在是不可思议。桔梗院同学说得或许没错。
“咦—……”
“不光是我，坂上和林田应该也发现了吧。班级里其他孩子就说不准了……松尾同学好像也看出来了。阿菜你明明和她住在一块儿，却没发现呢”
“又、又不是只有我一个人没发现！真他不也没看出来吗！对吧，真？咦？”
“真哥哥……为什么脸红了？”
阿菜和小未看着我，不解地歪起头。
“没……没什么”
“真，难道你……”
狄拿恍然大悟一般看着我，然后迅速用双手遮挡胸前，满脸通红。
“不、不许想起来！把那段记忆删掉！不然就由我来亲手……”
狄拿，快把手里的茶壶放下！你想拿它做什么！？
“……那天晚上……到底发生了什么事，看来还有待追究呢”
“嗯，好像让狄拿偷跑了……”
阿菜和小未，表情好恐怖！
“哈哈哈哈，真是青春啊！”
“狄拿好像很开心啊！小姐们，多谢你们了！”
坐在对面与桔梗院叔叔聊天的卫师父和古雷戈里老师也爽朗地笑着，看着我们嬉闹。
“对了，你为什么要打扮成男孩子，现在能告诉我们吗？是因为四海奔波，装成男孩子更安全吗？”
看到狄拿的脸色变得缓和，桔梗院同学问道。
“……因为师父只收男生为徒。我因为是师父的侄女，所以就放宽了条件，我为了报答师父的宽容，就打扮成了男孩子”
狄拿回答道。她的表情比之前温柔了许多。若是在之前，就算我们知道了她的真身，她恐怕也不会这样直率地回答。感觉她冷冰冰的面具正在逐渐化解。
“哈？我可不记得说过那种话！男生也好女生也好，该收徒弟的时候自然会收”
然而，古雷戈里老师的一句话却将好不容易营造出的温馨气氛打破。
“咦咦！？”
而狄拿则是明显露出了惊愕。这到底是怎么回事？
“不是叔叔您说的吗！因为我是女孩子所以不行！我可是花了好几年才说服您同意的！”
狄拿站起身来逼问。
“等一下，狄拿。你就是因为这个才打扮成了男孩子吗”
古雷戈里老师似乎同样难掩惊讶。
“对啊！您以为我为什么把女孩子的衣服全都烧掉了啊！我明明为了装成男孩子，打扮也好举止也好都尽力去模仿学习，可您现在却说男女皆可是怎么回事！”
“啊——……这个么，是你误会了”
“误会……不许用这个词否定我的努力！”
古雷戈里老师挠着头移开了目光。侄女的愤怒终于爆发了。
“……我当时确实是说过，不能带这么小的女孩子满世界跑。不过，不收女孩子为徒这句话倒是……唔唔”
既然狄拿说她花费了数年的时间才说服了父母和叔叔，那也就是说她提出请求的时候还是小女孩吧……或许和小未差不多年纪？那样的话，古雷戈里老师的顾虑也是可以理解的。毕竟常年奔波在外，不仅十分劳累，而且还伴随着种种危险。老师想必是不愿让她受苦吧。
“抱歉，狄拿，是我让你误会了”
“唔唔……我不好意思让老师低头道歉……可我心中的这股怒火该如何发泄……呜呜”
看到低下头的古雷戈里老师，狄拿陷入混乱。
“好啦好啦，二位的误会待日后慢慢解开也不迟。狄拿大人，请您用茶，稍微冷静一下如何”
艾玛小姐拉着狄拿的手让她坐下，然后给她端上一杯红茶。
“艾玛小姐……谢谢你”
“不用客气。下午茶的时间可是英国引以为傲的文化习惯。请尽情享用吧”
桌上不知何时已经放上了下午茶的茶具。
“这是桔梗院大人为您准备的，还有狄拿大人喜欢的果肉司康饼哦”
“啊……真好吃”
“好吃吧。这可是请饭店里的师傅专门做的呢。在飞机上应该是吃不到吧”
在艾玛小姐和桔梗院同学的安抚下，狄拿终于同意暂时搁置争议。我们一边喝着茶吃着点心，一边来到了星里家。

“吉布斯先生，我们回来了！”
吉布斯先生一如既往地站在门口向我们鞠躬问候。看到他的身影，实在是太开心了。感觉我们离开的时间说短不算短，说长又不算长……或许是因为我在心中已经把这儿当成是自己的家了，车辆停下的瞬间，心中涌起一股强烈的怀念。
“我们回来了”
众人逐个发出问候，吉布斯先生则是乐呵呵地看着我们。
“欢迎各位回来。看到大家平安无事，在下吉布斯甚是欣慰。旅途辛苦了，还有——恭喜成功结束了工作”
工作……指的是公演还是怪盗？
“吉布斯，别站在门口说话，快让大家进来”
从楼梯上传来玛莱娅小姐的声音。
“这真是失礼了。请各位来到会客室。行李放在这儿就好，稍后我会送到各位的房间”
“我来搬吧。还有，谢谢您救了我们！”
在澳大利亚，我完全没有做见习管家的工作。现在回到日本了，可要好好干活才行！
“坐了那么长时间的飞机，应该很劳累吧。先稍微休息一下也无妨。还有，玛莱娅大人和富野泽大人也在等候”
“哎—，那个人怎么还在这儿啊”
阿菜表示不满。
“因为这次受到了她诸多的关照，老爷要表示谢意”
“好好，吉布斯，我明白的。其实爸爸也觉得有点难对付”
卫师父冲阿菜眨了眨眼，如此说道。
“狄拿，我们就先回房间吧”
“好的。我和老师还有些话要谈”
古雷戈里老师顾虑到我们谈话的内容，便要带着狄拿先回去，而狄拿则是莞尔一笑回答。那个笑容不知为何看上去有些可怕……大概是我的错觉吧。
“还惦记着那个吗……”
古雷戈里老师垂头丧气地嘟囔了一句——哦，我可没听到。

玛莱娅小姐和富野泽小姐正并肩坐在会客室里。桌子上摆着两件遗物——据说那正是玛莱娅小姐取回来的。我们坐了下来，卫师父将一个细长的盒子放到桌上。
“欢迎回来。恭喜成功拿到手”
“谢谢你，玛莱娅。富野泽小姐，欢迎来做客。辛苦你们两位守护这个家了。还有这个”
他指了指桌上的遗物，咧嘴一笑。
“三个……集齐了呢！这下丈母娘的任务也总算是完成了”
“嗯，听到报告后，梅帛姐姐好像已经在准备回来了。真是太好了呢”
闻此，阿菜和小未都露出了灿烂无比的笑容。
“既然这么感激我，要不要考虑一下送我一件梅帛夫人的遗物呢？哦嗬嗬嗬嗬。不过就算没有，我也已经和心爱的达令一起度过了美妙的时光~”
浑身粉红的富野泽小姐也是相当炫目。
“亲爱的(darling)，真是太可惜了呢~”
“这是我的荣幸”
吉布斯先生一如既往地笑着无视。
“啊啊，偏偏不叫我小登美呢~不过这份冷酷的感觉……也真棒！”
不顾他们说的话，玛莱娅小姐打开装有“地神琴弦”的盒子确认了一下。
“确实是真品。那，这些就由我送回乡里了”
她将脚边硕大的旅行箱放到桌上，打算把三件遗物装进其中。卫师父却拦住了她。
“玛莱娅，你不必特地送回去的”
“哎呀，没关系的，不用在意。反正我也要向母亲报告，就不打扰姐姐和家人团聚了。登美子，快点走吧，你不是说要送我去机场吗！”
玛莱娅小姐不知为何显得有些焦急。我感到不解。
“哎、等一下，礼物……我们从澳大利亚给您带了礼物回来”
听到阿菜出声叫住自己，玛莱娅短促地一笑。
“还有吗。你们还真是喜欢礼物啊。放到我的那个房间里就好了，我的行李也在那儿。你们从海边带回来的礼物也在那儿……”
玛莱娅小姐，你的语速变快了啊。与此同时，卫师父抽出了魔杖，轻轻敲了敲三件遗物，顿时从杖尖迸发出炫目的亮光。
“飞到梅帛的身边吧！‘物品移动’”
我刚因强光眯起眼睛，周围便重新恢复了原样，同时那三件遗物也不见了踪影。
“我主要是想让你先确认一下。偷回来之后马上送过去的话，真他们也就不用担心受伤了……呼”
“啊！那明明是要由我来带回去的！”
“太棒了！真是太棒了！卫先生的那个也是遗物对吧！不愧是人称操纵千之遗物的男子！”
玛莱娅小姐不知为何显得十分遗憾，而富野泽小姐则是发出了盛赞。
“玛来娅大小姐也请不要做徒劳的尝试了，与大家一同迎接梅帛夫人吧”
吉布斯先生露出苦笑。
“真是的！登美子，我送你回家。反正打过招呼了，也没别的事了吧”
玛莱娅小姐猛地站起身，拽着富野泽小姐离开了客厅。
“玛莱娅小姐……她怎么了？”
“呵呵，她只是有些不好意思见到梅帛夫人而已。因为她是傲娇啊”
虽然我仍然没有理解，但卫师父开心地笑了，遗物也成功送到了梅帛阿姨那边，接下来只要等梅帛阿姨回来就好了。

与此同时，又发生了另外一个变化。
“唔……那个围巾为什么会那样移动！？太不讲理了！”
“哎—，你那么说我也没办法啊，狄拿”
知道了遗物的秘密后，狄拿便开始与我们一同在小礼堂进行训练。因为她已经看到了阿菜操纵阿巾的样子，所以实在是没法继续瞒下去了。我心中有些沮丧，感觉之前的努力都付诸东流了。
总之，我们的关系更近了一步，而狄拿也完全融入到我们中来。古雷戈里老师似乎也十分中意目前的状况，决定在日本展开一段时间的活动。这下学习魔术的机会变多了，我也很高兴……话虽如此。
“为什么一个毛绒玩具会像真的动物一样活动！？凭什么！”
就是这么回事。说实话有点烦。我们善意地提醒“最好不要过于纠结遗物”，然而狄拿回答“师父他知道的吧？那么我知不知道都是一样危险的。而且我身为弟子，自然应对其全面理解，以更好辅佐师父”。
以及，当狄拿知道了师父称卫师父为“不肖弟子”的理由后，也陷入了失落。她似乎终于理解了我的心情，之后对待我的态度也稍有好转。
“唔……确实，这就变成了完全没有机关的魔术了啊。虽然感觉作为一名魔术师是不合格的……不过卫先生在救我的时候，并没有使用什么遗物的能力，唔唔唔……我总算知道为什么父亲会畏惧蕾路塔一族了”
狄拿仍然感到十分混乱。这也难怪，毕竟谁也不会相信魔法真的存在于现实。
“古雷戈里先生没有使用遗物，但仍然是一位了不起的魔术师。我也想变成那样”
“你不是也有遗物吗？为什么不愿成为卫先生那样？”
我轻轻一挥笑容手杖，将藏在里面的花朵取出。
“当然，如果是为了保护自己或者别人，我会毫不犹豫地使用，不过变魔术的话就是另外一回事了”
“呵呵，原来如此。你果然是我的同门师弟”
我和狄拿相视而笑。……咦？总觉得被目光刺得好痛。
“……总觉得，有点火大”
“真哥哥，有点过分”
咦？阿菜、小未，你们为什么会生气？
“艾玛小姐，不许在那边偷笑！”
“哪里哪里，我只是感叹于真大人终于有了主人公的样子，不禁泪如泉涌罢了”
“……抱歉，艾玛小姐，请您快从漫画的世界里回来吧”
“哈哈，你们总是这么有趣啊”
狄拿开心地笑了起来，然后抱住了我的胳臂。阿菜的尖叫声顿时响起，我则是在众人的调戏中不由得长叹了一口气。搭档之路，真是布满了荆棘。

终于到了八月份的最后一天，从门口传来熟悉而柔和的声音。
“大家，我回来了！”
“妈妈！”
“妈妈！”
阿菜和梦未立刻跳了起来。是货真价实的梅帛阿姨。多年不见，她的模样还是一如既往，金灿灿的长发与小未如出一辙，皮肤则是雪一般晶莹剔透，脸庞上温柔的笑容与当时给我修理好笑容手杖的时候一模一样。在卫师父的引领下，那身影宛如一副美丽的画。
“姐姐真是的……！和女儿重逢干嘛还要把我拉上啊”
卫师父的另一边则是一脸嫌弃的玛莱娅小姐。
“你们……已经长这么大了啊”
梅帛阿姨张开双臂，一把抱住了冲入怀中的两个女儿。艾玛小姐和吉布斯先生也站在入口处，笑容满面地看着这一幕。
“妈妈！欢迎回来！”
“我等好久了，妈妈”
梅帛阿姨紧紧抱住阿菜和小未。真是太好了，阿菜和小未凭借自己的力量，把妈妈接回来了！
“对不起呢，离开家这么长时间，让你们受苦了……”
“才不是呢！错的又不是妈妈！”
“我……想和妈妈说好多好多话”
“嗯，你们经历了那么多，也成长了不少，连突破极限的咒语都掌握了……真是厉害呢，待会儿可要好好讲给我听。艾玛、真，你们也过来吧”
在呼唤中，我和艾玛小姐走上前去。梅帛阿姨将我们两人连同阿菜和小未一块抱在怀里。温和而轻柔的香气包围在我们四周。
“谢谢你们这么努力。看来你们都遵守了约定呢”
我守住了保护阿菜的约定呢！我好高兴。
“我好想你们啊”
梅帛阿姨的笑容宛如女神一般灿烂夺目。
“我就不用在这儿待着了吧，姐姐。快点把挡在门口的这家伙支开”
玛莱娅小姐指着卫师父。似乎是因为被晾在一边感到寂寞了。
“呵呵呵，玛莱娅还是那么怕羞呢。玛莱娅她是不是说了很严厉的话？她实际上可是比谁都要温柔善良的呢。小时候经常把小动物捡”
“姐姐！不许说多余的话！”
玛莱娅小姐大叫着打断了梅帛阿姨的话，然后逃一般跑了出去。
“哈哈哈……”
吉布斯先生终于忍不住笑出声来。看着眼前的这一幕，我感到不可思议。不过总算是明白了一件事——梅帛阿姨不仅很温柔，而且是最厉害的。
之后，我们将狄拿介绍给梅帛阿姨，然后古雷戈里先生也出来迎接，庆宴开始了。梅帛阿姨回来后，星里家便充满了欢声笑语。
就这样，我们的暑假结束了，星里姐妹也不会再与母亲分开了。小未和阿菜脸上洋溢着闪亮动人的笑容，比起平素可爱的模样更增添了数倍的美丽。
道别了夏日，新的季节即将到来。那崭新的明日，一定也会充满着欢乐与笑容。
我深吸一口气，期待着幸福的未来。




后记

这次临近截稿日的时候突然高烧，体温超过了三十九度，引发了一阵不大不小的骚动。若在以前，只要蒙上头睡个三天三夜就好了，可这次竟拖了十日之久，给责任编辑还有家人都带来了许多麻烦，正在痛彻反省中。
不过不可思议的是，由于体力不支写作速度下降，然而头脑却是异常清醒。随着身体恢复，写作速度逐步加快，写到第六章的时候竟感觉十分愉快，不由得写上了瘾。当然，这次也成为了写作时间最长的一篇稿件。
在异于平常的环境下得到的经验是，我比自己想象中还要喜欢写故事。可谓塞翁失马，焉知非福。
只是由于长时间专注于写作，不知何时才能看完积攒的动画录像和小说还有漫画。最近甚至可以在网上直接看到电影和外国的电视剧，不必苦苦等到蓝光或录像带发售和出租，实在是便利。人生苦短啊……总之现在我十分期待明年放映的《星际迷航》新系列。
我心目中理想的大人模样是皮卡特船长（译注：出现在《星际迷航：下一代》中的角色）。我想成为船长的那个样子——当然除了头发以外（译注：皮卡特船长为光头）！

闲话扯多了。在下是苦恼于临近截稿日就会发胖的松智洋。
自从《迷途猫OVERRUN》出道以来，到本作《怪影*幻象4》为止，我已经累计发行了四十本文库书。多亏了各位读者的厚爱与支持，我才能以隔月一本的速度持续进行写作。实在是非常感谢。阿菜的故事写到了第四卷，我在初期预想的所有角色已悉数登场。下一学期的故事与氛围或许会与之前稍有不同。阿菜已经成为一名独当一面的怪盗，她和真的恋爱与冒险究竟会如何发展，敬请各位期待。
第三卷的读者感想中，有许多人猜中了有关狄拿的身份与故事情节，令我苦恼了一阵。看到大家能够如此认真阅读，我感到非常开心。
一开始与矢吹老师一起讨论角色的设定时，也曾就狄拿的发色和瞳孔的颜色交换了许多意见，而且讨论得最为激烈的则是“衣服破掉的时候露出的胸部到底有多大”（笑）。讨论的结果请参见卷首的彩色插图。矢吹老师，真的是非常感谢您。最近您似乎比平时更要卖力工作，我也要进一步努力，争取不输给您。
本卷的出版离不开责编等诸多相关工作人员的帮助与支持。我愿在此向所有参与其中的人员一并表示衷心感谢。
以及，我要把最为深切真诚的感谢，送给读完了这本书的您。
若您肯继续阅读下一卷，以及DX文库周年纪念时发行的新系列，我将不胜荣幸。

松 智洋




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/346/91/d23f81e891ff39a0c4513182584ec4c4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/346/91/d23f81e891ff39a0c4513182584ec4c4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/346/91/d23f81e891ff39a0c4513182584ec4c4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/346/91/d23f81e891ff39a0c4513182584ec4c4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/346/91/d23f81e891ff39a0c4513182584ec4c4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/346/91/d23f81e891ff39a0c4513182584ec4c4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/346/91/d23f81e891ff39a0c4513182584ec4c4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/346/91/d23f81e891ff39a0c4513182584ec4c4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/346/91/d23f81e891ff39a0c4513182584ec4c4.jpg




