文件发布时间:2013-07-09 15:30:29
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：大图书馆的牧羊人overture
本卷名称：overture

序幕
台版 转自 轻之国度

图源：溟夜

录入：溟夜

修图：H姐姐

图书馆内的图书社社办，是笕京太郎的圣域和乐园。

里面充斥着无人侵扰的宁静。

和一辈子都看不完的书。

对一个嗜书如命的人来说，人生如此夫复何求。

笕过去一直是这么想的，没有意外的话，他也许一辈子都会这么想。他曾对好友说过，如果不读书他就活不下去；他也曾说过，如果闻不到书本的香气他就静不下来。先不论前者的真伪与否，至少后者所言不假。

这一天，他也像往常一样开始读书。

「好，今天一定要读到最后……」

不过，笕自言自语的声音里，混杂了一种接近无奈的语气。

这个图书社社办早已不是他的圣域和乐园，如今这里成了图书社崇高的活动据点。事情会变成这样当然是有原因的。

而个中原因，就在笕要翻开下一页时来临了。

咚咚。随着两下轻柔的敲门声响起，房门被打开了。

「啊、笕同学，午安。你来得真早呢。」

「喔―。我想早点来读书嘛，能趁机多读一点书总是好事。」

来到社办的女孩，留着一头令人印象深刻的及腰长发。外表给人平顺温柔的印象，而她的为人也确实如此。绑在头发两旁的淡绿色缎带，使她看起来有点椎气。

这位女孩叫白崎鸫。

就是她带领这个图书社――正确来说是拖着笕从事『让学校生活更美好的活动』。

「樱庭呢？她没有和你在一起吗？」

「她好像有点事情，要晚一点才会过来。」

「是吗，那在大家到齐以前。我可以安心地读书了。」

话一说完，笕正想回头看书，白崎却以灿斓的眼神向他提议。

「对了，我们两个先来讨论今天的活动主题怎么样？」

「那把今天定为读书日。大家一起让书吧。」

笕毫不犹豫地做出回答，态度还十分冷淡。

他用眼神告诉白崎，利用自由时问读书比任何事都重要。

不过，白崎总不懂他的言外之意。

「你的意思是，要人家起写读书心得吗？」

「不是，大家读自己想看的书就行了。」

依照笕的语气，哪怕他接下来说「我就想这样干」也丝毫不奇怪。

「这样根本称不上活动啊─。这种室内活动又没办注让学校变得更有趣。」

「白崎，你太小看读书这件事了。读书呵以让人体验各搬故事，那种经验对现实生活是很有帮助的……」

笕的内心多少觉得有些歉疚，但他还是试着编造借口。

「嗯、嗯─。我在发起这个活动以前，曾经把书本的知识照本宣科拿来用，结果失败了说……」

没想到白崎说出了意外的答复，这点是笕始料未及的。

「唔……」

笕对白崎的发言很感兴趣。

「读书会招来失败是吗……。你之前发生了什么事啊？」

「不是什么大不了的事啦……。就是啊──」

白崎开始以怀念的语气娓娓道来。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




白崎鸫 前日谭
今年。发生了一件令白崎鸫非常高兴的事情。

那件『高兴的事情』可说是一种幸运。一种将她长年来的不安、忧虑等负面情绪一扫而空的幸运。但是，这件事也让她背负了某件『困扰的事情』。

「嗯……」

开学典礼结束后，回到教室的白崎一直低着脑袋。她并没有刻意强调自己的忧郁，但任何人都看得出来她相当烦恼。

遗憾的是，班上没有一个同学关心她的烦恼或主动向她攀谈。

其实这也没什么好奇怪的。这里虽说是教室。然而现在这个班级就有超过五百人以上的学生。

汐美学园每个年级有二十六个班，一个班最多有六百五十人。全校学生总数将近有五万人之多。

班级的人数越多，同侪意识自然也比一般学校来得淡薄，区区一个学生的烦恼根本不会有人特别在意。放眼望去，教室里也还有几位学生和白崎挂着相同的表情，只是他们的烦恼并没有自崎这么深刻。

「唉……」

因此，白崎的叹息也从未间断。

「怎么了，白崎？你烦恼的表情是挺可爱的，不过你要是有烦恼可以和我讨论啊？」

在这人情冷暖的地方，自崎幸运地拥有一位好朋友。这位和白崎举谈的女孩，正是开学典总结束后较晚回到教室的楼庭玉藻。

她有一张爽朗端正的面容，想必班上的男孩子没有人会否认她是『美女』吧。她的眼神充满冰雪聪明的气质。头上还有一束引人注目的大马尾。系在马尾上的细长缎带，更加酝酿出她青春少女的美感。

「小藻，我要改变自己才行啊。」

白崎下定决心地说道。

听到这句话，樱庭身上杀气大盛。

「……你该不会参加了什么不该参加的自我启发课程吧？哪个邪门团体这么带种，竟敢迷惑白崎啊？我饶不了他们……！」

「不、不是的─」

白崎一脸困惑地安抚怒火中烧的玉藻。好不容易压下心头怒气的樱庭。再次提出她的疑问。

「那你为什庆要露出这种表情？」

「因为我要改变自己啊……」

「……呃、你这样算不上回答喔。」

「那、那个……。该怎么说比较好呢？」

有时候在这样的场合，白崎无法详细表连自己想做什么，或是该如何是好。当然，这点樱庭也很清楚。樱庭静静地等待白崎回答 ，并没有催促她。

「我也说不太清楚，总之现在的我是不行的。」

「你不喜欢自己吗？可是，我不讨厌现在的白崎鸫。」

「谢、谢谢你，小藻。只不过。我不能再这样下去了……」

樱庭凝视了白崎好一会，之后她心领神会地点点头说。

「嗯，理由我就不过问了……。反正你必须改变自己是吗？」

「有什么好方法吗？」

「我觉得白崎维持现状就很呵爱了啊？」

「啊呜……。我不是这个意思。啊、不过谢谢你。可是啊，我觉得小藻比较可爱喔。」

白崎笑着回答樱庭。

「呜。」

樱庭忍不住用手遮住了眼睛，彷佛白崎身上散发着炫目的光华。

「你、你怎么了？」

「……没有，我只是再次体认到自己的器量有多狭小罢了。」

白崎的脸上浮现问号，却也没有特别深究。

楼庭将思绪整理好后，开口寻问白崎。

「你说，你想要改变自己，那你有什么具体的理想吗？」

「呃―、我想想……。你要先答应我，总了绝对不可以笑喔。」

樱庭略微不解地点了点头。

「我想成为个性开朗、具备领导气质……能干利落的女性。」

「哈哈哈哈哈。」

白崎的话，换来樱庭毫平留情的笑声。

「小藻，你刚答应我不会笑的……」

樱庭被白崎别扭的表情吓了一跳，她开始慌了。

「这、这不是笑点吗？我还以为你在开玩笑呢……」

「嘲笑人家好过份喔……」

白崎嘟起嘴巴，明显表连她的不满。

「呜、对不起。呃呃、如果你是认真的，我一定会替你加油。有什么我能帮忙的你尽量吩咐，就当是刚才的赔罪。」

说到这里，樱庭先顿了一下。接箸，她有些勉为其难地说下去。

「可是啊，这对你来说难度会不会太高了一点？」

白崎这个人能妥善处理好别人交代她的职责，遇到问题也会很细心地回答。

只是，白崎的性格并没有特别积极。像她这样的人想成为领袖，看在樱庭的眼里，这纯粹是一件令人担心的隐忧。

实际上，樱庭完全没想到白崎会对自身的性格如此不满，也难怪樱庭会以为白崎是在开玩笑。

「我也知道这不容易啊，可是我非做不可嘛。况且也不是非得现在马上改变，只要能尽快改变就行了……」

看着白崎说话时的表情，樱庭察觉到一种坚定的觉悟。

事已至此，自崎可以说是吃了秤砣铁了心。和她相交已有一段时间的樱庭，也确实感受到了她的决心。

「所以啦，我在思考有没有什么改变自己的好方怯……。可惜连一点头绪也没有。」

「唔嗯……。头绪是吗？」

樱庭将手拄在下巴上思考方案，一时半刻也想不出什么好法子。

就在两人陷人沉思的时候。

「啊─、不知道牧羊人会不会实现我的心愿？」

白崎无意问说了这么一句话。

牧羊人，那是这所学校般有名的传闻中出现的人物。

全校的学生都知道那个传闻，不知道的人也会在入学三天以内知道，传播的速度快到令人难以想象。那个传闻在校内就是如此有名。

简单来说，牧羊人就是像圣诞老人一样的存在。

据说──

牧羊人总是在学校的某个角落，却没有人亲眼见过。

另外，若能边到牧羊人，就能实现仟何心愿。

「牧羊人啊。不过，听说牧羊人以会找上努力的人不是吗？」

「也对……」

白崎趴在桌上发出呻吟。 

「天下没有白吃的午餐，不可能有这庆容易违成的事情啊……」

「何况，世上怎么可能有牧羊人那种便利的存在呢。」

樱庭一向讲求实际。

「先不论牧羊人是否存在，努力终究是值得敬重的。想要拥有成就，就得付出努力才行啊。」

「说得也对……。但我连努力的方向都找不到啊。」

樱庭自言自语地说了一句「啊、有了。」她似乎想到了什么法子。

「从书里找头绪你觉得如何？市面上应该会有教导别人如何拥有领袖气质和改变性格的书籍。我是不知道那些书能否帮上你，但总比毫无目标盲目行动要好吧？」

「书本啊，好像有道理。这个方法也许不错喔，可是我这个月零用钱有点拮据……」

「也不一定要用买的啊？我们学校里不是有一座巨大的图书馆吗？」

「啊、对喔，还有大图书馆嘛。」

以傲人面积闻名的汐美学园里，林立着各式各样的商店。有规模大到连购物商城都相形见拙、号称所有商品应有尽有的统合福利社。

还有以第一食堂日光沙龙为首的各式校内餐饮店。

以及由不同设计师自由发挥、样式别出心裁的学生宿舍群。

纵贯校内东西南北的路面电车。

配合各种社团活动而建立的正式操场和体育馆。

研究分野多到无法光用文科和理科区分的广泛研究设施。

多数学生休息时造访的广场和公园。

腹地规模人到这种程度，已经称得上是一座小城镇了。

大图书馆也是其中的一座设施。

「不过，那座图书馆真的会有这种书吗？」

白崎有些不安地问道，樱庭自信满满地回答她。

「那里几乎什么书都有吧，据说那里的馆藏量仅次于国以国会图书馆呢。」

「这、这么厉害啊？我只知道那里的书很多而已。」

白崎大声叫好，她握紧拳头鼓舞自己。

「回去的时候显便去一赵吧。」

「我也陪你一起去吧。」

两人约定好之后，班导也刚好进到教室里召开班会。

◆

白崎穿越入口进到图书馆，馆内的威仪令她不由得发出赞叹。

她不是第一次来图书馆，但馆内的宽敌空间和藏书量总是让她惊艳不已。仅次于国立国会图书馆的威名，的确当之无愧。

馆内使用者很多，四周却仅有一些轻微的脚步声和翻书的声音。就算偶尔听到说话声，那也是图书委员为了处理工作的事务性对话，安静的本质并没有改变。

朝前方直走就是图书馆柜台，图书委员们正在里面井然有序地作业。书本的查询和借出手续都足在那里办理的。

「在这么大的图书馆找书挺花时问的。」

环颅四周书架的樱庭，以不会影响他人的声量说道。

诚如樱庭所言，这座图书馆的规模太过庞大，靠自己的力量找书肯定很花时间。馆内固然有将书籍分门别类，然而类别的数量也不在话下。

「那我们去问图书委员吧。」

「这么做才是明智之举。」

白崎前往柜台，樱庭也紧随在后。来到柜台的白崎向一位女图书委员打招呼。

「不好意思。」

「 是、请问有什庆事？」

「我想要找一些书……」

这时白崎张大眼睛，她似乎发现了一个问题。

她不知道该怎么说明自己想要什么书。

白崎担心，如果说出自己想找改变性格的书，很可能会招来讪笑。她的脸上显现出这样的忧虑。

「呃、呃我……。那个……」

一想到这件难以敔齿的事情，白崎顿时繁张了起来。原本就有对人恐惧症的白崎，也很少遇到这样的情况。

她的对人恐烟症要在复数的对象面前才会发作，一对一的话是没什庆问题的。

「那个、我想找改变性格的书……」

白崎的声音突然变得含糊不清，也就是俗称的嘀咕声。

「是！请说？」

图书委员好像听不太清楚，她又问了白崎一次。

「那个，我……。我要改变性格的书……」

白崎的声音变得更小了。她那样混合叹息的声音听在其他人耳里，好像多少有些煽情。眼下坐在柜台的其他男性图书委员，表情就颊得有点尴尬。

樱庭连忙从旁协助。 

「不好意思，可以告诉我们自我启发的书籍放在哪里吗？」

「啊啊、那一类的书籍放在……」

樱庭以流畅的语调说明来意，图书委员很快地把书本的所在位置告诉她。

向图书委员道谢后，樱庭带着白崎离开了柜台。

「唉~~~~……。谢谢你，小藻。」

白崎安心地叹了一大口气，顺便对褛庭小声道谢。

「这算不上什么。可是，这也太罕见了吧。那边的柜台连十八个人都不到啊？」 

「咦、十八个人？什么意思？」

「就是白崎的对人恐惧症发作的人数啊。」

「原、原来是这样啊，连我自己都不知道呢……」

「这是观察的成果啦。」

樱庭的语气非常认真。

「果然。我一害羞就会变得很紧张……」

「这也没什庆好羞耻的啊？想要改变性格的念头，也不是什么丢人的事情吧。」

「话是这么说没错，但总觉得这样好像在否定现在的自己一样……」

「你不惜否定现在的自己，也想要改变性格是吗？」

被樱庭这么一问，白崎沉默了好一会。樱庭则继续说道。

「性格不是一朝一夕就能改变的，我认为你也不需要想得这么复杂喔。」

「也许吧……」

「况且我也不希望你现在的性格变化得太极端，现在的你也有很多优点啊。」

「是吗……。例如呢？」

「你的优点太多了，可能要花两、三个小时说明喔？」

「……还是改天再说吧。」

两人小声闲聊，走向收藏自我启发书籍的书架。

她们大致浏览了一下书架上的书籍

「挑三本来读就可以了吧。反正一次拿太多也读不完，多的还得拿来归还才行。

「嗯，也对。」

「那我去借书啰。」

楼庭目送白崎离开后，白己也拿了三本书前往柜台。

顺利借到书本的二人，踏上了回家的道路。

◆

隔天。楼庭在教室里看到白崎，惊讶得目瞪口呆。

「把头发绑成两束……」

白崎的发型也就是俗称的双马尾，也有人称为傲娇必备基本款。

「如何啊？」

「嗯，很可爱喔。」

事实上，白崎真的很可爱。她的新发型独占了班上部分同学的视线，她本人倒是没有发现这点。

「欸嘿嘿。谢谢你，小藻。」

「你为什么要急于改变发型呢……」

「书上说，改变平时的样貌可以发现不同以往的自我……」

「所以你就马上实践了是吗？这种说法的确蛮常见的，但没有连服装风格一起改变。不会有太大的效果吧。」

白崎成功地让自己看起来更加稚气。至少，和她个人期望的干练女性的印象差 了十万八千里。就连特别宠白崎的樱庭都这么想，其他人就更不用说了。

「话是这么说没错，可是我又不能穿便报来上学。」

「制服只能做出一些细微的变化，没办法产生太大的改变啊。」

「不过，我改变的不只是发型喔。」

听白崎这么说，樱庭观察了好一会。除了发型以外，樱庭没发现什庆明显的变化。白崎脸上并没有化妆，身上也没有配戴饰品。真要说起来。校方禁止学生过于花俏的打扮。

楼庭没发现白崎的外部有任何变化，于是她的思考转向了白崎的内在美。她的双颊顿时发红，并以怯生生的语气喃喃问道。

「难不成，是内衣裤？」

「不、不是啦！」

白崎不禁扭动身子遮住自己身穿内衣的部位。

「吓死我了。我还以为你穿黑色蕾丝或紫色的低腰内裤呢。」

「不对不对不对……。我的内衣没有变啦。」

樱庭松了口气，然后又问了一次。

「那么 ，你的变化在娜里？」

白崎指着脑袋，一脸得意地说道。

「我头发上的缎带和平常不一样喔。」

白崎平时是以淡绿色的缎带系在头发上，楼庭仔细一看才发现，她的今天用的是淡红色的缎带。

楼庭以诧异的表情问她。

「我想这个也是变换发型的范畴吧？」

「咦─、是吗……。这样不算改变吗？」

「你干脆带个发箍或许还比较显眼一点……。不对，这样也不太能称得上变化……。如果是以改变为目的，那应该试着的剪掉头发才对。」

「剪头发我有点……。啊─、我就是没有做出明显的改变才会没效果啊……」

两人闲聊了一会，樱庭忽然问了一个问题。

「对了，我想到了一个最重要的问题，这样做呵以改变性格吗？」

「…………」

白崎将脸撇开沉默不语。

「任重道远啊。」

楼庭表情凝重地说道。

◆

就结论来说，白崎那一天什么目标也没连成。或者应该说。她根本办不到。

「光是变换发型也没用啊……」

「要是变换发型就能改变性格，那岂不等于人类的性格会随着头发变长而改变吗？改变发型主要是变换心情吧。好比要忘掉不开心的事情或不安的心情等等。」

「嗯……」

「所以啦，女孩子和恋人分手才会去剪头发不是吗？」

「啊啊、我以前好像在少女漫画上有看过类似的情节呢……」

「……呃、这种说法的出处不重要啦。我想不要拘泥于改变发型比较好吧，昨天我不是也说过了吗？这种事不是一朝一夕就能成功的。」

樱庭的安抚似乎让白崎稍感宽慰，她的表情也恢复了一些元气。

「嗯，我会加油的，再见啰。」

二人走到岔路口，白崎向樱庭开口道别，樱庭却以疑惑的神情叫住白崎。

「你住的宿舍不是在这边吗？你要去别的地啊？」

「嗯嗯，不是这样的……」

「那是为什么？」

「书上说要试答走和平时不一样的路……」

白崎那句话的涵意，应该是要人摆脱以往的积习，略微改变视野的意思。

这点樱庭多少也能理解。

「我是听说过这样可以活化右脑啦……」

不过樱庭还是不免怀疑，这样做真能改变性格吗？

「虽然没办决一下就改变行动，至少可以先从这种小地方慢慢努力嘛。」

「嗯，嗯……」

「小藻。你觉得我太温吞了对吧？」

被白崎说中心声的樱庭，表情变得有些尴尬。

「……呃、抱欢。当初也是我说这种事并非朝夕就能成功的，人还是要点力才行啊。」

白崎对这个回答很满意。她再次对楼庭开口道别。

「那明天见啰！」

说完，白崎踏向和樱庭不同的道路。

隔天 。

「我走到死路了啦～……」

白崎泪汪汪地说。

「……搞出了一个这么好笑的梗，也没什么不好吧？」

「一点也不好─！」

「人呀，做自己不习惯的事情就会这样啊。」

樱庭摸摸白崎的脑袋安慰她，白崎的心情却难以平复。

「呜―……。感觉做什么都不顺。」

「一步一脚印地努力吧。」

樱庭也只能挑一些无关痛痒的话来安抚她。

◆

又到了隔天，樱庭一进教室就看到白崎苦着一张脸。

「早安，白崎。你怎么了？为何表情这么沉重？」

樱庭对白崎打了声招呼，白崎缓缓转过头来面对樱庭。

「旱安唷～♪今天的天空好晴朗、空气好芬芳呢， A LRIGHT ?」

白崎以高亢的兴奋语气朗声道早，显然是勉强装出来的。

「！？」

眼见白崎的性格骤变，樱庭先是露出了错愕的表情，随后双膝跪地。

「咦，奇怪？」

白崎开始慌了，她的反应就好像自我介绍时开了一个超级失败的玩笑一样。

「这已经不是角色崩壤的程度了……！」

「啊呜……」

白崎似乎也有自觉。

「是天狗吗？是天狗干得好事吗？该死的天狗，竟敢对白崎……！」

樱庭的眼神一看就知道不正常，彷佛光靠视线就能致人于死。

「那个、小藻，你先冷静一点？这只是演技而已啦！」

白崎拼命缓颊，她先把事情原委说了一遍，樱庭知道那是书上介绍的方法后，总算冷静下来了。

「那本自我启发的书籍也太随便了吧。」

怒火未消的很庭不屑地骂道。

根据白崎的说法，书上的内容告诉她扮演别人可以慢慢改变自己的性格。

「我是觉得扮演不同的自己也没什么不好啊，真的有这么糟吗？」

「假如眼前有一把短刀，我一定当场切腹死给你看。」

「有这么糟！？」

「我当时的感想是，啊！人生如梦幻泡影啊。连辞世的诗句都浮上心头了呢。」

「那个角色不适合我吗―」

白崎失落地垂下肩膀。嘴里小声地碎碎念。

楼庭对失落的白崎提出了建言。

「白崎，刚才那个方注姑且算是言之有理好了。可是，你要一直扮演那楹角色吗？」

白崎想了一下，她战战兢兢地回答。

「要我一直扮演那种角色。好像有哪里怪怪的。」

「扮演他人来改变性格，这就等于模仿别人的性格。不扮演你所憧憬的自我，我认为这只是在绕远路罢了，况且只改变说话语气也没意义啊。」

樱庭的话让白崎颇有感触，她默默地思考着那些话。

「如果你觉得扮演他人有意义，倒不如参加演剧社会比较好呢。」

「要在大家面前演戏我有点……。等我习惯一点再说吧。」

「这样子岂不是原地踏步吗？你这话的意思形同『等我变强了再来练习』一样啊。」

「呜……」

不练习根本不可能变强，换言之白崎等于永远不肯练习。

「你应该明确指出自己想怎么做、以及自己想变成什么样了啊。白崎，你不是也有明确的目标吗？」

「呜、嗯。是有啊……」

白崎已经找到了自己憧憬的目标、她只是没能摸索出该如何达成那个目标罢了 。

「因此呢，扮演你的理想才是成功的快捷方式。单纯扮演别人，很有可能会迷失原本改变性格的初衷。」

「原来如此……。小藻你好聪明喔。」

白崎以尊敬的眼神看着樱庭。

「我不过是把看过的书拿来照本宣科而已。」

「对了，当时你也和我一样借了几本书回家，那些该不会是……」

「这我就不知道了，你说呢？」

樱庭害羞地顾左右而言他。

◆

到了午休时间，第三堂碰巧修同一门课的白崎和樱庭两人一起前往学生餐厅。

两人在走廊下漫步，白崎的脚步却显得很沉重。

「依旧不顺利吗，白崎？」

「与其说不顺利。不如说我现在得过且过吧。」

「不肯积极地付出行动，很可能会就此失去动力喔。」

「嗯！想改变性格必烦采取行动才行啊……」

走出校舍、步上石阶，两人不久后来到了学生餐厅。

她们坐上位子后向女服务生点餐，樱庭点的是「蚕豆‧芦笋‧新加量洋葱春季蔬菜汤汁意大利面」，白崎点的是「辣味嫩鸡美味套餐」。

听到樱庭点的菜色，白崎吃惊地问道。

「你还是以蔬菜为主食吗？」

「别看我点这些菜色，我已经有遵照你之前的提醒改善饮食啰。话虽如此。我怕一不小心就会被花粉趁虚而入，大意不得呢。」

「用趁虚而入形容花粉好像哪里怪怪的，那又不是肉眼可儿的东西。」

「在我心里花粉是其有形体的，那些花粉都是手持长枪一脸歉揍的家伙。」

「那纯粹是小恶魔的形象吧……」

「总之花粉真的很─咕咻！」

樱庭打了一个可爱的喷喽。

「咕咻！所以我只能吃这鹅不会让症状恶化的、咕咻！」

樱庭又打了两、三个喷嚏。

「你不要紧吧？」

「啊啊、不要紧。白崎你真的好温柔喔，充满了母爱的光辉呢。」

「……你要说我有母爱是没关系啦，但可以不要看着我的胸部这样说吗？」

「我很想知道你是如何长这么大的。每揉一百次会有加分作用吗？」

「小藻？」

白崎露出了阴冷的笑容。

「对、对不起。我只是很羡慕而已……」

樱庭被白崎喝斥，整个人缩了起来。

「真是的，小藻你的也不小啊……。你的腰围还比我细呢。」

「不不、和白崎相比我算不了什么……」

就在两人互相称赞对方时，服务生把她们点的料理送来了。她们说了一声「我开动啰」，之后举箸享用午餐。

「嗯―……。要怎么做才能改变性格啊？」

白崎又开始烦恼了。

「吃饭时不要烦恼这种事吧？料理的味道会变差喔。」

樱庭规劝白崎。

「话是这么说没错……。不过我就是会忍不住去思考啊。」

说着，白崎咬下炸鸡旁附送的柠样片。

「呜─！」 

满嘴酸味害她鳜起嘴巴。

「……亏你敢直接咬下拧檬片啊，白崎。」

樱庭的表情反而比白崎还要酸楚，说不定她想起了柠檬酸涩的味道。

「总说吃酸的东西脑筋会变好，所以我才吃柠檬的啊。」

樱庭彻笑地看着白崎，她随口问了一个问题。

「对了，不改变性格真的有这么糟吗？」

「非常糟(日文音同难吃)。」

白崎不假思索地回答道。

学生餐厅内的气氛瞬问变得剑拔弩张。

「……你那句话太危险了。」

樱庭注意到气氛不太对劲，经她指摘后白崎也注意到了。

仔细一看，那些由学生担任的店员各个口露凶光。

「不、不是的。我不是在说料理的味道……」

慌张的白崎试图解开误会，但她的声音小到店员根本总不见。

「料理的味道非常好吃……」

白崎咀嚼着炸鸡，尽可能地反复表这料理有多美味，可惜她的声音丝毫没有传到店员的耳朵里。

「要是能改变性格，这种时候是不是就能说清楚讲明白了……」

白崎的声音听在楼庭耳里显得十分凄凉。

二人正要匆匆离开学生餐厅，一位女学生朝她们走去。

「两位同学，可以请你们留步吗？」

白崎和楼庭听到这句话纷纷回过头来。

「咦？」

她们异口同声地发出疑惑的声音。

「刚才，就是你们说我的料理味道很糟糕对吧？」

对方向二人进行自我介绍，表明她是学生餐厅的料理负责人。

白崎马上开始解释，想要解开这个天大的误会。

「不，不是的。我们不是这个意思……」

「没关系，我很清楚。我也知道自己最近的料理有些一成不变，这样下去是不行的。」

那位女学生开始单方面地说个不停，完全不肯听白崎解释，这种人是白崎最不擅长应付的类型。

「这是一个好机会，我要给此提升自己的手艺。改天你们再来我们店里吃饭吧，我绝对会做出让你们满意的料理。再见啦！」

对方话一说完就离开了。

留下白崎和樱庭两人呆站在原地。

「事情的发展快到我来不及反应啊，这下又产生了另一个误会呢。」

「怎、怎么办啊，小藻……」

「感觉对方是那种一旦确信后就深信不疑的类型，最好化解开误会比较好喔……」

白崎犹豫不决，她似乎没办法鼓起勇气。

「那间学生餐厅的店员都误会了，抆怎庆敢进去啊。」

白崎迟迟未能下定决心，就这庆耗到下午的授课预备铃响起。

「时间到了，赶快回去吧，不然上课要迟到了。」

「呜呜呜……，麻烦大了。」

忐忑不安的白崎朝教室迈开步伐。

她回头望了学生餐厅一眼，如今那栋建筑在她眼里犹如恶魔的城池一般。

「上课内容完全没有总进去……」

上课时，白崎满脑子都是自己说错话的事情，时间在她放空的状态下转眼即逝。她连笔记也没有抄，等回过神时都已经是放学时间了。

眼看白崎入膏肓的模样，樱庭忍平住对她说。

「你也不用太在意，那只是误会而已嘛。」

「可是，我确实造成别人不榆快啊……」

「就算是这样，对方不肯听你解释也是加深误会的冻因之一啊。不管怎么说，你必须再次前往学生餐厅解开误会。」

听了樱庭的建议，白崎的脑海中浮现那个恶魔城的景象。

「去那里好尴尬啊……」

「那也没办法啊，这件事只能靠你鼓起勇气了。」

「也对……。这点我也很清楚。」

樱庭抓住白崎的肩膀，并以认真的神情凝视着她，想替她加油打气。

「不要凡事都往坏的方面想，你就当作是改变性格的考验，或许你会认为这是因祸得福也不一定喔。」

「这真是……很正面的看法呢。」

「因为负面的思考方式会阻碍行动啊，不安和恐惧会束缚你的身心。现在束缚你的，就是这据思考不是吗？」

听樱庭这么说，白崎低下头来沉思。然而那种举动看在楼庭眼里，又像是下定决心前的心理准备。

「……嗯！」

白崎抬起头来，她的表情虽然称不上信心满满，却也带有一种决意向前的气慨。

「嗯，我这就去学生餐厅。」

「你要自己一个去吗？」

「老实说我是希望你能陪我一起去……。可是，我应该自己解决才对，以结果来说这样或许比较好吧。」

「我明白了，那你加油吧。自崎。」

白崎用力点点头，快步离开了教室。

白崎来到了中午用餐的学生餐厅前，该店放学后也同样生意兴隆。

她打开店门进入其中，店内坐了不少学生，气氛还算热络。

白崎勉强移动却步不前的双腿，她一走进餐厅内的大堂，随即有女服务生要带她入座。白崎差一点就跟着服务生走了，幸好她努力撑住了。

「那、那个，可以帮我请这里负责料理的人过来吗？」

白绮表明来意，对方好像也知道事情的原委。二话不说就走进谢房里，将中午追着她质问的女学生带来了。

事情发展快得超乎想象，白崎没有时问做好心理准备。

「你来得真快，我现在还没有想出能让你满意的料理呢──」

那位女学生和先前一样，没有先听白崎的来意就径自说个不停。

对方滔滔不绝，白崎一直在思考该什么时候插话，结果反而丧失了开口的时机。

「可以的话，我是希望你明天再来啦。毕竟这不是轻轻松松就能完成的事情，我自己也通不满意啊──」

白崎还是说不出口。

这种不安的心情在白崎的心中逐渐扩大。

眼前的长篇大论她一句也没听进去，每一句话都是左耳进右耳出。

究竟该说什么才好？

该怎庆办才好？

白崎一点主意也没有。

她很担心万一把实话说出口，不晓得对方会说些什么。

好可怕。

白崎的内心被这种不安和恐惧束缚了。

这时候，白崎无意问想起了樱庭对她说过的话。

『你就当作这是改变性格的考验吧──』

没问题的。

即便毫无根据，白崎却对此深信不疑。严格来说，樱庭的建议就是她唯一的根据。白崎内心的不安和恐惧一点一点地消失了。

没错，这是一场考验。

自崎转换成了正面的思考方式。

──不管再怎度害怕，要勇于开口才有办法前进。

她的脑海里清楚浮现了一个目的，那就是要先制止对方说下去。

「请先等一下！」

白崎的声音响彻整个餐厅，连她自己都感到惊讶。

在场的服务生和正在享用美食的学生，全都转头望着白崎。

当然，眼前的女学生也闭上了嘴巴。

白崎没注意到周围的视线，她甚至没有心情去顾及周围的反应。

「你误会了！」

也幸好她没有发现周围的反应，否则她大概又会紧张到说不出话来了。

白崎成功打断了对方，她的思考进阶到下一个步骤。

「那时候我说非常糟。并不是指料理的味道──」

白崎向对方说明事情经过。本来，她的对人恐惧症只要没发作，就可以条理分明地侃侃而谈。而现在她拥有明确的目的，口条更是不在话下。

白崎慎重的说明，就像解开绳结般慢慢解开了学生餐厅内的误会。

「这样啊―，是我误会了。都怪我一时性急，抱欢抱歉。」

眼前的女学生向白崎道欢，还尴尬地抓抓头。

「不、我也说了容易让人误解的话，真的很不好意思。」

「不会不会，可是，我不会放弃研发新料理的。等我做出新料理，希望你能来享用。」

白崎一时不懂那句话的意思。

「咦、但是，误会都已经解开了……」

「嗯，不过我的料理一成不变也是不争的事实，也许我只是需要一个契机吧。我也希望学校生活能有一点刺激啊。」

「契机……」

「难得有这个机会，请你帮帮我吧！」

之后，白崎不得已答应了对方的要求，但她没有感受到任何不安或负担。

离开学生餐厅，樱庭拿着白崎的书包在外面迎接她。

「小藻，谢谢你特地来接找。」

「这没什么，小事一桩啦。好了，我们回去吧。」

「你不问结果怎么样吗？」

「看你的表情就知道事情颇利解决了，你也算是踏出改变性格的第一步了吧。」

「嗯。不过，我还要再接再厉，这只是一小步而已。」

「可是，这也可以说是相当大的进步了。这样一来，你也多少摸索到自己该努力的方向了吧？」

白崎点头响应，但她好像不是很满意这个答案。

「我好像稍微看到自己接下来想做什么了，只差一点点就能掌握住方向了。」

白崎认真思考着。

归根究底，改变性格并不是白崎的最终目的。她另外还有其他目的，改变性格只 是达成目的的手段。

「要不，再去图书馆借点新书来摸索一下方向吧？」

「 嗯，好啊。」

为此苦恼的白崎。偶然听到一位男子的声音。

「又是那件事吗？」

男子的声音有些厌倦。与其说他在生气，不如说像是玩具被拿走而闹别扭。白崎从他的声音中隐约察觉到这种情感。

「我都三番两次拜托你了。你还是不愿意答应吗？」

接着白崎听到一位女孩子的声音。那个女孩子的声音清脆利落，光从这句短短的对话，就能听出她是个很擅长说话的人。

那个女孩的口条好到令白崎称羡不已。

「你邀请我再多次也没用。我只想让书而已。」

「我认为你这样太可惜了。」

「我很感谢你这么看得起我，但读书的时间对我来说比任何事都重要。」

白崎没有要故意要偷听他们讲话，然而四周很安静，那两个人的声音又很嘹亮，白崎自然会听到他们的对话内容。

她转头望向那两个交谈的人，她看到那个男学生的背影。站在那个男学生面前的女孩，表情刚好被对方的背影遮住。

白崎不太敢光明正大地偷看他们，但她凝视着男学生的背影，似乎有什么想法一样。

再来的对话白崎记不太清楚，她只记得对话声中蕴含的情感。

「白崎？」

走在身旁的樱庭喊了白崎一声。自崎才回过神来。

「你怎么了？」

白崎并没有回应樱庭的疑问。

樱庭也知道白崎正在烦恼该如何回答，她静静地等待自崎开口，没有多做深究。那两位对话的男女早已远去，白崎却没注意到这点。

这时，白崎没头没脑地问了一句。

「小藻。你觉得现在的学校生活怎么样？」 

「……你怎么突然问这么奇怪的问题，能否告诉我这个问呃的意义何在？」

「嗯―……。例如你过得开心吗、厌烦吗、有何不满吗之类的。」

「唔嗯……」

樱庭思考了一会后回答道。

「这种事很难用一两句话表达呢。你问我开不开心，我只能说有开心的事情事情。这种模棱两可的回答真是不好意思啊。」

听了樱庭的答复，自崎摇摇头说。

「嗯嗯，谢谢你回答我。」

随后，白崎又迫不及待地问了另一个问题。

「那接下来的问题才是主题喔，你有想过要让学校生活变得更愉快吗？」

「如果办得到的话，我当然也想让学校生活更榆快啊。至于该怎么做，这我就不知道了……，话说回来，你怎么一下子问这个呢？」

白崎有些兴奋地说道。

「我想到一个好主意了。」

白崎罕见的积极态度似乎令樱庭相当困惑，她的反应有点不安。

「我的背部窜过一种不祥的预感呢。」

「不是不祥的预感，是某种别的东西啦！某种来历不明的感觉。」

「那样也没有比较好啊……。所以你的重点是？」

「我想让学校生活变得更榆快。」

樱庭一脸讶异地问她。

「白崎，你觉得学校生活很无聊吗？」

「嗯嗯，没这回事。我是说。让学校生活更愉快啊，小藻。我想，一定有办法让学校生活变得更愉快的。」

方才那个男学生的声音有些不满。

学生餐厅的店员也说想研发新料理来打破一成不变的旧习。

这些现象代表了一个讯息。

学校生活或许可以变得更有趣。

白崎心中充满了亟欲达成这个目标的欲望。

她想让学校变得更开心。

这个欲望不仅能强化她的目的，也许还能藉由这个活动来改变自己。

白崎觉得这真是一石二鸟的好方法。

为了让过于兴奋的白崎冷静下来，樱庭问了她一句。

「你这么说太抽象了……。你想怎么做呢？」

「呜。呃、关于这点我目前还没想到……」

白崎的语气一下子变得很拘谨，气势显然大不如前。

实际上，要达成那个目标所需的步骤和行动，白崎完全没有想到。

「不过，我找到了明确的目的，再来我会好好思考实践的方法。小藻，我希望你能帮助我……」

「只要你开口，我当然很乐意帮助你啊，你的请求我怎么会拒绝呢。」

「那么，小藻就是第一号活动社员啰！」

「……活动？你想办这么盛大的东西啊？」

「我想尽量以社团活动的感觉来做，因此要先召集其他人才行。」

樱庭当下想要制止她，但她看了白崎的眼神后放弃了这个念头。

白崎的眼神是认真的，别看她平时举止温吞，当她决定好某件事时态度是非常坚决的。就算樱庭劝戒她。大概也阻止不了她吧。

「既然如此，我只能选择支持了啊……」

「小藻，你说什庆？」

「没有，我什么都没说。那你想怎么召集社员呢？现在这个时期已经不是召集社员的最佳时机了。」

「我想啊，分发类似社团活动的传单怎么样？」

「这个主意不错，就这么办吧。」

「我打算在传单上写『想不想一起让学校生活变得更榆快？』之类的标语。」

「……这样有点像宗教宣传的味道耶。」

「是吗？」

两人谈论着未来的计划，踏上回家的路途。

◆

白崎利用晚上做好传单，完成所有准备后，她一大早就到路面电中的候车站。

路面电车来到了候车站，汐美学园的学生纷纷走下电车。现在离上学时问还算早，然而有私事的学生会主动提早到校。

白崎站在这些学生面前，准备分发传单给他们。这时她的手机响起收到简讯的铃声。

「是小藻传来的吗？」

她拿出手机，确认间讯的内容。

奇怪的是，寄件人的信箱是她从未见过的。

标题一栏也是空白的。

收讯时间是八点二十三分。

内文是──

『今天，将会发生一件改变你命运的事情。牧羊人』

是牧下人传来的简讯。

「咦？」

白崎感到很纳闷。

她从没听过牧羊人会传送简讯。

传闻都说，牧羊人会直接和对方见面。

那么，难道这封简讯是诈骗简讯？不过倘若真的是诈骗简讯，上面又没有附带诱人点选的钓鱼网址。

「嗯……」

才刚要分发传单就收到这种简讯。

这是别有深意或纯属偶然呢？

白崎正犹豫是否该删掉这封简讯。

「也罢。」

白崎将手机收进口袋里，她心想也许这封简讯能拿来常成闲聊的话题。

她选挥暂时遗忘这件事情。

可是。如果……。

如果这封简讯的内容是真的。

上面指定的日期又是今天。

那么结果如何很快就会知道了。

白崎下定决心，现在不是等待的时候，她要主动采取行动。

──好、现在开始。

「请各位支持我们的活动。」

──进行我们的活动吧。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




幕间一
「OK，这完全不是书本的问题。」

驰完白崎的故事，笕劈头就是一句亳不留情的感想。

「果然是我的问题啊。」

「将书本上的知识囫囵吞枣不是好事情。书本提供的是一种思考方式，不代表那一定是止确的。」

「我好失落啊，万一我以后没信心出社会该怎么办啊？」

沉默。

……还是沉默。

…………无尽的沉默。

当所有声音从社办内消失的时候。

「呵呵呵呵。」不知何时占据了一张椅子的肥猫仪左，不晓得是受不了寂静的气氛，或是觉得白崎很可怜，它竟然目中无人地笑了出来。这只猫简直就像图书社的主人一样。

「呵呵呵呵。」

不知该做何反应的笕也跟着笑了。白崎好像也释怀了。她同样发出了『呵呵呵』的无畏笑容，她可能觉得这是什庆精心设计的笑话吧。

「…………」

此时，笕心中只有一个念头。就是要赶快改变话题。

「对了，你故事里最后出现的那个男学生，该不会就是我吧？」

白崎将手支在下巴上思考了一会，然后击掌说道。

「没错，的确是这样。现在回想起来，那个声音的确是笕同学的声音呢。那么当初和你说话的女孩就是望月学姊吧，那时候她也有邀你加人学生会啊。」

「学生会长找我谈话，我总不能对人家失礼啊。」

「我想即使不是学生会长，笕同学也不会对别人失礼的。」

「你太看得起找了。」

笕话锋转，寻问白崎另一个问题。

「话说回来，我的声音听起来有这么提不起劲吗？」

「咦、也不能算是提不起劲吧。要说不满嘛，好像也不是……。嗯─、我也说不上来耶。」

「我可是与有荣焉呢。想不到啊，白崎会开始这种活动，是因为我的声音死气沉沉的关系呢。」

「别这庆说嘛。这都是多亏了笕同学啊……」

「开玩笑的啦。」

此话一出，白崎的表情像是松了一口气似地笑了。

「另外，有一点我还蛮在意的。」

「什么事？」

「就是你收到牧羊人简讯的时机，以及后来的事情吧。」

总了笕说的话，白崎红着脸将头撇开。

「……后来的事情、那个……说起来有点不好意思啦。」

「呜、那件事我也很抱歉……」

刚才白崎说的那个故事，有一件事情没讲到。

白崎收到简讯后，笕不小心将分发传单的白崎推倒，还模到了她的胸部。

「啊，对不起，我不是刻意要打断你的……。你、你说什么事让你蛮在意的？」

「啊、啊啊。就是啊，你当时采取了不同以往的行动对吧。我猜也许你的行动触发了某个条件，牧羊人才会传简讯给你吧？换句话说，可能要有某些特定的行动，才会收到牧羊人的简讯。」

图书社除了进行白崎主导的『让学校生活更美好的活动』以外，还同时进行着另外一个活动。

那就是找出牧羊人的真面目。

正确来说，他们的活动不是找出牧羊人的真面目，而是找出以牧羊人名义传简讯给他们的人物，因为这两者很有可能是不同的人。

况且，他们收集再多和牧羊人有关的传闻，也只听说牧羊人会直接见当事人，从来就没听过牧下人会传简讯的。

根据白崎刚才的描述，她收到了牧羊人传来的简讯，其他图书社社员也有同样的经历。简讯内容或许略有不同，但人家都收到了某种形式的讯息。

他们也思考过那可能是诈骗简讯，偏偏图书社以外的人都没有收过那种简讯，因此这种假设难以成立。

从来没有告诉外人的邮件信箱，收到了陌生人的简讯。

最坏的情况下，他们认为很有可能是自己的私人情报外泄，当中也有人认为收到这种简讯很不愉快。

图书社就是基于这些理由决定搜索牧羊人的。他们积鯈在网络上招募情报提供的来源，或是向班上的同学打听消息。可惜情报并不多，现阶段没有什么太大的进展。

「条件啊─。我的行动有什么条件吗……」

听完笕的推测，白崎抬头看着天花板思考。

「这我就不知道了。」

然而，白崎也知道笕真正想表达的是什么意思。

「这个推论也许有可能吧。可是，若真是如此 ，只听我的故事很难做出推断……」

「说得也是，不问问其他人的确很难做出推断。不过，说不定有什么相同的线索。毕竟所有人在加入图书社前都有收到简讯嘛。」

「嗯，没想到笕同学会主动调查牧羊人的情报。好难得喔。」

对于个性不甚积极的笕来说，这确实是件稀奇的事情。

「我只是把想到的事情说出来罢了。」

他们谈到一半，有两位男女敲了社办的房门走进来。

「抱歉，我来晚了。」

进入社办的，是刚才在白崎的故事中登场的挚友楼庭。

「唷、我今天也来啰。」

以及笕的损友高峰一景。

「你每天都来不是吗，何止今天啊？」

「我想拿全动奖啊。」

「咦、有全动奖的吗？」

笕反射性地问道。

「没有，我没有想过啊？」

白崎立刻回答。

「……真是一段人生中最没意义的对话时光啊。」

「也就几秒而已吧。」

高峰耿直地回应笕毫不留情的吐槽。

「你们的对话还是这么容易脱线啊，如果是电车早就被废线了。」

樱庭出言规劝，想要收束现场的气氛。

「反正，两位学妹又还没来，有什么关系呢。」

高峰态度轻佻地说道。

「我的意思是，你们这种心态不好啦。」

「咦、樱庭，你心情不好吗？为了这种小事生气会长不大喔。」

「宰了你喔。」

「……对不起，我不是那个意思。找也知道自己说话欠缺考虑，请你饶了我吧。」高峰瞬问软掉。 

「高峰同学，你好差劲喔。」

白崎谴责了高峰一句。

「高峰，你太差劲了啦。」

笕跟着补刀。

「差劲─」

仪左也落并下石。

「咦？刚才这只猫说的是人话对吧？这只猫果然有问题啊。」

「高峰，转栘话题不太好吧。」

笕无视了高峰的疑问。

樱庭开始对想转栘话题的高峰说教。

「听好啰，我们进行活动──咕咻！」

……她的说教被喷嚏打断了。

「你打喷嚏的声音依旧很可爱呢。」

「把你打喷嚏的声音录下来，用耳机总应该会很幸福吧。」

「咕咻！咕咻！」

笕和高峰说了两句漫不经心的评价，樱庭又打了两三个喷嚏。

「可不可爱、幸不奉福都不重要啦。」

樱庭的表情显得很厌烦，白崎出言安慰樱庭。

「花粉季节就快要结束了啦……」

「杉木开花的季节快过了，再来是桧木的全盛期啊。」

「辛苦你了。」

笕也表达了他的同情。

「到头来，那个时候的生活帮不上什么忙呢。」

白崎的脸色变得有些暗淡。

「不、要是没有那段生活我想情况会更严重。所以，你不用介意……咕咻！」

樱庭不断地打喷嚏，高峰则是对白崎的话饶富兴味。

「什么是那个时候的生活啊？」

「跟你没关系啦。」

樱庭二话不说地拒绝了高峰的提问。

「我绝对不会告诉你。」

而且态度还相当强硬。

樱庭万万没想到，一个足以威胁到她隐私的人物有了动静。

「那时候小藻的生活方式和现在不太一样呢。」

「咦、白崎？你想说什么？」

「我记得那时候……」

樱庭来不及制止白崎。白崎已经开始说出那段往事。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




樱庭玉澡 前日谭
樱庭玉藻，正面临一个最让她感到忧郁的季节。

「哈、咕咻！」

亦是草木萌芽回春，大地万紫千红，儿虫和动物重获活力的季节。

舒适的气温与和煦的凉风，也是这个季节的一大特征。

想必会有不少人赞扬这是最舒适宜人的季节。

不过，这也仅限于──。

「没有花粉飞舞的前提之下啊。」

对花粉症的患者来说，前面这些赞美听起来就像恶质的玩笑，樱庭也是其中之一。

「咦、真的有这么难受吗？」

在教室里和樱庭闲聊的白崎，露出一脸难以置信的表情。

「花粉症的痛苦，只有当事人才能体会啊。」

「听说这种症状不只会打喷嚏对吧？」

「还会有严重的流鼻涕和鼻塞，眼睛也会痛得张不太开。症状和腻冒差不多，以前我不知道自己罹患花粉症时，还以为是普通的感冒呢。」

春天的花粉会随着换季时节到来，因此一般人很容易误以为是感冒。二者的症状也几乎是打喷嚏、流鼻涕、鼻塞。

如果眼睛有麻痒的感觉、喉咙不会痛的话那就是花粉症。

反之，如有发烧、喉咙痛等症状就是感冒。

这是一般区分感冒和花粉症的方式。然而，刚开始发生这些症状时，当事人很难清楚区别这两者的差异。大多数的人也从没想过自己会罹患花粉症，樱庭最初也不觉得自己是花粉症患者。

「真辛苦呢，你是什么时候发现自己是花粉症的？」

「当我发现症状一直迟迟没有改善，而且下雨时症状会明显改善的时候吧。」

「下雨？」

「下雨天花粉腊不起来啊，花粉会被雨水打落地面，等隔天放晴，花粉量就会变得非常惊人。」

「是这样啊，我还以为下雨后湿气变重，花粉暂时飘不起来呢。」

「植物在下雨天也会生产花粉啊，雨天只是让那些花粉蓄势待发而已。等天气放晴后花粉就会变干燥，成为花粉四散飞舞的好天气。」

「……－你好清楚喔。」

「这是我调查相关症状所得知的……咕咻！咕咻！」

樱庭连续打了两三个喷嚏，严重时甚至还会连续打四红个。

「你没事吧？」

「咕嘶……有时候会像这样呼吸不顺，真希望能治好啊。」

「我想也是……」

「另外啊，这种出自生理现象的声音终究会带给别人困扰，偶尔连续打喷嚏还会被别人瞪呢。」

「那也是不得已的啊。况且小藻打喷嚏的声音很可爱。怎庆听都听不腻呢。」

「……多谢你安慰我，可是这种症状实在没什么好高兴的。」

听楼樱庭这么说，白崎脸上浮现遗憾的表情。

「无论如何，就算没办法完全根治。我也希望症状能稍微减轻点吶……」

「我听人家说，动手术或打针可以一整年不被花粉症困扰喔，我忘记是在电视还是报纸上看到的……」

「……我个人不太能接受动手术和打针。」

「咦，小藻，你会害怕吗？」

「不不不、不是会不会害怕的问题喔，我纯粹是考虑这些方法很花钱罢了。」

「哼―……」

「白崎你的眼神在价疑我……。可是，我听说等发作后再动手术或打针已经来不及了。春天的花粉量都到达顶点了，现在才去治疗也太晚了。除此之外，治疗效果因人而异也是我犹豫不决的因素之一。」

「我觉得去试一次也没什么不好啊。」

「……明年我再考虑看看。」

没过多久，老师走进教室里开始上课。

白崎利用这段时问细数樱庭打了几个喷嚏，等她数到十次以上就没再数了。

◆

上午的课程结束，两人在户外漫步，目标是学生餐厅。

「咕咻！」

前往学生餐厅途中，樱庭的喷嚏也从未间断。

白崎似乎发现了一个问题，她问楼庭。

「对了，在户外打喷嚏我还能理解，为什么在教室里也会不停打喷嚏呢？」

「花粉会附着在衣服上进入教室啊。不只我，其他学生的衣服上也沾有花粉。这点我实在束手无策，总不能叫大家进教室前先把衣服拍干净。以免带入花粉吧……」

「的确，这么做是有困难。」

「若是在狭窄的空间欐摆台空气清净机，症状多少能获得缓解。」

「想要净化那么大间教室的空气，不晓得需要多少空气清净机呢。」

「至少，家庭用的空气清净机是办不到的，那种教室大概需要工上业用的。再者我们要时常跑堂，教室的数量和种类又多，要在所有教室设置是不可能的。」

话虽如此，汐美学园为了营造最好的教育环境，校内备有各种最好的硬设备。当然，空调设备也十分完善。

遗憾的是，如今这些设备对防范花粉症起不了太大的作用。空调多少具有防范的效果，却无法完全阻绝花粉的侵扰。

据说理工科的某个场所正在研究对抗花粉症的手段，但没有人知道何时会有确切的研究成果。

「那你有在自己的房间放空气清净机吗？」

「有啊，总不能连回家都受花粉症所苦吧，不然做任何事效率都会变差。」

「稍微思考过以后，我才发现花粉症真的很麻烦呢……」

「就连大晴天我也没办法把洗好的衣服拿去外面晒，这点小事情会对我的生活造成影响。」

「花纷会沾到洗好的衣物上吗？」

「啊啊，把棉被和睡衣一起拿去外面唱的话，我会整晚打喷嚏睡不着觉。还有呼吸也会不显畅呢……咦，我怎么好像刻意在惹人同情似的，真是不成体统啊。」「才没有这回事，是找先问你的啊。」

「白崎，你真的好温柔喔――咕咻！咕咻！」

樱庭可爱的喷嚏再度爆发。

「呜─、咕嘶……」

谈论花粉症的二人来到了学生餐厅，她们坐上位子端详了菜单一会。决定好要享用的菜色后，她们把女服务生叫来点餐。

「那个……。我要起司香草口味的个包粉炸鳕鱼。」

「我要健康白萝卜色拉、清脆爽口牛蒡色拉，绿色蔬果花园。」

女服务生流利地复诵完二人的餐点，就这么离开了。

白崎听了楼庭的菜单，神情十分尴尬。

「你怎么都只点色拉呢？」

「咦？每一样菜色的量都不多啊，三份吃下去也没有一份定食的量吧？只吃一份色拉下午会没体力。」

「呃、话是这臜说没错……。不对、我不是这个意思！为什么你光吃蔬菜呢？想走健康取向吗？」

「我之前听过多吃蔬菜可以治好花粉症。」

樱庭说这段话时，眼神坚信不疑。

「咦，是真的吗？」

「我相信是真的。」

「这样啊─……咦、奇怪？」

白崎赫然发出疑惑的声音，她好像想到了什么庆重要的事情。

「怎么了吗？」

「你该不会一直都吃这些料理吧？连午餐以外都……」

「啊啊，是这样没错……」

「这样不行啦！会营养失调的。」

白崎难得展现出强硬的语气。身为一个喜爱料理的人，樱庭的饮食习惯大概令她难以忍受。

「……也许你说得对，但肉类可能会加深症状，我不敢吃啊。」

「没有其他有效的食材吗？」

「只剩汉方了吧」

「汉方的价格不便宜，很难买来当料理的食材呢。」

当二人陷入烦恼之际，服务生把她们的料理送来了餐桌上。

「好了，开动吧。」

「唔―、嗯……。我开动了。」

白崎担心地看着默默食用蔬菜的樱庭。

不过，樱庭本人都接受了这种饮食习惯，白崎也不好意思多说什么。

◆

隔天，晴朗的天气展现出春季浪漫的情怀。

舒爽的凉风吹拂，天空万里无云。

「在这种天气散步一定很舒服吧。」

天气这庆好，也离怪白崎会产生这样的念头。

可是，也只有没得花粉症的人会这样想。

早上，她看到晨间新闻播报今天花粉很容易飘散在空中。她很担心樱庭打喷嚏的症状会变得更严重。

「早安，白崎。」

白崎一进教室，先到教室的楼庭向她打了声招呼。

今天樱庭的眼睛没有发红，平时总是过敏的鼻子也没有任何异常，她的心情看起来好像也很不错。

「旱安，小藻。今天花粉飘散的情况还好吗？」

「我不知道。」

「怎么会不知道呢……」

「不是，我今天下定决心吃药了。那种药评价相常不错，实际上也发挥了作用。」

「啊、原来有药物啊。」

「过去我抱持着怀疑的态度，一直很犹豫该不该吃。吃了以后才发现效果惊人啊，早知道这么有效，我应该早点吃药的。」

「嘿─、医学真是与时俱进呢。」

「没错，驱除花粉症的日子指日可待啊。」

成功对抗花粉的樱庭心情非常好。

她的精神似乎也松懈了。

「啊呼。」

樱庭打了一个小哈欠，这对个性认真严谨的樱庭来说足很罕见的事情。

「你睡眠不足吗？」

「不，昨天多亏药效我睡得很好……。搞不好是睡过烦了吧。」

「你睡得这么久啊？」

「也不是，我昨天上床瞬觉的时间和平时没两样。不过，没有症状很快就能入睡，和有症状时完全不一样。简单来说，就是习惯不同的问题吧。」

聊着聊着，老师走进教室召开了班会。班会结束后，每位同学都离开教室去上自己的选修课程。

「我们今天的第一堂选修科目是一样的对吧。白崎？」

「对啊，不赶快去会迟到喔。」

两人一起朝选修课的开课教室前进。

「今天没有花纷症的症状，感觉可以好好专心上课了。」

然而，接下来的课程却为樱庭带来意外的考验。

◆

一到上课时间，楼庭开始昏昏欲睡。

从刚才她就一直重复着打盹、惊醒、甩头、正襟危坐这几个动作。

然后没过几分钟，她又会开始昏昏欲睡。

「呜呜……」

樱庭揉揉眼睛，发出细做的呻吟。

如今，樱庭被强烈的睡意缠身，怎么赶都赶不走。

她服用的花粉症缓和药物。属于有嗜睡副作用的类型。有些药物的副作用比较轻，樱庭却无意间买到副作用较重的药物服用。

药物产生的睡意强弱因人而异，但樱庭现在的情况相当于吞下安眠药的效果。

樱庭在服用前也读过药物的注意事项，她知道这种药物有嗜睡的副作用，她只是没想到嗜睡的副作用会如此强烈。

「…………」

一不留神，她就会阖上眼皮。

──绝不可以睡着。

樱庭告诫自己，现在正值上课时间不能睡。她凭着这种理性死命抵抗睡意。

念书是学生的本份，在上课时打瞌睡是她最不能容忍的事情。

樱庭激励着恍神就会立刻睡着的脑袋。她努力将徊动式白板──也就是俗称电子黑板上的授课内容抄到笔记里。

──不可以睡着。

在这所汐美学园，学生上课睡觉也几乎不会受到责罚。

原因是：

『学生必须时时刻刻奋发向上，否则不必来读这所学校。』

汐美学园有这样的中心思想。

这句堪称校训的名言，在各个场所都能见到。例如在学校的网页上。以及入学考试的注意事项上……。

学生成绩不振、亦或名列前茅，全赖自身的努力。这句话也等于直截了当地表示， 老师只是从旁提供协助的意昧。

学生上课想睡觉也无所谓，但成绩变差校方一概不负责任。

这是所有老师的基本方针，也是正确无比的论调。

──绝对、不可以睡着啊！

因此。樱庭才会这么努力地抵抗睡意。

她不能允许自己成为那种怠惰散漫的学生──

──她在梦中是这么想的。

「你醒醒啊，小藻……！不可以睡觉啦……！」

坐在一旁的白崎拼命想摇醒樱庭。

刚才樱庭还只是稍做打盹而已，现在她已经完全趴在桌子上大睡特睡了。

白崎觉得她放松的睡脸好可爱，不过现在可是上课时间。

「我没睡、没睡喔……我怎么可以、睡呢……！」

樱庭响应了白崎的呼唤，但她眼睛是闭着的，口中嘀咕的也是如假包换的梦话。

「你睡着了啦……！还睡得超舒服的……！」

「呜─、现在是上课时间喔。」

「知道的话就快点起来啊……！」

白崎用力摇晃樱庭的身体。

所幸有白崎的悉心提醒，楼庭才缓缓地从桌上爬起来。

「呼咦……？」

不过她的意识似乎还没清醒，眼神也茫然失焦。

樱庭迷糊地左顾右盼。

她猛然惊觉现在是上课时间，连忙止样危坐。她的模样彷佛从来没有打瞌睡一样，连教科书都稳稳地拿在手上。

于是，樱庭慢慢地转头面对白崎。

「我睡着了？」

她诚惶诚恐地寻问好友。

「睡死了。」

白崎即刻回答道。

「呜啊 ─」樱庭发出彻弱的哀号，还拿起教科书连住脸庞，她感到非常害羞。

「太丢脸了，太丢脸了……！」

樱庭抱住脑袋懊悔不已，她几乎没有心情听课了。现在她失去了沉稳的气度，举止看起来十分诡异。

直到下课铃响。樱庭的意志始终很消沈。

◆

如同考验般的授课时间结束……。

「我再也不依赖药物了。」

樱庭对药物的信赖已经低到无以复加的地步。

「可是，包装上不是有写吗？上面有写说副作用是嗜睡，不可以开车不是吗……」

白崎看着包装做出指摘。

「我的确有看上面的说明，我也知道副作用是嗜睡。可是那种睡意也太强烈了吧！我真是太轻忽大意了」

樱庭好像十分不甘心，她的脾气显得很暴躁。

「我竟然在上课时睡……哈、咕咻！」

不仅如此，她早上服用的药物也过了药效发挥的时间。药效一过睡意减缓，随之而来的却是花粉症的症状复发。

「因为花粉症的关系，你这几天都没睡好吧？所以身上累积的疲劳才会被药效引发出来啊。这不全是小藻的责任嘛……」

「不，是我怠慢了自我管理。」

「不、不然，晚上睡觉时再服药也可以啊。」

「不行，我绝对不再用药了。」

樱庭顽固地拒绝了白崎的提议，她满脸怒容地瞪着手上的药物，活像看到了杀父仇人一样。她没有把整包药砸向垃圾桶，或许是理性远胜怒意的关系。

「小藻你好固执喔。」

「随你怎庆说，我已经决定不再使用药物了。」

「我们又不是在讨论戒毒的更生人。」

白崎说完这句话，仍然维持她原来的主张。

「不过，整天一直打喷嚏，对生活也会造成许多不方便吧？而且三餐只吃蔬菜对身体不好啦。」

「这也是万不得已的事情。也许今年无法改善症状，但持之以恒说不定明年症状就能获得缓解。」

「我觉得要等到明年太久了……」

樱庭听了垂下肩膀，她大概也有点灰心吧。

「对了，你不戴口罩吗？」

「我……我不喜欢口罩。」

「小藻，你的好恶好分明啊。」

「戴口罩会呼吸不顺，我不喜欢戴那个……」

事到如今，白崎也束于无策。

之后，樱庭突然赚人热泪的语气提起过去的往事。

「……以前，我曾经取得一棵对花粉症很有效的汉方药物。」

「这样啊。」

「那种药物的确很有效。不过，终究也是有副作用的。服用以后肚子……正确来说是胃部会产生疼痛。最惨的是，说明书上标示不只有少部分人会有副作用……」

「…………」

「我想，和花粉症共渡人生就是我的命运吧……」

「这样说太夸张了啦。」

白崎难得开口吐槽，樱庭却继续说道。

「我只能接受这个命运了……」

樱庭的细语异常哀戚。

放学以后，由于药物副作用而放弃对抗花粉症的樱庭，准备前往图书馆。那是汐美学园自豪的大图书馆，藏书量号称仅次于国立国会图书馆。

她要去图书馆里寻找生菜色拉的食谱。

陪樱庭一起去的白崎，也想趁机多学一点新的菜色。但她担心樱庭也是无庸买疑的。

「我们再调查下花纷症的信息，试着找出你能吃的其他食物吧……」

白崎对樱庭提出建言，她想再次规劝楼庭重新考虑饮食习惯。

「好的饮食习惯能改善症状，我对现在的饮食也没有什么不满。反正吃腻的话再来寻找新的菜色就行了。」

樱庭的态度还是很顽固，她的眼里除了蔬菜以外，好像再也看不到其他东西了。

「……那么，你平常都吃什么样的生菜色拉呢？」

「高丽菜、莴苣、蕃茄、小黄瓜、白萝卜、红萝卜、青椒，还有其他各种蔬菜。 」

「你都把那些蔬菜切丁切丝，然后装在盘予上吃是吗？」

「是啊、改天要是做出漂亮的拼盘。我真想拿给你瞧瞧呢。」

樱庭说出这段话时表情有些得意，如果她有拍下照片一定会拿给白崎看。

「那你都沾什么医料吃？该不会是美乃滋吧……？」

「美乃滋卡路里太高，对花粉症不太好。因此，我都是洒盐吃的。」

「不见得卡路里高就对身体不好啊……。凡事都要讲求均衡嘛。」

「唔嗯……。你都这么说了，那我再找找其他食物吧。」

「嗯，这样比较好喔。」

「不过，至少要先想好今晚的菜色啊，否则我也不知道该买些什么。」

语毕，二人走进了图书馆内。

在图书委员的带领下，她们来到收藏食谱的书架。二人各自挑选好几本书，坐到附近的位子上。

樱庭只看生菜色拉的食谱，白崎阅读的食谱则以和风饮食主。

「…………」

樱庭翻着书页，仔细地观看常中的内容。白崎瞄了一眼樱庭看的书，她稍彻瞄到上面印着蔬菜的照片。

白崎迅速浏览借来的书本，她将感兴趣的内容记在脑海后，又把书本放回了书架上。

之后，白崎又拿了其他的书本，这次她拿的全是有关对抗花粉症的食谱。

她花了点时间专心地阅续那些书本，还不时颔首记下当中的要点。

读到最后，白崎对楼庭小声地说。

「只吃蔬菜果然不太好耶，况且一直吃蔬菜不会腻吗？」

「听你这么说，我还真没办怯反驳。」

「对吧。」

「不过，花粉症真的很难受啊。一想到吃肉可能会更严重，我就胆战心惊啊。」

「那么，我也不要求你一下子就吃肉，但至少不要只吃生菜嘛？」

「你是说先把蔬菜炒过或烫过再吃是吗？」

「没错没错。」

楼庭沉思了好一会。

她也的确想过，稍微在烹煮方法上下点功夫。

「这我也有思考过……」

「那就这么说定了，我会教你各种菜色的。」

「可是，光靠菜单很难学好烹调方法呢，我都是靠实践学习的……」

「那当然啊，只要有材料和厨房就行了，我们一起做饭吧。去小藻家好吗，你家应该有器具之类的东西吧？」

「你要、来我家……？」

「咦、不方便吗？」

楼庭思考了一下，她歪着头沈吟了一段时间后，小声地说「嗯、没关系吧。」。

「没问题，那就麻烦你了。」

「嗯，就这么说定了。那日期订在──」

白崎答应了樱庭，顺便决定好教导她料理的日期。

◆

到了假日，这一天也是春暖花开的艳阳天。白崎开朗明快的表情一点也不逊于风和日丽的天气。

相反的，不停打喷嚏的樱庭神情非常暗淡。此外，她的眼睑下方还有黑眼圈，眼睛也红通通的。如果在昏暗的地方看到她阴郁的表情，可能连白崎都会退避三舍。 「你、你怎么了？你不要紧吧？」

「我有点困……」

「你昨晚没睡好吗？」

「啊啊……。也许是昨天在学校小睡片刻的关系，晚上我丝毫没有睡意，躺进棉被里也完全睡不着觉。」

「那今天还是取消比较好吧……」

「不，累成这样我也睡不着了，稍微散步一下头脑就会清醒一些了。」

樱庭的自律神经似乎相当衰弱，想必连生理时钟也全乱了套，这是熬夜常见的症状。

「可是……」

「如果真的撑不下去我会告诉你的。好了，我们走吧。」

「你唷……。不可以硬撑喔•。」

心系樱庭健康的白崎，陪着樱庭一同前往学校的统合福利社。

汐美学园这座巨大的学园都市腹地内，拥有许多的农田和果园。那些农田和果园的蔬果采收后会送到福利社。蔬果本身的产量绝对算不上多，但种类丰富物美价廉，质量新鲜又健康美味。对自炊派的学生来说，福利社简直就像天堂一样。少数的毕业生甚至会感叹再也吃不到学校的蔬果。

二人来到福利社的蔬果饭卖区，迎接她们的是五颜六色的各类蔬果。装入蔬菜的塑料袋上还印着『今早采收！』的字样。

「能吃到今天现采的蔬果真是太好了。」

「是啊。不过，像这种新鲜的食材不是生吃比较好吗？」

「看到现采的确实会想生吃呢。要不，我们一半拿来生吃、一半煮熟再吃吧？」 

「交给你决定吧，毕竟今天我是受教的立场嘛。」

「嗯，交给我吧。」

白崎物色着架上的蔬菜，并将选好的蔬菜放进菜篮，她的举止充满了家庭主妇的风范。

樱庭心中偶然浮现这种感想，她试着想象白崎身边站箸另一半的模样。

『吶、你今天想吃什庆？』

『只要是你想吃的东西都好啊。』

『真是的。这种回芥我反而很离决定耶？』

『呵呵，你烦恼的样子也好可爱喔。有了、我想到了。今天就吃你吧……』

樱庭想象着那种情节，心中的怒意也逐渐沸腾。

「真让人火大……」

樱庭还气到口出恶言。

「你说什么？」

「不，找对白崎什么也没说喔。」

严格来讲，她是对白崎未来的丈夫说的。

楼庭也不知道自己为什么会想象这种事情，大概是意识尚未清醒的关系吧，头脑的思考速度还很缓慢。

……樱庭替自己的行为做出了这样的结论。

不久后，樱庭的身形开始摇摇晃晃，任谁都看得出她快要不行了。

「小藻、你没事吧！？」

白崎急忙跑来关心她的状况。

「抱歉、白崎。看来我快不行了……」

樱庭的意织就此中断。

◆

等樱庭恢复意织，她首先看到天花板日光灯朦胧的光源。

樱庭想起自己刚才好像睡着了，这才发现头部底下有种柔软的触感。

她的视线开始慢慢聚焦，视野的左边是常见的制服，制服上方则是白崎熟悉的脸庞。

「白崎……？」

「啊、你醒了吗？」

白崎微笑地凝视着樱庭。

在樱庭的眼里，白崎的表情比以往还要可爱，她一度误以为白崎是天使。

「这里是……」

「是福利社的休息区喔。你晕倒以后，刚好有保健老师在场。为了保险起见我就请老师帮你看诊了。老师说你只是睡眠不足，因此请部门的负责人让你在这里休息。本来我想把你送去保健室，老师却说你睡得很甜，不要随便搬动你比较好。」

「我脑袋下而的触感，难道是你的…… 」

「是我的大腿啦。啊、很硬吗？」

「不、很柔软。比安眠枕还要舒适。」

樱庭说完后爬起来坐在白崎身旁，她刚起身有种晕眩的感觉，不过马上就复原了。

「我睡多久了？」

「两个小时左右吧。」

樱庭用双手遮住脸庞。

「我怎么会如此失态啊……」

「你太累了，这也不能怪你啊。」

樱庭对白崎慎重道谢。

「谢谢你，白崎。多亏有你，我的身体好了许多。」

稍事休息的楼庭不再满脸倦容，原先无精打采的眼神也恢复以往的朝气。

她站起来摆动手臂和腰部，证明自己的身肢已无大碍。

「你没事就好。」

「话说我竟然睡了两个小时……。你一定很无聊吧？」

「小藻的睡脸很可爱啊，怎庆看都不会腻喔？」

「……这种话去和你未来的男朋友──」

樱庭正想将最后一个『说』字讲完，脑海里却浮现白崎和别的男人在一起的景象，他拼命把那个光景赶出脑海。

「还是别说得好。」

「? ? ?」

白崎一脸不可思议的表情，倒也没有再追究。

「好了，我们再去买东西吧，东西就交给我来拿。」

「嗯。」

二人回到蔬菜贩卖区，开始继续购买食材。

结完帐后，二人朝樱庭的住宅前进。

◆

樱庭带着白崎来到自家公寓，白崎看得目瞪口呆。

「看起来好高级喔……」

白崎怔怔地说道。

这里是汐美中央住宅，是一座离学校腹地有一段距离的公寓。

「是吗？」

「嗯，感觉是有钱人住的地方。」

「我们家没有这么富裕啦。」

二人一边聊着，朝樱庭的房间前进。

来到八楼的八〇七号房前，门牌上写着樱庭二字。

在来这里之前，白崎一直兴致勃勃地眺望四周。

「来这里会感觉到社会贫富不均呢……」

「我反而比较喜欢你住的弥生宿舍喔。」

樱庭打开房门让白崎进入室内。

「打扰啰。」

公寓本身十分高级，室内的摆设却极为简朴。

当中只摆设了最低限度的必备家具，看起来却一点也不寒酸。每一样物品都充分发挥出其装饰的机能。

室内也清扫得一尘不染，环境非常整洁。

装潢的风格整体来说偏向东方风格，而非单纯的和风情怀，随处可见的观叶植物蕴酿出一种异国的情调。

「好漂亮的房间喔。」

「听你这么说我很高兴。」

樱庭的房间没有过份的摆设，装渍却又绝不含糊，仅以最少的素材衬出最高雅的格调。

白崎嘴上没说，但她觉得这种摆设很有楼庭的风格。

「那么，我们要先做什么？」

「首先要把蔬菜放进冰箱里才行，有些是不能放在常温下的。」

「了解了。那烹饪料理要以什么样的步骤进行？」

「每做一道吃一道吧？当然也可以一口气全部做完，可是这样你也许会没时问记下菜色。」

「嗯。」樱庭小声颔首，白崎把必要的食材留下，其他的都先放进冰箱里。

「你的冰箱还有蔬菜专用的冷藏柜，好好喔。」

「我是不太清楚这个和一般的冰箱有什么不一样啦……」

「蔬菜专用的冷藏柜温度比其他区域稍微高一点，蔬菜在过于寒冷的环境下会造成细胞冻结，破坏其中的营养素。大多数的蔬菜放在温度略高的适当区域能保存比较久。」

「原来还有这种机能啊。」

「这种蔬菜专用的冷藏柜还有保湿的作用，能避免蔬菜水份流失呢。更高级的冰箱还附有LED灯来保持蔬菜鲜度，能增加某些蔬菜所含的维他命C……这些是我之前在店里听店员介绍的。」

「……科技的进步真是惊人啊。」

樱庭很常用计算机，她知道计算机的技术进展到了什么地步，没想到连家电的技术也有同样的进境。

樱庭对此有了切身的体认。

「那么，开始制作舒缓花粉症的料理啰，要先做蕃茄料理对吗？」

「啊啊、我家的蕃茄太多了一点。」

「另外啊，我听说生吃蕃茄对花粉症患者不太好喔。」

樱庭听到这句话，露出了难以置信的表情。

「你说什么……」

「我也不是很清楚，据说是蕃茄里一种叫组织胺的成份不太好吧。菠菜、茄子、竹笋、芋头也是喔。」

「那些蔬菜我好像都是直接拿来生吃的……」

「你看吧，就跟你说只吃生菜不行嘛。」

「嗯嗯……。这么说我应该调查清楚，不能太过武断啊。」

「不过啊，加热后就没问题了。」

说完，白崎先把蕃茄的蒂头拔起来，再从底部刻上十字花纹。接下来，白崎将蕃茄投入沸腾的热水中。

数十秒后，刻入十字花纹的部分开始外翻，白崎用金属网把排茄捞起来。

她将捞起来的蕃茄放入冷水中剥皮，这就是俗称水煮去皮的方法。

白崎把去皮后的蕃茄放在砧板上切成块状。

樱庭努力地观察白崎之后的料理步骤，她看得出来白崎大概是要做汤品。

过了一会料理完成了，白崎熟练地将汤装入餐盘里。

「蕃茄口味的法式清汤完成啰。」

白崎介绍菜色的方式就像烹饪节目一样。

「看起来很好吃呢。」

「不过，还不只这样喔。」

白崎拿那些剥下的蕃茄外皮做了两朵花，蕃茄的外皮转眼变成了红色的玫块。

她将那两朵花放在汤品上。

「喔喔喔喔……」

「怎么样？」

「皮生吃没关系吗？」

「嗯，因为蕃茄的皮含有对抗花粉症的成份，可惜量不多就是了。」

「除了厉害以外没有其他感想了，真令人赞叹啊，不愧是白崎。」

「钦嘿嘿。」

「可是……」

樱庭有点难以敔齿地说。

「怎么了？」

「你的动作太流畅了，我不认为自己办得到耶……」

白崎听到这句话才想起来，教樱庭做菜才是自己原本的目的。

「啊啊啊～～～～！对不起！」

幸亏白崎有在纸上写下料理的制作方法，樱庭才能勉强模仿白崎的步骤。

樱庭望着笔记，依样画葫芦地动手实作。

然而──。

「这么薄的皮是要怎么做成花啊─!!!!」

樱庭怎么样也做不出花朵，那种过于消耗神经的纤细作业，导致她的怒火完全爆发。

「啊啊啊啊啊啊啊、小藻你冷静一点─！」

看样子樱庭很不擅长这种细部作业。

白崎在脑海里修正了一下其他料理的指导方向。

◆

后来白崎缓慢地示范步骤，再让樱庭亲自完成那些料理，樱庭也吸收得非常迅速。

樱庭逐一记下什么蔬菜不能生吃、什么蔬菜不能调理。

她的头脑并不笨，她甚至还能反过来教导白崎更有效率的方法。

就这样，白崎想好的料理差不多都快做完了。

「我们是不是吃太多了？」

吃完料理的二人，将餐盘放到流理台后随意坐下来休息。楼庭抚模着肚子，似乎有些不舒服。

「我们吃的主要是蔬菜，应该很快就会消化了吧。」

「嗯、不过味道真的很好。话说回来，没想到有的蔬菜生吃反而对花纷症不好，这点挺让我意外的。我以前一直以为蔬菜不会对花纷症有不良影响呢。」

「关于这点我也有点意外。可是我也听人家说，如果实际上吃的量没有很多，蔬菜的好坏和影响程度也不显著。」

只是，吸收少量的情报会失去许多客观的见解。要多方吸收各种情报再好好理解，这样得出的答案才有价值。

樱庭对这个理所当然的道理又有了更深的感悟。

「饭也吃了。来洗碗帮助消化吧。」

「啊，我也来帮忙。」

二人走向流理台，清洗用过的锅碗瓢盆。

就在她们快洗好的时候，碰巧玄关的门铃响了起来。

「喔、可能是宅急便之烦的吧。」

樱庭说了句「我去去就回。」便往玄关走去。应答的对讲机就设买在走廊下。

这段时间白崎擦拭着碗盘，将每副碗盘放回收纳架上。

其中有一个锅子，白崎不确定要收到那里。

她打开周围的柜子和抽屉，却没有找到适合的收纳位置。

因此，白崎才会打开离厨房梢远的柜子，正确来说是靠近寝室的柜子。当她发现「咦？这里是寝室旁的……」已经太晚了。

她的手碰到柜子的一瞬间──。

「呀啊啊！」

一阵劈里啪啦的声音响起。一堆物体朝白崎身上倾泻而下。害她不小心跌坐在地上。

不明物体的雪崩停止后，白崎松了一口气，幸好当中不是什么危险物品。

她环顾了一眼散落周遭的物品。

刚好，收完宅急便的樱庭也回来了──。

「哇啊啊！」

樱庭赶紧枪下白崎拿在手上的东西，她整张脸都红了。

不过，从柜子里掉下来的东西不只那一样。白崎看着周围散落的东西，她终于理解那是什么了。

「这些是、少女漫画对吧？」

白崎这么一说，樱庭的肩膀抖了一下。

「啊啊、没错。呵呵、呵呵呵呵呵呵……」

樱庭接着开始失笑。

「很好笑对吧？我这种人竟然会看少女漫画……」

她还开始自暴自弃。

白崎却摇摇头说。

「才没有这回事呢。我只是有点意外而已……」

「真的吗？」

「真的啊，这种兴趣又没什么好丢脸的。」

樱庭终于安心地叹了一口气。

「我还以为你会用奇怪的眼光看我呢。该怎么说呢，我怕你会有幻灭的感觉吧。」

「才不会，能知道小藻意外的一面我很开心喔。」

「是吗，谢谢。」

白崎又说。

「有什庆有趣的漫画也借我看吧。」

──她对樱庭如此说道。

樱庭平时给人一种冷静认真的印象，属于一个动勉又有常识的人。

周遭的人对樱庭抱持的印象大多是这样。

可是，这一天的樱庭有些不一样。

花粉症造成的睡眠不足，以及自身隐藏的兴趣被白崎接纳，这些事情让樱庭的情绪亢九奋到了极点。

「好！我就来推荐几本。这部很不错喔，男主角和女主角若即若离的情节──」

「这部的王子真的很帅──」

「女主角赏男主角耳光的情段超棒的──」

樱庭兴高釆烈，眼神也闪闪发光。

看到樱庭如此兴奋的神情，白崎也不好意思打断樱庭，她只能乖乖地倾听樱庭的少女漫画讲座。

不过，自崎并不讨厌这神感觉。难得有机会看到自己的好友开心地滔滔不绝，白崎也感到很愉快。

那一天，白崎陪楼庭谈了一整天的少女漫画。

◆

「我太兴奋了……」

樱庭正在自我反省。

她滔滔不绝地说了太久，等回过神时天都黑了。

这时她才发现自己谈得太起劲了。

「让你陪我谈这种话题。真的很抱欢。」

「没关系啦，我也很开心啊。那找先借四本回家看啰。」

「啊啊、那共些漫画一定会让你满意的。」

随后，樱庭小声地拜托白崎一件事。

「那个，我喜欢少女漫画这件事。可以请你帮我保密吗？」

「咦？为什么？」

「我、我终究还是要顾及形象嘛……。拜托了！」

白崎罕见地露出了坏坏的笑容。

「咦～、我考虑看看啰～」

「自崎～……」

樱庭的表情就像恶作剧被主人责骂的小狗。

白崎回答消沈的樱庭。

「我不会随便告诉别人的。不过，告诉那些重要的朋友或伙伴也没什么不好啊。」

「嗯、若是以后有这种对象……」

「大家如果知道小藻有这样的一面，一定会很喜欢你的。」

「才、才没有这种事……是白崎比较特别。」

「是这样吗？」

二人互相抬杠走向玄关，白崎在玄关穿上鞋子。

樱庭打开玄关要让白崎出去时──。

「那学校见啰，小藻。谢谢你今天的款待。」

「这句话是我要说的才对。真的很谢谢你，白崎。学校见。」

道别完后，白崎轻轻地走出了玄关。

房间里恢复以往的寂静，樱庭的心头涌上一种祭典过后的寂寞感。

「不过。」

楼庭小声地喃哺自语。

「在学校还能见得到嘛。」

这个事实逐渐温暖了她的胸口。

「我真的得到了一个十分可贵的好朋友啊……」

樱庭感触良多地说。

几天后，她也收到了牧羊人寄来的简讯。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




幕间二
「好想死……」

樱庭趴在桌子上，一动也不动。

「不要整天说什么杀呀死的，樱庭你要更重视生命才对啊。」

笕说这句话时，眼神非常柔和安稳。

「你以为是谁害的啊！」

「怎么想都不是我害的吧。」

「不、笕就是你害的！」

「真是令人激赏的推卸责任技巧呢。」

一想到褛庭现在脑筋可能不太正常，笕的眼神又变得更温柔了。

「不要用这种眼神看找！」

「哪种眼神？」

「那种彷佛可以看穿一切的眼神啦！」

「别生气嘛。」泄漏樱庭隐私的主谋白崎，出面缓颊褛庭的怒气。

「小藻，那是你的兴趣啊。用不簧这么害羞吧。」

「你答应过我不告诉别人的……」

「我认为让人家知道一下比较好嘛，况且已经有人知道了啊。」

「白崎，你真是太可怕了。」

笕出言吐槽。

「咦、是这样吗？」

笕打从心底觉得，白崎这种毫无自觉的性格还峦恐怖的，太过纯粹也不是一件好事。

「我不懂的是，为什么你们会提到我的事情啊？」

「啊、其实我们在讨论牧羊人的事啦。」

白崎对樱庭进行说明。

他们方才在讨论，牧羊人寄送简讯是否有什么样的条件？是否和众人在收到简讯前的行动有所关联？

「原来如此，这个推论的着眼点不错。」

樱庭也认同这个道理，她不断地点头称是。

「那么，你有发现我和白崎的故事有什庆共通点吗？」

樱庭立刻以严峻的表情寻问笕。

笕摇头否认道。

「不，听到现在通没有特定的共通点。」

「到头来。只是白白让我丢脸的回忆时光而已嘛！」

樱庭忍无可忍。

「刚才把责任推卸到笕身上时，我还有点自责。原来我那样做是对的……！」

「想要找出真相，多少是要付出沉痛代价的。」

「还讲得冠冕堂皇……。唉、算了……」

樱庭低下头来，她再度全身无力地趴在桌上。

同时社办的门也被打开了。

「安安 ─」

「午安。」

两位学妹也来了。

「今天很热闹呢，发生什么事了吗？」

以开朗的声音打招呼的是铃木佳奈，她那略微卷曲的长发和大型的白色发带，营造出一种亲和的印象。她有一身娇嫩健康、耀眼夺目的肌肤，是个很有朝气的女孩子。

「在外面都能总到各位的声音呢。」

另一位以平淡语气提出质疑的是御园千莉。撇开短发营造的效果不谈，她的脸庞也十分小巧端正，肌肤犹如百合一般洁白，是个身材织细的女孩子。

这两个氛围全然相反的女孩，也是货真价实的图书社社员。

「樱庭学姊，你怎么这么没精神啊。」

铃木一下子就察觉现场气氛不对，她担心地寻问樱庭。

樱庭趴在桌子上回答她。

「我的兴趣被揭穿了，当然没精神啊。」

「咦？兴趣？难道你是指少女漫画的事吗？」

「！你为什庆会知道！？」

樱庭的身体反射性地从桌上弹了起来。

「白崎学姊告诉我的啊，不过是满久以前的事了。」

樱庭又趴了下来，这已经是第三次了。

「杀了我吧……」

「樱庭学姊的兴趣是少女漫画啊，挺意外的呢。」

御园还毫不留情地补刀。

「这下子所有人都知道了……」

楼庭的叹息从未间断。

「可是，这种兴趣也没什庆好隐瞒的啊。」

「御园，你是这么想的吗？」

樱庭缓缓起身反问御园。

「没错没错，虽然有些意外，我们不会用奇怪的眼光看待楼庭啦──」

「高峰，我没有问你。」

樱庭光用锐利的视线就让高峰闭嘴了。

「嗯，把话题拉同来吧。」

笕试着将离题的对话导回正轨。

「不用拉回来了。」

楼庭这点做小的希望，被笕轻易地摧毁了。

「楼庭的兴趣会被白崎发现，算是独居生活常见的失误吧。独居的人可以随意收藏或摆放一些见不得人的东西，但遇到出期不意的来访会很容易忘记呢。」

「说到独居生活的失误，千莉小妹的感冒也是同样的情况吧。」

高峰望向御园，他好像刚想起了那件事。

御园则露出一种『为什庆要扯到我身上？请看下现场的气氛好吗？』的表情。

过去御园还不是图书社社员时，图书社曾经因为某仅陈因造访御园的宿舍。一行人在御园的住处发现她感冒病倒，并且全力照颇她。

「没有准备感冒药，算是独居生活一开始一定会犯的错误吧……」

白崎以缺乏自信的语气补充道。

「生活的环境改变，免疫力也会跟着下降呢。」

铃木歪着头说。

「毕竟远离家族独自生活，精神上还需要习惯独处嘛。」

高峰倒是认为这才是御园感冒的原因。

「那个时候生病，我想营养不良才是主因吧。」

当事者却园突然冒出了这一句话来。

「营养不良？」

白崎以为是和料理有关的话题，她对这个话题很感兴趣。

御园马上浮现一种「真不该多嘴」的表情。

「你开始过着什么样的独居生活呢？趁等这个机会跟姊姊说一下吧。」

白崎抓准机会表现学姊的风范，看来她也想让御园说出收到牧羊人简讯前的往事。

「趁什庆机会啊？」

「我们刚好在谈牧羊人的话题啦。」

白崎对御园和铃木解释。

铃木听完后。

「喔喔、原来如此啊……。真不愧是笕学长。」

她的语气显得很佩服。

「如果不能找出共通点也没有意义啊。光听白崎和樱庭的故事，我还是找不出有什庆共通点。」

笕轻轻叹了一口气。

「所以你们才要我提起收到简讯前的往事吗？」

「拜托了，千莉小妹！」

白崎也诚挚地提出请求，御园似乎也领悟到无谓的抵抗是没有意义的。

「也罢，我是觉得没什么特别的……」

御园开始说明。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




御园千莉 前日谭
御园千莉正面临性命危机。

「这、太奇怪了……」

这句话道尽了她现在的处境。

具体来说，她饿死的危险性正逐步升高。

在这个时代，很少听说御园这个年纪的青少年会饿死，但这个可能性即将成真也是不争的事实。

诚如御园刚才所说，她在某件事情上的运气差到堪称『奇怪』的地步，这绝不是她本人的问题。

除了运气不好，时机不佳也是原因之。

现在是春假。

御园将在四月进入汐美学园就读。

因此，她开始了独居生活。

这是她这辈子第一次独居，为了早点习惯实居生活，刚放春假她就搬进了神无月宿舍。

然而，刚放春假就搬进宿舍，似乎就是问题所在。

神无月宿舍的一楼有供住宿生使用的健身房，还有专人负责伙食。从各方面来看，这都是一间理想的宿舍。

当然，御园也是这么想的。

不过在春假期间，那些负责伙食的专员是没有上班的。

春假期间大多数学生会返乡探亲，所以宿舍内没什么人。伙食专员无事可做，才会跟着学生一起休假。

要说御园失策，也的确是失策。

话虽如此，这点小事还不足以让御园感受到饿死的危机，她没有这么悲观。

离开宿舍走没几步就有餐饮店，还有许多不太适合独自进人的店面可供选择。总之果腹的方法多不胜数。

前提是，要有钱。

「身边只剩半个甜点面包和一千元，我最少还得靠这些撑十天……？」

御园露出绝望的表情。

有钱的话，总有办法可以渡过难关。

偏偏她就是没钱。

更何况要等下一笔生活费汇入户头，或者说要领取下一笔生活费，最快也要再过 十天。

「怎么办吶……」

御园的表情变得更加暗淡。

◆

入住当天，御园在宿舍玄关等着接待的人前来。

她等等接待的住宿生，顺便看看宿舍里里外外的景观。

宿舍看上去就像一栋公寓，加上建筑本身年月尚浅，外观还算漂亮。想必内部也打理得很干净。

御园心想，这个宿舍的房租颇高，说不定住宿生的意识也很高傲。

不管怎庆说，这里配有健身房和负责伙食的专员，还有廉价的送洗服务，就照显学生这点来说可是无微不至。

对专攻声乐的御园而言，这里是合乎她理想的宿舍。想当然尔，能够抽中这个人气宿舍的住宿权，全赖御园的好运气。

「午安，你是御园千莉同学对吧？」

终于，一位住宿生来到了御园面前。

「是，从今天开始要在此叨扰了。」

彼此进行了一下自我介绍，住宿生带领御园前往她的房间。她们进入电梯，按下七褛的按纽。电梯一启动，那位住宿生问了御园一个问题。

「对了，你为什么会这庆早搬进宿舍？」

「我想趁早习惯独居的生活……」

「这样啊─。可是，这个时期的宿舍没有其他住宿生和伙食专员，改天我再向大家介绍你吧。」

「这阵子没有负责伙食的专员吗？」

御园的疑问换来住宿生不可思议的表情。

「咦、你在搬进来之前没听说吗？春假时住宿生几乎都会返乡探亲，工作量骤减的伙食专员也会跟着休假喔。」

「这件事我第一次听说。」

「大概是没交代清楚吧，其实我等一下也要回老家呢。不过，我会在入学典礼前回来，这段时间只好麻烦你自便啰。」

「我知道了。」

御园多少有些不安。但在来这里之前，她见识过什么都有卖的统合福利社，以及贩卖蔬果的店面，因此也没有特别担心这件事。

反正万一没饭可吃，鼓起勇气去外面吃饭就行了，不然上网订外卖也是个办法。

──在负责伙食的专员回来以前，在统合福利社解决伙食问题即可。

御园内心是这么认为的。

在二人闲聊的过程中，电梯来到了七楼。

她们离开电梯在走廊下前进，住宿生来到了房门前，她转身对御园说。

「好了，这里就是御园同学的房间，七〇一号房。」

「是。」

「你的东西都已经送到里面了。」

「是，非常感谢。」

「…………」

住宿生的表情点有尴尬，她勉为其难地寻问御园。

「那个啊……。你、心情不好吗……？」

「咦？」

这个意外的疑问令御园相当惊讶。

她知道自己的表情缺乏变化，但她还是第一次总到别人这么说。

「我没有心情不好喔，和平常一样。」

住宿生并没有做出什么惹御园不高兴的事情。

「是吗？抱欢啊，问你这么奇怪的问题。」

对方抓抓头向御园道歉。

或许对方的性格很敏感吧，御园做出了这样的结论。

「嗯、那么再次欢迎你来到神无月宿舍，改天找们再帮你举办欢迎会。等等我还得赶电车，先失陪啰。」

「占用您的时间真是不好意思。」

「没关系没关系，等入学典礼的再会啦。如果春假期间有什么麻烦，你可以上学校交流用的网络留言板，那里会有学长姊为你解答第一次独居生活的各种问题。」住宿生说完后搭上了电梯。

御园目送对方离开后，用对方交给她的钥匙打开房门。

她一进房内，看到里面放置了好几个纸箱，那些都是御园从老家寄来的行李。

御园迅速打开纸箱，将里面的东西放到定位。

大型的家具和家电早已在搬家前送来了，因此需要整理的只有她自身的行李，花不了多少时间。

将房间大致整理好后，御园把空的纸箱集中起来。她转头望着窗外，发现太阳已经下山了。

「好了，去吃饭吧。」

时间已接近晚上。

御园趁天还没黑之前，离开宿舍到福利社买了一个小便当，再用微波炉加热食用。

「没什么味道呢……」

御园不觉得便当离吃。只是，独自用餐有种寂寞的心情。

「等负责伙食的专员回来，情况会不一样吗？」

平时御园都是和家人一起吃饭的，尤其她常和弟弟及驯父母一起吃饭。当然，她也曾经因为上音乐课的关系而一个人用餐。但那种生活并没有持续太久。

不过，接下来的三年，或者未来的人生。

她都必须一个人活下去。

转念及此，御园的胸口不禁隐隐作痛。

「……洗个澡就睡觉吧。」

明天还得去领制服。

她得在脑袋产生奇怪的念头前快点睡着才行。

御园走向浴室，她在洗手间脱下衣服后进人浴室里。

她拧开水龙头。

奇怪的是，水龙头旁边的温度调节器明明设定在四十度，流出来的却始终是冷水……。

御园将调节器的温度调到最高，持续流出的冷水就是没有变温的迹象。

「???」

御园不懂这是为什么。

她猜想，也许换成淋浴就会变成热水了。于是，她把水龙头的水流切换到莲蓬头。

结果冷水一下子浇到她的头上。

「好冰！」

御园赶紧将水流切回水龙头。

以前在老家时，就算突然切换水流也不会被泼一头冷水。她又一次切身体会到，这里并不是自己的老家。

擦干身上的水滴，她开始思考冷水无法变热的原因。

「对了，可能是热水器的电源没开。」

御园很快就发现了问题所在。她先走向洗手间，打开热水器的电源。

她回到浴室打开水龙头，水龙头里流出的水温逐渐产生了变化。

御园将水流切换成莲蓬头，让涯水打在自己身上。

水温有点烫。

这是她最初的感想。

「好、好烫！」

不久，水温上升到超乎寻常的热度。

受不了热水刺激的御园立刻关掉莲篷头的水流。

「到底是怎样啊……」

说穿了其实也没什么大不了，纯粹是她忘了把刚才调到最高温的开关调回来罢了。

御园随即注意到这点，她把温度调回了常温。

果然，独居生活很离一帆风顺。

「唉……」

御园感觉肩头似乎多了什庆沉重的负担。

◆

隔天，御园起床盥洗完毕后，先试着敔动洗衣机。

父母有教她洗衣机的使用方法。这一台电动洗衣机是全自动的款式，拥有注水、洗净、去渍、脱水的功能，设定好甚至还能烘干衣物。注水量和洗衣剂的量会配合衣物的多寡自动调整。这么多功能的洗衣机价格自然不便宜，但女儿第一次在外独居，做父母的也特别舍得花钱。

刚搬入新居第一天，需要洗涤的衣物并不多。不过，她早就决定要趁时间宽裕的时候，先学会洗衣机的使用步骤。

御园将衣物放人洗衣机中，按照说明书的指示加入洗衣粉──。

「家里有洗衣粉吗？」

御园发现自己根本没有买洗衣粉，她急忙跑到附近商店购买。

她在店里顺利找到了洗衣粉，却被标类繁多的品牌搞得晕头转向。 

──究竟该买哪一种才好呢？

御园思考了一会，最后决定购买广告标语最有气势的洗衣粉。

回到宿舍，御园站在洗衣机前。

她将洗衣粉装入指定场所。

准备完成。

御园紧张地按下按纽。

洗衣机顺利启动。

「呼……」

御园的口中发出了安心的叹息。

全自动的洗衣机操作起来并不困难，但操作从没使用过的机器任谁都会紧张。总之看到洗衣机按照说明书的指示顺利启动，御围也放心了。

再来没有其他事要忙了。洗衣机是全自动的，等它洗完就行了。

来到客厅的御园发现了一样东西。

那就是丢在地上的袜子。

御园想起昨天整理好行李后，她就直接把袜子脱下来扔在地上。那是她整理到一半嫌太闷热说下来的。

「对了，我当时就直接丢在地上……」

她在犹豫该如何处理这双袜子。

要现在把洗衣机停下来吗？

还是直接把洗衣机的盖子打开，将袜子丢进去？

无论采取哪一种行动，对现在的御园来说难度都太高了。她不希望第一次洗衣服发生任何意外。

何况还有不少可供替换的袜子，一次没洗也不会有什么大问题。

御园决定，先让衣服顺利洗完一次，等习惯了这类问题后再学习如何处理。

过了一会，洗衣机响起了洗衣完毕的声音。御园很快将脱水过的衣服放人洗衣篮。

今天的天气很晴朗，是最适合晒衣服的好日子。因此，御园只将洗衣机设定到脱水，没有按下烘干的功能。

御园走向阳台，将洗衣篮里的衣物晾在晒衣架上。

这时她察觉到一项异状。

「这个白色的、是什么东西……？」

衣服上点着白色的粉末。

仔细一看，那些是没有溶解的洗衣粉。

御园用手拍打那些粉末，却始终拍不干净，顶多只能让那些粉末变得较不显眼。粉末似乎渗透进衣物的纤维里了。

「……？」

御园又注意到了一个问题。

「缩水了……？」

衣服拿在手上的触感和平时不一样，她的指尖感觉到织维密合在一起的触感。

情况正如御园所言，她拿在手上的衣服缩水了。

御园首次发现，那是不能用洗衣机洗净的衣服，衣服脱水说过头了。

「我很喜欢这件的说……」

抑园的心情很低落。

她不但忘记洗袜子、甚至把衣服洗到缩水，实在太不小心了。

御园懊侮不已，以前她常会好奇地观看衣服上面的洗涤标示，为什么在重要关头却没有留意到呢？

「下次拿去送洗吧……」

神无月宿舍备有便宜的送洗服务，不能用洗衣机清洗的衣物交给业者就行了。「唉……」

接二连三的失败，令御园的心情更加低落。

◆

晒好衣服的御园换下便服离开宿合。

她带着钱包，前往学校指定的制服专卖店──亦即统合编利社。途中，天空开始转阴。不过看上去不像要下雨的样子，御园依旧加快了步伐。

制服已送到店里，就等御园去领取了。

「您好！御园同学。这是您的制服，有夏季制服、冬季制服、运动外套、运动服──」

御园的制服在店里的柜台上一字排开。

倘若衣服有什么问题，其实光用看的也无法察觉，但御园还是将包在塑料袋里的制服拿在手上端详了一遍。

姑且确认没有明显的异常后。店员帮她把衣服分装到专用的收纳袋和纸袋里。

「这些衣服还挺重的，您拿得动吗？」

「我想应该没问题。」

瞬间御园也想过要请店员帮她送宅急便，无奈都已经这么说了，她也不好意思反悔。

况且实际将衣服拿在手上，那些衣服也不是真的拿不动。

「那么现在帮您结账。」

御园从皮包里拿出店员出示的金额。衣服价格比预期的还贵，她的皮包里只刺下一张千元钞票和少许的零钱。

「多谢您的惠顾。」

御园在店员的目送下离开了福利社。

提着收纳袋和纸袋行走，御园越走越辛苦。

当然，衣物本身的重量没变，主要是手臂的疲惫逐渐加剧。

御园在回程途中前往福利社的其他区域。她买了作为晚餐的便当和红豆缅包及瓶装茶，零钱也全部用完了。

钱包里只剧下一张千元钞票。

「我回来了。」

回到宿舍后，御园放下手上的东西松了一口气。她很后侮当初没有请店员代送宅急便，搬东西的双手累得要死。

不过，眼下还有许多事情要处理。御园忍着手臂的酸痛，先把制服收进衣柜以免弄皱，顺便将运动外套和运动服折好放进柜子。

等这些事情忙完后已是下午两点的事了。

御园感谢老天爷没有让变阴的天空下雨，并走向阳台回收晒好的衣物。

「咦……」

御园看到了一件很严重的事情。

那些洗好的衣物变黄了，出门前明明没有这种迹象。御园从来就没听说过衣服洗好会变黄的。

御园轻轻拍打那些衣物，上面掉下了少许像沙子一样的尘埃。光是拍掉那些沙尘也无法让衣物恢复原状，所有的衣物必须全部重洗。

「为什么……？」

御园第一次洗衣服，却事事不顺。

事后她看新闻才知这些害衣物变黄的元凶正是沙尘暴，可惜现在说这些都于事无补了。这次的沙尘暴威力数十年罕见，空气污浊到足以使晾晒的衣物变黄。就这点来说，御园的运气实在很不好。

──下次晒衣服前一定要先看气象预报。

御园在内心立下重誓。

◆

收拾好晒干的衣物，御园为了宣泄不断失败的闷气，决定到宿舍的健身房流流汗。

健身房里的设备比介绍数据上记载的更加充实，御园看了非常满意。

此外现在是春假期间，宿舍里的住宿生不多，因此健身房几乎都让御园包了。她可以尽情地使用那些训练器材。

平常御园主要从事的是有氧运动，以及锻炼维持声音的腹肌。这一天她使用了少有机会尝试的各烦器材，例如杠铃或重量训练机等等。

一旦学校正式开学，势必有很多机器再也没机会用到。能趁现在使用那些器材，御园品唁到了久违的运动乐趣。

流了一身汗。彻底享受完健身器材后，御园换好衣服离开健身房。

她来到自动贩卖机前想补充水份，却想起自己的钱包里只剩下一千元。

「得去银行领钱才行呢。」

可是，她又想起了另一件事情。

「……新的户头不晓得开设好了没？」

自从决定独居以后，御园事先开了一个生活用的新户头。

御园的双亲会定期将生活费汇进那个新户头里。

「户头开设日是明天啊……」

提款卡也要明天才会寄来宿舍。

「……回房问喝水吧。」

御园不希望用一千元找回一堆铜板，便从自动饭卖机前离开。

此后御园会彻底领悟到，洗衣服的恶运只是这一连串不幸事故的序章。

◆

隔天，引颈企盼的邮件始终没有送来。

时间已近傍晚，手头没钱的御园也没办法去福利社买晚餐。更糟的是，提款卡没送来她也没办法去领钱。

只带一张千元钞票去购物也令她很不安。

再这庆耗下去银行就要关门了。

发觉事态紧急的御园，先打电话和双亲讨论该如何是好。

双亲说会向银行确绍情况，等确认好后会再打电话给她，她只好静待双亲回电。

接到双亲的回电后，御国得知了一件冲击性的事实。

「户头没有开设好……？」

据说因为银行的作业疏失，导致户头和当中的钱全部不见了。目前正在调查原因，并且着手进行复原作业。

既然失去了户头，这也代表她没办法用存折去现场提款。

而再次开户必须耗费不少时间进行调查和数据统整，御园的双亲了解事情原委后也不想再用这家银行了。他们告诉御园，将会在别家银行办理新的户头。

可是，这又牵涉到要选哪家银行开户，以及申请存折和提款卡等诸多手续问题。换言之，御园暂时无法使用银行户头。

饶是如此，御园的双亲也没有对女儿的危机见死不救。

「现金袋……？」

明白御园现况的双亲，提议直接寄送现金给她。

御园也不好意思麻烦双亲把钱送来宿舍，于是她请双亲用快递送来就行了。

再来就等现金袋送来了。

倒霉的是，现金袋隔天不晓得为何也没有送来，这是第二个不幸。

「怎么会这样……？」

母亲打电话给御园，要确认现金是否有送到她的手上。

双亲汇给御园的金额并不算少。而且，汇入银行和寄送现金袋的两大笔钱都不知去向。

如果御园老实说出钱没收到，双亲很可能会为了把钱寄给她而退掉定存。

御园的心中百感交集。

『不想给家人添人多麻烦。』

御园的这个念头压过了其他的心情。

「嗯……。我收到了，谢谢。」

因此她说谎了。

放下心的母亲说了几句慰问和鼓励御园的话，就把电话挂断了。

收起移动电话的御园，深深地叹了一口气。

「怎么办吶……」

她瞧了自己的钱包一眼。当然，里面的钱并没有增加，还是只有一千元。单靠这点钱连想回老家都办不到。

这种窘况多少也是她自作自受造成的，但这无疑是她第一次感受到饿死的危机。

◆

独自怨天尤人、诅咒自身的不幸，事态也不会好转。

被逼急的御园拼命思考该如何是好。

事情到了这个地步，只好向外人寻求协助了，问题是现在宿舍里几乎没有别人。再说了。

「一下子就向别人借钱，不知道别人会怎么想……」

至少，御园自己如果遇到陌生人提出这种请求，绝不是提高警觉就能了事的。彼此虽说同样是住宿生，却尚未有任何亲交，对方肯定会拒绝的。

御园的心里非常不安。

当时的御园既没想过去学校向教师说明事发经过，也没打算去邮局确认双亲送来的邮件寄送情况，更没有前去寻求警察协助的念头。

御园内心尽是必须自立自强的使命感，这也可以说是头一次独居的紧张感使然。「啊……」

御园沉没在惨淡的气氛中，脑海顿时灵光乍现。

她想起住宿第一天──。

『如果春假期间有什么麻烦，你可以上学校交流用的网络留言板，那里会有学长姊为你解答第一次独居生活的各类问题。』

那位住宿学姊的建议。

这所汐美学园的校内交流网站。

该网页主要的功能是刊载校内新闻，当中也有提供学生交流的场所。

御园拿起手机操作，迅速连上了校内网站。

「是这里吗？」

御园浏览了一下页面，寻找交流用的网页。三两下就被她找到了。

点进交流页面，其中有各式各样的讨论区。要在众多主题中找到目标可得费一番功夫。幸好御园立刻发现了以条件进阶搜寻的关键词，她点选了生活类的类别。剔除了不必要的讨论区，御园随即进行搜寻。

她打入『独居生活』，马上就找到了符合的相关主题。

标题是『独居生活常见的困扰』。

上面有许多学生写下关于独居生活的问题及解决方法。

那些讨论串中，也有人写下和御园相同的体脸。例如洗好的衣服被沙尘弄黄，或是不小心把衣服洗到缩水之类的。

御园读了那些讨论串，心中涌起一股奇妙的亲近感。

她也学到了一项有用的信息。那就是使用较为昂贵的液体洗衣精，衣服上就不会有溶解不均所产生的凝块。

当中有很多对生活有帮助的经验谈，御园很想全部浏览一遍。然而她没有继续往 下看。当务之急是要达成原先的目的。

御围先看过发文的注意事项，再把自己碰到的问题写成文章发表上去。

发文规定必须打上姓名的头两个英文字母，因此却园在姓名的字段打上S．M后发文。

■姓名S．M

由于各种原因。我现在只剩下为数不多的现金。

下一笔生活费要十天后才会收到。

我是第一次独居什么也不懂，不晓得该怎座办才好。

请问有什么好办法吗？

御园顺利发文了，她发的文很快就有了回应。

■姓名 M．S

我也刚开始独居，能体会你的心情。

自己煮饭多少还是需要点钱，不过这是省钱的好方法。

这里有专门介绍自制料理的讨论区。

你可以试着去那里问问看。

御园收到了这样的回信。

对方还细心地在回文的最下面，附上了自制料理的讨论区连结。

御园打上道谢的文章，连忙点击链接。

标题是『一起来讨论自制料理』。

内容有各式各样的料理装作方法，还附带照片进行详细的解说，连每一道料理的价格和卡路里都标示得清清楚楚。

尤其一个叫 T．S 的人介绍的料理，每－样看起来都很好吃，解说更是简单易懂。

遗憾的是那个人介绍的料理，一餐都要花费两百到四百元不等，御园实在下不了手。若以正常的伙食费计算，说实话那些料理并不贵，只是现在的御园需要更便宜的菜色。

■姓名S．M

有人介绍我来这里请教问题。

我必烦要靠一千元渡过十天才行。

请问有什么好方法吗？

御园发完文等候回复。

所幸她在搬来宿舍前有先把日用品备齐，这是独居生活中第一件令她安心的事情。如果连日用品都没有，那就真的完全束手无策了。

过了一段时间，御园观看先前的讨论区。上面已经有了回复。

■姓名T．S

现在要立刻想出办法有点困离，请稍等一下。

我帮你想想十天份的菜喔。

回应的人，是御园觉得料理手腕最高明的T．S。

而且，对方还答应要帮她思考菜色。

■姓名S．M

劳烦您这么费心，

真的没关系吗？

对方突如其来的好意，令御园忍不住反问。

T．S的回应却远超出她的顶期。

■姓名T．S

我可是跃跃欲试呢。

对方的话犹如让御园吃了一颗定心丸。

另外，对方的文章跑有下文。

好比，那些菜色可能无法完整顾及营费均衡，要多留意喔。

或是，最好吃点营养品补充缺乏的营餐比较好……。

御园心想，对方也许是个喜欢照顾人的学长姊。

搞不好，纯粹只是关心头一次独居的学弟妹也不一定。

无论如何。

那个人的温柔，稍微排解了御园独居的寂寞。

◆

接着，御园开始透过讨论区和T．S进行在线的料理教学。

首先，御园得用剩下的一千元购回大量的豆芽菜。那位T．S告诉她今犬天福利社有豆芽菜特卖，叫她快去买回来。豆芽菜每袋一百公克，十袋只要八十员而已。

起初御园很担心对方把一袋八十元记成了十袋八十元。好在拿去柜台结账时，御园买的豆芽菜价格的确如对方所述。

却园感受到一种近似文化冲击的体验，这些豆芽菜实在太便宜了。

她还遵照对方告知的其他特卖情报，买了一盒鸡蛋、一袋草菇、三袋豆渣。这些东西和豆芽菜加起来还不到两百元，真是物超所值。

最后，御园又花一百元买了两百公克的鸡肉。钱包还剩下七百元，御园却感觉自己买了相当多的食材。

御园以是按照对方的指示去买菜，她还不知道对方会提供什么菜色。

不过，御园的内心开始慢慢期待对方提供的菜色了。

那一天，T．S在入夜时分将料理的制作方法刊在了讨论区。内容是揉合豆渣和鸡肉的肉丸，以及热炒豆芽菜。

「豆芽菜要和草菇一起快炒……。鸡肉得先打成肉酱……」

御园念出制作方法，以便记下料理步骤。

记好步骤后，御园前往伙食专员使用的厨房。因为她需要调味料。

御园在交流网站上听说，神无月宿舍厨房里的调味料可供个人借用少许。

「万一有什么问题。等伙食专员回来再去道欢吧……」

顺利取得调味料后，御园回到自己的房间。

她把鸡肉放上砧板，切下菜单上需要的份量。之后要将切下的部分细心地打成肉酱，这对缺乏料理经验的御园来说，是很耗费心力的作业。

她得剔除肉筋，再用菜刀将鸡肉切细敲碎。

肉筋不但难以剔除，每次挥刀剁碎鸡肉时，肉渣还会喷得到处都是，敲碎鸡肉的过程也十分辛苦。

御园开始担心这种做法是否真的能做出肉酱，但她依旧耐心地将鸡肉慢慢切碎， 整块离肉终于变得细致黏稠了。

和菜单上写的一模一样。

「好。」

御园的表情没有什么太大的变化，内心却有一点小小的成就感。

再来的步骤就简单多了。

御园成功按照菜单的指示做好料理，闷煮和炒菜的时间虽然稍微久了一点，可是做出来的食物几乎都能安心食用。

剩下的豆芽菜则按照T．S的指示，先拔掉菜须用热水烫过后放人冰箱保存。装人塑料袋冷藏的豆芽菜，也用牙签在袋子上面戳了几个洞让蔬菜得以透气。

做好的料理装盘后，大功告成。

「我开动了。」

御园在空无一人的房间里，独自举箸进食。

她先吃了一口揉合豆渣和鸡肉的肉丸。吃下肉丸的那一刻，温暖而柔和的滋味在她口中扩散开来。

过去从未品尝过的暖流，温热了御园的心房。

「好好吃……」

好吃到不像是她自己做的料理。

这道料理就是如此美味。

◆

吃完饭后，御园在讨论区上回报顺利完成料理的经过，顺便向对方道谢。

T．S看了似乎很高兴，对方希望却园下次能附上料理完成的照片，说是想见识一下她完成的料理。

御园不好意思拍下自己做的料理，更遑论将料理的照片贴上网络，但恩人的要求她无注拒绝。

御园的另一个考虑是，将照片放上网络，说不定能请对方指出需要改进的缺点。二人互相交流了一会，其他讨论串的参加者也来声援御园和T．S。

过了两天，御园完全忘了自己可能饿死的烦忧，她甚至很喜欢制作T．S提供的菜单，她也很喜欢品尝对方提供的每一道佳肴。

最主要的是，T．S的温柔令御园非常开心。

■姓名T．S

你能吃辣的东西吗？

■姓名S．M

抱欢；我不太能吃辣的。

我不希望喉咙痛，所以会尽量避免吃刺激性的……

对专攻声乐的御园来说，喉咙相当于她的第二生命。不过，提出这种任性的要求，她也着实过意不去。

■姓名T．S

我知道了，等我－下喔。

我会想一些不伤喉咙的温和菜色！

即使御国提出这些麻烦的要求，T．S仍设身处地为她着想。

不只如此。

有一天，御园买到了便宜的马铃薯，对方教她用鸡肉煮马铃薯炖肉。

可是，御园搞错了菜军上的调味料份量，她不小心加人了太多砂糖。做出来的马铃薯炖肉也不是不能吃，只是味道太过甜腻了。

当时御园很气馁，这几天的料理生活终于初尝败绩了。

没想到──

■姓名T．S

这是常有的失败啦，不用在意也没关系！

况且加入过多砂糖不要紧的。

如果你有辣椒酱，加几滴进去再煮一次就行了。

这样就能冲淡甜味，吃起来也不辣。

不过，你说过不能吃刺激性的食物，千万不能加太多喔。

真的只要加几滴就行了。

御园在开动前先报告失败的经过，对方做出了这样的回答。

她也舍不得因为一点失败就丢掉食物，于是她遵照指示加了几滴辣椒酱再次烹煮，让辣椒酱的味道渗人食物中。

煮好后，御园小心翼翼地试吃马铃要炖肉的味道。

「不会很甜……」

当然也不会辣。御园做的甜味马铃警炖肉，变成了美味适中的马铃薯炖肉。

就这样，不谙料理的御园努力完成了T．S提供的每一道菜。T．S也持续响应御园的各种要求。

某天，这样的日子突然结束了。

弄丢御园户头资料的银行寄来了提款卡和道歉信，连同延宕的现金袋也在同一天送到她的手上。

价得一提的是，御园的双亲寄送的现金袋，寄到了同一栋宿舍的其他房间。然而， 那个房间的住宿生返乡探亲。等她回到宿舍才发现邮箱里有大量的取件通知，这起邮务乌龙才被揭穿。之所以会弄错收件人的主因。好像是现金袋上面注明的房间号码有些模糊的原故。

整件事真是一连串不幸的巧合。

不过，御园的想法挺正面的。倘若没有发生这件事，她也没有机会向T．S学习怎么制作料理。

总之，御园的贫困生活到此告一段落。

■姓名S．M

钱终于送来了。

T．S同学，真的非常感谢你。

同时也很感谢其他支持我的人。

御园在留言板上简单写下自己的心意。

她都忘了自己有多久没有这样感谢别人了。

御园心中顿时浮现这种感慨。

现在，她的心情总算雨过天晴了。

■姓名T．S

恭喜你啰! 

那今天晚餐要吃丰盛点才行！

看到T．S实时的回信，御园心中洋溢一股暖流，那人直到最后都很温柔。

可是除了温暖以外，御园的心中也充斥着一种寂寞的情感。

她知道，这一切都要结束了。

这几天御园很努力地学习料理，享受着制作料理的乐趣和美味口感。

原先充满不安的贫困生活，无意间成了一段开怀的时光。

而这一切就要结束了。

御园也很清楚，这种生活不可能一直持续下去。

因此。

至少在最后一刻。

■姓名S．M

后我想吃的不是丰盛的晚餐，而是T．S同学的菜单。

难得有这个机会，我想用剩下的食材，

自己做一点东西来吃。

■姓名T．S

我知道了，我会努力想出更美味的菜单!

期待你拍下原创料理的照片喔！

御园完成了最后一道料理，并将照片贴上了讨论区。

看到T．S赞赏的评价，御园也更加开心。

她吃着最后一道料理，每一口都用心地慢慢品尝。

御园心想，贫困生活的最后一道料理，咸味好像重了一点。

◆

时光流转，御园顺利地参加了入学典礼。

她开始习惯了独居生活，也在跌跌撞撞的情况下摸索出自己的校园生活方式。

就在这时候。

御园一大清早上学时，手机收到了一封简讯。

『放学后将有一个新世界在等着你牧羊人』

简讯是在御园所属的音乐科中相当有名的传说人物──牧羊人寄来的。

据说牧羊人能实现任何愿望，所以竞争激烈的音乐科有不少学生相信这则传闻。 御园本身倒是对牧羊人的存在半信半疑。

因此，收到牧羊人的简讯只让她觉得很不愉快。

不过，她对简讯上的内容颇感兴趣。

「新世界、是吗……」

御园不相信有比那次料理讨论时更棒的新世界在等待自己。

可是她的内心激起了一点涟漪。

真的是一点点的涟漪。

御园迈向上学的道路，这份半信半疑的期待在她心中逐渐发酵。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




幕间三
「你日子也过得太克难了吧……」

樱庭以意外的眼神看着御园。

「那时候我真的以为自己会饿死呢。」

御园语重心长地说道。

「不过，情况要是真的这么危险，还是应该老实告诉爸妈吧？」

间峰提出了一个带有说教意味的疑问。

「我不想给他们添麻烦……」

「啊─、嗯，这种心情我也能理解啦。谁郁都不想给父母添麻烦嘛。」

「高峰想表达的我也不是不懂，但事情到了性命交关的地步，也不是顾虑这种体裁的时候吧？」

「樱庭小妹说的也有道理啦──」

众人齐声检讨御园的做法。

对此感到害羞的御园，强行转栘了话题。

「那么笕学长，我的故事和白崎学姊、樱庭学姊的故事有什么共通点吗？」

冷不防被指名的笕先沈吟了一会，他抽摇头说。

「勉强来说，大概是料理吧？」

「……除了我们以外，会烧菜做饭的人也不少啊。」

「你该不会也去了图书馆吧？」

「……不、我没有去。」

御园无力地回答道。

「我想也是……。我再好好思考一下。」

笕也不认为牧羊人会基于这么单纯的理由传送简讯。

在众人烦恼的时候，白崎默默地歪着头。

「你怎么了。白崎？你在做脖子的伸展运动是吗？」

笕似乎有些在意白崎的举动，他寻问向崎。

「不是的。呃，千莉小妹。」

「是。」

看到白崎好像有话要说，御园露出了疑惑的神情。

白崎诚惶诚恐地问道。

「你说的那件事，是发生在春假的时候对吧……？」

「是。」

「你上的是料理的讨论区对吧……？」

「是。」

「你问的是不用花大钱的料理对吧……？」

「……是。那又怎庆样呢──」

御园当下恍然人悟。

「……！咦、咦、咦，不会吧……？可是，那个姓名的英文……」

她的脸上浮现出惊讶的表情。

「咦、怎么了？」

高峰和其他图书社的社员，都不清楚究生了什么事。

「从整个故事的过程来推断，那个在交流网页帮助御园的人，就是白崎对吧？这也未免太巧了。」

在场只有樱庭将自己整理好的意见阐述出来，这种时候她比谁都可靠。

自崎和御园都点头承认了樱庭的推论。

「这据偶然也太神奇了吧。」

铃木兴奋地展现出强烈的好奇心。

「世界还真小啊。」

笕也露出了赞叹的表情，他也没想到会有这种巧合。

「怪不得御园会说那些料理好吃。」

「小藻，你这么说就错啰。料理会好吃，都是千莉小妹厨艺精湛的关系啊。」

不知何时复活的樱庭称赞了白崎，白崎却谦虚地否定了。

「我对自崎学姊刮目相看。」

「我超希望她能成为我们弥生宿舍的主厨呢。」

白崎股的价格在学妹组心中直线攀升。

尤其铃木和白崎住在同一间宿舍，她感到非常骄傲。

「佳奈凭什么这么自豪啊？」

御园以冷淡的眼神看着铃木。

「白崎学姊偶尔会邀我一起吃饭！她的料理很好吃喔。那股细心烹调的肉香和马铃薯的松软口感！真是齿颊留香、美味得难以言喻啊。」

御园的视线变得更加冷淡。

「御仔你也搬来我们弥生宿舍就好啦。」

「不要。」

御园断然拒绝。

「乖啦乖啦，别斗嘴了。」

白崎出面安抚两位学妹。

「不过，千莉小妹真的很努力呢。」

白崎走近御园，开始抚摸她的腊袋。

「请不要摸人家的头啦。」

御园嘴上这么说，却没有拍掉白崎的手。然后，她微微露出自傲的表情转向铃木。

「唔唔唔，你就是想用这种方法孤立我对吧！就像那本孤僻的小说一样！」

「什么孤僻小说啊？」

笕出言吐槽，铃木故意装作没听到。

「我也有一位不知名的恩人喔。接下来我要找出他、啊、应该是她吧？呃、那个人的性别我不人清楚啦，总之我要踏上寻找恩人的旅途。」

「喔、佳奈助也有这种罗曼史啊？」

高峰对这件事很感兴趣。

「那是一件可歌可泣、赚人热泪的故事啊……好啦、其实也没有这么夸张，就只是一个小小的回忆而已。再来我可能要去帮人家代班，就大致说一下事情经过吧。」

铃木闭起眼睛回忆过往。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




玲木佳奈 前日谭
铃木佳奈，悄悄地怀抱着一个梦想。

她想学好料理，开一家属于自己的店。

这就是她小小的梦想。

「好想打工喔。」

最近，一位在班上常和铃木一起行动的女同学说出了这句话。

铃木立刻响应她。

「说得也是，我也很想在学生餐厅打工呢。」

「佳奈，感觉你很适合当服务生耶。」

另一位女孩则发表了这种感想。铃木一脸困惑地挥挥手，否定了那句话。

「不不不，像我这种的怎么可能，我希望在内场工作。」

「真可惜呢，你一定很快就能成为看板娘的说。」

「还看板娘咧，我又不是餐厅老板的女儿。」

一行人热络地讨论打工的话题。

铃木没有随其他人起舞，她只是默默地听耶些女孩说话。

「不知道有没有餐厅在招藤打工店员的？」 

「好像有一些求才的消息吧？这问学校的学生餐厅本来就很多啊。」

「我记得有十八家吧？」

「有这么多吗？」

「当中有各式各样的店啰。有学生负责掌厨的，也有一流厨师担任主厨的呢。」

这时铃木问了一个问题。

「哪一家最有名啊？」

「应该是第一食堂日光沙龙吧？听说那里有数百位负责料理的人。」

其中一位女孩立刻回答铃木的问题。那位女孩遗介绍了日光沙龙这家店的特色，例如菜色种类繁多或食堂面积宽广等等。

其他几位女孩也跟着讨论这个话题。

「可是，若说到甜点的话。果然还是第八的Shiomi咖啡厅比较好──」

「想吃日本料理当然要选和风之心啊。那个第三的──」

「品质绝对是──」

「肚子饿的时候啊──」

谈话又一次变得热闹无比。讲到吃的话题，气氛总是会变得很活泼。

于是，铃木准备寻找学生餐厅的工机会。

◆

下课后，铃木为了找寻条件较好的打工机会，独自一人光顾各家食堂。

过去，铃木曾以探险的名义巡回校内的各个角落。该以什么样的顺序和路线光顾那些食堂，她早已了然于胸。

首先，她前柱的是第八食堂Shiomi咖啡厅。

一进到店里，她体验到一股西式风格的宁静氛围。

铃木在服务生的带领下坐上位子。今天没有修第六堂课的铃木，比其他学生更早抵达餐厅，但店内的座位还是坐了不少客人。等会第六堂课结束，光顾的人潮大概会在外面形成一条人龙吧。

铃木看着菜单，点了同学们提过的蒙布朗和大吉岭红茶。

这家店好像是等客人点菜后才现做的，铃木等了一阵子才拿到餐点。

「让您久等了，这是您的蒙布朗和大吉岭红茶。」

蒙布朗的海绵蛋糕上放了鲜奶油，下面遗覆盖着螺旋状的栗子酱，顶端加了一颗糖渍甜栗，算是一流的古典蒙布朗。

铃木连忙舀了一口。

绵密高雅的甜味在口中扩散，栗子的甜味配上海绵蛋糕和鲜奶油，搭配得相得益彰。

「喔喔喔─」

铃木忍不住发出了赞叹声。

这家店的蒙布朗丝毫不输流名店的味道，她从没吃过这么顺口的蒙布朗。

铃木又尝了一口。

逐渐习惯甜味的舌头，又品尝到了更深邃的甘甜滋味。

真是好吃得令人感激涕零。

铃木还想再来一口，不过她的理性克制了这种欲望，一次全部吃光太可惜了。

她拿起盛装红茶的杯子喝了一口。

大吉岭红茶柔和的甘醇香味和回甘的酸涩在口中漫延，那种酸涩的味道并非苦涩，而是带有一种深奥的味道。

当初听同学说这里的红茶味道也是一绝，实际尝起来果真如此。

铃木又用叉子舀了一口蒙布朗。

整颗蒙布朗吃完以后，铃木的脸上尽是满足的表情。

「呼―，这里的蒙布朗可以列为世界遗产了。」

铃木喃喃地称赞道。她太感动了。

享用完甜点的铃木离开了Shiomi咖啡厅，前往下一家食堂。

铃木去的下一家店是第三食堂和风之心，从店面的名称不难想象这是一家以日本料理为主的食堂。

一进人店里，里面的确是和风的装潢风格。

木制的和风桌椅上带有木头的纹理，蕴酿出一股温暖的气息。

内部设有典雅的和室，那边的和室和这附近一样，摆设着用相同木材制成的矮桌。

服务人员也身穿绣着箭羽纹的和服与裤裙。

店里充斥着完美体现和风情怀的设备。

铃木不太好意思一个人占用和室，因此她选择坐一般客座。

她看了一下菜单，菜色主要是日本料理定食，甜点也是和风的糕点。

而且，价格还不便宜。

「请给我羊羹……」

铃木对服务生点了－道甜点。来到这里却点这么少的东西，铃木多少有些愧疚。可是学生的财力有限，实在经小起浪费。

要决定工作场所，必须先实际感受店内整体的工作气氛，才能判断职场是否优良。因此铃木才想先到店里来吃点东西。

铃木在等待羊羹送来的时候，先喝了一口放在桌上的茶。

这杯茶的味道也不错。

就连不懂茶叶好坏的铃木，仅喝了一口便为之折服。

羊羹遭没送来，茶已经先被铃木喝光了，服务生赶紧又帮她倒了杯茶。工作人员的职业意识之高，由此可见一斑。

久候的羊羹也非常美味，铃木心满意足地离开了和风之心。

这里也成了她的打工候补之一。

铃木花了几天巡礼各家食堂，最后的终点是校内最大的第一食堂日光沙龙。

这家店的规模之大一如众人的评价。铃木一踏进店里，就能理解其他店家的规模根本难以望其项背。

铃木在服务生的带领下来到客座。

服务生的制服造型很可爱。铃木看了也想试穿看看。可是制服的裙子很短，而且看起来篷蓬的，真的穿上去大概会很害羞。

目送服务生前往其他餐桌后，铃木端详着手上的菜单。

菜单拿在手上，感觉有些厚重。

打开菜单，里面记录了非比寻常的大量菜色。

就算每天吃一种，也不晓得一年内能否称霸所有的菜色。

决定在这里吃晚餐的铃木，选了『黑毛和牛日光沙龙牛排』，并找来服务生帮她点餐。

「让您久等了─」

一位女服务生来到了她面前。

「喔、好娇─ 」

「嗯？」

好娇小的服务生喔。铃木差点说口说出这句话，还好她身上的第六感阻止了她这么做。想必是她的生存本能感应到，那位笑容满面的服务生散发出强烈的杀气。

「啊、呃呃呃那个……。我要点黑毛和牛日光沙龙牛排。」

「很荣幸能为您点餐，请稍等一下。」

服务生记下铃木点的菜色后离开了，铃木幸运捡回一条小命。

她稍微松了一口气。

待铃木冷静下来后，她终于有心情观察周遭的环境了。广受好评的食堂果然门庭若市，服务生的动作也相当利落。

铃木又看了一次菜单。

每一样菜色旁边都附了令人食指大动的照片，种类也多到让人眼花撩乱。

铃木茫然地思考着。

她好像在这间日光沙龙，看到了自己将来的梦想。

◆

主意既定，铃木即刻采取了行动。

吃完晚饭，她回到自己的房间写好屦历表，隔天就到店里和负责人面试。

「原来如此。这么说，你是为了将来的梦想才希望来这里工作是吗？」

而现在正是铃木进行面试的时候。

帮铃木面试的是一位学生餐厅营运课的女职员，以及昨天那位帮她点餐的娇小女学生。

女性职员提出的疑问，铃木都能应答如流。

「是的。我想学会制作料理，以后开家自己的店铺。」

「我们现在召募的是早斑的服务生工作，这样你可以接受吗？」

「没问题。只是我希望以后能有机会从事调理工作。」

当然铃木也想尝试服务生的工作，因此她对这个工作并没有什么不满。

这时那位绸小的女学生从旁问了一句。

「你不喜欢当服务生吗？」

「没有这回事，我纯粹是希望未来能有机会从事料理的工作而已。」

「你想靠厨艺获得心上人的青睐是吗？」

「不不不，这不是我应征的理由。」

「我个人认为，铃木同学比较适合常服务生喔。你想不想跟我一起穷究服务生之道？」

「……如果有机会的话。」

闲谈告一段落，女性职员将话题导回正轨。

「那么，我们就录用铃木同学吧。新人的教育工作就交给你了。你要好好当个前辈。认真提携新人嘿。」

「放心交给我吧。」

女职员对娇小的女学生交代完后离开了房间。

那位娇小的女学生对铃木妈然一笑。

「呵呵呵，铃木同学，你接下来有什么事情吗？」

「没有什么特别的事情，我还挺闲的。」

「那今天开始进行简单的教育训练吧。教育训练也是会支薪的，这点你不用担心。店里应该也还有铃木同学穿得下的制服。」

隔了一会，娇小的女学生又说了。

「对了，刚忘了自我介绍。我是担任服务生的嬉野纱弓实，以后读多多指教啰。」

◆

「……穿成这样不会很丢脸吧？」

「才没有这回事呢。你穿起来很合适。很可爱喔。」

被带到更衣室的铃木，自从换上服务生的制服后一直坐立不安。

铃木对这身制服确实有种憧憬，但实际穿上去才发现裙子真的很短又很蓬。穿起来怪难为情的，她也不太习惯黑色的丝袜。

「穿上这身衣服，要迷倒众生简直轻而易举呢。」

「这不是我的目的啦……」

「先不说这个，我们去练习点餐吧。我先示范一次给你看，之后麻烦你照做啰。」

嬉野拿着托盘，走向一位独自坐在位子上的男性顾客。

铃木竖起耳朵仔细观察嬉野的做法。

「您决定好要点餐了吗？」

「咦，今天的服务生是嬉野同学啊。」

「是的，我顺便在对新人进行示范教育，那么请点餐吧。」

「如果是嬉野同学亲自上菜，我就点蛋包饭吧，酱汁我选蘑菇酱。」

「一客蛋包饭外加磨菇酱是吗？请稍候一下。」

嬉野记下餐点的数据，随即回到铃木的身旁。

「点餐的方式差不多就是这样。先把客人点的菜色记录下来，数据就会自动传到调理组手上。再来只要负责运送料理就行了。」

「好高科技喔。」

「程序是不会出错的嘛。」

「话说，为什么那个人是看嬉野学姊来决定菜色的？」

「你很好奇吗？」

「非常好奇。」

「这是秘密。」

嬉野脸上浮现恶作剧的笑容。

「那么，换铃木同学了。」嬉野推着铃木，催促她去帮客人点餐。

铃木很在意那位客人点蛋包饭的理由，但嬉野不肯明说。她也只好做罢了。

「 你就参考我的做法，去帮那桌客人点餐。要是对方提出什庆奇怪的要求，你就随机应变吧。」

铃木收下点餐的用具前往指定的座位，那一桌的客人也是一位男性。

「请问您决定好要点什么了吗？」

「喔、你是新来的？」

铃木的制服上贴着新人的标志，对方一看就知道她是新来的店员。

「是的，我还是接受训练的新人，请您多多指敦。」

「这样啊，那我想点你，可以外带吗？」

「如果您愿意点这里所有的菜色，我再考虑看看。」

「……哈哈哈，难度超高的啦。而贝还只考虑看看喔。」

「那请点餐。」

「没办法。我就点健康和风豆腐汉堡排吧。」

「一客黑毛和牛霜降牛排是吗？」

「那不是最贵的吗！」

「开玩笑的，一客健康和风豆腐汉堡排是吗？请稍候一下。」

铃木回到了嬉野身旁，顺利完成点餐作业。

嬉野开心地迎接铃木。

「辛苦啰，你做得很好呢。」

「那种程度的小菜一碟啦。」

「你的临场反应很好呢，要是让对方点下全部的菜色就更好了。」

「我也是有良心的嘛……。那种常见的搭讪技俩，我想应该难不倒我的。」

「你果然很适合当我的接班人呢。假以时日，你一定能成为日光沙龙的传说服务生。」

「传说的服务生啊，请问是什么样的传说呢？」

「去帮客人点餐，客人就会哭着道歉喔。」

「这是哪门子的世纪末服务生啊……」

铃木就这样完成了教育训练，隔天便以新进员工的身份从事早班的工作。

◆

开始打工后，铃木的学校生活也慢慢安定下来了。

班上的小团体也几乎成型，会聚在一起聊天玩耍的成员也逐渐固定了。

其中，铃木所属的团体在放学后的教室里，因为一点细故发生了争执。

「凭什么由你做主啊？」

「不然你说还有谁能做主？」

铃木冷冷地看着眼前发生的争执。

争执的起因也没什么大不了。

事情的经过大致如下。一群人众在一起讨论放学要去哪里玩，其中一个人决定要去某个地方，另一个人却唱反调说要去别的场所。原先提案的人说下次再去那里，唱反调的家伙非要今天去不可，于是便找来其他人评理。

铃木思考着两全齐美的和解办法，起先她出面调停也希望能大事化小，但双方的争执已到了无法挽回的地步。

这场争执也开始引来其他同学的注目。现场的气氛剑拔弩张，即使两个人直接打起来也绝不奇怪。

就在这时候──。

「铃木同学、铃木同学。我有件事想和你商股一下。」

嬉野不知何时来到了铃木背后。

「咦，嬉野学姊？」

嬉野笑盈盈地看等铃木。

「为什双会有小孩子在教室里……？」

有人好奇地提出质疑。

嬉野瞬间察觉发声的方位，视线迅速扫向那个人。

「嗯？」

嬉野以阴狠的笑容看着对方。铃木心想，假如嬉野用这个笑容看着自己，自己肯定会死命地道欢。

那个没礼貌的家伙好像也有同样的想法。

「对不起！」

对方反射性地向嬉野道欢。

「我好歹也是学姊。……没有下次了喔。」

铃木茫然地想着，学姊这种时候也能保持笑容，真是太了不起了。

「好了，铃木同学借我一下啰。」

嬉野拉着铃木走出教室，来到离教室有一段距离的地方。

她在人潮较少的走廊下，向铃木低头致歉。

「不好意思啊，突然跑来教室找你。」

「不，学姊反而帮了我大忙呢。」

嬉野的乱入多少缓和了紧张的气氛。否则一旦情况越演越烈，后果将不堪设想。

一想到这种可能性，铃木简直把嬉野的来访视为女神降临。

「话说回来，我待在教室的后方，学姊很快就找到我了呢。」

「呵呵呵，我视野很好喔。常玩FPS，可以锻炼搜索猎物的速度呢。」

「FPS ?」

「没什么，不知道的话就算了，请别介意。今天我直接来找你是有事相求的。」

「啊、是。请问发生什么事了吗？」

「请问你放学后有空吗？我们有几位服务生感冒请假，需要找人填补缺额才行。 」

「咦，学姊就为了这种事情亲自来教室吗？」

「因为铃木同学没有手机不是吗？我也不好意思用校内广播呼叫你啊。」

「说得也是……。不好意思，我手机壤掉了。」

「我个人是希望你能尽快解决这个问题。也罢，先不谈这件事……。至于代班的请求。你意下如何呢？」

刚才那场争论的结果如何。铃木自然不得而知。不过，无论是什么样的结果，铃木宁可选择去打工。反正以临时代班的理由脱身，也不用担心会得罪其他人。

「没问题，我很乐意代班。请放心交给我铃木吧。」

「呵呵，那真是太好了，这样一来放学后的人手就没问题了。待会可能会非常忙碌。麻烦你多多担待啰。」

「是。」

「还有啊……」

嬉野语带保留地说。

「不要逞强比较好喔？」

嬉野留下这句话便离开了。

「我应该……没有逞强才对吧。」

铃木的自言月自语，消失在走廊的尽头。

◆

到头来，那次发生争执的成员姑且和好了，一群人分成两组前往各自想去的地方。

铃木委婉地拒绝了邀约，她夸示了一下自己不得不去代班的难处，答应大家下次一定会一起去。

放学后，铃木向那群友人略表歉意后，前往了打工的地点日光沙龙。

「哇啊，这里是战场吗？」

看到食堂内的景象，铃木不禁抱持这种感想。服务生来来往往的数量，排队专候结账的人龙，以及接二连三端出的餐盘，整偶景象混乱得犹如战场一般。

日光沙龙的评价颇高，人潮自然也不少，但今天的客源多到只能用一句惊人来形容。

「今天的人潮总数，或许可以排入历年来的前十名呢。」

嬉野老神在在地说道，看来等一下客人还会更多。

「你可千万别死喔？」

「这次打工结束后，我想回乡下老家开一家自己的店。」

「这句话是领便当的前兆喔。」

二人抬杠了一会后，各自开始服务生工作。

今天的工作量多到令人晕头转向。可是，铃木反而觉得很庆幸，因为忙碌让她无暇思考多余的事情。

铃木对于友人的争执感到很郁闷。那种事情，她始终无法习惯。

应该说，她也不想习惯。

放学后最繁忙的晚餐时间一过，日光沙龙的人潮终于缓和下来了。处理完手边工作的铃木和嬉野。一同进人了休息室。

「……累死人了。」

「辛苦了，临时找你来代这种班，真是不好意思。老实说我也没想到会这么忙呢。 」

「那种工作量持续下去，这里肯定会荣登黑心企业排行榜。」

「我们最自豪的就是自由和居家的工作气氛喔。」

「我好像看过某家超级黑心的企业就是用这种标语。……不过，这里确实有种居家的感觉呢─」

光从这点就能看出，铃木有多在意今天班上的争执。

当然，即便是日光沙龙也不可能完全没有争执，这点铃木也非常清楚。

然而，今天那群友人和日光沙龙之间的对比实在过于鲜明。

铃木罕见地叹了一口气。

「哎呀、你叹气了。」

敏锐的嬉野注意到了铃木的反应。

「咦？」

「原因是教室里的争执对吗？」

「被发现了吗。」

「不要小看学姊喔。」

嬉野自豪地说道。

「你没有在工作时露出这种表情，这点价得称赞。话虽如此，太过压抑也不是一件好事情喔。」

「我也很清楚，不过就是无法释怀啊。」

嬉野笑容可掬地问道。

「铃木同学，你有什么兴趣吗？」

「我还满喜欢读书的……奇怪，为什么学姊会问这种像是在相亲的问题啊？」

「我没有这个意思啦。你的兴趣是读书对吧，那你今天可以下班了。去大图书馆借几本书来看，转换下心情吧。」

「大图书馆？」

「我们学校有一座很大的图书馆喔！规模排得上日本前三名呢。」

铃木也听过这间学校有一座大图书馆。

她原先也想找个机会见识一下，但她没想到嬉野会以这种形式推荐她去图书馆，所以一时有些困惑。

「呃，可是……」

「别多说了。想拥有发自内心的笑容，就得先去净化你的心灵。服务生要保持白净无瑕才行喔。」

「拜托请不要把我讲得很腹黑一样嘛。」

最后，铃木拗不过嬉野的要求，只好换回学校制服前往图书馆。

四周夜幕低垂，还好周遭的路灯明亮，加上还有不少学生逗留在校内，铃木并没有不安的感觉。

铃木按照嬉野的指示走着，来到一座巨大的建筑物面前，旁边的广告牌写着『汐美学园综合图书馆』。

「就是这里吧。」

铃木穿越入口来到大厅，图书馆内部灯火通明，还有很多学生待在这里。

她被不排斥在这里借书，不过这里实在太大了。要找到想看的书籍得费一番功夫，她开始思考该怎么办才好。

四处走马看花的铃木还是想不出什么好法子。基本上她什么书都看，偶尔也会依照不同的心情变换阅读的倾向。

走了一阵子，她才发现自己来到离柜台有点远的书架。

「早知道就在柜台寻问了。」

千金难买早知道，现在说这些也没意义了。

铃木正想走回柜台，碰巧看到了一位正在整理书架的女学生，她喜孜孜地上前攀谈。

「不好意思，可以请你推荐我几本书吗？」

「啥？」

对方的响应夹杂着愠怒的音色。

那个女孩转身面对铃木。她留着一头扎得短短的头发，左右还系着两条白色的缎带，给人一种活泼的印象。她的脸上有一双知性的眼眸，以及略微刚毅的柳眉和小嘴。

那位女孩的容貌匀称，任谁看了都会承认她是美女。

不过，最吸引铃木视线的，莫过于她身上那两颗巨大的哈密瓜。

超大的。这是铃木反射性的感想，真是堪称罪恶的大小。

铃木下意识地抚模自己的胸口，她快被这个压倒性的战力差气哭了。

「怎么？你在看什么？」

「对不起，我的注意力常会被自己缺乏的东西吸引。先不提这个，我想请你帮忙推荐几本书。」

「啥？」

对方的响应依旧夹杂着愠怒的音色。

「咦、奇怪？怎么会是这个意外的反应……。你不是图书委员吗？」

「你说我？为什么你会这么认为？」

「我看你好像在整理书架……」

「我不是在整理书架啦……。也罢，就算我是图书委员又怎样？」

「呃―、我是想问，不知道你有没有推荐的书籍？」

「……不然，这本你看怎庆样？」

对方的语气很冷淡，但还是从书架抽出一本书交给铃木，那是海外传记的翻译本。

铃木浏览了一下序章。内容触动了她的心弦，她决定今天就读这一本。

「我就想看这个，谢谢──」

铃木正想道谢，刚才的女学生已经不见人影了。铃木心想，那位女学生真是生性淡薄的图书委员。她也没有特别深究这件事，就这么翻开书本读了起来。

不愧是图书委员推荐的书籍，故事内容丰富趣味，铃木读得完全忘记了时间。

就在故啊发展浙入佳境时──。

「那个、图书馆差不多要关门了……」

「喔哇。」

铃木吃了一惊，她没注意到有人接近自己。

「啊啊，图书馆要关了是吗？请问还能办理借书手续吗？」

「嗯 • 没问题的。」

铃木到柜台借走那本书，回到她居住的弥生宿舍。

她早早钻进被窝，继续阅读那一本书。

书中的内容很有趣。铃木很久没有这庆热衷读书了。多亏那本书，铃木才能稍微排解心中的郁闷。

◆

尝到了久违的阅读乐趣，心情大好的铃木放学后又到了图书馆。

铃木先归还之的借阅的书籍。还书时，她将学生证放入机器里进行扫描记录。

屏幕上列出了借阅者的名单，上面登录了铃木佳奈的英文缩写K．S。

还书不是什么大不了的事情，不过有件事令铃木印象很深刻。除了她以外还有另一个人借过这本书，因此另一个人的英文缩写她记得很清楚。那个人的缩写是K．K。

这么好看的书只有两个人借过，铃木一方面感到惋惜，另一方面对那位K．K比自己更旱发规这本书的价值感到嫉妒。

「好样的。」

铃木不经意地嘀咕道。

她暂时忘记这件事，前去寻找新的书籍。

来到和昨天同一区的书架，铃木四处观望了一会， 没有发现昨天那位女学生。总之，铃木从昨天的书架上找到了另一本不错的书籍。

她拿着那本书到柜台办好借出手续，今天也提早回到了宿舍。

铃木和昨天一样，沈浸于读书的乐趣中。

那一本书也很有趣，套一句常见的说法就是，她有种心灵被洗涤的感觉──。

「这样说也太做作了一点。」

铃木忍不住自言自语。

多亏了那本书，铃木今天也能安然入梦，她非常满足。

隔天，铃木同样以图书馆的机器扫描学生证，办理归还书务的手续。屏幕上登录了铃木的英文编写K．S，同时她怀疑自己的眼睛是不是看错了。

K．K。

在她之前，又是同一个人借走这本书，当然，光凭英文缩写无法断定K．K是同一个学生，但铃木相信这绝对是同一个人。

后来铃木借的下一本书，也被那位K．K读过了。

铃木原以为这纯属巧合，偏偏之后借的每一本书都标示着K．K的缩写，她开始感觉到一种不可思议的缘份。

「是跟纵狂吗？……不、这种情况下，跟踪狂是我才对吧。」

自己喜欢的书籍，几乎都被K．K读过了。

这种巧合反倒激起了铃木的好奇心。

可是放眼望去，她根本不知道图书馆里谁才是K．K。

◆

铃木在打工场所的休息室里独自沉思。

「哎呀，瞧你的表情，心情好了以后又在烦恼其他的事情对吧？」

「学姊你有超能力吗？」

嬉野猜中了铃木的心思。

铃木不晓得自己的表情是否真的如此易懂，她试着按摩自己的脸蛋，脸部肌肉并没有特别僵硬。

铃木大略说明了事情经过。

「……就是这样。我借的书全都被K．K借过了。所以我想当一下侦探。」

「我知道了，你想和那个人见面是吗？」

「嗯―，这就不一定了。我只是很好奇对方是什么人而已。见不到也无所谓。」

「你有兴趣的话。我可以帮你调查喔？」

「咦？」

「只要稍微入侵图书馆的计算机系统，就能取得内部情报啰。」

「不行不行，这不是游走法律边缘的灰色地带吗？」

「是跨越了超级黑暗的灰色地带喔。」

换言之就是货真价实的犯罪。

「还是算了吧。」

「呵呵呵，开玩笑的啦。我这个人不会做划不来的事情。」

意思是划得来就会去做啰？铃木很在意这件事，但她深怕祸从口出。因此憋在心里没有说出。

「我自己慢慢找就好……」

「嗯，加油啰。」

◆

说实话，铃木对K．K这个人很感兴趣。

不过，有件事令她更在意。

「那个人还读过哪些书籍呢？」

在意归在意，铃木只有在还书的时候才能得知K．K借了哪些书籍。

到目前为止，铃木借的每一本书都被K．K借阅过了。不知道这纯属巧合，或是那家伙的阅读量超乎常人。只是照这样下去，这份不可思议的缘份将会就此断绝。

铃木有种寂寥的心情。

读了K．K借过的书籍，铃木的心灵逐渐获得了治愈。不但消除了班上的争执所带来的苦闷，她甚至认为继续阅读K．K看过的书籍。或许可以治愈过去痛苦的回忆。

铃木还想再多读一点。

她的内心开始产生这种近乎渴望的念头。

「可是，这是不可能的吧。」

铃木趴在图书馆的桌子上哺喃自语。

今天她完全没有心情读书。

当她要放弃阅读直接回家的时候，正好看到图书委买站在书架前。

――死马常活马医吧。

铃木抱着这种心情发动突击。

「打扰一下。」

「……又是你？什么事？」

那位图书委员回过头来，两座巨大的山峰映入铃木的眼帘。

铃木看到那两座山峰，立刻想起那是之前推荐书籍给她的图书委员。铃木赶紧将自己的请求告诉对方。 

「我有件事想拜托一下图书委员。」

「麻烦死了。」

「求求你先听我说！其实我有很想读的书籍。详情是这样的──」

铃木径自对不清楚来龙去脉的图书委员，说明她想阅读K．K借阅过的书籍。

她的那股热忱，彷佛无论如何都要跟恋人在一起似的。

「……你是跟纵狂啊？」

「找相信自己应该不是跟踪狂。」

「我想任何人都会觉得你的行径是跟踪狂吧？」

「啊―、说得也是。可是，如果能读到K．K看过的书，我愿意承受这种骂名！」

「……我再确认一次喔，你不是想见到本人对吧？」

「我没有这种奢望，我也不想成为真正的跟踪狂啊。」

「唉……」

叹了一口气的图书委员无言地离开了。

铃木正想追上去，对方要她在原地等候，她只好乖乖照办。没过多久，那位图书委员回来了。

「我挑了其中一部分的清单，你千万不可以告诉别人喔。」

「谢谢，这是当然的，铃木佳奈绝对会遵守约定。」

收下清单，铃木惊讶得目瞪口呆。 

上面写满了密密麻麻的书名。

「……这只是其中一部分？」

「全部打印出来不晓得要印多少张。要不是那家伙被图书委员会列入黑名单，我也不会答应帮助你，没有下次啰。」

感谢您的大恩大德，这个恩情来日必报。」

「免了，我纯粹是一时兴起罢了，也不期待你会报恩啦。」

那位图书委员挥挥手离开了。

铃木急忙拿着那张书单从书架上挠出好几本书。前往柜台完成借阅手续。

从明天开始到周未，铃木不需要打工。

她决定六日两天要尽情读书。

◆

铃木埋首阅读。

有的故事描述主角打倒恶龙，维护了世界和平。

有的故事描述主角的恋人被夺，但最后还是有情人终成眷属。

有的故事描述主角召集伙伴，完成了不朽大业。

每读完一本故事，铃木的心情就越放松。严格来说，她不太喜欢杜撰的故事，但 K．K读的每一本书都很有趣。

铃木用六日两天把借来的书都读完了。没有一本让她失望。

她再次体会到K．K优秀的读书品味。

「不过……」

这些只是K．K读过的其中一部分。

那个人还读了许多其他的书。

铃木很好奇，为什么这个人会这庆喜欢让书呢？

K．K读的书籍几乎没有什庆一致性。

然而，铃木仍然从K．K读过的书上感觉到了某些意志。

那个人是想藉由体验主角的人生来改变自我？还是想藉由综观故事来获得知识？

铃木心中浮现各种猜想，但她不认为有哪项是正确的。

「到头来，没有实际对谈根本无从得知嘛。」

话虽如此──。

好奇心也该适可而止了。

铃木很清楚，继续深究不是一件好事情。

毕竟她已经在伦窥别人的兴趣了。

也是时候结束这一切了。

铃木已经透过阅读，成功排解了内心的烦忧。

人兴书本的邂逅蓬讲求缘份的，她只期望改天能再次接触到K．K读过的书籍。说不定K．K是想告诉她，随心阅读自己想看的书就行了。

铃木将书奉进书包里，为明天的生活做好准备。

放学后，铃木的朋友又为了一些细故发生口角。

「我跟你脱。你这个人实在──」

「我刚才说的那句话不是这个意思啦──」

铃木不懂，她们为什么要吵架呢？

大家合还年轻，又不像故事中的主角一样有什么无法逃避的枷锁，更没有非争执不可的命运。

铃木深切体认到，这些人争执的理由只有互不相让的虚荣心罢了。

再这么吵下去，会给周围的人带来麻烦。

况旦铃木也不想再陷入恶劣的心情，她决定采取行动。

──这还真不像我会做的事情。

铃木自己也这么认为。

「好了好了─、别生气、别生气。」

铃木强行介入了双方的争执。

两位常事人十分错愕，铃木的举动似乎让她们很意外。

「今天大家一起去卡拉 OK 欢唱一番，忘掉这些不榆快的小事情吧。」

铃木转栘焦点的方式很不自然，不过当事人以外的其他友人也察觉了铃木的意图。

周围的女孩子纷纷附和，好像那两个人从来没有发生争执一样。

听到大家这么说，当事人也吵不下去了，只好无奈地接受了这个提议。

铃木的想法是，既然事发的原因没什么大不了，那就迫使她们产生白觉无法继续针锋相对即可。

这种做法虽然很强硬，效果却非常显著。

「哎呀哎呀！争执结束了是吗？」

「哇啊！嬉野学姊？」

嬉野和上一次一样悄悄摸到铃木背后。铃木吓得当场跳了起来。

「你在鬼叫什么啊？我看起来很像魔王吗？」

「不不，你一下子出现在我身后。会被吓到是很止常的吧！」

「先不说这个，本来我今天也想拜托你帮忙代班，看来是没希望了呢。」

「…………」

当下要答应嬉野的要求是件简单的事情，而且还能摆脱友人的枷锁。

可是──。

「不好意思！今天我有重要的事情。」

今天，铃木想贯彻一下自我意志。

「了解了，那我去找别人帮忙。祝你玩得愉快啰，再见。」

嬉野离开了教室。

目送嬉野离开后，铃木静静地等待。

「那一起去唱卡拉 OK 吧。」

她在等待别人先开口。

铃木不适合做意见领袖，至少她自己是这么想的。

现在先让别人带头就好。

她相信总有一天，一定会遇到愿意肯定自己的人。

「好─！大家一起去唱歌吧，铃木我会帮忙敲响板的。」

「铃木你也要唱喔。」

「好─」

没错，按照自己的意志行动就好。

这是铃木间接从K．K身上领悟到的决心。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




幕间四
「………………」

「………………」

「………………」

「………………」

「………………」

「………………」

图书社的成员各个静默不语。

「呼啊……」

仪左闲来无事地打了一个哈欠。

高峰无言地看着笕。

「那个借了一堆书的人，怎么想都是……」

图书社的所有成员也一起望向笕。

「我？」

大伙用一种理所当然的眼神，回答了笕的疑问。

「K．K这个名字，不管怎么想都是你吧？笕京太郎。」

楼庭故意用全名称呼他。

「呃，其实我的笕是以C登录的。」

笕故意说了一个谎。

「照这安说学长的姓名读怯就变成癣了吧。」

御园面无表悄地出讨吐嘈。

「癣同学？」

「癣真不会说谎啊。」

白崎扣高峰还刻意调侃他。

「等一下，是我太轻率了，拜托别这样称呼我。」

「癣，做人要对自己说过的话负责。我跟你说啊──」

笕想阻止这种对话漫延，樱庭却用这个奇怪的名字称呼他，还以严厉的口吻对他说教。

樱庭的说教大致结束后。

「啊─、这个世界还真小呢。」

刚才总完御园的故事，笕也发表过同样的感想。

「原来我的救世主是笕学长啊。学长，我可以对你撒娇吗？」

「呃、这……」

铃木仰望着笕，笕害羞地撇开头。

「你不要靠近京太郎啦！京太郎是我的！」

高峰一下就把这种气氛给毁了。他还咬着指甲，装出一副歇斯底里的模样。

「我的身体已经不能没有笕学长了！你死心吧！」

铃木也跟答高峰一起胡闹。

「麻烦你们不要说出这种超容易引人误会的话。……你们很喜欢这样玩是吧。」

「这是哪门子搞笑剧场啊…… 」

笕和樱庭无奈地叹了一口气。

这时铃木的智能型手机发出震动，结东了这个伪修罗场。

「喔、可能是请求支持的电话，我去外面接一下电话。高峰学长，我们之后再来分个高下吧！」

「人家才不会输给你呢！」

「别演了啦。」

笕开口吐槽，铃木也离开了社办。

铃木前脚刚走，门外就来了一位女学生。

「你们从刚才就一直很吵耶。」

对方的短发绑在头部两侧，给人一种活泼明快的印象。她的眼神有些锐利，看得出来她相当生气。

「抱欢，小太刀。」

笕二话不说马上道欢。

这位女孩──小太刀凪是图书委员。每当图书社的纪律失控，她就会进来骂人。在场没有人记得……这是她第几次进来骂人了。

「不要光会道欢，能不能请你们安静一点？这是第几次了？十根手指头数得完吗？你们是故意找我麻烦是吧？」

小太刀双手插腰，气得破口大骂。

笕内心也着实过意平去，但他对这种景象实在太习以为常了。这也代表图书社成员很常惹小太刀发火。

再者，笕和高峰的注意力总会被小太刀的巨乳吸引。

「算了啦，小凪，别生气嘛。」

「轮不到你这万恶根源讲话。」

高峰温言相劝，却缓解不了小太刀眉间愤怒的皱纹。

「再这样我就要请你们离开这里，或是请你们在这里加装隔音墙喔。」

「我们哪来的钱啊。学校又没给我们社费，未免太蛮横了吧！」

笕提出反驳。

「对图书馆造成困扰就不蛮横吗？」

笕被反驳得无话可说。

「我知道了，我们会努力遵守纪律的。」

「那好。下次再吵的话我就把你房间里的书给烧了。」

「各位，以后千万不呵以吵闹喔！」

「笕，你翻脸真的比翻书还快啊……」

樱庭冷淡地盯答笕。

现场的气氛安定下来后，白崎问小太刀一个问题。

「啊、对了。小太刀同学，你有收到牧羊人的简讯吗？」

「你没头没脑地说什么啊？」

忽然被指名的小太刀显得很讶异。等她听完自崎的说明后，表情变得更加讶异了。

「牧羊人会传简讯？不是都直接会面的吗？」

「我们听到的传闻也是这样，所以才觉得奇怪啊。」

笕做出了补充。

「报警不就得了？」

「问题是没有发生什么事件啊……」

高峰以消极的借口，回绝了小太刀正确无比的提议。

「难得有这个机会，我们也请小太刀同学说说她的经历吧。」

「咦，什庆意思？你在说什么？什么叫难得有这个机会啊？」

白崎丝毫没有讲到重点，害小太刀十分混乱。就连笕也不知道白崎是如何得出这个结论的。

「为什么要听小太刀讲故事啊？」

「比对下没有收到简讯的人有什么经历，说不定会有新发现啊。」

「再怎么说这也不太可能吧？」

樱庭制止了白崎，她似乎也认为这么做不切实际，白崎本人却不肯让步。

于是，白崎将今天发生的事情巨细靡遗地说了一遍。

「牧羊人的真面目啊。」

听完白崎的解释，小太刀露出一种分不清是无奈或好奇的苦笑。

「所以，今天大家才会聚在一起讨论收到简讯前的经际。」

「我没有收到简讯，不知道该从何说起耶。」

「啊、这么说也对……」

白崎失望地低下头，从她的表情可以看出她没思考过这个问题。

「我想请问一下。你们都收到什么样的简讯？该不会是诈骗的简讯吧？」

「不是诈骗的简讯啦，上面也没有钓鱼网址啊。」

白崎拿出手机，让小太刀观看简讯。

小太刀兴趣缺缺地沈吟了一会。

「换句话说，你们为了找出牧羊人的真面目，正在寻找当中的规则性对吗？我这么说没错吧？」

「简单来说是这样。」

「那好吧，我就陪你们聊一下。」

「咦、真的吗？」

笕听了非常惊讶，白崎倒是笑逐颜开。

「谢谢你，小太刀同学！」

「没什么没什么，谁叫我跟笕的关系这么好☆就卖他一个面子吧。」

听到这句话，樱庭的表情沉了下来。

「你们两个的关系果然非比寻常啊……？」

「我说过很多次了，没有这回事。」

笕立刻否认了。

小太刀却故意对笕抛魅眼。

「笕你也真是的，有什么好害羞的呢。」

小太刀的演技非常做作。

「竟然不惜让自己的角色崩瓖，你居心何在啊？不对，你到底被谁附身了？」

「你也配合一点嘛，真无聊。」

小太刀的情绪跌落谷底。她这种随兴的性情，令笕的脸上开始浮现疲劳的神色。

「也差不多该进人主题了吧。」

笕以疲惫的声音抱怨道。

「好吧，玩笑就到此为止。」

小太刀也以无奈的语气回应。

「不过，你为什么会改变主意？」

「咦？当然是为了合法翘班啊。」

「这才是你的真心话啊！」

「万一我被骂，就说是你们硬把我关起来就行了，多谢啦。」

小太刀先开了个玩笑，然后回忆着三月到四月上旬的经历，开始娓娓道来。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




小太刀凪 前日谭
校内的钟声响起。

如今这所学校时值春假，但这个时期仍有不少学生在校内活动。

有人从事社团活动和各类委员会的活动，也有人光顾统合福利社和学生餐厅。

因此学校在假日也会敲响报时的钟声。

假日的钟响时间和平时是一致的。对学生来说，假日的钟声也充分发挥了报时的机能。

而刚才敲响的是午休时间的钟声。

位于中央广场、身穿便服的学生们在讨论要去哪里吃饭。

偶然在那里休息的小太刀也跟着起身行动。

基于职务需要，她正要前往图书馆。她从事的是图书委员活动。

小太刀不急不徐地广场上漫步。

要从中央广场前往大图书馆，得走到大道上朝东边前进。

经过第一食堂日光沙龙后，再直走一会就能抵达。

使用校内的路面电车，从中央广场站搭到东门前站是最快的办法。

不过，今天是个风和日丽的好天气，小太刀想徒步走到大图书馆。

她信步走在宽敞的大道上，看到了一个不断左顾右盼的女孩子。

对方穿着汐美学园指定的制服，一看就知道是在校生。她的脖子上还系着一年级生的蓝色领结──代表她是今年刚入学的新生。

另外，那个女孩的身材很娇小。由于对方实在太娇小，小太刀还一度停下脚步以为自己看错了。当然她的身高也没什么资格说别人就是了。

「嗯―、我是不是弄错某条路了？」

那个女孩拿答一张纸条，和刚才一样不断地左顾右盼。

眼见学妹有难，小太刀也不忍心坐视不管。她走近那个少女，主动向对方打招呼。

「你在做什么？」

「喔、其实我在找一个地方，可是一直找不到呢。」

少女从容地响应小太刀。并没有因为被高年级生搭话而胆怯。

「有人请我帮忙送东西，我找了好久都找不到目的地管理大楼。我甚至开始觉得，该不会根本没有那个地方，纯粹是我被别人欺负了吧？」

少女笑得很开怀，显然她不是真的这么想。

「帮忙送东西？你不是才刚入学吗？」

今年的举业生也是用蓝色领结，但对方怎么看都不像毕业生，想必是提早搬入宿舍的新生吧。

「是同一个宿舍的朋友请找帮忙的。她有事情要处理，所以叫我帮她送过去。」 

「这样啊，地图借我看一下。」

少女将纸条交给小太刀。

上面画着非常乱七八糟的地图。

「啊─、你的确被别人欺负了呢，太过份了。」

「真的假的？有到诉讼的程度吗？」

「老实说，这张地图也不全然是假的啦。如果你光靠这个就能到目的地，那我想你应该有超能力吧？」

建筑物之间的间距，以及道路的长度、数量都和现实差距颇大。而且，方位角度也画得很随便。

目的地还用圆圈标示『这里就是管理人楼！』但任何人看到这张地图，都会想吐槽目的地到底在哪里。

根据小太刀的观察，圆圈指示的地方很像公园管理大楼。那个地方和她们目前的所在地完全相反。

「总之呢，你要去那边的管理大楼得走另一边。不是东边，是西边喔。」

「走了这么久却听到这种答案，打击好大喔。」

少女落寞地垂下肩膀。

「走到中央广场的话，就能看出大略的方位了吧？」

「是这样吗？朋友跟我说管理大楼位在比较混杂的区域，所以才画地图给我的。」

「是在混杂的区域吗……？」

「咦咦？我真的开始觉得根本没有那种地方了。」

「呃，有啦有啦，只要你相信它存在，它大概、或许，应该就会存在。」

「难不成那是出现在脑海里的梦幻管理大楼？」

「怎么可能。」

小太刀的语气很认真，她的表情就像在问对方「你在说什么傻话啊？」

「拜托不要一下子就拆人家台阶嘛。」

「看样子，你被别人欺负的可能性是越来越高了。」

「到头来还是这个结论啊，哇啊啊。」

那位少女开始佯装哭泣。

小太刀叹了一口气。

「我知道了啦，丢下学妹走人也挺过意不去的，我陪你就是了。所以你别假哭了，看了就烦。」

「啊，被你发现了吗？」

「记住这句话，女人的眼泪对女人是没用的。」

「喔喔，好有哲理喔。」

于是。

「现在才自我介绍真是不好意思，我叫铃木佳奈，请多指教。」

「请多指教，我叫小太刀凪。」

双方进行自我介绍后，共同朝目的地前进。

◆

小太刀和铃木一起走在中央通路上。

「哎呀─，这条中央通路走起来真过瘾呢。」

「我还是第一次听到有人这样说。」

不过，这条铺着洁亮石板和树木林立的宽敌大道，看起来确实很赏心悦目。

觉得这条路走起来很舒服的学生也不在少数。

「对了，用走的没关系吗？赶时间的话搭乘路面电车比较快喔。」

「没关系，朋友跟我说傍晚以前送到就行了。我也想趁这个机会在校内探险一下。」

「也罢，你高兴就好。我也正好有翘班的理由。」

「啰喔。学姊是在打忙吗？」

所谓的打忙，也就结领钱不办差的意思。然而，就算小太刀真的在偷懒，不是在打工的她也不该承担这样的污名。

「不是啦！我是图书委员。没领薪水的。」

「难道是那个传闻中的大图害馆？」

「你知道啊？」

「是的，那里很有名啊。」

「是喔……」

二人以率性的步调边走边聊天。

「汪汪。」

这时一只小狗突然出现在她们面前。

那是一只夹杂茶色和白色皮毛的小柴犬。那只小狗的眼神讨喜，瞧它脖子上没有项圈，可能是误入校园的野狗。

「喔喔喔、好可爱喔！」

「咿咿……！？」

二人对小狗的反应十分两极。

铃木走近那只小狗，温柔地妩摸它的头。

反观小太刀吓得全身僵硬，还采取警戒的动作。

「好乖好乖。」

小狗哈哈地喘着气。它用一种满怀期待的眼神望着铃木。

「我没东西喔，野狗不可以太亲近人类。」

「铃木说完张开双手，表示她没有东西可以给小狗。

接着，她发现小太刀全身优硬、动弹不得。

「咦？小太刀学姊。你怎么了？」

铃木无意间抱起小狗走近小太刀，那只乖巧的小狗也丝毫没有抵抗。

铃木每走近一步，小太刀便后退一步。

「咦？学姊怕狗？」

「要你管！」

「小狗很可爱啊。」

铃木抓起小狗的前脚，模仿招财猫的动作。

小太刀只觉得那是恶魔在招手。

「住手，别过来、快住手。我、我还不想去地狱啊。」

小太刀是真的很害怕。她的眼睛有点泪汪汪的。额头上还流下了大量冷汗。

「学姊这么讨厌狗啊，那就没办法了。」

铃木放下那只小狗。

「没关系的，小狗狗……你走吧。我们分别的时刻终于来临了，小狗狗。去掌握属于你的幸福吧。去吧！小狗狗！」

铃木还演了一出狗血剧场。

小狗三两下就跑走了。

「呼啊啊啊啊啊啊啊啊────……」

小狗一跑走，小太刀活像幸运捡回一命似的，安心地长叹一口气。

「学姊，那只小狗又不会咬你……。而且，学姊还无视我的演技。我好难过喔。」

「重点不是它会不会咬我，性命交关的时候谁有心情吐嘈啊？」

「没有这么严重吧…… 」

「话说，那是你的演技啊？」

铃木一脸得意地回答。

「耍冷的演技。」

她的语气还很理直气壮。

现场陷入一片沉默。

「……算了，无所谓了啦。」

「呜呜，没反应……。我的演技退步了啊。」

「总之狗也离开了，我们走吧。」

就在二人准备离开的时候。

「汪汪！」

四周又想起了嚎叫的声音。

仔细看，开才那只小狗又跑回来了。

它的嘴上还叼着一只老鼠。

「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

小太刀吓得拔腿狂奔。

没想到，那只小狗竟像猎人一样追逐小太刀。

小太刀一走，铃木一个人被留在原地。

「看到学姊这么害怕，小狗狗也很难过吧……」

那只老鼠想必是友好的象征。

铃木默默地在心中做出了这样的结论。

◆

「真是、吓死我了……」

好不容易甩开小狗，小太刀上气不接下气地回到铃木身旁。她将双手撑在膝盖上剧烈喘息。

「那是、怎样啊？它对我有什么仇很吗？我上辈子干了什么坏事吗？」

「呃、我想它很难过吧。因为你躲避它，所以它才会想讨好你啊。」

「谁要它多事啊，真受不了……」

「为什么学姊会讨厌小狗呢？」

铃木不可思议地寻问小太刀。

「不是只有小狗，基本上动物我都不太喜欢。」

「嗯─。这样很可惜耶，学姊会失去人生八成的乐趣喔。」

「我才不需要那八成咧，我只要好好享受剩下那两成就行了。」

语毕，二人再度朝目的地迈进。

她们刚经过中央广场，离目的地管理大楼还有一段距离。

「话说回来，这里有好多设施喔。光是食堂就有很多家，连福利社都会让人误以为是什么百货公司呢。」

「那当然啊，这里是决定将来的重要场所。这些设施要是能帮助学生认真向学，也是一件好事嘛。」

「说得也是──」

「倒是你入学以后可能会很辛苦喔。假如没算好跑堂的距离，或是路面电车的时间会很容易迟到呢。」

听到这句话，铃木表情变得很沉重。

「呜哇，感觉好麻烦喔。这间学校的时间分配确实挺特殊的呢，凡事都要自己规划好才行。幸好一年级必修科目很多。还不用这么烦恼！」

「你已经决定好要修什么课了吗？」

「不，我还没有完全决定好。小太刀学姊，你都修哪些课程呢？」

「那种东西随便修就行了啦，不重要。」 

「……这样真的没问题吗？」

铃木担心地看着小太刀。

「反正船到桥头自然直嘛，我的课表不太能当作参考就是了。」

小太刀一脸得意地说道。

「是这样吗─」铃木好像不太能接受这种答案，但她也没有继续追问。

走了好一阵子，二人看到一座巨大的讲堂。

那座巨大的讲堂，正式的名称是汐美纪念馆。规模大到号称可容纳万八千人，入学典礼和毕业典总都是在那里举行。同时也被拿来作为学园祭的表演舞台，平时则是供学生使用的体育馆。

「我之前参加入学说明会时也来过一次，这里还是跟以前一样大呢。」

「当然一样大啊，如果每次看大小都不一样，那也太惊悚了吧。」

「也对。听说这附近都是和体育相关的设施是吗？」

「你知道得很清楚嘛。这里有足球场、网球场、棒球场、两座多功能操场，好像还有很多各式各样的运动场呢。」

「是喔─。真不愧是汐美学园啊。」

「这里连骑马场都有喔。另外，朝我们现在走的反方向前进可以到达海边，那里还有帆船社在进行社团活动。」

「这里根本就是度假胜地嘛。」

铃木发出佩服的赞叹。

「走过另一边的路面电车东门前站，里面甚至有接送富家子弟的直升机停机坪，感觉要价不菲啊。」

「意思是有钱人会在这间学校砸更多钱啰。」

「我还听说啊，这里的事务大楼是吸取学生的学费来成长的呢。」

「这点我会谨记在心的。」

二人离开中央通道的大讲堂，走在足球场和操场之间的走道上。

足球场和操场上，各自有足球社和长曲棍球社的社员在进行社团活动，四局响彻着运动时特有的瞭亮吶喊声。

「大家郁好认真喔─」

铃木有感而发。

「现在不认真那还得了啊？怎么，你想加入运动性的社团活动吗？」

「不，我还没有决定。这个选择也许不错呢，网球之类的运动应该蛮适合我的吧？看我利落挥拍的模样。」

「不、一点也不适合。我实在很难想象你漂亮挥拍的景象。」

「天啊―。我这以为这个想法不错呢。」

铃木似乎深受打击，脸上露出遗憾的表情。

走出足球场和操场间的步道，这次二人看到了棒球场。

她们在这里拐弯进入旁边的小径。

「前方就是公园，再往里面走就是骑马场和小型的湖泊。」

「这里的设施还真是多到令人眼花撩乱呢。」

「这些还只是冰山一角。」

「除了赞欢以外没有其他感想了。」

二人继续前进，公园就在前面不远的地方。

那是一座绿草如茵、设有许多长椅的宽广公园，漂亮的草皮躺起来想必非常舒适。

小太刀带着铃木来到公国的某一栋建筑旁。

「来，这里就是管理大楼。」

小太刀指着建筑物说道。

「咦？」

铃木脸上挂着一个大问号。

「真的是这里吗？」

「除了这里以外没有其他符合的地力了。」

「可是。这里是公园对吧？」

「嗯。要说是广场也行吧。」

她们发现彼此的对话好像颇有出入。

「我猜想也许我们发生了致命性的误解。」

「真巧呢，我现在也是这度想的。」

二人的额头上冷汗直流。

她们都抱有一种很不好的预感。

「总之，我们先比对一下目的地比较好吧。」

铃木做出了这样的提议。

「结果已经显而易见了吧。」

小太刀虽然这么说，却也同意了铃木的意见。

于是，二人齐声说出目的地。

「理工管理大楼。」「公园管理人楼。」

铃木说的是理工学区，小太刀说的则是公园。

两个目的地完全不同。

「咦？」

「哈？」

铃木和小太刀都愣住了。

「等一下！你说理工管理大楼？那里只要从你刚才迷路的地方往北走就到了啊。」

「咦？我没有说我要到理工管理大楼吗？」

「你没说。而且这张地图上只写管理大楼啊。你看地图上写这里是管理大楼！从位置来看怎么想都是公园管理大楼嘛、啊。」

难不成。

小太刀灵光一现，她将地图反转过来。

然后她终于想通了。

「……这价看似骑马场的地方，原来是福利社前面的草皮。怎么会这样，这在搞什么飞机啊！真受不了，全部都是这张地图的错啦。」

「啊─……」

「话说回来，理工管理大楼肯定在理工学区里，为什么你没发现啊？」

「呃─、我才刚来这里没多久，我以为这里会有什么出乎意料的惊奇嘛……。而且小太刀学姊，你带路的时候不也是自信满满的吗？」

小太刀用手拄着额头，肩膀无力地垂落。

她大概是在反省，早知道应该先把目的地问清楚才对。

「没关系啦，又不是在赶行程，慢慢走就好了。」

「……你笃定我一定会陪你就对了。也罢，我也讨厌在这里半途而废，真拿你没办法。这次我不会搞错了，好好跟着我吧。」

「是的、姊姊大人！」

「……不要这样喊，听起来很别扭耶。」

二人再次踏上寻找目的地的旅途。

◆

这次她们挑另一条路走，没有顺原路折返。

「反正都走错了，干脆走一些没走过的路吧。」

铃木对小太刀提出这样的请求。

「那好吧。」

小太刀也答应了铃木。

或许小太刀是被春天明媚的阳光感化了吧。

小太刀和铃木朝北前进，一座湖泊出现在她们眼前。那座湖泊比一般的湖泊小了一点，却又比池子大上许多。

树林间的湖泊波光粼粼，彷佛宝石散落在湖水中，形成一幅梦幻光景。

「哇啊啊，好漂亮的景色喔。」

「我有空才会来这里一趟，不过这里的确是个好地方。听说生物社常在这里从事社团活动呢。」

「生物社？他们在这里做什么？」

「我怎庆知道？」

「难道是在这里养殖青蛙吗？」

「你不要乱讲啦，光想就头皮发麻。」

「青蛙也不行啊。」

铃木望向湖泊的中央。

「湖泊中央有陆地呢。」

「对啊，我是没去过啦，你想去吗？」

「不，这个乐趣留待下次再享用吧，现在要先帮忙送来西才行。」

「我们几乎是在散步了，你还真有脸说呢。」

「哎呀、学姊真严厉。」

湖泊周边铺设了步道，湖泊就在步道和树木的中央。

二人眺望着湖面，漫步在步道之上。

「小太刀学姊，你人好好喔。一般人旱就丢下我不管了。」

「心血来潮啦，心血来潮。刚好今天不太想工作罢了。不然平常我根本不会理你。」

「不不、小太刀学姊感觉很大器……，有种成熟的韵味。」

铃木说这句话时，眼睛死命盯着小太刀的某个部位。

「我跟你说，你要称赞我是没关系啦，但这种话应该看着别人的脸说吧。」

「咦、我偷看胸部被学姊往意到了吗？」

「怎么可能没注意到啊。一旦拥有这种胸部啊，就会对别人的视线很敏感。我说你也挺大胆的嘛。」

「呃、这、这该怎么说呢。刚才我从恻面看到就一在很在意啊，学姊的胸部不断上下摇晃呢。」

「……你很羡慕吗？」

小太刀故意露出很自豪的表情。

「可以分我一点吗？」

「不要。麻烦你不要靠近我好吗？贫乳会传染的。」

「可恶啊───────！胸部大的人就是这点顾人怨……！」

铃木也随着小太刀起哄。

她的言行看似在开玩笑，唯独羡慕的眼神是总真的。

「要吃什么才能长这么大呢？」

「我怎么知道啊，这种事因人而异吧？啊啊，听说这和遗传没什么关系，重点是成长期要有充足的睡眠喔。」

「我的睡眠时间充足到不行啊……」

铃木落寞地说道。

小太刀对万念俱灰的铃木说。

「你就死了这条心吧？」

她给铃木一个毫不留情的答案。

「这就是、胸部的M型社会吗……。这个世界只剩下绝望了吗？」

「有什么好在意的呢。对了，我之前听人家设过，贫乳的人就是因为把梦想分给别人，所以胸部才会变小喔。」

「意思是巨乳充满了梦想是吗！我又不是圣人，把我的梦想还来啊！」

「不管怎么说，那都是男人胡说八道的玩意儿啦。」

「……也是啦─」

铃木的情绪急速冷却。

「我好想说一次肩膀酸之类的话喔。」

「……我是从来没有说过这种话啦。」

总之，小太刀解开了一个莫须有的误会。

◆

在湖泊外围绕了一圈，二人朝事务大楼的方向的进。

「这附近有好多绿色植物喔，湖泊那边也是。」

「整条大道上的树也种得很漂亮啊。这里还有许多像草原一样的地方，听说之前有马匹逃出骑马场，在草冻上道处狂奔呢。至于是不是真的我就不知道了。」

「动物也喜欢自然的环境嘛。」

「呃、也是啦……」

下一秒，小太刀的背脊掠过一阵恶寒。

周围的草丛响起青草摇曳的声音。

「喔呀？」

铃木不自觉地发出纳闷的声音。

然而，这对小太刀可是关乎生死俘亡的问题，她的额头上流出冷汗。

草丛中出现了大群的猫。

「咿咿！这里是怎样啊！」

「是猫咪聚集的地方耶！天国降临了！」

「开什么玩笑，快点逃啊！」

小太刀立刻拔腿就跑。

不过，小太刀已经被那些猫团团包围了！放眼望去少说也有三十只猫，小太刀完全动弹不得。

猫咪们好奇地看着小太刀和铃木。

「小猫过来─♪」

铃木幸福地呼唤猫群，其他猫也纷纷走近铃木。那些猫开始对铃木撒娇，还用身体磨蹭她的手脚。

问题是，小太刀终究无法脱离现场。

「这些小猫没有敌意喔。它们不会咬你的，学姊。」

「不是这个问题啦！」

「去吧，小猫！乱爪伺候！」

「呀啊──────！」

小太刀浑身无力地瘫在地上。

「开玩笑的啦。」

「……我可以揍你吗？」

小太刀泪眼婆娑地握紧拳头。

「对不起，我没想到学姊会这么害怕……。天下无不散的宴席，也该结束了。好了好了，小猫们，回去请走那里吧。」

在铃木的催促下，猫咪各自回到了草丛里，也许那里真的是猫的集散地。

「你也太擅长应付猫了吧？你是驯猫师吗？」

「我是不记得自己有做过那种转职啦，纯粹是那些猫咪很总话而已。」

开怀畅谈的铃木，表悄渐渐有些麻痒难耐的味道。

「呜啊啊……」

铃木发出奇怪的呻吟，举止变得十分怪异，她开始狂抓白己的身体。

「好痒！身体好痒喔！」

铃木狂抓身体的举止，加上忍耐麻痒的模样，看起来就像在跳什么奇怪的舞蹈一样。

小太刀一脸讶异地看着她。

「你在干什么啊……？你是想吸取我的精神力吗？」

铃木不断狂抓身体，根本无怯回答小太刀。

「其实我有轻度的猫咪过敏。」

「那你还碰猫？你脑子有问题啊？」

「没办法啊，那些猫咪很可爱嘛。猫咪的可爱堪称正义啊！人类无怯违抗从远古时代就刻划在基因上的本能。」

「不好意思，我跟你是绝对合不来的，我只觉得猫很恐怖。」

铃木的猫咪过敏似乎舒缓许多。奇怪的舞蹈也停了下来。

小太刀也跟着起身，拍掉制服上的杂草。

「真是有够倒霉。」

「学姊干脆趁这个机会。试着克服讨厌动物的天性吧？」

「我死也不要。」

「小猫、COME ON！」

「我揍你喔！」

小太刀嘴上不饶人，双脚倒是老实地加快脚步离开。

◆

通过了事务大楼区，只要再走过文科学区就能抵达理工学区。

二人走在文科学区外围，朝理工学区的方向前进。

「来到这衣带，自然景观变少，建筑物却增加了呢。」

「是吗？比起中央广场，南面的建筑物更多喔。」

「这么说也对，那里有一般学区和宿舍嘛。」

「况且，这边的自然环境也许有朝一日也会盖起建筑物喔。」

「有这种计划啊？」

「是我的直觉啦。」

在漫步间谈的过程中，铃木随口问了一句。

「对了，小太刀学姊，你觉得学校生活开心吗？」

从铃木的角度来看，这大概只是一个轻松的话题。一个在散步的过程中，避免对话中断的其中一个话题。

可是，小太刀却不知道该如何回答这个并不严肃的问题。

「咦？」

她没有思考过这件事。

对小太刀来说，她会在这所学校是为了达成目的，开不开心不是重点。

如今小太刀扪心自问，她沉思了好一会。

「咦？这个问题有这庆离回答吗？」

铃木不可思议地看着小太刀，小太刀始终没有回应她。

「该不会，学姊表面上说要寻找目的地，其实真正的口标是要寻找自我吧？」

「你说什么傻话啊？」

小太刀终于有了反应。

「……我会在这所学校，只是出于必要罢了。」

「这样啊。」

「没有其他的理由了。」

铃木又问了一个更深入的问题。

「学姊有什么壮大的目的吗？」

「要说壮大嘛，也确实挺壮大的吧。」

「是什么样的目的啊？」

「不告诉你，你怎么随意侵犯人家隐私啊。」

「喔、抱欢。我好像有点反常，一时压抑不了好奇心。」

「算了，无所谓啦。」

二人在交谈的过程中，终于进入了目的地理工学区。

后来她们靠着那张乱七八糟的地图、穿过复杂的道路，总算抵达标有『理工管理大楼』标示的建筑物。

铃木感动地摆出胜利的姿势。

「我、我终于到了……！」

「太夸张了吧。」

「我们走了很久了嘛，感触良多啊！」

「也是啦。」

铃木伸手打开管理大楼的门。

「今天真是多谢您了，学姊！改天我再登门拜谢。」

「啊─、不用了啦，我也不期待你这样做。」

「那改天见了───！」

铃木的身影消失在管理大楼中。

小太刀在心中自嘲，这还真不慷自己会做的事情。

这时她想起了一件事情。

「咦？从这里要怎历到大道啊？」

小太刀发现，她不清楚自己目前的所在位置。那张加减还派得上用场的地图，也被铃木拿走了。

她自问是否记得刚才走过的路，答案是否定的。

「也罢，随便晃到校外总会有办法的。」

小太刀终究选择率性而为。

这次，小太刀展开了孤独的旅程。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




最终幕
「你那是什么表情啊？」

说完故事的小刀，眼神不悦地盯着笕的脸庞。

「啊、没有啦，原来你也会做一点学姊该做的事情嘛。」

「不行吗？」

「不、我没有这个意思，只是有点意外而已。」

「那是我心血来潮啦。刚好那天的天气不错，我也想散散步。」

这时候仪左离开椅子悄悄地靠近小太刀。

它的表情像在称赞小太刀做了一件很了不起的事。

「咿！」

当然，小太刀吓得退避三舍。她身上流出大量的冷汗，双脚也在发抖。

「快、快点把这家伙赶走啦……」

「好棒！好捧！」

仪左口中夜出奇怪的叫声。

「我一点也不棒，快点把它赶走啦……」 

「真受不了。」

笕抓起仪左放回原来的位子上。

「法…… 克……」

仪左反抗地叫了几声，最后也懒得动了。

「这只猫果然会说人话啊……」

高峰表情凝重地说了几句话，但没有人在意他说些什么。

「那么笕，你有胜出什么线索吗？」

樱庭做出凝聚现场气氛的发言。

「不，我还是没发现什么线索。先前的共通点顶多就是制作料理和去图书馆，而小太刀的故事几乎和这两样没有关联……」

「既然小太刀同学的故事和那两件事没关系，这不就代表料理和图书馆这两项共通点很可疑吗？」

白崎以期待的眼神看着笕。

「呃，你这么期待我很难回答耶……。就算将时间限定为四月初到四月中旬，你以为我们学校有多少人会和料理及图书馆扯上关系？更何况御园并没有去图书馆啊。」

「还是不行啊……」

白崎的表情显得非常惋惜。

「与其说不行，不如说推论有误才对。光靠这种程度的故事很难找出规则性。」

「不然，我们可以试着在校内的网页上打听消息或是在图书社的网页上召算情报啊。」

樱庭出言安慰白崎。

「试试这些方法也不错嘛？反正又没什么损失。」

高峰也表示同意。

「我回来了。」铃木也正好回到社办。

笕率先寻问铃木。

「咦？你怎么回来了？不是要求支持的电话吗？」

「不是，足别的事情。餐厅那边没什么问题，不太需要我帮忙。」

「被打回票啦。」

「笕学长，你这样讲好过份喔……」

想不到铃木内心挺纤细的。

「总之呢，麻烦你们安静一点啦。找讨厌听到其他人跟我抱怨。」

「我们会尽力的。」

语毕，小太刀在铃木进来后离开了社办。笕看着铃木和小太刀。

「嗯？」

他疑惑地沈吟了。

「你怎么了，笕同学。」

「……没事，应该是我想太多了。没什么事，白崎。」

「我还以为你有什么发现呢。」

白崎遗憾地叹了一口气。

「说到最后，还是没什庆进展呢。」

「别急，慢慢来吧。对了、白崎，今天的活动你想好了吗？」

笕找了另一个话题来抚慰白畸失落的心情，白崎听了顿时眉开眼笑。

「刚才听了小太刀同学的故事，我想到了一个主意。人家一起去校内探险如何？」

大伙一时不太了解这句话的意思，他们都在等白崎继续解释。

「这所学校的腹地太大了，大家也没有完全把握校内的整体构造吧？可是，我相信一定有一些陌生的场所会让人家很感兴趣的。」

「嗯，因此你提议要和大家一起四处走走是吗？」

樱庭发表总结，自崎用力点头响应。

「我们可以记下有趣的场所，再告诉学校的其他同学。我想这样应该蛮有趣的……。大家觉得怎么样呢？」

「为什么要看我啊？」

白崎看着笕，她的眼神像在寻求笕的认同一般。

图书社所有成员的视线，也很自然地集中在笕身上。

「这个主意不错啊，文化祭的时候如果介绍什么推荐的景点，其他人也会很想去吧。」

「那就这么决定啰！」

白崎开心地做出决定。

「一起去外面吧。」

白崎马上开始进行外出的准备工作。

「咦、这么快就要去了？」

「要实时行乐啊。」

笕无奈地耸耸肩，白崎总是想到什么就做什么。

「好了，白崎都这么说了。快点走吧，笕。」

楼庭跟着白崎离开了社办。

「笕学长，准备好了就快走吧。」

「我就勉为其难地陪学长姊一起去吧。」

做好准备的铃木和御园也离开了。

高峰满脸狐疑地问道。

「……奇怪？我们的故事还没说耶？她们不想听吗？」

「听你这么说，好像也有道理呢。」

高峰和笕也有收到牧羊人的简讯，大家却没有寻问他们的故事。

「唉、看来她们对我们的故事没什庆兴趣吧。」

「这样讲还蛮悲哀的。」

听到笕的说法，高峰的表情有点哀伤。

「高峰，你有遇到什么奇怪的事情吗？」

「没有啊，笕呢？」

「我也没有。」

「……换句话说她们早知道会这样，所以才没有问我们啊。」

「总之，我们也快点跟上吧！免得被丢下了。」

笕和高峰相视一笑，离开社办追上白崎一行人。

今天，图书社『让学校更美好的活动』也开始了──。

『大图书馆的牧羊人overture』完


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后纪
大家好。或者应该说初次见面请多指教。

我是Fami通文库『欢迎来到美少女游戏世界』的作者田尾典丈。

这次我很荣幸能有这个机会担任『大图书馆的牧羊人』轻小说版的作者。

话虽如此，能像这样执笔August社的作品，我觉得很不可思议。

请容我说明一下这件事的原委。

某天在我漫无目标的生活中，编辑问我要不要尝试将游戏轻小说化。仔细一问才知道，原来是要改编August社的新作。

老实说，听到这个消息令我十分混乱。

August社是我唯一加人过后援会的游戏制作公司。

同样加入过该公司后援会的读者应该很清楚，他们在夏季和冬季寄来的册子总是让粉丝非常期待。

换言之，我也是August社的一介粉丝。我想August社大概不晓得这件事，一开始我还以为August社是因为这件事才委托我进行创作，后来发现并非如此。

打从August社推出Binary pot我就开始买他们的游戏了，我超喜欢羽根井优希的。Princess Holiday我也是发售当天就跑去买了。蕾蒂希雅超级可爱啊！月东日西也很不赖……啊、再说下去会没完没了，总之就先说到这吧。

我不敢自称是该公司的游戏铁粉，不过他们旗下的游戏本编我几乎都跑过了。我就是这么喜欢这家公司。

在此我必须承认，我的作品也深受August社影响。

因此忽然接到这个轻小说化的工作，说真的我非常犹豫。

我很担心自己的创作功力，能否描绘出August社作品独特的氛围和犀利的世界观。

尽管我不确定自己是否有信心，但这么好的机会恐怕不会再有第二次了，因此我便接下了这个工作。

撇开这个工作带来的宝责经验和好处，改编这部作品也带给我很大的乐趣。

游戏正式发售是在二○一三年的一月二十五日（周五）。希望各位能在这部作品上稍微体会到游戏整体的氛围和女主角的可爱气息。

有鉴于此，我在游戏发售前也会努力忘掉事前拿到的游戏资料。不对，应该说我这个人在玩游戏前基本上是不接触任何事前情报的，这样才能单纯享受游戏的乐趣，因此我非忘不可啊。

要是有哪位读者可以帮助别人失去记忆，请务必通知我一下。

那么，再来请容我表连感谢之意。

川崎编辑，真的很感谢您替我争取这个机会，谢谢。

べっかんこう大师，我做梦也没想到能请您来画拙作的插画。威谢您在开发游戏的百忙之中抽空来画这一部作品，在此为您戏上最诚挚的谢意。

另外，所有和这本书出版的相关人士，我也要献上最深厚的感谢之情。

而这次指名我负责创作的August社和旗下的制作团队，现在离游戏完成还有一段很长的时间，请各位多多保重身体啊。

身为August社的粉丝，我也衷心期待发售日的到来。

二○一二年七月


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



