文件发布时间:2015-03-16 20:07:54
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：大图书馆的牧羊人overture
本卷名称：第二卷

Ready for……
台版 转自 轻之国度

扫图：溟夜

录入：zbszsr

修图：米大可

黄金周结束后的第一天，五月六日的午休时间——

笕京太郎来到睽违一周的图书馆，这栋地上和地下各有四层楼的图书馆里，收藏了无数的书本。笕一进到图书馆内，立刻深呼吸补充久未品尝的书本香气。

「……就是这个啊。」

他露出满足的笑容漫步，不久后来到了图书社的社办前。白崎鶫忙着翻找自己的书包，她的身旁还放了一个大纸袋。

「……你在做什么啊？」

「啊，笕同学。太好了，你有来。」

「我们不是在教室打过招呼吗？你应该知道我有来学校吧？」

「你唷，我不是这个意思啦，重点是你愿不愿意来图书社啊。」

白崎稍微鼓起脸颊。

黄金周前，笕很犹豫该不该留在图书社，因此白崎也特别不安。

「哈哈，我知道啦，跟你开玩笑的。」

「唔～」

趁白崎没有真的不高兴，笕赶紧拿出自己的钥匙。

「你的钥匙不见了？」

「不是，我记得体育课的时候放进书包里了……」

「没关系啦，在社办里慢慢找吧。」

「嗯，谢谢。」

笕开门入内，里面充满了和图书馆不同的气息。

蕴酿了一个礼拜的书香也扑鼻而来。

「嗯，这里味道也很棒啊。」

不过，白崎倒是不能理解笕的言行。

笕没有发现白崎疑惑的表情，很自然地走到平时的位子——

「笕同学，等一下再坐好吗？」

白崎叫住笕，从大型的纸袋里拿出某样东西。之后，她献宝似地送给笕一个坐垫，笕看着坐垫上的图样，上面绣着一只可爱的鸟类。

「这是什么？猫头鹰？」

「是老鹰啦，老鹰，很符合笕同学的形象啊。」

「我是老鹰啊……」

老鹰一般给人帅气的印象，白崎绣出来的是很生动可爱的造型。

「你不喜欢吗？」

白崎不安地凝视笕。

「怎么会呢，多谢你啦。」

笕坐-白崎给的坐垫，里面塞满了柔软的棉花，感觉十分舒适。

「喔，很不错呢。」

「太好了。」

白崎开心回应，也拿出自己的坐垫歇息。

「每个人都有吗？」

「嗯，反正黄金周有空嘛。」

「其他人的图案也是动物吗？大家是什么动物啊？」

「等大家来了再公布吧。啊，找到钥匙了，原来跑到这么里面啊。」

「好加在啊。」

从书包找出钥匙的白崎松了一口气，在笕和她交谈的过程中，有人来到了社办。

「午安！」

「好久不见了。」

图书社的一年级二人组出现了。收假后的铃木佳奈，打招呼依旧充满朝气；久未到校的御园千莉，身上的气息完全没有改变。

大伙寒喧几句后，白崎先叫二人待会儿再坐下，并将坐垫交给她们。

「喔喔，谢谢你，姊姊！」

「这是新的坐垫啊，谢谢学姊。」

铃木的坐垫图案是一只可爱的小柴犬，御园的是一只拥有金色眼眸的黑猫。

「我是狗狗啊，汪汪。」

「我的是猫咪呢，喵喵。」

铃木学小狗叫，御园也有样学样。笕看了她们的反应，点头说了一句「原来如此」。

「怎么了吗，笕学长？」

「不，没事。」

御园不满提问，笕赶紧装蒜到底。御园一脸不解地坐上原来的位子，铃木也放松地坐在坐垫上。

「唷，大家来得真早，我还以为自己是第一个呢。」

接下来进入社办的，是图书社另一个男性社员高峰一景，白崎也立刻给他坐垫。

「喔喔，谢啦，鶫小妹！咦，这是……？」

「是狸猫喔，还蛮像高峰同学的吧？」

高峰看着刺绣的图案，白崎说出了动物的种类，原来高峰的坐垫上绣的是狸猫。而且不是写实的Q版狸猫，是信乐烧（狸猫型的陶器）的狸猫，脖子上系着一条粗麻绳，脑袋上却没有戴斗笠。

「我是狸猫？」

「很适合你啊，有种搞笑的模样嘛。」

听笕这么说，铃木和御园也恍然大悟。

「难不成，这只小狗是代表我的属性吗？」

「我的猫咪也是这样吗？」

「嗯，对啊，很奇怪吗？」

白崎回答后，铃木和御园思考了一会儿。她们重新端详刺绣图案，也认同了这个说法。

接着，社办的门又开了，最后一位社员樱庭玉藻走进室内，今天她也绑着一头轻灵摇晃的马尾。

「大家都到啦——咦，你们为什么一直盯着我？」

「来，小藻。」

招呼一打完，白崎将坐垫交给樱庭。

「谢、谢谢，这是狐狸吗？」

樱庭的坐垫上，刺的是一只狐狸图案。

「啊——」

在场男生和学妹，都发出了心领神会的声音。

「你、你们是怎样啊？」

「这是取自小藻的名字由来喔。」

玉藻前这位传说中的绝世美女，相传是白面金毛九尾狐幻化的。然而，坐垫上的狐狸是一只眼睛细小的可爱Q版狐狸。

可是，白崎以外的社员也觉得狐狸很适合樱庭。

「我是狐狸……那笕呢？」

「我是老鹰。」

「跟你说，我是狸猫呢。砰砰。」

「我是狗狗喔，汪汪汪汪。」

「我的是小猫，喵。」

大家刻意学习动物的叫声。樱庭沉默不语，似乎察觉了他们的用意。

看到樱庭的反应，大家露出一种「好像少了什么？」的眼神。

「怎、怎样？」

樱庭一脸不悦地窥探众人的表情，高峰勇敢地开了第一枪。

「来嘛，樱庭。狐狸是怎么叫的啊？」

「你很烦耶。」

连一年级的也跟着起哄。

「我的是汪汪喔。」

「喵喵。」

一年级的叫完，樱庭浮现了尴尬的神情。

之后，她害羞得满脸通红。

「……咕咕。」

「好，多谢款待啊。」

高峰双手击掌，表情十分满足，其他社员也拍手叫好。

受不了刺激的樱庭撇过头说。

「你、你们是笨蛋吗！？」

脸红的樱庭噙着泪水，坐上铺着坐垫的椅子。

「嗯～好狐好狐。」

不知何时从窗户进来的猫咪仪左右卫门，也是一脸陶醉的表情。它叫了几声以后，像平常一样走近御园。

「对了，白崎是什么动物？」

「还没有决定耶，我也不好意思把自己说成可爱的动物。」

白崎收拾空纸袋，神情困扰地回答笕的问题。

「这就好比别人问你像哪个艺人，结果你回答美女模特儿的名字对吧？」

「我懂，那种时候说错话气氛超尴尬的，其他人一定会想『啥？这个人在胡说八道什么啦？』。」

铃木和高峰语重心长，彷佛真的有过那样的经历。

「那么，我们来决定白崎学姊的动物吧。」

「笕，交给你来决定吧。」

御园顺其自然地提议，樱庭则叫笕负责思考。

「为什么是我来决定啊？」

「再议论下去很浪费时间嘛。」

樱庭的书外之意是，她没办法公平地想出一个适合的动物。笕认为樱庭真是一个认真严谨的人，而樱庭也确实拥有这样的特质。

「嗯，就麻烦笕同学决定吧。」

当事人都同意了，笕仰望天花板思考白崎的形象。

「羊驼很合适吧。」

「你说的是那种软绵绵的白色动物吗？我配不上羊驼啦。」

白崎嘴上这么说，其实她还蛮开心的。

「那就决定是羊驼啦。」

樱庭也即早结束了这个话题。

这里附带一提，羊驼是一种很有个性的生物，例如它们遇上不开心的事情就会摆出很夸张的臭脸。

笕提出羊驼也隐含了这个用意，但没有任何人注意到这点。

「呼……」

黄金周过后，图书社的气氛同样悠闲自在。笕徜徉在这种气氛中吃饭看书，今天他的食物也是饭团和矿泉水。

其他成员也在宜人的气氛中，开始食用自己带来的午餐。

「好，有样东西大家一边吃馒头一边看吧，这是图书社的最新官方网站。」

大家享用樱庭带来的家乡土产「樱滨馒头」，樱庭打开笔记型电脑中的浏览器，里面出现了一个大家从没看过的页面。

那是图书社的官网，网页的配色主要是轻爽的粉红色，制作风格相当入时——

「不过，这个看起来不像图书社的官网耶。」

高峰困惑地说出感想。

「我们在从事让校园更开心的活动」这种文章和图书社的头街不怎么搭调，偏偏这就是图书社的活动内容。

在黄金周前夕，笕曾帮助过白崎。透过这段缘份，笕的一人图书社在白崎的领导下，方向性有了非常大的转变。

图书社原本是笕独自安静看书的地方，如今成了让学校更欢乐的活动场所。

笕是经过审慎思考，才决定协助白崎的活动。

「可是，网页真的做得很棒呢。樱庭学姊，你好厉害喔。」

铃木指着电脑称赞樱庭，萤幕上显示牧羊人的情报募集网页，以及委托图书社帮忙的网页连结。

「对了，学姊在黄金周前，有说过要稍微调整网页嘛。」

「这种调整幅度，不禁让人思考，稍微。这个字究竟是什么意思呢。」

御园和笕也衷心佩服樱庭。

「这是为了收集牧羊人的情报和工作委托啊。」

樱庭也显得很开心。

「哇，变得好简洁美观喔。」

白崎看到网页，也发出了赞叹的声音，御园和铃木更是赞不绝口。

「总之，我大致翻新过了，有什么需要改进的再告诉我吧。」

「没有啊，已经很完美了。」

「白崎，你这么说我很高兴，不过你好歹先确认一下。」

「啊、嗯，也对。我克制不住对你的感激嘛。」

白崎拿起滑鼠，和大伙七嘴巴舌地确认网页内容。

「对了，有人在黄金周收到牧羊人的简讯吗？」

樱庭利用这段时间，向每一位社员确认。

「有的话我早就联络学姊了。」

铃木叹了一口气，其他人也是相同的反应。

黄金周前夕，笕决定留在图书社后，所有人都收到了牧羊人的简讯。

简讯传送的时机巧妙，彷佛社员的举动都在对方的监视中。

『祝福你们有一个新的开始　　牧羊人』

牧羊人，是在这间学校最有名的传闻中出现的人物。

到了这个时期，每一位新生都听过牧羊人的传闻。

相传——牧羊人总是在学校的某个角落，却从没有人亲眼见过。

牧羊人会找寻认真努力的人，实现对方的任何心愿。

一开始大家都认为，世上不可能有这种魔法师一般的人物。不过——

明明不可能，传闻从来没有消失过。

明明不可能，目击情报总是时有所闻、捉摸不定。

明明不可能，但没有人能否定其存在。

还有人说——他们实际遇到了牧羊人，而且诉说了自己的心愿。

然而，实现愿望的牧羊人，传给图书社的不是实现梦想或愿望的简讯，纯粹是一些奇怪的简讯而已。

所以图书社在从事白崎的活动之余，也有收集牧羊人的相关情报，以求找出牧羊人的真实身分。在官网上设立募集信箱也是出于这个用意。

「嗯……」

笕看着浏览器的角落，发出了奇妙的声音。

「有什么问题吗？」

「不，只是登录人数增加不少呢。」

樱庭伸手敲击F5的按键几次，每次画面更新，人数就会以五到十五人次的速度成长。

「这种网页还有人看啊？」

高峰不可思议地说道。

「你刚刚说『这种网页』是什么意思？」

樱庭越来越不开心，眼神也变得很凶恶。

「不不不，您听错了啦。」

「我想也是。」

社办上演了一出常见的小剧场，这时室内响起笕的手机铃声。笕一看萤幕，来电者是嬉野纱弓实。她是第一食堂日光沙龙的服务生，也是铃木的上司。

「喂？」

『啊，笕同学？上次配发传单真是麻烦你们了～』

笕听到手机传来温吞的声音。

「不会不会，有什么事吗？」

『我想报告一下，你们上次帮忙宣传的活动进展。』

黄金周前夕，图书社接下嬉野的委托，帮忙第一食堂日光沙龙配发传单，嬉野是打来进行活动报告的。

「活动是在黄金周举办的吧？成效还可以吗？」

『当然，简直是盛况空前呢。店长和料理社也很高兴喔，详情你们去看网路新闻会比较清楚。』

「喔，还有刊在网路新闻上啊。樱庭，麻烦你打开网路新闻好吗？」

「嗯，我知道了。」

笕向樱庭传达嬉野的指示，之后又回头讲电话。

『新闻社的有来采访我们呢，我们也有替图书社的活跃美言几句喔，就当是你们帮忙配发传单的谢礼吧。』

「多谢啊。」

看了网路新闻的樱庭，也对笕露出了笑容。一旁的白崎也开心地和铃木击掌，显然上面写了一篇风评不错的报导。

『也许日后还有事情要麻烦你们，到时候请多多指教了。』

「是，请多指教。」

『再见罗。』

打完招呼后，嬉野挂断了电话。

「是嬉野同学打来的，她说食堂的活动很成功呢。」

「嗯，网路新闻有详细的报导喔。」

白崎愉快地看着笕，笕也一同观看那则报导。上面刊载食堂主厨和料理社社长的对谈，报导最后还附加了图书社的官网连结。

另外，有一篇名为「追查配发传单的神秘集团！」特集，内容是附带人名解说的角色扮演照片集。

「好害羞喔，有些拍摄角度很煽情呢。」

「岂止是害羞而已，如果地上有个洞，我超想把新闻社的社员埋进去。」

「樱庭学姊，你拍照时很积极地搔首弄姿不是吗？」

「啊，笕学长的照片上没写名字耶？」

「扮成女装别人认不出来吧。」

由于各种因素，笕惨遭铃木的化妆术和女仆装蹂躏。扮成女装配发传单的笕很有人气，幸好他的真实身分没被看穿。

「图书社的网页来访者众多，也是多亏这些照片吧？」

高峰恍然大悟地点点头。

「这样一来，应该会有很多人找我们商量事情吧。」

「一定可以收集到牧羊人的情报。」

御园和白崎开心地说道。

图书社的出发点，是要让学校变得更快乐，但没有知名度也无法获得委托。况且，收集牧羊人的情报也需要知名度。

「看来日后要频繁确认社团信箱，不管是意见回覆或其他业务，太晚回应是很难建立信誉的。另外，信箱可能也有恶作剧讯息，确认工作就交给我吧。」

「麻烦你了，小藻。」

樱庭俐落下达各项指示，看上去十分有干劲。能帮上白崎，显然她也很高兴。

「真期待未来的发展呢。」

语毕，樱庭望了一眼时钟。

「喔喔，我要先失陪了，下一堂是体育课呢。」

「我下一堂好像也是体育课喔？」

「今天我们是一起上的。好了，不快点去换衣服，更衣室就要客满了。」

白崎和樱庭准备离开社办，御园也从坐位上站起来。

「那我也回去了。」

「千莉小妹要回去，那我也回去吧。」

高峰也跟着起身。

「恶心。」

御园直接反呛高峰。

「呼——好舒服喔。」

高峰抖了一下，享受通体舒畅的被虐快感，眼神也充满陶醉神色。

笕傻眼地看着高峰，他很好奇这家伙真能当上和尚吗？可惜这一招对高峰没用。

「好久没在这里看书了，我就留下来吧。」

「啊，我也留下来吧。」

笕表明要留下，铃木也跟着照做。

樱庭担心地看着他们说。

「你们不去上课没关系吗？」

「下一堂老师没点名的，没问题。」

「我也是。」

除了读书组外，其余四人道别后离开了社办。

「我读书不影响你吧？」

「不会不会，请学长不必顾虑我。」

铃木站起来打开窗户，窗外吹起舒适的凉风，送入了新鲜的空气。

笕品尝宜人的气息，打开了自己的书本。

「学长要喝茶吗？」

「喔，你要泡茶啊？给我一杯咖啡好吗？」

「了解。」

铃木使用白崎带来的用具，开始冲泡热饮。她熟练地进行准备，顺便看着笕问道。

「学长今天看什么书啊？」

「诗集，中原中也写的。」

「啊，我也看过一本中原中也的书呢。」

几经交谈，铃木递上了一杯咖啡。

笕暂时阖上书本，啜饮了一口咖啡，脸上浮现满足的神情。

「学长，有个很突兀的问题我想请教一下，你觉得我和御园怎么样？」

「嗯，我想想喔……」

笕一副兴趣缺缺的样子，他没有抬头看铃木，似乎又集中在书本上头了。

铃木也放弃追问，开始看自己的书，过了好一阵子。

「该怎么说呢，感觉她在回避你吧？不对，也不能这么说，是你们个性不合吧？」

笕答覆铃木的问题，彷佛现在才想到要回应铃木。

「就是啊，她都不太跟我说话呢。御园和我都是一年级，我想和她打好关系嘛，学长有什么好主意吗？」

实际上，御园时常向白崎或樱庭攀谈。

不过她很少和铃木说话，即便有语气也很冷淡。

「也许她误以为佳奈助是很轻浮的人吧？」

「事实也的确如此啦。」

铃木一脸困扰地强颜欢笑。

「那么，该怎么办呢……我来思考一下作战方案吧。」

「啊啊，请学长务必帮忙。笕学长说的话，御园一定愿意听吧。」

「也不见得是我的关系吧？」

「不不，就是学长的关系啦。」

「佳奈助，你可以试着配合御园同学的性情啊。」

「我也想啊……可是很困难耶，毕竟我这种性情已经改不掉了。」

铃木疲惫地叹了一口气。

「原来如此啊。」

「有想到办法再帮忙就行了。不好意思，学长，拜托你这么奇怪的事情。」

「嗯，别介意啦。」

笕和铃木相处时，始终保持适可而止、不过度介入的态度。

他认为这是和铃木相处时的安全界线。

于是，笕再次集中心神看书。

「笕学长，要再来一杯咖啡吗？」

「啊啊，麻烦你了。」

二人享受咖啡的香气，继续阅读书本。

放学后的钟声响起，笕和铃木同时抬起头来。

「喔，已经放学啦？」

「就是啊。」

「铃木，你翘课没关系吗？」

「呃，大概吧。」

铃木撇开视线回答。

「个人造业个人担，千万别留级啊。」

「哈哈哈，没问题的啦。别看我这样，其实我成绩不错喔。」

在他们交谈的过程中……

「午安。」

御园悄悄来到社办。

「唷。」

「午安啊。」

铃木的招呼有些紧张，表情也很僵硬。

「嗯。」

御园淡薄回应后，坐上了平时的位子。

她立刻打开手册，进入自己的世界。

「不要一下子就龟进自己的世界里嘛。」

「真没想到读书中毒的学长会这么说呢，这是我今天听过最好笑的笑话了。」

御园不开心地说道。

「啊，这张贴纸好可爱喔。」

「咦？」

坐在御园旁边的铃木，试图用手册的话题攀谈。

「你说这个？」

御园将贴纸放在桌上。

透明的塑胶片上，贴了许多可爱的小动物。

「呐呐，你喜欢哪个动物啊？」

「都很喜欢啊。」

「是喔……啊，我很喜欢这只羊喔。」

「这样啊。」

御园的态度冷淡，铃木有些困扰地望向笕。

笕在心中替铃木加油。

现场弥漫着奇妙的紧张感，笕又看了一会儿书，不久所有人都来到社办了。

「各位，麻烦你们看一下这个。」

樱庭将笔电拿给大家看，萤幕上显示信箱中有十五封邮件。标题大多是「有事商量」或「有事拜托」，看得出来都是商谈的讯息。

眼见成效斐然，其他社员正感到骄傲……

「这些全部是配发传单的委托。」

樱庭一说出内容，社办顿时笼罩在沉默气氛中。

大伙用一种「您在开玩笑吧？」的哀求眼神凝视樱庭，樱庭摇头否认。

「我们是专门配发传单的吗？」

铃木头上浮现问号，点出了这个疑问。

「大家似乎是这么想的。」

樱庭叹了一口气，她也没料到事情会变成这样。

「这也没办法，我们是靠配发传单提升知名度的嘛。而且，我并不讨厌配发传单喔。」

白崎莞尔一笑，似乎很乐意接受委托。

御园不安地看着白崎。

「不过，配发传单有办法让学校更欢乐吗？」

「至少，委托人很快乐啊。」

「这样顶多才帮到几个人而已啊。」

「也没什么不好啊。每天多帮助几个人快乐，这样就很了不起了。」

提问的御园和其他社员，脸上都浮现茅塞顿开的表情。

很少有人在日常生活中愿意积极取悦他人，至少在场的这些人，过去都没有这样的念头。

毕竟，人不是为了取悦别人而活的。

不过，人总希望别人来取悦自己，无论是有意或无意的。尤其，生活缺乏目标的人更渴望如此。

就这层意义来说，白崎的发言十分了不起，也称得上切中真理了。

「当然，也不是一直要做这种事。总之，我们先从小地方累积名声吧。」

樱庭和平常一样替白崎打圆场。

「这我知道……只是，我们又要COSPLAY了吗？」

御园的表情显示，她不介意配发传单，但她真的很不喜欢COSPLAY。

上次配发传单，御园穿的是猫耳女仆装。这种衣服太过独特，像御园这样的人自然会觉得不好意思。

「这算是我们的卖点嘛。」

樱庭嘴上这么说，表情却也没什么干劲。

铃木乐天地对御园说。

「习惯就好啦，多试几次就不会害羞了。」

「也只有你会习惯吧。」

「咦，感觉好受伤喔……」

「佳奈助，我们两个变态好好相处吧。」

「对不起，高峰学长，变态您一个人当就好。」

高峰突然插科打哗，铃木一脸困扰地拒绝了。

「呃，御园同学的心情我也能理解，那干脆大家都统一好了。」

笕替御园说话，樱庭瞪了他一眼。

「笕，你讨厌配发传单吗？」

「配发传单是不要紧，女装就不太能接受了。」

上次大家陷害笕，害他必须扮成女装配发传单，因此他的态度也很消极。

笕婉转表达拒绝之意，樱庭笑着说。

「你要背叛粉丝的期待吗？」

「哪有粉丝啊？」

「这里。」

大伙异口同声地举手回答。

「你们玩我是吧？」

「不不，你的粉丝可不只我们喔。」

樱庭打开书签网页，网页上刊登笕扮成女装的照片，上面还有一个斗大的标题。

「追查神秘的女仆？」

「没错，这是你的粉丝专页。每天大家都在热烈探讨那个神秘的女仆究竟是谁呢。」

笕垂头丧气、欲振乏力。

「他们有病喔……吃饱太闲吗？」

「这代表笕学长的女装很成功啊。」

「搞不好，大家根本没发现那是男扮女装吧。」

一年级的铃木和御园，讲得一副事不关己的模样。

「的确，还有人高价收购走光照片呢。」

樱庭说出多余的情报，笕的心情也更加低落了。

「你以为我听了这个消息就愿意男扮女装吗？那些虎视眈眈的男人，全都拿着照相机视奸我耶？」

「不过，你的女装确实很有人气，粉丝专页也不是只有这一个。你应该也很清楚，从事配发传单的工作显眼一点比较好吧？」

「这不是好不好的问题啦。」

「笕，你就为了图书社委屈一下吧。」

樱庭慢慢截断笕精神上的退路。

「笕学长，粉丝在等你喔。」

「牺牲小我，完成大我嘛。」

一年级的二人组还幸灾乐祸。

笕想出一个计策反击。

「御园同学肯COSPLAY，我就愿意男扮女装。」

「咦？这是两回事吧？」

「不不，这是同一码事，显眼一点比较有效果是吧？」

御园看着笕，她认为笕是在挖洞给她跳。

「御园同学，你愿意答应吗？我也不太好意思COSPLAY，不过我会尽力的。」

白崎正面凝视御园，成了压垮骆驼的最后一根稻草。

御园拗不过白崎，只好默默地颔首。

「太好了，谢谢你。配发传单蛮辛苦的，一起加油吧。」

「唉，真搞不懂这样有什么意义。」

御园别扭地嘀咕道。

「虽说这是无心插柳的结果，但我们的活动也算被大家认同了嘛。我们要好好努力，以免败坏得来不易的名声啊。」

最后，樱庭替图书社当天的活动划下旬点。

到了晚上九点，社办剩下笕、白崎、樱庭这三人。

樱庭一直在笔电前，调整关于配发传单的活动行程表。

「小藻，我们也该回去了吧？」

「啊啊，我再查一点东西就好。」

樱庭在确认委托配发传单的组织，究竟是不是正规的团体。

「我担心有什么奇怪的集团啊。」

「有干劲是好事，但太拼命是干不久的喔。」

「嗯，我知道。不过要尽快排定行程，大家才有办法活动啊。图书社的活动好不容易步上轨道，我不想让委托人等太久。」

樱庭静静地笑了，她似乎不认为这是什么负担。

「不必在意我，你们先回去吧。」

笕和白崎对看一眼。

「那不好意思，我们先回去啦。白崎，剩下的交给樱庭吧。」

看白崎担心樱庭的模样，笕决定直接带白崎回去。

笕和白崎进入电车中，比肩坐在空旷的位子上。在摇晃的车厢里，白崎不安地说道。

「希望小藻不要把自己累坏了。」

「一下子变这么有名，樱庭也很高兴吧。没有樱庭在，图书社也无法运作啊。」

「嗯，小藻真的很了不起呢。老实说，我应该要更努力才对。」

「钟鼎山林，各有天性嘛。你也完成了你的使命啊。」

「什么使命？」

「思想上的指导者？」

「你这样讲，好像要发动革命的使命呢。」

听了笕的描述，白崎困惑地笑了。

「各项议论是樱庭带头的没错，但没有你在也开不了会啊。况且，图书社原本就是支援你活动的社团嘛。」

「也对……是我说要进行活动的嘛。」

「加油吧，社长大人。别担心，包含樱庭在内，大家都会支持你的。」

「嗯，谢谢。」

白崎微微一笑，表情比平常更缺乏元气。

「你在担心什么吗？」

「嗯……有点……你怎么知道呢？」

「呃，你的表情很明显啊。」

「咦，真的吗！？」

「你没发现啊？你怎么看都不是装扑克脸的料吧？」

「呜呜……这样啊，好遗憾喔。」

白崎听了垂头丧气。

「扑克脸感觉好帅气喔。」

「那不适合你啦。当然，我没有不好的意思。」

笕安慰白崎，白崎的表情也变得较为开朗。

这种明确的表情变化，笕认为也是白崎的魅力之一。如果白崎是扑克脸，那么也不会有现今的图书社了吧。

「你在担心什么呢？不介意的话说来听听吧。」

「嗯，也不算是担心啦……」

白崎略微低下头说。

「纯粹是图书社突然变有名，我有点吓到而已。开心自然是免不了的，不过一想到很多人在注意我们的一举一动，我实在蛮害怕的。」

「原来啊，一想到大家在看你，你的对人恐惧症又发作啦？」

白崎在众人的注目下容易惊慌失措，而且声音也会变得妩媚动人。白崎觉得这是她的缺点，所以一直力求改善。

「也没有这么严重，只是……」

「只是？」

「还蛮紧张的吧。」

白崎的不安其实也很正常。一下子成为众人的焦点，任何人都会不安的。

「白崎，你就维持原样就好啦。你不是也说过吗？做好眼前的事情，每天帮助和我们有缘的人获得快乐，最终一定会有好结果的。」

至少，笕相信白崎有带给别人这种想法的力量。

「有个歌手也说过，人生在世只要思考今天、明天、后天的事情就够了。」

「……真的吗？」

白崎抬起头来，她的瞳孔中映照出笕的身影。

「嗯，何况图书社还有其他人啊，总会有办法的。在紧要关头大家都很值得信赖嘛……大概吧。」

「呵呵呵，也对。」

听完笕的说法，白崎不安的表情也缓和不少。

「有什么问题欢迎随时告诉我，自己一个人钻牛角尖不好啦。」

「谢谢你，笕同学。」

白崎露出平时爽朗的笑容，似乎也恢复了精神。

「接下来还会更忙碌，我们加油吧。」

「嗯，请多指教罗。」

笕愉快注视白崎摆出元气十足的胜利姿势。

隔天下午两点过后，笕收到了配发传单的行程安排。

根据行程表的内容，今天礼拜五的配发工作有两件，明天礼拜六周休有三件，礼拜天休息一天，礼拜一再处理两件。这下子笕也没时间读书了。

笕有些倦怠地走入图书馆内，正好看到御园在柜台前方，笕走近她打了声招呼。

「唷，你在这里做什么啊？」

「啊，笕学长，我是来归还借阅的书籍。」

笕很讶异御园会借书来看，他询问御园。

「你借什么书啊？」

「秘密，要猜猜看吗？」

御园以挑战的眼神凝视笕，还外带一个俏皮的笑容。

「益智问答啊，猜对有奖品吗？」

「没有喔，为什么我非得送奖品给学长呢？」

御园一副事不关己的表情，看了御园的反应，笕有种想还以颜色的心情。

「那我还是不要猜好了。」

语毕，笕转身准备离去。

御园思考了一会儿，赶紧叫住笕。

「……不然，我给学长一样好东西吧。」

「麻烦解释得详细一点。」

笕双眼一亮，回头面对御园。

笕的态度丕变，御园的眼神流露傻眼的神色。

「学长的眼神好色喔，真是变态。」

「男人都这样的啦，奖品是什么啊？」

「你猜中就知道了。」

「好……那我想想喔……」

笕环顾四周寻求提示，他看到柜台上放着归还的书本封面。

不过，他只知道封面的色彩鲜艳。

「该不会是『BL本』吧？哈哈哈。」

「咦，学长是怎么知道的！？」

「真的假的！？」

御园大惊失色，笕也难掩动摇的神情，他没想到随口胡诌的答案会歪打正着。

随后，御园得意一笑，显然笕被她骗倒了。

「开玩笑的。可是，这个答案还蛮有趣的，三十分。」

笕叹了一口气，当中夹杂着安心与无奈的情绪。

「那么答案呢？」

「是一本随笔，文学课的课题。」

「这谁猜得出来啊？」

「也是。」

御园开怀地笑了，心情好像很不错。

「不然，我破例给学长一个奖励吧。笕学长，请闭上眼睛弯下腰来。」

御园仰望着笕提出要求。

「你要给我什么？」

「秘密，你快点弯下腰来嘛。」

御园的语气很愉快，笕也只好照办。内心的若干期待害他脸颊发红-心跳剧烈鼓动。

笕感觉到御园的气息靠近自己。不久，某样湿润的东西碰到额头又迅速离开。

「好，可以张开眼睛罗。」

「你、你做了什么？」

「不要让人家说出口嘛，我会不好意思。」

看御园表现害羞的神情，笕更觉得难以置信。

御园转身走向社办的方向。

笕怯生生地抚摸额头，完全搞不懂这是怎么回事。

「学长不去社办吗？」

御园背对着笕问道。

「啊，要去啊。」

笕隐瞒内心的动摇，走到御园的身旁。

「你和佳奈助相处得如何啊？还顺利吗？」

「你说铃木同学？普通吧，为什么这样问呢？」

「你们是同年的嘛，感情融洽总是没坏处啊。」

「嗯，说得也是。」

御园的表情骤变，变成一脸兴趣缺缺的模样。

「你在躲避佳奈助吧？身为你的学长，我还蛮担心的。」

「……我没有躲避她啊。」

御园支吾其词，看得出来她不太希望笕提起这个话题。

「我猜想，你是不是以为她很轻浮啊？」

御园停下脚步，她低下头来，并没有看着笕的脸庞。

「倒也不是轻浮，只是她既可爱又活泼，和我这种朴素的人完全不一样。她平常从事服务生的工作，对COSPLAY也不怎么排斥。」

「真要这么说，你也不排斥在人前唱歌啊？」

「这是两回事啊。」

「有空和佳奈助聊聊吧，她是个有趣的人喔。」

铃木没有御园想的那么轻浮，笕甚至认为铃木是个很认真的人。

「她那种活泼的说话方式，你就当她是在掩饰害羞就好。」

「这样啊。」

「你们一直谈不来，她很担心是不是被你讨厌了呢。」

「我只是没办法和她一样开朗谈天而已。如果她认为这样就是讨厌她，那只代表我们个性不合吧。」

「不要马上做出这种结论嘛。」

「……我尽力。」

御园嘟起嘴巴嘀咕，她不希望笕再谈这件事。

笕也没有深究，直接结束了这个话题，二人再次走向社办。

「喔，好久不见了呢。」

来到社办前，图书委员小太刀叫住了笕他们。

「唷。」

笕和平常一样轻松打了个招呼，御园则是默默地颔首示意。她的眼神透露着「这个人是谁啊？」的疑问。

「咦，你忘了吗？大家一起去泡过澡啊。」

「……啊、啊啊。」

御园恍然大悟，彷佛现在才想起来。

「唉，真冷淡啊。」

「这么有特色的家伙，亏你忘得了啊。」

「你闭嘴啦……咦？啊哈哈哈哈哈！」

小太刀指着笕的脸庞，在肃静的图书馆里哈哈大笑。

「在图书馆不能大声喧哗啦。」

「呃，没错，有道理。」

小太刀捣住嘴巴，完全忍不住笑意。另外，她还刻意不去看笕的表情。

笕发现事情不对劲，转头望向身旁的御园，御园也心虚地撇过头。

「你看看。」

小太刀将化妆镜拿给笕，笕用镜子确认自己的面孔。

额头上盖了一个可爱的水豚印章，笕回想起刚才益智问题的奖品是什么触感。

「你改行当治愈系的是吗？」

小太刀调侃笕。

「怎么可能。喂，你要去哪啊？」

御园想偷偷进入社办，结果被笕抓包。

「我失陪了。」

御园赶紧溜进室内。

笕无奈地叹了一口气。

和小太刀道别后，笕到厕所洗掉头上的印章。

今天有两件配发传单的工作，再加上其他日子，总共有十五件的配发传单委托。

在开始配发前，御园很好奇为何有这么多人提出类似委托，樱庭好像也有同样的疑问。

据说那些委托人，都是小规模或不起眼的社团活动，主要是乐团比较多。

按照樱庭的分析，他们主动配发传单也很难受到青睐，所以才会找上帮助日光沙龙发完传单的图书社。

完成工作回到社办，已是四个小时以后的事了。

「一天两件啊……好累喔。」

高峰疲惫地坐在椅子上，其他人也坐在椅子上动弹不得，他们连换装的力气都没了。

「呼……呼……」

笕的注意力从白崎身上移开没多久，白崎就趴在桌上睡着了。

「我们才回来两、三分钟耶，她是漫画人物吗？」

高峰傻眼地笑了。

「白崎学姊的胸部压在桌上，都快溢出衣服了呢。」

御园说得没错，身穿巫女装的白崎快走光了。

樱庭拿出手机，想留下一个历史纪念，御园抢先替白崎披上毛巾。御园缓缓坐回位子，总算放下心中的顾虑。

「白崎也累了吧。」

「对啊……今天拍照的人潮更胜以往嘛。」

铃木担心地看着白崎。

这一天的活动盛况空前，开始前就聚集了不少人潮，传单一下子就全部发完了。不过，图书社的工作没有就此结束，接着他们还得应付漫长的摄影时间。甚至有拿着照相机的团体，想来拍她们COSPLAY的模样。

而且，白崎拜托大家不要拍照的声音性感妩媚，引来了许多和摄影无关的人潮，造成现场十分混乱。

白崎本就不习惯COSPLAY，再加上被众人环视的紧张情绪，害她吃足了苦头。

「我终于了解模特儿的辛劳了。」

「今后，也许我们该练习拍照的姿势吧。」

樱庭和铃木在一旁抬杠。

「唔，嗯嗯……」

白崎的身体翻动了一下。

「为了取悦大家，她一定会认真练习姿势吧。」

「很有可能。」

樱庭回应笕的预测，顺便温柔抚摸白崎的脑袋。

「笕、笕同学，这样不行啦……」

白崎说出梦话的瞬间，所有人严肃地望向笕。

「笕学长，麻烦你在三十字内说清楚。」

「笕啊，你该不会对白崎做了什么吧？」

御园和樱庭的视线变得很恐怖。

「她纯粹是在说梦话吧？」

「嗯，可是，那里是……」

白崎的梦话，让社办的气氛更加紧张。

「这根本是利用梦话制造恐怖攻击吧？喂，白崎，起来啦。」

「嗯……嗯嗯？」

白崎被笕的声音唤醒，她爬起来环顾四周，确认社办里的状况。

「对不起，我睡着了。」

「白崎学姊，请问你梦到什么了？」

铃木兴味十足地问道。

「咦？我好像梦到笕同学喂我吃荞麦面……然后，笕同学叫我用鼻孔吸面条……」

「这是什么梦境啊？」

笕无言叹息，这个话题也到此结束了。

「也罢，大家快点回家休息吧。」

樱庭的提议没人反对，大家乖乖从椅子上站起来。

「好，那我们女生要换装了，麻烦二位绅士先到外面吧。」

铃木拍拍手说道，笕和高峰被赶到门外。

「明天也要发传单啊。」

「挺累人的呢，一起加油吧。」

笕和高峰伸展僵硬的肢体，互相闲聊几句。

隔天礼拜六，有三件配发工作。

分别是轻音乐研究社、相声研究会、津轻三味线同好会的传单。

这一天也同样忙得不可开交，而且发完传单后还得应付拍照学生的追击。白崎等人想回到图书馆，那些手持相机的学生也跟了过来。

最后她们用限制拍照时间的方式，结束了这场摄影会，那些学生总算满意地离开了。

图书社成员好不容易回到了社办。

「我们的工作是配发传单，的确是显眼一点比较好啦。」

「毕竟那些同学也没恶意嘛。」

铃木和高峰用一种无可奈何的态度看待这件事。

「是啊，他们每一个都很有礼貌……但一群人聚在一起不太好。人数再增加下去，可能会惹出什么麻烦吧。」

「这个问题必须思考一下呢。」

笕提出了问题所在，白崎也陷入沉思。可惜她只想出规劝的方法，没有其他更具体的手段。

之后，大伙饮用白崎特制的草本茶，让身体放松休息。

「喔喔，立刻就有反应了。各位，告诉你们一个好消息。」

樱庭看着电脑萤幕说道。

「我们的官网上，收集到几个牧羊人情报了。这也多亏我们踏实配发传单，慢慢增加登录人数啊。」

室内很自然地响起拍手声。大家的赞赏主要是针对樱庭，而不是图书社获得的成果。

官网的造访人数增加，无疑是配发传单的功劳。

不过，樱庭的努力也居功厥伟。是樱庭拜托那些委托人，让图书社的名字和网址印在传单上面的。

「那么，获得了哪些情报呢？」

白崎提问后，樱庭将笔电拿给她看。

大部分的情报，和樱庭之前在网路上找到的差不多。牧羊人的出现时间、场所、性别、样貌，还有实现的愿望也各不相同。

即便如此，还是有不小的收获，有两个人说他们这几天遇到了牧羊人。

「我们应该直接去访问那两个人吧。」

「当然，我先和他们约时间。」

听完笕的意见，樱庭立刻开始传简讯。

「既然性别和外观不同，就代表牧羊人不只一个吧？」

「除非牧羊人每次都变装，否则就是这么回事吧。」

高峰回应白崎单纯的疑问，铃木也认真地凝视萤幕上的情报。

「不过你们看，这两处的登场时间重叠了，代表犯人不只一个吧？」

「好意外喔，想不到你看得这么仔细呢。」

铃木敏锐地发现问题，御园非常佩服，铃木害羞地抓抓头说。

「唉呀，也没有啦……咦？你说很意外？」

铃木明白了不该听懂的言外之意，心情又变得很低落。

「看来要打好关系，得再多花点时间啊。」

笕用没人听得到的音量喃喃自语。

「之前牧羊人的调查暂时中断，现在获得了情报，可以继续追查了吧。」

樱庭意气风发地宣言，白崎也点点头说。

「嗯，也许能发现什么新情报呢。」

「那么，我再找机会将调查行动排进行程表。」

「喂～图书社的。」小太刀在樱庭记录摘要时，一派轻松地出现了。

「唷，小太刀。」

身穿女仆装的笕打了招呼，小太刀露出不认识对方的表情。

「您哪位？新来的？」

「我是笕啦。」

「啊啊，你是笕喔……咦，你真的是笕！？」

小太刀惊声尖叫，完全忘了自己是维持秩序的图书委员。看到小太刀讶异的神情，笕一脸得意的模样。后来想想这样好像哪里怪怪的，他又落寞地垂下肩膀。

「与其说可爱，你变化也太大了吧？」

小太刀笑着拍拍笕的肩膀。

「啊，请问？」

白崎怯生生地向小太刀搭话。

「喔，好久不见，我是大家最喜欢的图书委员小太刀。」

「啊，是小太刀同学啊，你好。」

「你是小太刀嘛……好久不见啊。」

「呃呃，是小太刀学姊啊……学姊你好。」

白崎和樱庭的态度很生疏，铃木皱起眉头努力回想眼前的访客。

「你们在说什么啊？难不成你们健忘吗？」

「是岁数的关系吗？我好歹还年华正盛耶。」

「现在没有人这样讲了啦……」

高峰吐嘈铃木的过时说法，笕看着他们的互动，同时带入主题。

「那么，你来这里有什么事吗？」

「对了对了，你的女仆装太惊人，我都忘了呢。你们要配发传单没关系，麻烦不要把粉丝带来图书馆好吗？」

「那是他们自己跟过来的。」

「我也知道啊，可是不见得每个人都这么想。另外，有人莫名其妙跑来图书委员会，向我们询问图书社的事情呢。」

听闻这个消息，铃木和樱庭皱起了眉头。

「也许是名称相近的关系吧。」

「看样子得在官网上发一篇公告提醒大家了。」

白崎也浮现困惑的神情。

「难得大家对我们抱持兴趣，真是过意不去呢。」

「不过，小太刀是要提醒我们，才特地在假日跑来学校的吧？辛苦你了。」

笕慰问小太刀，小太刀嫌恶地看着笕说。

「这怎么可能啊？」

按照她的说法，黄金周之后有大量的新书入库，她是来登录和整理书籍的。

「你们愿不愿意帮忙啊？」

「我们是很想帮忙啦，只是我们配发传单也累坏了。」

「啊哈哈，的确是这样。」

看笕他们的神情，小太刀大剌剌地笑了。

「自从你们登上网路新闻，变得非常有人气呢。」

「托您的福啊，网路的力量果然惊人啊。」

「对了，我一直想问你们一个问题。你们在官网上募集牧羊人的情报对吧？为什么要这么做？」

铃木老实回应小太刀的疑问。

「最近，我们图书社的成员都收到了牧羊人的简讯。所以，我们才想调查牧羊人。」

「你们所有人都收到了？」

小太刀环视众人，大伙点点头。

「咦？铃木，你不是说自己没手机吗？」

「……啊，当时我是用电脑收信的，买了手机以后就传来手机了。而且，是我买新手机的隔天就传来了，我都还没告诉其他人信箱帐号呢。」

那时候的简讯大家都还留着。

当初图书社的成员收到的是『御园千莉想必会教导你们重要的事情』。

御园收到的则是『放学后，有一个新世界在等着你』。

「好像超自然事件喔。」

小太刀开怀地笑了。

「不过，牧羊人传简讯给你们，这是值得高兴的事吧？牧羊人不是会实现别人的心愿吗？」

「照理说是这样没错，但简讯的内容太暧昧了。」

白崎浮现不安的表情，樱庭替白崎补充说明。

「我们不知道这是牧羊人的善意指引，还是单纯的恶作剧。小太刀，这件事你有什么头绪吗？」

「嗯～没有耶。」

「你朋友之中有没有清楚牧羊人消息的人？有的话帮我们打听一下吧。」

「不要，麻烦死了。」

所有社团成员都听到樱庭神经线断掉的声音。然而，樱庭深呼吸一口气压下怒火。

「噗呼，喔呼。」

「仪左大人说，宝贝拜托你了。」

仪左和御园这对搭挡试着循循善诱，小太刀却很不开心地撇过头。

「关我什么事啊。」

「……这样啊。」

御园站起来抱住桌上的仪左。然后，她慢慢逼近小太刀。

「等、等等，有话好说啊。」

小太刀冷汗直流，开始回避御园。

「你愿意听我说吗？」

御园又踏近一步。

「愿意、愿意，我会去询问图书委员的。」

小太刀就范，御园才将仪左放回去。

「非常好。」

「一般来说，这是威胁吧？」

小太刀面色铁青地吐了一口气。

「也是。」

御园若无其事地承认了。

「唉……总之呢，啊，我都忘记要跟你们讲什么了。」

「你想加入图书社对吧？」

「啊啊，没错没错……没错个头啦。」

高峰说了一句玩笑话，小太刀也很配合地吐嘈。

「我的意思是你们太吵了，记得保持肃静，不然我要生气罗。」

「啊哈哈，和平常讲的一样呢。」

铃木对小太刀露出往常的笑容，遗憾的是——

「你别太嚣张啊，洗衣板。」

「呜啊！？」

身负绝顶凶器的小太刀，无情的言语刺伤了太平公主铃木。

铃木直接被击沉，心满意足的小太刀打完招呼后，随即离开了社办。

「有仪左在，小太刀不敢反抗我们啊。」

樱庭的笑容变得超级邪恶。

「千莉，以后不要拿仪左吓小太刀同学了，这样她很可怜。」

「嗯，我尽力。」

御园心不在焉地回应白崎，似乎不会乖乖照办。

「…………」

笕心中有某种奇怪的感觉，原因是刚才被仪左吓到的小太刀。黄金周前夕，大家一起去泡汤时也有类似的场面，当时笕也有似曾相识的感觉。

彷佛有什么记忆浮出心头，却又想不起来。

笕搜索自己的记忆，内心的异样感始终挥之不去。

礼拜天的晚上八点，笕家中的门铃响了。

笕确认对讲机画面，一位熟悉的图书委员对着镜头挥手，笕打开大门问道。

「唷，今天有什么事啊？」

「不好意思，借我看电视好不好？这是一点心意。」

小太刀拿出矿泉水给笕。

「喔，不用这么费心没关系啊。」

「你就收下吧。」

「也好，进来吧。」

笕收下矿泉水，邀请小太刀入内。

「我在一旁看书，你自便吧。」

「嗯，谢谢。」

小太刀和上次一样坐在床上，笕靠在床边打开书本阅读。

小太刀打开电视，室内响起了热闹的声音。

「对了，你们找到牧羊人了吗？」

「哪有这么快找到啊？怎么，你对牧羊人有兴趣？」

「我不讨厌超自然的话题喔。」

小太刀指着电视画面，内容是用超能力破获杀人事件的节目。

「小太刀，你相信透视或未来预知这类东西吗？」

「算相信吧，有人具备这种力量也没啥好奇怪的。你呢？」

「我也信啊。」

「喔，好意外喔，我以为你完全不信呢。」

「也不一定啦。」

笕也有预测未来的能力，只是无法随心所欲发动而已。所以，他客观地认定，世上应该还有其他人具备同样的力量。

这时，笕提了一个单纯的疑问。

「假设，你身旁有人能看到未来，你会怎么想？」

「当然是请对方看我的未来啊。」

小太刀不假思索地说道，之后表情显得有些阴郁。

「可是，能预测未来蛮辛苦的吧。如果都是光明的未来也就罢了，但难免会看到黑暗的未来吧？」

小太刀说得没错，笕看到的不光是愉快的未来。好比上次看到白崎的未来，就是她被电车追撞的阴暗景象。

事前来得及阻止还算好，有些是来不及阻止的。笕记忆中的经验，多半是来不及阻止的类型。

谈论未来预知的人，多半只注意到这项能力的好处，例如可以用来猜考题或赚钱等等。不过，小太刀也点出了预测未来的痛苦。

至今，笕身旁没有这样的人。

「笕，难道你可以看到未来吗？」

小太刀的语气里并没有调侃之意。

「我知道你喜欢超自然话题，但这种事你侰吗？」

「我的双亲也看得到，所以我蛮相信的。」

「是喔，我偶尔也有类似第六感的能力啦。」

笕顺着这个话题，揭露了自己的秘密。

平时笕不会说出自己的能力，也许他是认为告诉小太刀无妨才据实以告。

得知笕的秘密，小太刀眼神充满期待。她立刻关掉电视，坐到笕的面前。

「你的能力是怎么回事啊？要怎么做才看得到？」

「正确的做法我也不知道，顶多有时候看对方的眼睛，会看到奇怪的影像而已。四月不是发生过路电脱轨事故吗？」

「啊啊，是笕帮助白崎的事件啊。」

「那时候，我偶然看到白崎被卷入事故中。我救了她以后，真的就发生事故了。」

「很厉害嘛，喔喔！」

小太刀真的很惊讶，表情也是一脸纯真。

她将身体靠近笕，丰满的乳房也贴近笕的面前。

「呐呐，我想拜托你一件事，你可以看我的未来吗？」

「呃，你刚才不是说你了解这项能力的坏处吗？」

「是啊，我是了解没错，不过男子汉就该超越这种痛苦吧？搞不好，你会获得什么新的力量喔。」

小太刀的想法远比笕更进一步。

「不要，我不是说过了，我不知道具体的方法啊。」

「呃呃，你刚刚是怎么说的……」

可是，小太刀持续逼近，被拒绝也不肯放弃。她的身体进到笕的双腿间，双手还捧住笕的脸庞。在旁人眼里看来，就像一个女孩主动索吻一样。

「喂，你、你快住手……」

「你说要看对方的眼睛是吧？」

小太刀凝视着笕，笕刻意将视线往下移，眼前正好是小太刀的乳沟。

小太刀面色凝重，她不明白笕到底在看哪里。

「你在看哪里啊？」

「你的乳沟。」

「咦咦！？拜托你别这样啦！」

小太刀赶紧退开，护住自己的胸口，眼神中带着谴责的神色。

笕的策略奏效，刺激女孩子的羞耻心果然管用。

「你就没想过稍微掩饰一下吗？」

「我也是健全的男人，很容易被吸引啊。」

「为什么只有这种部分特别干脆啊？况且，图书社社员哪里健全啊！」

「你给我向全国的图书社社员道歉，你们图书委员也差不多吧。」

「开什么玩笑啊，你才该向全国的图书委员道歉。」

二人进行了一场毫无意义的争论。

「总之，我不想帮你看未来。」

「咦～这样好无趣喔。」

「无趣也没办法，你就多担待吧。」

「唉……不肯帮我看，你就别说自己有这种能力嘛。这就好像你会变魔术，结果不肯表演给别人看一样啊。」

落寞的小太刀重新坐回床铺上。

笕也无奈地叹一口气。不过，他不想刻意看别人的未来，以免看到不幸的徵兆。

「那不然，你再告诉我详细一点吧。」

「例如呢？」

「你是从什么时候有这项能力的？或者，你得到这项能力的契机之类的。」

笕稍事思考后，以一种亿及过往的语气说道。

「是小时候的事吧，我从小就常梦到一个奇怪的图书馆。一个永无止尽的图书馆，书架上放着魔法的书本，我试着打开书本，里面塞满了一堆我看不懂的字。」

看到那种梦以后，笕就拥有了预知未来的能力。

那是记载人类一切事物的魔法书，笕从小一直受到那个梦境的影响。

那个梦境至今依旧在他的脑海中，并没有消失。

「嘿～很厉害嘛。」

小太刀佩服地看着笕。

「我的未来预知，好像是随着图书馆的幻觉发生的。当下我会瞬间看到图书馆的幻觉，接着不自觉地了解对方的未来。」

「意思是你不懂个中原理，但还是能看到未来是吗？可能真有这么回事吧。」

「你不觉得荒唐吗？」

「这问学校都有牧羊人了，有人能看到未来也没什么好奇怪的啊。」

「也是啦。」

「那我的未来呢？」

语毕，小太刀再次凝视笕的双眼。

「我看看喔……欸，不行啦。」

笕立刻撇过头。

「唔，竟然没被骗到，也太谨慎了吧。」

「对你真是大意不得。」

「呵呵呵，今天就放过你吧，反正之后你就愿意帮我看了。」

小太刀轻笑一声，爬下了笕的床铺。

「你要回去啦？不看电视吗？」

「节目已经结束啦。」

时钟的指针已过晚上九点。

「掰啦，一直跑来打扰你真不好意思。」

「不会，欢迎你再来。」

「笕真温柔呢。讨厌的话要好好拒绝，不然别人会得寸进尺喔。」

小太刀傻眼地提出忠告。

「感谢你的忠告啊，意思是你会得寸进尺罗？」

「这可难说了，小心我变成你的同居人喔。」

「我才不需要只会躺在床上看电视的同居人。」

「我好歹也是在外独居，家事技能还是不错的。」

「那我再考虑考虑。」

「啊哈哈，你可别当真啊，再见啦。」

小太刀走出门外，临行前留下了一个灿烂的笑容。

室内恢复寂静，方才的热闹已不复见。

到了礼拜一，又有两件配发工作。万人空巷的盛况，同样迅速消化了传单，有意摄影的人潮也排成了一长串。

可是，图书社成员比一开始配发传单时更有活力。习惯这种工作后，他们也掌握了适度放松的诀窍。

等他们发完传单回到图书馆，还有一群守候他们的摄影师。

人数约有三十人，比上次更多了。

「今天也辛苦各位了，这是我们的心意。」

其中一位手持相机的学生拿出装入宝特瓶的袋子，女装的京子收下了饮料。

「不好意思，可以跟你握手吗？」

而且，他们的要求也变本加厉了。

御园在京子耳边说了悄悄话，京子只好欣然接受对方的要求，其他的学生也纷纷前来握手。每次和学生握手，京子都要摆出姿势面对闪光灯。

「不好意思……在、在图书馆前……」

白崎、御园、京子打算告一段落，无奈那些人始终不肯结束摄影。

平常负责维持秩序的樱庭，正在其他地方和委托人谈话，高峰也想不出有什么不得罪人的结束方法。

再这样下去，显然会给周围的人添麻烦。

这时候，现场响起了拍手声。大伙瞬间静下来，看着那位拍手的人。

「今天的摄影还剩一分钟，最后就不拍个人照罗。」

铃木明确下达指示，所有拿着照相机的学生，开始围住图书社拍照。

「好，各位，站在一起摆出拍照的姿势吧。」

在铃木的催促下，大伙聚在一起摆姿势。

拍照姿势预备好后，闪光灯立刻此起彼落。

「3、2、1、0，好，到此为止罗。辛苦大家了！」

铃木结束读秒，闪光灯也停了下来，前来拍照的学生打完招呼就离开了。铃木以外的成员愣愣地目送那些人离开，似乎还搞不清楚状况。

大伙看着铃木。

「那些摄影师啊，好像有那样的潜规则喔。」

「好厉害，铃木同学真了不起。」

「咦？呃呃……谢、谢谢。」

被御园直率称赞，铃木难掩困惑，她害羞地挺起胸膛说。

「以前我陪朋友参加过一次COSPLAY的摄影会，那个女孩很有人气，我想起她最后都是用这种方式结束摄影的。」

「是喔……不过，这种急中生智的本领真的很了不起呢。」

「嗯嗯，我对铃木同学刮目相看了。」

白崎称赞铃木，御园也对铃木报以尊敬的目光。

「哪里哪里，也没什么了不起啦，啊哈哈哈。」

铃木刻意装出夸张的笑容，来掩饰害羞的情绪。

御园露出一种「这个人果然轻浮」的表情。

看着二人的互动，笕抓抓脑袋，似乎很烦恼她们的关系没有进展。

「咦，大家怎么还在这里？」

这时樱庭回来了。

「嗯，发生了一点事情，边走边谈吧。」

「好、好啊……虽然不清楚是什么状况，反正应该不是坏事吧。」

大伙带着一脸困惑的樱庭回社办，等所有人坐上自己的位子后，铃木率先说道。

「那么，樱庭学姊的事情处理得如何了？」

「啊啊……」

樱庭将两大袋购物袋放在桌上，里面装了各式各样的甜点，全都是委托人送的。

「他们说没给酬劳很过意不去，盛情难却啊。」

「其实他们不用这么客气啊。」

受到樱庭的影响，白崎也是一脸困扰的神情。不求回报的白崎，不太喜欢这种事吧。

「啊，是巧克力派耶！这个一吃就停不下来呢～」

「这是爽口脆饼，酸辣粉有加量喔，」

两位一年级的开始物色甜点，和困扰的上级生反应截然不同。

「就当是对方的好意嘛，真的免费对方也觉得奇怪吧。」

「是啊，只要不收钱就行了。」

高峰和笕提出了灵活的应对方式。

白崎嘟起嘴巴思考了一下。

「这么说也对，那就这样吧。不过，绝对不可以收钱喔。」

白崎环视众人确认意见，没有人反对她的说法。

他们从事这个活动，本来就不是为了钱。然而获得有形的感谢终究值得高兴，笕也觉得很满足。

「是说，这个量……大概两个礼拜不愁没点心吃了吧。」

御园品尝着脆饼发表感想。

樱庭面色凝重地解释。

「量会这么多，其实还包含了商量问题的谢礼，现在事情变得有点麻烦了。」

樱庭说的话归纳起来，就是那些委托人有同样的烦恼。

说穿了，他们「缺乏引人注目的机会」。

汐美学园在秋天会举办汐美祭——亦即其他学校的文化祭。内容本身和一般的文化祭没有两样，但规模可谓天壤之别。

也正因为如此，名声响亮的社团活动特别卖力准备。大型表演舞台都被那些社团占去，小型社团分到的都是不起眼的地方。委托图书社配发传单的团体，几乎都是小规模的社团和小众的活动类别。

他们在宣传上下了不少功夫，无奈始终吸引不到客源。因此，他们才抱着死马当活马医的心情，拜托稍嫌可疑的图书社帮忙配发传单。

「他们的热情不输给那些大型社团……不，说不定远在大型社团之上。」

「话虽如此，这也不代表能吸引到观众啊。」

樱庭温柔赞赏那些小社团，高峰则冷静地点出问题所在。

「这个事实他们也清楚，所以跑来寻求我们的协助。」

「他们找错人商量了吧。」

御园说得有道理，白崎的看法就不一样了。

「大家难得找我们商量，我们试着想想办法吧。」

看得出来，她反而很高兴对方带来了难题。

「说到汐美祭，解决方法也就是扩建舞台吧……」

汐美祭的表演舞台，有设置在中央广场的主舞台和其他舞台，最多设到第三舞台为止。舞台的使用时间，会依照各社团的实绩和吸引客源的能力定夺。

像这一类的问题，去找学生会讨论是最恰当的。

而图书社与学生会之间，有一条强力的人脉。学生会会长望月真帆，曾多次邀请笕加入学生会，双方私下也有联络方法。

「嗯，我试着询问看看吧。」

碍于众人的请求，笕决定联络望月。

「希望问题能顺利解决。」

白崎握紧拳头说道。

拥有优秀人才的学生会也并非万能，校内学生有五万之多，难免有鞭长莫及的遗憾。白崎之前说过，她想弥补学生会在这方面的不足。

不难想像，这是她最想解决的问题类型。

「大家好啊。」

话题告一段落，小太刀突然进入了社办。

「怎么了，我们今天没有吵闹吧？」

「呃，是这样没错啦……有件事要和你们参详一下。」

樱庭疑惑地询问小太刀来意，小太刀难得露出沉重的表情说。

「五月底，要麻烦你们离开这里的社办了。」




寻找晨星
五月十一日礼拜二，教师提早结束第三堂课，笕和平时一样来到了图书馆。

他走近社办打开房门，偷偷观察有没有其他成员先到。

「♪～♪～」

回荡风中的小曲传人笕的耳中，看来御园已先到社办里了。笕没有听过御园唱歌，然而歌姬的美名果然名不虚传，连不谙音律的笕，都能听出她的歌声远胜常人。

「♪～～～～」

笕集中心神倾听，这是他第一次听御园唱歌。御园时常翘掉音乐课程，但她唱歌的模样看上去挺愉快的。

「♪～～～～～～～～」

仔细一看，御园在摆弄桌上的某样东西，那是白崎带来的仙人掌，她在上面绑了一条小小的缎带。

笕敲了一下敞开的房门，御园惊讶地抬头看着他。

「不好意思，打扰到你了。」

「笕、笕学长？……啊，好痛！？」

御园皱起眉头，缩回了摆弄仙人掌的手。

「你怎么了？」

笕关心御园，御园伸手给笕看。她的食指冒出血珠，大概是被仙人掌刺到了。

「都是学长吓到我的关系。」

「不好意思，很痛吗？」

「非常痛。」

御园嘴上抱怨，脸上却带着笑意，应该不是什么太严重的伤势。

笕从白崎带来的急救箱里找出了OK绷。

「给你，OK绷。」

笕将OK绷放在桌上，御园却没有拿起来用。瞧她不满的表情，显然是要笕替她包扎。

「你也太会使唤人了吧。」

「呵呵，谁叫学长要害我受伤。」

笕准备好OK绷和卫生纸，他先拿卫生纸擦去鲜血，再用OK绷贴住已经止血的伤口。

御园看着OK绷上的熊猫图案，露出了满足的笑容。

「为什么要在仙人掌上绑缎带？」

「你不觉得很可爱吗？」

御园微笑说明后，将仙人掌放回窗边的位置。

接着她又转身对笕说。

「请不要说缎带是我绑的喔，这种事悄悄做比较好。……可惜如果失去社办，做这个也没意义就是了。」

「啊啊，你说那件事啊……」

昨天，图书社接到了驱离的劝告通知。五月中之前，图书委员长没有回心转意的话，图书社就得离开社办了。

事件的起因是，想拍摄图书社COSPLAY照片的学生，给图书馆添了不少麻烦。前几天恭候图书社回归的摄影学生品性还算纯良，可是也有不守规矩的学生，在图书馆内的社办周围徘徊。

对于这一点，许多图书馆的使用者表示不满。

情况从上礼拜开始恶化，尤其到了这个礼拜，甚至有人在网路上召开「追查神秘女仆」的活动，专门跑来摄影的人也一口气增加了。

另外，很多学生跑到图书馆柜台询问图书社的相关问题，导致图书馆人员无法进行一般业务工作。尽管图书社没有直接造成麻烦，但事发原因终究在图书社身上，笕他们也很难反驳委员长的决定。

「图书委员长不是对你们的活动有意见，只是你们的活动场所不适合在图书馆，所以才会提出这个要求啦。」

上面这段话是小太刀的说法。

「图书社好不容易提升知名度了呢……」

御园心有不甘地说道。

「你喜欢上图书社了？」

「……嗯，还蛮喜欢的。笕学长，你要加油喔。」

「大伙决定要替图书委员服务，除了我以外，每个人都要加油啊。」

「这我当然知道。」

笕他们也没打算乖乖接受驱离劝告。

为了守护社办，他们向小太刀提出帮助图书委员会的方案，希望能讨委员长的欢心，给他们一个道歉和交涉的机会。

如今，小太刀正替他们安排服务活动的内容和行程。再过一段时间，才有办法知道服务活动的规划。

「不过笕学长，你和小太刀学姊私下有什么交易对吧？不然小太刀学姊也不会帮助我们守护社办……你们之间到底有什么交易呢？」

御园观察入微，笕十分佩服。

实际上，笕瞒着其他社员，私下和小太刀达成了一个协议。

当初小太刀不愿帮助图书社，笕只好用这个方法收买她。

「反正，总会有办法的啦。倒是你和佳奈助怎么样了？有好好聊聊吗？」

笕不想被探究交易内容，勉强改变了一个话题。

「学长转移焦点喔……其实，我们还是没什么改变。」

「昨天，你们不是稍微聊了一下吗？」

「学长这么认为的话，那大概就是这么一回事吧。」

果然，御园不太喜欢这个话题。笕也知道自己太多管闲事，但铃木拜托他帮忙想办法，他还是想略尽棉薄之力。

「一年级也就你们两个，稍微打好关系也没什么不好吧？」

「学长太鸡婆了，我和谁深交无所谓吧。」

御园的眼神夹杂着谴责的目光，然而这几天相处下来，笕也知道御园不是认真的，对付她稍微强硬点反而比较有用。

「嗯，我的确太鸡婆了。你不喜欢的话，我就不提这个话题了。那我告诉佳奈助，你不想和她好好相处吧。」

「呃，学长这样我很困扰。」

御园马上慌了，笕在心中偷笑。

「开玩笑的啦。我也知道自己太鸡婆，真的嫌麻烦就老实告诉我吧。」

「学长好麻烦。」

「呃，没有叫你立刻嫌啦。」

「呵呵呵，我开玩笑的，学长。」

御园咯咯地笑了，笑容感觉像一只小猫咪在偷偷打什么歪主意。她只有心情好的时候才会露出这样的表情。

「如果我和铃木同学打好关系，学长会给我什么好处吗？」

「要我给你好处？」

「嗯。」

笕思考了一下，他纯粹是受到铃木的请求才出手相助，根本没有提供好处的理由。不过他也很清楚，现在不是说这种话的时候。

「这个嘛，希望不是太无理的要求……对了，你的要求是什么？」

「呵呵呵，不是什么困难的事情喔。」

语毕，御园似乎想到笕接受要求时的表情，脸上浮现一抹愉快的笑意。

这一天，图书社接到了调查的委托。一个名为「味觉研究会」的团体，在募集调查员暗访各家餐饮店来制作会报。

工作的内容并不困难，主要是到指定的店面吃指定的菜色，然后在评分表上记录分数和感想，必要经费也由研究会提供。

图书社成员事前透过简讯，得知今天要分成两组行动。一组负责处理店面调查工作，另一组负责别的委托内容。

笕心生一计，他留下御园来到社办外，利用下课时间打电话给樱庭，没多久樱庭接起了电话。

『嗯？是笕啊，有什么事吗？』

「抱歉，有件事想拜托你。」

『你有事要拜托我，真难得呢。什么事啊？』

「今天不是有暗访调查吗？希望你交给我、佳奈助、御园来办。」

『……喔？』

樱庭的声音夹杂着不悦的语气。

『果然一年级的比较好是吗？你不想和二年级的老人家一组是吧？』

樱庭语带讽刺地说道。

「不是，你误会了。呃，我从头跟你解释。」

笕说明了却园和铃木的情况，终于获得了樱庭的谅解。

『原来如此，既然是这么一回事，我自当鼎力相助啊。』

「太好了，多谢你了。」

『只是，你也真是个大好人啊……是铃木拜托你的关系吗？』

「纯粹是受人之托而已啦。」

『真是可靠啊。』

「不要意有所指嘛，你的请求我也会欣然接受喔。」

『咦？』

樱庭发出了奇怪的声音，随后沉默了半晌。

「樱庭？」

『啊啊……真受不了，你这风流的家伙。』

「咦？」

『没事。的确，帮助她们顺利活动，也是我们前辈的职责嘛，我会尽力的。』

话一说完，樱庭挂断了电话。

于是，「御园、铃木、笕」组成了一组。

这样安排的用意，是要帮助铃木和御园打好关系。

可是，笕的期望轻易破灭了。

去第一家店时情况很不错，三人在享用汉堡排之余，还开心地讨论感想，融洽的景象十分窝心。第二家店是蓄麦面，这也没什么问题。到第三家店就隐约出现麻烦了，幸好在结束前都没有浮上台面。

到了第四家和风义大利面餐厅，气氛已逼近危险的临界点。

「呵……呵呵呵……」

御园吃着义大利面，白皙的脸色变得更加苍白……眼神也失去了生气。

「御园同学真有教养呢，义大利面吃得如此秀气。」

出言讽刺的铃木神情也极为痛苦，享用义大利面的动作很缓慢。然而，这并不是因为店家食物难吃，这里的义大利面绝对称得上一流。

问题是，这已经是第四家店了，他们早就吃得腹胀如鼓。现在，他们正体验着不得不死命灌食的痛苦。

早在第三家店里，两位女孩就开始针锋相对了。

「铃木同学，你应该像平时那样多吃一点啊，不然长不大喔。」

御园看着铃木含蓄的胸口说道。

「……咦？你说什么？是我听错了吗？」

「是你听错了。」

「也是嘛，吓我一大跳呢，毕竟我们都很平啊。」

「咦？你说什么？是我听错了？」

「是你听错了。」

她们的互动一直是这种调调，铃木也失去了往常的从容气度。

笕原本以为，享用美食的人是不会吵架的。事实上，这个理论在前两家店都还管用，没想到，美味的食物一旦吃多了，还是会成为吵架的导火线，就像她们现在一样……

「笕学长，再来麻烦你了。」

「麻烦你了，这个真的很好吃喔。」

笑容满面的二人，将几乎没有减少的面条推给笕。

「为什么你们只有这个时候特别有默契啊……」

笕对着眼前的义大利面叹了口气。

接下来，他们前往最后一家店面。

三人来到第五家店，「烧肉店·烤牛与我」。

笕已经快吐了，光是闻到路上的烤肉香味就快晕倒了。

「为什么最后是烤肉啊……」

脸色苍白的御园也快要跪了下来。

「御园同学，你从第三家就在休息了对吧，靠你啦。」

「不，学长要展现男性的强悍才对啊。」

「呃，我图书社的，很柔弱啦。」

笕和御园完全被击沉了。

「呵呵呵呵……」

这时，他们身旁响起了自信满满的笑声。

「来了！总算让我等到了！是肉耶！小女子铃木还吃得下喔！」

铃木的双眼闪闪发光，握紧拳头高举向天，背后活像燃起了熊熊大火。

「你也快不行了吧？」

「没问题，肉类是特别的。」

「铃木同学……」

御园崇拜地看着铃木，她的眼神从来没有这么闪亮过。

「我可以相信你吗？」

「你的信心，会成为我的动力。」

胡言乱语的铃木毅然走入店内，御园尊敬地目送她的背影离去。

「唉呀，今天真的吃好饱喔。」

铃木一坐上路电的位子，说出了她真切的感想。

现在是晚上八点四十三分，他们正要回到白崎等人所在的社办。

「今天铃木立下了大功呢。」

「好说好说，多谢称赞啊，明天我应该会长大两公分吧。」

「腰围吗？」

「唉唷。」

御园无情吐嘈，铃木也开玩笑地说。

「御园同学，你的吐嗜好狠喔。」

「呵呵，开玩笑的。今天没有铃木同学的话，真的很不妙呢。」

御园面带微笑，那是心情好的笑容。

笕思考着……这两个人的感情进展不错，照这样下去——

这时，路电靠站停车，几位乘客进入车内。

「啊……」

御园捣住小嘴，发出了惊讶的声音。

她的视线停留在一位身穿套装的四十岁妇女身上，对方显然是老师。

「……你在这里做什么？」

那位老师走近御园，以责备的语气询问她。

御园也不甘示弱地瞪着老师说。

「我在从事社团活动。」

「今天不是有强化练习吗？」

「强化练习是自由参加不是吗？」

「是这样没错，但你也不该浪费时间玩耍吧？」

「我没有玩耍，这是社团活动。」

老师夸张地叹了一口气。

「在特别课程之前没训练好，事情会很严重喔。」

「今天我朋友都在这里，有事情请明天再说。」

听到御园这么说，老师转头看着笕和铃木。

「你们是她的社团伙伴？」

「是。」

「那么，麻烦你们劝御园同学好好来上课。」

「我们尊重她的判断。」

「这是朋友该说的话吗？你们算什么朋友，真正的朋友……」

御园的表情扭曲，这句话似乎触怒了她。

「老师，请你不要说我朋友的坏话。」

御园目光锐利地瞪视对方，一旁的铃木讶异地看着御园。

「我是你的老师，你这是什么眼神？」

「既然你是老师，请不要说我朋友的坏话。」

御园也不肯退让，看得出来她很生气。那句你们算什么朋友，严重刺伤了御园的心。

二人持续瞪视对方。

「呃，老师，在电车里大家冷静点吧，好吗？」

铃木介入其中，替二人缓颊。

「我没有跟你说话。」

「唉呀，话不是这么说，你在众人面前对我朋友大声嚷嚷，这样我们很困扰啊。」

这次换御园难掩讶异的神情，铃木刻意选择了柔和的措词，但她的表情非常不高兴，想必是和御园的欢乐时光被打扰的关系。

「你注意一下自己的语气。」

「那么，老师也请注意自己的言词吧。」

双方剑拔弩张，情势一触即发。

「别生气别生气。老师，您先看看周围的状况嘛。」

笕这句话一说出口，老师环顾车内的状况，表情也变得很尴尬。其他乘客都在注意笕他们的动静。

「事情闹大的话，难保不会登上明天的网路新闻，这对老师或学生都不好嘛。」

「这……」

老师的视线游移不定，似乎也多少恢复冷静了。

「我们会拜托御园同学明天去上课的，麻烦老师也就此打住吧。」

「……好吧……咳咳，那么，明天你要来喔。」

「我一开始就这样……晤嗯嗯。」

御园差点再启战端，铃木赶紧捣住她的嘴巴。

老师轻叹了一口气。

「那好，御园同学，你要照顾好自己的喉咙和身体。」

老师关心御园的健康后，离开了他们的身旁。

五分钟后，路电准时抵达图书馆前面。

「对不起，给大家添麻烦了。」

一直沉默不语的御园，下车后尴尬地道歉。

「别在意啦，又不是多严重的事情。对吧？佳奈助。」

「当然，没什么好在意的啊。」

「不好意思。」

「不用道歉啦。」

铃木拍拍御园的肩膀。

「铃木同学……谢谢你。」

御园害羞又过意不去地道谢。

「不客气。」

御园道谢后，铃木也莞尔一笑。

「啊，对了，你要是有心表示感谢之意，我有件事想拜托你。」

「咦？」

御园睁大眼睛，好像觉得很意外。

「可否换一个称呼方式，铃木同学听起来太见外了。」

「可是，你不也叫我御园同学吗？」

「那不然，我们直接称呼对方的名字吧？」

「……嗯，我知道了。」

御园笑逐颜开，那不是平时有所图谋的俏皮笑容，而是开朗天真的表情。当然，铃木也很开心。




COL CANTO当我们同在一起
告别图书社成员后，铃木与御园一同踏上归途。

「呐，千莉？」

「嗯？」

「没事，试着叫看看而已。」

「呵呵，好像漫画情节喔。」

「千莉也试着叫我的名字啊。」

「为、为什么？」

「我们好不容易打好关系了嘛。」

「你唷……」

御园傻眼地叹了一口气。

「佳奈。」

「呜哈——好害羞喔！」

铃木一脸飘飘然的愉快神情。

「有这么开心吗？」

「当然有啊！」

铃木很笃定地回答。

不过，她马上又表现出落寞的样子。

「是说，好不容易打好关系，就这样分别好寂寞喔。」

话虽如此，铃木又不好意思跑到御园家打扰。

「千莉，你还有时间吗？」

「嗯，不要太晚的话。」

「那么，我们去喝茶吧？你知道第八食堂『Shiomi咖啡厅』吗？」

「不知道耶，我没有去过。」

「那里的蒙布朗蛋糕很好吃喔，简直是世界遗产级的呢！」

「我常听你说世界遗产呢，那是什么意思啊？」

「任何美妙的事物，我都会当成世界遗产喔。」

「呵呵，真奇怪。」

御园开心地笑了，她也渐渐习惯和铃木聊天了。

「怎么样，要去吗？我超想去的呢。」

「那……好吧，我对蒙布朗也蛮有兴趣的。」

御园害羞地强调蒙布朗，然而真正重要的不是甜点。她越来越习惯和铃木对话，听得出来她想多感受一下这份乐趣。

这不是因为铃木在老师面前维护她的关系。

聪明的铃木也知道这一点，所以脸上也露出了愉快的笑容。

「太好了！那我们走吧，千莉。」

「啊，等等我啊，佳奈。」

二人开怀地跑过夜晚的校园。




洒落光芒的窗帘
「唉呀？图书社的各位，你们好。」

五月十二日礼拜三，笕、白崎、樱庭前往事务大楼时，有人向他们打了声招呼。三人同时回过头来，对方是广播社的芹泽水结。

「啊，你好，上次多谢你关照了。」

「不会不会，我也很开心啊。」

图书社和芹泽水结，曾因寻找情书的失主结下了一段缘份。

芹泽撩起头发爽朗一笑。她的举止带有一种华丽的气息，不愧是现役的声优。

「图书社最近很活跃呢。我主持的午休节目里，还有人写信拜托我们调查图书社呢。」

「真是值得高兴啊。」

樱庭满意地点点头。

「尤其，很多人说他们想知道那个神秘的女仆身分呢。可否偷偷告诉我，那个神秘女仆到底是谁呢？」

面对芹泽试探的眼神，笕压抑着内心动摇的情绪。

「那是不愿公开姓名的女孩子啦。不好意思，我们不能说出她的名字。」

「原来如此，那就没办法了。神秘感也是很重要的嘛，所谓的『神秘感』一直是吸引人气的要素呢。」

芹泽意有所指地看着笕，笕保持沉默，没有多说什么。

「对了，御园同学怎么样了？」

「她现在是个优秀的图书社社员喔，和大家也处得不错呢。」

白崎也替御园感到高兴。

「那么歌唱方面呢？」

「嗯～不是太认真吧，上课态度不太好呢。」

听了笕的说明，芹泽的表情明显暗淡下来。

「是吗……呃呃……图书社在这方面，没有劝告她吗？」

「关于课业问题，大家都是对自己负责的。我们也常叫她要好好上课，可惜成效不彰就是了。」

樱庭的语气有些懊恼，她知道御园是备受期待的明日之星，所以也特别担心御园。

「她的声音明明这么好……不努力太可惜了。」

芹泽低下头来，笕好奇地问道。

「芹泽同学，你对歌唱很熟悉吗？」

「最近的声优，歌唱本事也很不错喔。当然，和御园同学的分野不同。」

「这样啊。」

笕理解地点点头，他从芹泽的言谈中，察觉到芹泽有意转移焦点，芹泽也不打算隐瞒。

「那么，你们今天怎么会特地来事务大楼呢？」

芹泽露出一个笑容，谈到别的话题上。

「我们有事找学生会一谈。」

笕事前传简讯给望月，和她约定时间讨论汐美祭的事情。

前往学生会的是社长白崎，以及擅长交涉的樱庭和笕。另外，铃木、御园、高峰去会见提供牧羊人情报的学生。

芹泽一听到学生会这个字眼，表现出惊讶的神情。

「啊，难道你们惹上什么麻烦了吗？」

「要这么说也行，但这不是我们今天拜访的原因。」

樱庭无奈地叹了一口气。

「啊哈哈……呃，那我就不过问了，请各位加油吧。」

芹泽道别后正要走过笕他们身旁，这时她突然回过头来，似乎想起了什么事情。

「啊，对了。如果你们不嫌弃，下次要不要当我们的节目来宾呢？」

「图书社全体参加吗？」

白崎疑惑地反问。

「这毕竟是广播节目，一、两个人就够了。人太多的话，观众容易搞混的。」

白崎望向笕，不知该如何是好。

「不妨考虑看看啊？」

「……也对，难得有这个机会嘛。」

「请问要现在答覆吗？我们想讨论一下。」

「嗯，当然。可是，麻烦各位留意，凡事都要讲求时机喔。」

芹泽再次道别后，离开了众人面前。

三人搭乘电梯，来到事务大楼的十二楼。走廊的装潢相当于一流大企业的规格，环境十分清幽宁静，路上也没有其他人影。

他们在前方看到学生会室的房门，金属制的房门绽放出昏暗的光泽。

白崎站在门前敲了两下。

「打扰了，我们是图书社的成员。」

白崎打开房门后率先进入，笕和樱庭也跟着走进室内。

「图书社的各位，你们好。」

一道清晰的声音传人三人耳中。

房内有一位女孩，身上穿着学生会成员专用的披肩。

对方留着一头偏中等长度的清爽短发，她的制服系着红色领结，换言之她和笕他们同样是二年级学生。．

「初次见面请多指教，我是学生会副会长多岐川葵。望月会长就快到了，请各位稍待。来，请坐吧。」

多岐川口条俐落地招呼三人，顺便带他们到室内的客用沙发就座。

白崎等人先行自我介绍才坐下歇息。

「图书社的各位最近十分活跃呢，我前几天也看到各位配发传单了，真的非常有人气呢。」

语毕，多岐川的眼中浮现好奇的光采。

「望月很好奇那个神秘女仆是谁呢，那个人该不会是笕同学吧？」

笕的表情一脸无奈，他知道自己再也瞒不下去了。

「你为何会这么想呢？」

「身高和轮廓挺相似的啊。」

多岐川的书外之意是，敏锐一点的人马上就看得出来了。

「啊啊，不好意思让各位久等了，刚才的会议稍微耽搁了。」

室内响起开门声，望月急忙进入学生会室中。

「不要紧的，我们也才来两、三分钟而已。」

「和副会长聊天也蛮愉快的嘛。」

白崎和樱庭很自然地打圆场，望月也安心地笑了。

「这样啊，那我就放心了。」

望月坐上学生会长专用的椅子，多岐川走到望月的斜后方，彷佛那里是她的指定位置。

「抱歉，我们时间有限，有什么事请说吧。」

在望月的催促下，白崎开口说道。

「呃，是……那个、我们最近……呃，不是在配发传单吗……」

白崎情绪紧张，语气又变得吞吞吐吐。

「我来说明吧。」

樱庭代替白崎说明，笕用手肘轻点樱庭身体，示意她应该尊重社长。樱庭也用手肘轻点笕的身体，她认为这个责任对白崎来说太沉重。

白崎一直想克服紧张的毛病，培养好自己的口条。笕担心，樱庭剥夺她谈话的机会，这样她永远也没办法进步。

樱庭也顾不得笕的忧虑，直接说明他们的来意。

「我们想和学生会讨论，汐美祭是否可以帮那些小团体申请显眼的场地。毕竟主要的舞台，都被大型的社团活动占用了。」

樱庭解释那些小团体来找图书社，商量如何引人注目的原委。

「原来啊。」

听完说明后，望月反覆搓揉在桌上交叠的双手，身后的多岐川一直在做笔记。

望月遗憾地说道。

「很多团体都有找我们谈这个问题，但我们也很难改进这个缺失。」

「为什么呢？」

樱庭不解地看着望月。

「有人气的团体，自然有很多的观众。而观众的数量庞大，就得确保安全才行。从这个角度来看，主舞台是最容易确保安全的地方。」

樱庭也认同地点点头。

「最麻烦的是，人气团体举办街头表演的情况，万一大量的人潮发生推挤，很容易造成事故。当然，意外是随时会发生的，不过还是能免则免。」

「如果发生意外……」

「也许警察会介入吧。这样一来，汐美祭也必须中断。最坏的情况下，校方日后将以危险为由中止汐美祭举办。」

白崎听到中止的字眼，不禁倒吸了一口气。

「为了让汐美祭传承下去，我们必须避免被校方中止的情况发生，这就是大型团体获得主要表演舞台的原因。我们也很想公平对待所有团体，问题是情况真的不允许。」

「没办法增设其他舞台吗？」

樱庭提问的语气，似乎也能理解对方的难处。

「这个方案我们每次都有检讨。检讨的结果是，最多只适合增设到第三舞台。」

「那么，下一次的汐美祭也是同样的应对方案罗？」

「除非有更好的办法。」

大伙纷纷叹了一口气。

学生会的判断是正确的，控制风险、减少事故发生是很理所当然的事情。小型社团要是夺走了表演场地，大型社团势必得找寻其他的演出方式，而这也是观众的期望。换言之，学生会也尽力了。

「其实还有另一个看法。」

至今没有发表意见的多岐川也开口说。

「占用舞台的团体中，也有许多一开始乏人问津的小团体。努力拿出结果，就有机会打开一条康庄大道。虽然数量不多，但我们也有准备抽签名额。我们能理解大家想站上舞台的心情，然而优待有成果的团体是很自然的事情。」

多岐川侃侃而谈，说出一番很有道理的意见。

然而白崎倒是不太能接受这番话。

「运动和音乐，总有不容易受欢迎的类别。一律用吸引观众的角度来衡量，对他们是不是太可怜了一点……」

「理论上来说是这样没错，无奈现实中很难实现平等。学生会也很清楚，校内有很多的团体，每个团体的活动都有他们的难处。问题是，用练习量、花费金钱、社员人数来评比也很奇怪吧？最不容易引起不满的，就是用吸引观众的能力判断了。」

「嗯……」

白崎还是无法接受，却又想不到反驳的方法。

笕个人并不讨厌白崎的观念。

双方讲的都有道理，问题在于如何决定优先顺位。而目前的学生会，重视的是吸引人潮的能力。

笕很想见识一下，如果白崎当上学生会长，会看重什么样的条件。

静观多岐川说明的望月也开口说。

「白崎同学，基于刚才的那些理由，我们没办法立刻满足大家的要求。当然，我们也很想实行良好的改善方案，你有什么好主意的话，尽管开口不要客气。只要是大家可以接受的方案，学生会一定从善如流。」

被望月温和劝说，白崎也不得不认同了。

「那么，也谈得差不多了。」

樱庭接受了学生会的解释，很干脆地起身离席，笕也同样站了起来。

「望月学姊，感谢你特地拨冗见面。」

「没关系……希望我们有个不一样的见面理由呢。」

「哈哈哈，关于加入学生会的邀请，我的回答不会改变就是了。」

「这样啊，真遗憾。」

望月笑着起身，走去帮笕他们开门。

「呐，白崎同学？」

望月对走出室外的白崎说道。

「你不是想做学生会做不到的事吗？」

「是，我是这么打算的。」

「你不做点叹为观止的事情，我不能接受你把笕同学抢走喔？」

望月难得展现出挑战性的笑容。

「我会期待你的表现。」

望月撂下这句话，关上了学生会的大门。

「没有收获啊。」

樱庭叹了一口气说道。

「望月学姊她们也经过缜密的思考，并没有轻匆这件事，只是……」

白崎难免有些失望。

「对方以安全为由，我们也很难反驳啊。小社团无法使用醒目的舞台，宣传和公关就得特别努力才行。」

「的确，他们必须用其他方式吸引客源。另外，公演是否具备附加价值也是问题。」

「不过，在汐美祭举办前声名大噪，就有机会站上大舞台吧？」

白崎打断了笕和樱庭的谈话。

「那些小团体要是办得到，也不会这么烦恼了吧。」

「我们也顾不了他们平时的活动内容啊。」

「总之这次的委托，我们得让对方理解学生会的顾虑，再提供其他的协助了。」

听完樱庭和笕的意见，白崎的表情有些哀伤，也许她是感叹无法帮上委托人的忙吧。

笕担心地问白崎。

「你没事吧，白崎？」

「啊、嗯，纯粹是觉得遗憾而已。」

「这件事也无可奈何，我们又不是万能的。」

「我明白喔，小藻。」

夕阳洒在白崎强颜欢笑的脸庞上，樱庭和笕没有注意到，她的眼神中隐藏着不愿放弃的顽强意志。

笕他们回到图书社的社办前，发现门内传来奇怪的声音。

「里面是不是有什么声音啊？」

樱庭表示怀疑，笕他们也竖起耳朵倾听。

「等等，佳奈，这样不行啦……啊，那里是……」

「千莉，开始舒服了对吧？快老实说啊。」

「这样真的、会像白崎学姊一样大吗……？啊，嗯……」

「会啦。你看，这边稍微……来一下。」

「呜……好、好痒喔……快住手……」

笕偷听她们的对话，不禁有感而发，这两个人的关系变好了呢。

才隔了一天，她们就进展到超友谊的关系了。

「她们在干什么啊？」

「在社办里的，除了御园同学和铃木同学……还有高峰同学是吗？」

前去打听牧羊人情报的三人组，要是一起回来的话，那么高峰也在室内才对。

「高峰！？糟糕，那两个人有危险了！？」

樱庭大感不妙，连忙进入室内。

她看到——

「所以，在这个地方，要像这样……你看。」

「讨厌啦，好痒喔……啊、啊、啊……呀。」

铃木和御园坐在椅子上，铃木在替御园做脚底按摩。

二人黏在一起，转头看着进门的学长姊。

「啊，欢迎回来。」

「佳奈，那边很痛啦……啊啊。」

「你们在干什么啊？」

樱庭傻眼地吐嘈。

「咦？学姊不知道吗？这是穴道按摩啊。像这样刺激……帮助胸部成长的穴道……」

「呀，好痒喔，哈哈……咿……」

「嗯？我按错了吗？」

「佳奈，够了啦。」

「交给我吧，绝对会变大的。」

铃木还是不肯放开御园的脚。

「铃木，你有按摩自己的穴道吗？」

樱庭问了一个很残忍的问题。

「有啊，每天晚上都按呢。」

「意思是，这根本没效果嘛。」

樱庭凝视铃木的胸部，那里几乎没有什么起伏。

铃木她——浑身无力地放开御园的脚。

「是啊……也对……我还这么兴奋，跟笨蛋一样……」

铃木散发出黑暗的气息。

「其实我也知道……这是心理安慰而已……我不过是在逃避现实……」

其他社员撇过头，不忍心看着铃木。

樱庭转而向御园攀谈，重振现场低落的气氛。

「御园，高峰呢？」

「他说自己快受不了，就先出去了。」

「高峰同学，想不到这么有良知呢。」

「那家伙一直都很有良知啊，我传个简讯给他吧。」

「不必不必。」

高峰正好回来了。

「你去哪里了？」

「就在外面看书啊，我听到你们的声音就回来了……我知道自己没资格这样讲啦，但这个社团活动真的蛮吵的，外面都听得到声音呢。」

「高峰学长真的没资格说。」

「哈哈哈，千莉小妹好可爱喔。」

「我、我才不可爱。」

高峰调侃御园，他将买来的两罐咖啡放在桌上，坐回自己的位子。

「那么，你们的成果如何啊？」

在高峰的催促下，笕他们说明造访学生会的经过。

高峰等人也没有反对学生会的意见，室内残留着一种遗憾的气氛。偏偏他们没有更好的办法，不得已也只好放弃了。

「就是这么回事了。好，麻烦你们报告吧，牧羊人的目击情报有消息吗？」

「啊，是……我看看喔。」

樱庭突然提起牧羊人，铃木一时反应不过来，御园赶紧将笔记本交给她。

「佳奈，拿去。」

「啊啊，谢谢。」

铃木打开笔记，说明调查的结果。

「首先，是目击者A同学的证词……」

上礼拜四的放学后，目击者A看到有人进入死胡同里。A只看到那个人的背影，似乎是个穿着西装的男子。

进入死胡同的男子，隔了很长一段时间都没有出来。好奇的目击者前往观看，结果里面根本没有任何人。

「这和牧羊人有什么关系？」

笕认为，这顶多是恐怖怪谈或超自然现象。

「是本人这么说的。下一个目击者B同学是说……」

两礼拜前的周末，B同学参加这问学校举办的空手道大会。比赛当天早上，有一位女学生经过B身旁，提醒B注意自己的脚下。

当时B不懂对方的意思，直到比赛中才想通是怎么回事。

上一场比赛的选手流下大量汗水，地板上有一部分的汗水没有擦干净。B踩到汗水差点滑倒，幸好勉强恢复重心取得了胜利。

B不懂那名女学生为何会事先知道这件事。反正，获得胜利的B乘胜追击，最后得到了大会优胜。

「……换句话说，和网路上的小道消息差不多啦。」

铃木失望地叹道。

「是喔……我还期待这次会面有什么收获呢。」

樱庭好像也很遗憾。

就现阶段的情报，牧羊人的性别和外貌不一，他们只知道牧羊人也许不只一人，或是可以自由变化外貌。

登场的时机和场所，以及消失的地点也没有固定模式。

实现的愿望和给予的建言，也是包罗万象。

不过大多是提供比赛的致胜意见，或是回避危险的手段。

「这样看来，基本上调查方针还是维持现状吧。官网要是收到其他的情报，我们再进行访谈吧。」

「对了，最近牧羊人没有传简讯来呢。」

白崎恍然大悟地说道。上次他们收到牧羊人的简讯，是在笕生日的时候。

当时的内容是『祝福你们有一个新的开始』。

收到简讯后，大伙讨论了简讯的内容，无奈没有什么特别的意见，最后决定置之不理。

「也许牧羊人懒得理我们了吧，搞不好对方认为我们没资格实现愿望呢。」

「这也蛮令人火大的。」

铃木遗憾地说出推测，樱庭板起面孔回应。

樱庭打住牧羊人的话题，谈起了明天的社团活动。

她一如往常地打开笔记型电脑。

「那好，我们来确认明天的行程吧。」

确认完行程，笕他们各自踏上归途。

笕前往图书馆前的路电车站，后方的御园跑到他身旁。

「请等一下，学长。」

「嗯？怎么了？」

「你是不是忘了什么事？」

御园露出了调皮的笑容，笕立刻想起了他们的约定。

他曾答应御园，只要御园和铃木打好关系，他就要给御园好处。

「你不是说要给我好处吗？」

「这么说，你承认自己和佳奈助成为朋友了？」

「咦？这……呃……是的。」

御园害羞地低下头来。

「喂，佳奈助，御园同学说……」

笕呼喊前方的铃木。

「等、等一下，不要这样啦！」

御园慌张地拉住笕的手臂，制止他呼喊铃木。

「咦？什么事啊？」

铃木回头反问，笕马上装蒜。

「没事，什么事也没有。」

「咦？这是怎么回事？学长在模仿笨蛋情侣呼唤对方姓名吗？讨厌，这样我会害羞啦，啊哈哈哈哈哈。」

瞧铃木开心的模样，笕转头对御园说。

「对了，你找我什么事啊？」

「笕学长，你只是想转移话题吧？」

御园冷冷地盯着笕。

「没有啦，你想要什么啊？」

「也不是什么了不起的事情……」

御园仰望着笕，随后又撇过头说。

「你可不可以，不要再叫我御园同学了？」

御园说出自己的期望，始终不好意思看着笕。

「被学长加敬称，感觉好过意不去喔。」

「啊啊……这么说也对喔。那么，我怎么称呼你比较好？」

「直接叫御园或千莉，不然其他称呼也行啊。」

「那我叫你御园吧。」

「嗯，麻烦学长了。」

御园向笕低头行礼。

「你想要的，只有这个吗？」

「只有这个啊。」

笕有些意外，他还以为御园会提出更大的要求。

「老实说，我还蛮羡慕佳奈的。」

「羡慕她要笨的地方吗？」

「不是的。你们常称呼她佳奈助，感觉好……」

御园一时说溜嘴，整个耳朵都红透了。

「没、没事，我昨天去了一趟乐器行，毕竟我是音乐科的嘛。」

御园装成一本正经的模样，可是昨天她是和笕他们一起去吃饭。

根本没有时间去什么乐器行。

「是喔。」

笕一脸窃笑的表情。

看到笕的反应，御园也是心有不甘的样子。

「学长，你在笑什么？」

「没事啊。」

「是吗？那我没什么想说的了。」

满脸通红的御园加快脚步，前去铃木的身旁。

她们偷看着笕，彼此相谈甚欢，看上去似乎非常开心。

回到家中的笕，处理完杂事后开始读书，读到一半门铃响了。

他放下书本，确认对讲机萤幕。看清来访者后，他立刻起身打开玄关大门。

一看到小太刀神情紧张，他就知道小太刀的来意了。

「你是来找我谈那件事的吧……准备好了吗？」

「嗯，我已经下定决心了。这是我的第一次，请你温柔一点。」

小太刀吞了一口口水。

「请不要说出会害我被警察抓的发言。」

笕和小太刀抬杠，顺便邀请她进入室内。

受到小太刀的紧张情绪影响，连笕也跟着紧张起来了。

「你就这么想知道自己的未来啊……」

「当然想知道啊，我很喜欢这种话题呢。」

为了保住社办，笕必须实现他们的约定，这个约定就是「观看小太刀的未来」。达成这个约定，小太刀才肯帮助图书社。

可是，笕不太想这样做。

他很久没有主动观看别人的未来了。况且，他对「观看未来」没有什么好的回忆。

过去，笕曾看过同学不幸的未来，景象凄惨到难以忘怀的地步。他出于好意告诉大家小心防范，幸亏有他的警告和指点，那个同学只有腿部骨折，没有丢掉小命。

结果，笕却被称为瘟神。

说穿了，小孩子年轻不懂事，这也没什么大不了的。

然而，那件事在笕心中留下了一个创伤。

从那以后，笕就放弃主动观看未来了。

话虽如此，约定终究得遵守。笕摇摇头，赶走心中讨厌的记忆。

「不好意思，我不保证一定看得到喔。我也不知道确切的发动方法。」

「嗯，这种事情都这样的啦。」

小太刀一派轻松地说道。听到她的语气，笕也莞尔一笑。

「那就开始吧。」

「我该怎么做才好？」

小太刀在地板上，摆出半跪坐的姿势。

「坐着就好。」

笕也跪到小太刀面前。他笔直凝视小太刀的双眼，试着观看她的未来。

他的脸庞越来越靠近小太刀。

「……先等一下，这样太害羞了啦。」

小太刀受不了这种状况，满脸通红地撇过头。她一副燥热难耐的样子，用手扇风降低脸颊的温度。

「你也太快放弃了吧，再忍耐一下。」

「不是嘛，这实在……」

「我知道这样很尴尬，但也无可奈何啊。下次你再害羞，我就不帮你看罗。」

「好啦，真是的。」

小太刀豁出去似的叹了一口气。

之后，二人再次对望，他们互相凝视了一会儿——

这次响起了手机的铃声。

「啊，抱歉，我收到简讯了。」

是笕的手机响了。

「喂！？」

小太刀气愤不已，笕迳自确认简讯。

「是佳奈助传来的。她说，Financial　Planner听起来好像必杀技名称。」

「关我屁事啊！不要利用公众电波讲这种废话啦！」

小太刀气得破口大骂，不满的情绪表露无遗。

「OK，这次要来真的了。」

「拜托你别闹罗。」

他们再次凝视彼此，这次真的要观看未来了。

笕慢慢眯起眼睛，细小的眼眸逐渐失去光芒，焦点完全集中在小太刀的瞳孔上。

不久后——笕睁大双眼。

他看到小太刀莫名冷静的模样，并没有期待结果的紧张或兴奋感。

「呃……」

笕一发出声音，小太刀的眼神又恢复了活力。

「怎么样？」

小太刀抓住笕的肩膀。

「我看到了。」

「喔喔……那么，我的未来呢？」

「不知道。」

「啥？」

小太刀很讶异，这个答案似乎在她意料之外。

「我看到了一片空白。意思是，你的未来是一片空白啦。」

「你该不会是想说，未来如何要由我自己决定吧？」

「不、不是那样的……你的未来真的是一片空白。」

「没有泡在钞票堆里喝红酒的未来吗？」

「如果我看到那种未来，不就等于我看到你的裸体了？」

「喂，等一下，你在胡思乱想什么啦，你这图书社社员很不健康耶！泡在钞票堆里又不一定要脱衣服！」

小太刀长叹一口气，对于没有看到未来似乎很失落。

凑近笕的小太刀，又坐回了地板上。

「我没有刻意敷衍你喔……不好意思啊。」

「你有看到那个图书馆的影像吗？」

「不知道。」

「那你有打开书本吗？」

笕觉得小太刀的说法有点奇怪，但他还是想不出一个端倪，因此暂且不管那么多。

「……不，我无意间就看到一片空白的景象。」

「是喔。」

实际上，笕当真只看到一片空白。

之前发动这项能力，多少有某些预感或影像浮现心头。上次拯救白崎时，他有看到脱轨事故的影像。腿部骨折的同学，则有遍地鲜血的情景。

不过，刚才他看到的仅是一片纯白。

笕的能力不是没有发动。正确的说法是，他看到了一片永无止尽的纯白平原。

好像小太刀根本没有未来一样——

「你不喜欢的话，我再帮你看一次吧？」

「啊，不用了啦，我也累了。」

小太刀将手撑在身后的地板上，舒服地伸展双腿。

「抱歉啊。」

「没关系啦，反正没有看到不好的未来也不错。」

「你能这样想真是太好了。」

可是，约定以失败告终，笕的心中涌现另一个不安。

「呃，那你还愿意帮助我们吗？」

「你都帮我看了，我会帮助你们啦。别看扁我了，我才没有那么小气呢。」

小太刀用一种不满的眼神看着笕。

「感恩啊，这算是一点赔礼。」

笕从冰箱里拿出矿泉水给小太刀。

「谢啦……喂，这不是我上次带来的吗！」

小太刀确认保存期限，发现那的确是她买来的。

「是喔？」

「真受不了，你今天没一件事办得好耶。」

小太刀打开矿泉水饮用。她嘴上抱怨，喝得倒是津津有味。小太刀先喝水润喉，接着开口说。

「为什么你总是喝水啊？」

「也没什么理由，纯粹是懒得选择饮料罢了。」

「你的食物也几乎是营养饼干呢，你对食物或饮料没兴趣吗？」

「是啊，不过我也不会挑食就是了。」

「意思是，你也没喜欢的饮食。」

小太刀傻眼地叹口气，顺手栓上宝特瓶盖。

她瞪了笕一眼，眼神中夹杂着责备与困扰的神情。

「笕，总觉得你对任何事都没有好恶，好像很清心寡欲呢。对女孩子也是这样吗？来者不拒？」

「有啦，加减还是有喜好。」

「那图书社里面谁是你的菜？」

听到这个问题，笕皱起了眉头，他不太喜欢这类话题。

「啊，已经十一点了，再不回家会被妈妈骂……呜。」

笕正要起身，小太刀一把拎住他的后颈。

小太刀无言地看着笕说。

「少装恋母情结来转移话题，这里是你家吧？」

「唉，你正值青春期是吧，这么喜欢聊恋爱话题啊？难不成你今晚要住我这里，跟我玩互猜心上人的游戏？」

「无所谓啊？」

小太刀很干脆地答应了，笕垂下肩膀郁闷地说。

「抱歉，我乱讲的。」

「拜托你，不要说这种无聊的事好吗？」

小太刀放开笕的脖子。

「讲真的，哪一个是你的菜？你老实告诉我，我就乖乖回去。」

小太刀笑着再次询问笕。

「那我不告诉你。」

笕刻意耍帅拒绝回答，他还握住小太刀的手腕，表情也前所未有的认真。

小太刀表现出困惑的害羞神情。

「为、为什么？」

「我不想让你走。」

「图书委员铁拳！」

「过期处理！？」

小太刀一拳打中笕，房内响起了清脆的声音。

「说啦，谁是你的菜？」

小太刀打死不退，也算值得称赞了。

「我想想喔……基本上，图书社的成员我都蛮喜欢的。」

「我就知道，那你勉强选一个吧。」

不过，小太刀不吃这套，她露出贼笑的表情，硬要笕给一个答覆。

「你不选的话，我就不告诉你服务活动的预定内容喔？唉呀，我好不容易才决定好服务内容的呢。」

小太刀装出一种很做作、很遗憾的语气。

「你这根本是滥用职权吧？」

「是啊，你有意见？」

笕终于领悟，这个问题他是躲不掉了。

「我蛮在意白崎那一型的吧。」

「啊，你喜欢那种治愈系的吗？」

「她乍看之下是治愈系的，其实也不尽然喔。她的内在挺刚毅的，遇到讨厌的事情绝不会忍气吞声。」

「原来如此啊。」

「也只是感兴趣啦，和喜不喜欢是两回事。我也不太会解释，总之她算是观察对象，而不是恋爱对象吧。」

事实上，白崎邀请笕一起活动时，笕是想了解白崎的为人才答应帮忙的。

了解白崎后，笕原本是想离开图书社。但他在自己身上发现了未知的情感——一种无法理解的情感，所以才选择继续留下来。

笕注意到，白崎身上还有许多未知的特质。他理解的纯属表面的部分，并没有完全搞懂白崎的为人。

当然，笕的观察不仅限于白崎。樱庭、铃木、御园也各有其隐密的特质，笕只是装作没有发现而已。

因此，笕无法决定自己对谁抱有好感。

「……嗯，每个我都很喜欢啊。」

「我说你啊……」

「不是嘛，后宫是男人的浪漫啊，我也想去中东呢。」

「你不选一个我很困扰耶。」

「你有什么好困扰的？」

笕真心祈求大家的幸福，那是陌生的中年男子，教他前往魔法图书馆的方法，他也一直努力实践这个原则。

这种行为被人嫌弃，笕也不知该如何是好。

「好啦，我知道了，不会再问你奇怪的问题了。」

小太刀不开心地站了起来。

「你要回去了？」

「嗯，时候不早了。多谢你替我看未来啊。」

「喔喔。」

小太刀离开了玄关。

笕在恢复寂静的室内，和平常一样躺在床上看书。




顺风的distance
自从小太刀公布服务内容后，图书社每天都过得非常忙碌。

他们得处理复杂的服务工作，以及图书社的通常业务活动。繁琐的行程排定也耗费了樱庭不少心力。

至于白崎，则有另一项忧虑。

现在是五月下旬，距离他们去找学生会商量汐美祭已有一段时间。白崎还是想帮助那些不起眼的小团体。

其他社员没有在意这件事，大家都在忙着处理委托和讨好图书委员的活动。

话虽如此，白崎认为这也是无可奈何的事。在这么繁忙的情况下，勉强大家一起想办法也没意义。

换句话说，她必须自己想一个抛砖引玉的方案，这才合乎道理。

某天午休，白崎难得独自坐在校舍外的长椅上。大家没有约定在社办见面，樱庭也前去和其他委托人讨论事情。

白崎拿出自制的便当，同时低着头沉吟，用筷子戳弄便当里的食物。

「唉呀，白崎同学？」

白崎抬起头来，向她攀谈的是学生会长望月。

「望、望月学姊？午、午安，你怎么会在这里呢？」

遇到出乎意料的人物，白崎难掩惊讶。

「午安，我不是刻意找你的，只是剐好看到你而已。」

「啊，是这样吗？学姊吃午餐了吗？」

「嗯，我正要去日光沙龙，白崎同学吃便当啊？」

「是、是的。」

「自己做便当真了不起呢。我多少也会做点料理，不过经常偷懒吃外食呢。」

「我、我偶尔也会啊……」

闲谈结束后，望月突然说道。

「看你似乎有点烦恼呢，怎么了吗？」

「啊……其实，我是在思考汐美祭的事情。」

「……这样啊。」

望月身为当事人，一时也不知道该说什么。

「很麻烦的问题呢。」

「是啊，要满足所有人几乎是不可能的事情，只好努力让多一点的人接受了……」

「我想……一定有办法的。只不过，那个办法不容易想到。」

「嗯……」

白崎很想找出解决办法。

「以前有一个提案是，给参与的社团竞争机会，获得胜利或高评价的社团享有舞台的使用权。然而，评监的人选和方法也是一大问题……最后我们判断无法用数值来比较。」

「毕竟大家的表演都不一样嘛。就好比料理的优劣，也会受到评审的个人好恶影响，很难客观评判分数。」

因此，以过去的实绩和吸引力等明确数据，来决定舞台使用权是很合理的，这一点白崎也非常清楚。

「我是希望大家不必竞争，可以开开心心一起上台表演……」

「这也是一个方法吧。」

二人对看一眼，发出了会心的微笑。

她们努力的过程不同，却同样冀望这间学校更美好。

「……啊、抱歉，我不小心聊太久了，打扰你吃饭了。」

「不会，有机会和学姊聊天，我也很开心。谢谢你特地来找我谈话。」

白崎也知道，望月是好意来关心烦恼的自己。

望月也很清楚，白崎有很多想说的事情。

白崎再次体认到望月宽宏的气度。

「能听你这么说，也不枉我来找你一叙了。那我先告辞了，午安。」

望月踩着悠扬的步伐转身离去。

白崎沉浸在任重道远的感慨中，目送望月离去的背影。




Ring on your way!
五月二十三日礼拜天。这一天明明是假日，图书社却忙得不可开交。

在容易冒汗的炎热天气中，他们和图书委员一起收拾图书馆周围的垃圾，并且进行除草的工作。

「呼……好热喔。」

负责除草的笕，停下手边的动作擦拭额头汗水。他站起来伸懒腰，舒展长时间弯腰造成的腰部僵化。

「喔，你在偷懒吗？」

笕赶紧蹲下来除草，但他发现这个声音很耳熟。

「什么嘛，原来是白崎啊。」

笕回头一看，身穿运动服的白崎走了过来。外露的大腿和丰满的巨乳，令笕害羞地不敢直视。

「呵呵呵，不好意思，吓到你了。」

白崎的脸上，充满着恶作剧成功的愉快神情。

「图书委员的人说，现在已经是下午一点，可以休息罗。」

「这么晚啦？」

笕望向那些图书委员，对方也叫他们停下来吃饭。

图书社和图书委员，经过这几天的共同作业，感情变得越来越和睦。

「那好，吃饭休息吧。」

笕停下工作，和白崎一起回到社办。

其他社员也聚在社办里，各自享用便当或买来的伙食。

樱庭的菜色是一颗饭团、海草沙拉、糖醋牛蒡、即溶味噌汤。

铃木是鸡肉三明治、炸鸡块、生菜沙拉、野菜汁。

高峰则是汉堡排便当、两罐咖啡。

大家的伙食和之前差不多，铃木似乎很在意白崎的看法，所以特地买了生菜沙拉。

rr崎也是一如往常的便当，笕的午饭是两颗饭团和矿泉水。

御园只吃鸡蛋三明治和瓶装绿茶，食量不大。

「呼，今天好热喔。」

白崎拿出包包里的新毛巾擦拭汗水。

运动服下的胸部也随之摇晃。

「真难抉择啊。配合胸部的尺寸穿衣服，衣服会太大件；配合身体的尺寸穿衣服，胸部又会太紧。」

高峰以其他人听不到的音量对笕说悄悄话。

「的确是个难题。」

「啥密瓜……令人望而生畏啊。」

高峰静静合掌，樱庭露出「这两个垃圾是怎样？」的表情瞪视高峰和笕。她的言外之意是「你们两个去看佳奈助的天保山啦！」

察觉气氛微妙的铃木满脸好奇，她的意思是「你们在说什么天保山？」

笕用视线回答「白崎是富土山。」铃木全身石化，落寞地垂下肩膀。

「对了对了，今天我要给大家一个惊喜喔。」

擦完汗水的白崎，从室内抱出一个竹篓。竹篓上盖着白布，看不到里面的东西。

「你们猜里面是什么？」

「哈密瓜。」

高峰斩钉截铁地断言，白崎困惑地说。

「咦？……呃，为什么你认为是哈密瓜？」

「啊，不用理他没关系啦。」

笕催促白崎说下去。

「啊，嗯……总觉得气氛变得怪怪的，那我直接公布答案罗。」

白崎揭开白布，里面装的是饼干、水果蛋糕、水果派等甜点。甜点塞满了整个竹篓，完全看不清有多少数量。

「这是我今天做来请大家吃的，佳奈也有帮忙喔。」

「没错！」

铃木志得意满地站了起来。

「小女子铃木学会了制作甜点的技术，未来所向无敌啊。」

铃木在白崎身旁挺起胸膛，白崎以外的成员比较她们身上的某个部分后，纷纷对铃木投以同情的目光。

「佳奈助，你帮了什么忙啊？」

高峰故意明知故问。

「我帮了很多忙喔，很难解释清楚啦。」

铃木哈哈大笑，没有说明具体内容。

「反正，一定是帮忙试吃吧？」

「怎么会呢？哈哈哈哈哈……唉……」

樱庭傻眼吐嘈，铃木长叹一口气后，又坐回了位子。

「总之，大家一起吃吧。今天大家耗了不少体力，吃点甜食应该没关系。」

这句很像专攻营养学的白崎会说的话。

「不过，量不少呢。」

看樱庭的表情，显然觉得太甜腻了。

「我打算分给图书委员。」

「不错，小太刀也会很高兴吧。」

「嗯，要先拢络他们的胃嘛。」

白崎说出惊人的腹黑发言，大家都吓了一跳。

「……开玩笑的，我没有这样想喔。」

白崎莞尔，实在看不出她是认真或开玩笑的。

「白崎变成可怕的女人了呢。」

笕小声地自言自语。

「不过话说回来，继续从事服务活动，当真保得住社团吗？」

樱庭不安地提出质疑。

大伙静默不语，无法回应这个问题。

两礼拜前，图书委员长下达了驱逐令。之后，图书社遵从小太刀的建议，每天进行服务活动，可惜目前没有太大的进展。

「会不会利用完就叫我们滚了啊？」

铃木寂寞地嘀咕。

「佳奈，不要这样说。」

御园以略重的语气劝戒铃木。

「嗯，对不起。」

然而，她们的不安并未消失。

铃木和御园的不安，也传染到其他人的身上。

「抱歉，是我先提起的。现在只好继续服务活动，期待小太刀的交涉能力了。」

樱庭愧疚地低下头来。

「没错没错，太消极也没好处啊。大家努力处理图书馆的服务工作吧？不行的话那也没办法嘛。」

白崎开朗的笑容，治愈了大家的心灵。

「那么，我去请图书委员吃甜点罗。」

白崎将甜点放到盘子上，离开了图书社的社办。

休息过后，大伙回头工作。笕蹲在地上割草，吃了白崎制作的甜点，他的体力也恢复了不少。

「唷，有好好干吗？」

「事关社办的使用权，当然很努力啊。」

笕蹲着回应小太刀，小太刀也来到一旁蹲了下来。

小太刀穿着宽松的运动服，但那对巨乳的隆起幅度还是很夸张，铃木看到保证会发小太刀红牌。

「老实说，你们真是帮了大忙呢，没想到你们会这么认真。」

「难得看你称赞我们啊。」

「谁叫你们常做惹人生气的事啊？」

小太刀一脸受不了的表情，这话说中了图书社的痛处。

「那么，我们有成功讨好委员长吗？」

图书社是否能留下来，全凭委员长的一句话。

小太刀点点头说。

「有喔，毕竟其他委员对你们印象不错，委员长也不好意思说什么，只差一步就能保住社办了吧。」

这是小太刀的见解。

「那个人啊，好像有什么事要拜托图书社呢。顺利打听出来的话，社办问题就迎刃而解了。」

「我们该做什么呢？」

笕询问小太刀，小太刀摇摇头说。

「委员长不肯告诉我啊，唉……看来必须旁敲侧击了，委员长一定别有所求啦。啊，不过好困难喔……怎么办咧……」

贼笑的小太刀，意有所指地看着笕。

「你有什么要求啊？」

笕听出小太刀的意思，表情变得有些凝重。

「讨厌啦，你真善解人意。」

小太刀跑到笕的身后，整个人压在他背上。运动服下的强力肉弹，压迫着笕的背部。

「……说啦，你的要求是什么？」

「其实啊……可不可以让我住你家？」

「你要住我家！？」

「不行吗……？」

笕转头看着身后的小太刀，她的眼神热情如火。

「是无所谓啦……你为什么要住我家？又要来看电视吗？」

「啊，你猜对了。」

小太刀回话时，软玉温香的触感也离开了笕。

「之后有连播一整个晚上的海外电视剧，所以拜托你了。」

小太刀双手合十拜托笕。

笕无奈地叹口气。

「呃，这点小忙是没什么问题啦。」

「太好了，谢谢你！」

小太刀开心地站了起来。

「委员长就拜托你啦。」

「没问题，放心交给我吧。」

笕对小太刀的乐观表示怀疑，但除了相信她也没有其他办法了。后来，小太刀说礼拜六的电视剧要连播四周，笕听了差点反悔，最后还是不得已答应了。

小太刀离开后，这次换白崎来到笕身旁割草。

笕看着白崎一边哼歌一边割草的模样，本来女孩子只负责捡垃圾就好，白崎说她想尝试两边的工作，所以自愿进入了割草组。

割草本身是个无聊的工作，白崎倒是做得很开心。

「呐，笕同学？」

白崎在割草的过程中向笕攀谈。

「怎么啦？」

「刚才我去送甜点的时候，和图书委员的人聊了一下。他们说图书社的活动很多样，非常羡慕我们呢。」

「我们的活动分野确实很丰富啊。」

实际上，图书社几乎每天的工作都不一样，偶尔也有奇妙的委托工作。例如暗访调查、击退山猪、清扫游泳池、凑数参加联谊、捕捉逃亡的天竺鼠、寻找出现在戏剧社的牧羊人等等。

工作总免不了辛劳，但至少不会无聊。

「图书委员也发表了许多的企划，只是限制也很多呢。」

「毕竟是委员会嘛，限制比一般社团还要多吧。图书委员要是负责外食的暗访调查，那才叫恐怖吧。」

「也对。」

白崎愉快地笑了。

她停下割草的作业，认真地凝视笕，笕也停下来等她说话。

「自由是图书社最大的强项，我们没有行动限制或规范，多亏大家的帮助，图书社也开始小有名气了……社办危机算是美中不足的地方吧。」

说到社办危机，白崎稍微垂下肩膀，随后又恢复开朗的语气。

「我们只要继续努力，一定可以办到很多事情的。」

笕默默倾听，等待白崎再说下去。

「之前，不是有团体跑来找我们谈汐美祭的事情吗？」

「是啊，津轻三味线同好会是吧？」

「我和学生会的人谈过后，一直在思考解决问题的办法呢。」

听完白崎的说明，笕愣头愣脑地问道。

「那件事，不是已经结束了吗？」

笕傻眼吐嘈白崎，白崎依旧不改认真的表情。

「在我心里还没结束啊。人家难得找我们商量，在他们满意之前我不想放弃。」

「是说，我们也没有解决的手段啊……」

「当然，我也知道汐美祭的举办规定无法更改喔。」

白崎先顿了一下，她难得露出得意的神情。

「所以，干脆举办一个新的活动你看怎么样？反正图书社很自由，现有的活动既然无法达成要求，那我们办一个新的就好啦。」

「……喔喔。」

「我听望月学姊说，曾经有人提议举办类似预选的活动，来决定汐美祭的舞台使用权，可惜最后没有通过。不过，撇开预选或竞赛不谈，我认为提供一个这种表演活动的场地也不错啊。」

「……喔喔喔喔。」

笕发出了赞叹的声音，他很讶异白崎不肯放弃的韧性。

同时，他也很讶异自己会劝白崎放弃……

笕审慎思考了白崎的提议。

「你说得有道理，今天活动结束后，我们和大家商量看看吧。」

自己的意见获得笕的肯定，白崎也乐得笑逐颜开，身上绽放出平时明朗的光采。

「谢谢……和笕同学讨论果然是正确的决定。」

「你一直在烦恼这件事吗？」

白崎轻轻点头，她先沉思了一会儿，直到将杂草放入垃圾袋才说。

「举办新活动说起来容易，做起来却很困难。现在大家已经很忙碌了，我也不太好意思企划更大型的活动嘛。」

白崎表现出愧疚的神色。

「当初讨论能否改变汐美祭时，大家很快就放弃了，我担心你们是不是累了，不然应该不会这么快放弃才对。」

老实说，笕确实不喜欢工作增加，他很佩服白崎观察入微。

看到笕的反应，白崎皱起了眉头。

「啊，你是不是很意外我会说这种话？」

「没有没有没有。」

「我就知道。你和佳奈被说中痛处时，都会说『没有没有没有』。」

白崎不开心地看着笕。

「没有没有没有。」

「你看，还说没有。」

而且，白崎还鼓起脸颊，像个闹别扭的小孩一样挥舞双手。

「不要乱挥镰刀啊，很危险耶。」

「谁叫你那么失礼，真是的。」

白崎嘀咕完，又开始割草。

「白崎。」

笕先干咳一声，再向白崎搭话。

「什么事？」

白崎似乎还有点不高兴。

「我会支持你的，我认为这是一个好点子。」

白崎略微害羞地说。

「谢谢你，笕同学！」

之后，白崎恢复原有的好心情，露出了开怀的笑容。

「在汐美祭前夕，举办新活动如何？」

服务活动结束，回到社办的白崎说出了举办新活动的想法。

除了笕以外，其他还不了解白崎提案内容的人，都浮现困惑的神情。

「我们以图书社的名义租借会场，给那些社团一个表演的地方。换句话说，就是制造另一个表演舞台。」

笕替白崎补充说明，白崎接着说下去。

「我想，这个活动能替小团体带来成名的契机。成名以后，说不定他们有机会站上最耀眼的汐美祭舞台啊。」

「我先整理一下，你想办的活动是这么回事吧？」

樱庭负责统整。

首先，以图书社的名义租借会场，提供给小型社团或团体表演，演出种类不拘。汐美祭只有大团体可以登上舞台，但这样的活动任何人都能参加。

「我想帮助有心演出的团体，让他们成为众人的焦点。」

白崎诉说理想，眼神闪闪发亮。

「塑造成通往汐美祭舞台的表演契机，也许会很受欢迎吧。」

「那些没有演出机会的团体，应该也会很开心吧。」

高峰和御园神情开朗，对这个意见表示肯定。

每一个社员都显现跃跃欲试的态度。

然而樱庭的表情却同样冷静。

「抱歉，我得说句扫兴的话。真要执行这个活动，大家可得有所觉悟喔。你们有办法顾好学业和社团活动吗？」

「也不是每个人都要进行同样的工作量，大家负责能力所及的范围就好。」

白崎从别的角度探讨樱庭的意见。

「也对，是我的说法不好，我并不是说无法兼顾学业就不准参加。真的遇上瓶颈，就让有余力的人帮忙吧。」

「嗯，这是大家的工作，我们一起同心协力吧。」

大伙默默听着白崎和樱庭的互动，似乎是在考虑该怎么办才好。

白崎不安地看着他们，不晓得他们愿不愿意帮忙。

樱庭干劲十足，态度略显雀跃。御园神情淡然地抚摸仪左，答案早已了然于心。铃木难得表现出认真烦恼的感觉，看得出来她真的很犹豫。

「我赞成喔。反正又没有其他事情，感觉也挺有趣的。」

笕先观望大家的反应，高峰率先举手赞成，笕也跟着举手同意了。

樱庭、御园，以及犹豫的铃木也举手了。

「谢谢大家。不好意思，害你们陪我处理这么多事情。」

「这没什么好道歉的啊，白崎学姊。」

「我们是甘愿这么做的。」

对于白崎的谢意，铃木和御园给予这样的回应。

「那么，这个方案一致通过了。这也是我们第一次制作的企划呢，努力让它成功吧。」

樱庭快乐地点点头，想必是感受到大家愿意支持白崎的心意吧。

「在没有任何资料的情况下议论，不是一件容易的事情。我先进行细部的调查吧，没有会场或预算的具体资料，也没办法检讨不是吗？」

樱庭和平常一样，主动揽下麻烦的作业。白崎担心地看着樱庭，但樱庭还是决定要负责这个工作。

「那好，今天好歹也是假日，大家快点回去休息吧。」

最缺乏休息的樱庭一声令下，结束了礼拜天的社团活动。

决定举办新活动的隔天，新的一周也开始了。笕进入图书馆内，坐在柜台的图书委员笑着和他打招呼。

对方是他在服务活动中认识的女孩子。

「笕同学，昨天谢谢你帮我们割草。」

「那没什么啦。有需要帮忙的地方，欢迎随时来找我们。」

「嗯，谢谢。」

图书委员腼腆地笑了。

「啊，对了，最近要一起催讨尚未归还的书籍……人手正好不够呢。」

「喔，这么快就有工作啦？0K，了解了。可否麻烦你告诉小太刀呢？请她帮忙调整一下服务工作的行程。」

笕一说完，那位女孩不解地问道。

「小太刀同学？呃，也许是我不认识的人吧。」

「她是图书委员啊，你不认识吗？」

「不好意思，图书委员人数很多，我也不是每一个都认识。」

对方翻阅图书委员的名册。

「啊，是她！我想起来了，这件事我会跟小太刀同学说。」

「嗯，麻烦你啦，我先走一步。」

笕和图书委员告别后前往社办。

大伙在社办会合，决定好当天的工作职掌，笕和铃木负责调查牧羊人。

「好，我们走吧。」

「是！今天要调查牧羊人的目击地点，按顺序轮流调查，不晓得会不会有新发现。」

铃木打开手机记事本，注视目击线报的场所和时间。这次的调查活动，是依据至今收集到的资讯，以及上次调查收集到的新目击情报所进行的。

「那么，开始调查吧。」

「喔喔！」

笕和铃木干劲十足——可惜所有调查都徒劳无功。

他们从学园东边的图书馆走到西边的公园，依序前往每一个目击线报的地点，并且进行拍照和访谈的工作，却没有任何的成果。

走了好久，天色也逐渐暗下来了。

「都没有找到消息呢，我们被牧羊人讨厌了吗？」

「这个嘛，没有人会喜欢掀自己底的家伙吧？」

二人坐在长椅上闲聊，等待路面电车到来。

离下一班路电到站还有些时间。

「对了，学长。千莉的事情多谢你了。」

铃木突然正襟危坐，向笕郑重道谢。

笕一听就知道，铃木是指他帮助两位一年级的打好关系。

「这是你自己的努力啦，我其实没有做什么。」

「不，是学长提供我们契机的啊。多亏学长帮忙，我才能过上开心的社团生活。」

铃木露出了开朗明快的笑容。

「真的是这样吗？」

「……呃，学长是什么意思？」

「最近，你看起来好像有什么烦恼。」

当白崎说要举办新活动时，照理说应该率先赞成的铃木，表现出很严肃的神情。笕对这点很在意。

「啊……唔……」

铃木想说点什么却欲言又止。

她重新说道。

「……不愧是学长，看得真透彻。」

「观察别人是我的兴趣嘛，有烦恼不妨说来听听啊。」

「多谢学长关心，不过目前还没关系，我想再思考一下。」

私密和公开的事情分得很清楚，这就是铃木的性格。

即便是公开的性情，她也掌控得十分巧妙。

因此，笕判断现在还不是打听的时候。

「是吗，我知道了。总之我也说过，有问题欢迎你来找我。」

「是，到时候再麻烦学长了……咦？那个人是……」

铃木突然望向笕的后方。

「请先等我一下。」

铃木从椅子上站起来，跑向在一旁行走的女学生。

看到两人开始交谈，笕也拿出书籍阅读。

她们谈了五分钟，铃木才回到笕身旁。她的表情充满困惑与不解，彷佛遇上了什么无法理解的事情。

「不好意思，让学长久等了。」

「不会啊，别在意。」

笕将文库本收进书包，路电正好来到停靠站。

二人进入路电，笕询问铃木。

「她是你朋友？」

「不是，前几天我问过她牧羊人的事情。学长还记得吧，上次不是有人说牧羊人在死胡同消失了？」

「啊啊，的确有这件事喔。那你打听到新情报了吗？」

「这该怎么说才好呢……」

铃木皱起眉头说。

「那个人说，她不记得自己说过这件事。」

「啥？」

「意思是，她不记得自己跟我说过什么。我一直跟她说是牧羊人的事情，她才好不容易想起来……」

「这是怎么回事啊？」

「莫名其妙啊。」

铃木困惑地叹了一口气。

「你们两礼拜前才谈过吧？忘记谈话细节也就罢了，难道她连牧羊人的事情都忘了？」

「不，不是这样的。」

铃木开始详细解说经过，顺便还原她们的对话内容。

那位女学生记得铃木的长相和名字，她也没忘记自己曾和铃木交谈过。

可是，关于谈话内容她丝毫没有印象。

图书社是收到女学生提供的牧羊人情资，才去见她一面的。主动提供线报的人，竟然会忘记谈话的内容——

「实在太诡异了。」

「搞不好牧羊人对她下药，害她失去了记忆？」

「或者，那女孩有个长得一模一样的双胞胎姐妹？」

笕和铃木绞尽脑汁，却想不出好答案。

二人沉默不语，唯有电车运转的声响回荡四周。

「之后我们还有拜访另一个人，要去找那个人谈谈吗？」

「这是最妥当的办法吧。如果另一个人也忘了，那就真的太诡异了。」

确认下一步行动后，他们在图书馆前的停靠站下车了。

笕和铃木回到社办，所有人都到齐了，铃木负责报告刚才发生的事情。

大伙同意明天再去拜访另一个人，这个话题也告一段落了。

「真不可思议啊。」

樱庭咬着煎饼嘀咕，最近社办里有许多委托人送的点心，他们不愁没点心吃。

「那么，你们办得如何了？」

「四比三啦，今天对方的球路都被我摸透了。」

高峰今天被找去帮忙打棒球。

不过，笕想知道的并不是棒球的话题。

白崎和御园负责的是图书馆服务活动，光看她们的表情就知道办得很好。

最有问题的是樱庭调度活动会场的任务。

瞧樱庭的表情，显然成果不太理想。

「不行啊。首先，我有去洽谈免费的租借场地。」

电话讲太久的樱庭，按摩着酸痛的臂膀，同时讲解工作的结果。

「讲堂和视听室之类的大型会场，预约已经排到明年去了，根本借不到啊。」

「的确，每次经过那些地方，都有人在办活动呢。」

御园也理解樱庭的意思。

「可是，也不一定要借大型的会场吧？」

铃木提出问题，樱庭摇摇头说。

「中小型的会场我也打电话问过了。有些场地没人预约，但对方不了解图书社的活动，所以不愿意借场地给我们。抱歉啊，是我的能力不足。」

「怎么会呢！这不是小藻的错啊。」

白崎安慰樱庭，樱庭还是垂头丧气的模样。

「不然，干脆举办户外活动如何？这样就不必烦恼场地问题啦。」

「话是这么说没错，问题是天候不好该怎么办呢？」

高峰提了一个正面的建议，樱庭则抱持反对的态度。

「况且，有些表演也不适合在户外举办吧，这点要纳入考量才行。」

「前途堪虑啊。」

听了樱庭的说法，笕也叹了一口气，高峰再次举手说。

「没有需要付费的场地吗？」

「校内的设施不接受付费租借。」

樱庭解释完后，笕看着御园说道。

「御园，音乐科有什么可以用的场地吗？」

「……抱歉，我想不到。」

御园遗憾地回答。

谈到这里，社办变得一片寂静。

大家都在思考解决办法。

「……有一个地方很宽敞，还能容纳很多人喔。」

铃木率先打破沉默，每个人的视线都集中在她身上。

铃木在众人的注视下，自信满满地说。

「就是第一食堂日光沙龙。」

第一食堂是铃木打工的地方，号称有超过三千个座位。

「那里可以租借吗？」

「这要问过才知道罗。」

对于笕的疑问，铃木略微困惑地回应。

这次换樱庭询问铃木。

「除了场地之外，你也顺便询问舞台和音响设备吧。」

「了解，那我现在就去。」

铃木从座位上起身，看得出来她很有干劲。

「你今天也累了，明天再去也行啊。」

「择日不如撞日嘛。」

铃木婉转谢绝笕的好意，迳自离开了社办。




SUGAR★POP
铃木在日光沙龙的办公室，偕同料理长和嬉野议事。嬉野身穿平时的服务生制服，料理长也是平时的大厨装扮。由于目前客人比较少，铃木才得以利用闲暇时间，找到一个即席的谈话机会。

「这么说，你们想包下日光沙龙罗？」

料理长露出一派轻松的表情，询问铃木的真意。

「是的，请问有办法租借吗？」

嬉野代为回答铃木的问题。

「有办法啊，日光沙龙也接受这种委托喔。」

「真的吗？那么舞台和音响设备呢！？」

「我们曾经办过招待国宾的派对，舞台和音响设备自然少不了。」

「不过包场业务只限于六、日两天，这几个月只剩六月十九号没人预约喔。」

料理长的语气也很得意。

听到料理长和嬉野的回答，铃木安心地拍拍自己胸口。

看到铃木开心的反应，料理长过意不去地说。

「抱歉，我得说句扫兴的话了。其实，要包场是有条件的。」

「咦，什么条件呢？」

「我们有最低保证人数。」

「最低保证人数？」

「嗯，也就是最少要有多少客人参加的数字。」

「门、门槛是多少呢……？」

「一千人。」

料理长笑嘻嘻地说出答案，铃木的脸颊当场抽搐。

确实，日光沙龙拥有容纳三千人的规模。不过，铃木不敢肯定图书社举办的活动，可否吸引到一千人参加。

「因为是学生举办的企划嘛。大致算起来，两小时的活动每人要价一千五百元，然后再乘以一千人次。这是我们提给图书社的最低标准，另外最多能包场四小时喔。」

铃木稍微换算一下，一千五百元乘以一千人次。

「差不多一百五十万啦。」

嬉野若无其事地说道。

计算本身很简单，金额门槛却一点也不简单。

「我也想报答你们之前配发传单的恩情，活动成功你们功不可没嘛。况且你平时工作也很努力，你想租借的话自然是没问题，只是……」

开朗的料理长，脸色也沉了下来。

「你们有办法吸引到一千人吗？」

被说中痛处的铃木没办法马上回答这个问题。

这个企划是要实现那些小团体的梦想。换句话说，都是一些没有人气的团体，所以铃木很清楚吸引客源的难度。

「……在这里举办，日光沙龙会提供伙食吗？」

「当然，我们很乐意提供。连国宾都赞不绝口的泡芙，我们也会提供喔。」

铃木很清楚日光沙龙的料理有多好吃，但一般学生点的多半是五百元前后的伙食。有些学生会吃高价一点的菜色，通常也不会超过一千元的范畴。

对学生来说，一千五百元不是一笔小数字，没有附加价值是很难吸引购买意愿的。

「老实说，我不懂图书社为何要办这种活动呢。」

「说、说得也是喔，哈哈哈哈……」

也难怪料理长会感到不解。

图书社给人的印象，应该是从事阅读活动，或帮忙处理图书馆的借阅和整理工作。然而在汐美学园中，这些工作是图书委员包办的。

比起现在的图书社……笕独自活动的时候反而比较像真正的图书社。

「我想一百五十万对你们来说太困——」

「我们办得到！」

铃木忍不住坚决反驳。

料理长要怀疑图书社没有关系，铃木只是无法忍受对方怀疑伙伴的能力。

说实话，铃木没有自信、也没有确切的根据。

可是——

「我们一定办得到，我们要提供大家一个表演的舞台！」

铃木不是自己一个人，她还有其他可靠的伙伴。

这个坚实的后盾，给予她十足的勇气。

铃木也很清楚，这种反应有违自己平时的风格。

不过，铃木怀抱着一丝希望。她想，白崎总是对图书社充满信心，大概也是因为怀抱希望的关系吧。

转念及此，铃木很想帮助白崎。

——这也算回报白崎信赖自己的恩情。

「唔嗯……」

料理长抬头思考。

接着料理长拍拍膝盖，似乎做出了决定。

「我知道了，既然你都这么说了，我就答应你吧！」

「谢、谢谢料理长！」

「可爱的女孩子拜托我，我总得慷慨一点嘛！」

料理长微笑说道。

「料理长对每一个女孩子都说可爱呢。」

嬉野冷冷地吐嘈料理长。

「误会啦，这种话我只对妹妹以外的女性说。」

瞬间——某样器物击中料理长后脑，料理长当场趴在桌上起不来。

据说，日光沙龙偶尔会有饭杓乱飞。这一天，铃木也亲眼见证了这个传闻。

多亏铃木的说服奏效，图书社终于要企划活动内容了。




Don&#039;t stop Sympathy!
决定好会场的隔天，图书社的白板在「五月二十五日·礼拜二」的日期标示下方，写了密密麻麻的黑色文字，御园还在右边画了仪左的插图。

现在，社办中有白崎、樱庭、御园、笕这几个人。负责调查牧羊人的铃木，前去拜访另一个见过牧羊人的目击者，高峰则去帮忙参加联谊活动。

白崎、樱庭、御园、笕有代办购票的工作，他们使用手机预约演唱会和电影的门票，同时讨论图书社主办的活动内容。

「已经有一个大致的架构了。」

笕看着白板上的文字。

活动名称尚未决定，白板的左上角写着斗大的标题「图书社主办的舞台活动（暂定）」。

概要是「让观众一边享用自助餐，一边欣赏各团体表演的活动」。活动概念是「给予有心表演的人登台演出的机会」。这两项写得特别显眼。

白板的右边记述了细部事项和大略的活动流程。

举办的日期是六月十九日（礼拜六），活动从下午五点开始，会场在第一食堂日光沙龙，座位共一千席。

入场费一千五百元，意者可洽图书社官网预购。

个人和团体皆可报名表演，唯参加者需事前登录，不接受当天临时报名。

参加者需购买十张左右的门票，充当出场的表演费用，用意是要参加者找来亲朋好友共襄盛举。

舞台的使用时间，按参加者的人数平均分配。

御园眺望白板说道。

「这样有办法吸引演出者吗？」

「老实说，我也不知道。」

樱庭考量现实因素，给了一个很干脆的答案。白崎倒是有不同的看法。

「放心，一定有办法吸引到演出者的。」

樱庭苦口婆心，劝戒乐观的白崎。

「白崎，处理这件事可不能光看好的一面啊。」

像白崎这样太乐观是一件很危险的事情，但过于慎重的樱庭又容易举棋不定。这两个人凑在一起，才能取得完美的平衡。

樱庭发表冷静的意见，来弥补白崎太乐观的部分。

「在预约会场之前，找来有心参加表演的团体，举办一个交换意见的会议如何？」

「我觉得这个方法不错，没有演出者也没办法举办活动嘛。」

他们也不希望活动举办后，没有任何人前来参与。

获得御园的赞同，樱庭也满意地点点头。

于是乎，交换意见的会议订在本周五的傍晚六点举行。

等大伙讨论出一个端倪，办完工作的铃木和高峰也几乎在同一时间回来了。

「唉呀，明明气氛不错的说，可惜没有成功把到妹啊。」

「呃，你只是去凑数的吧？」

「那个女孩和京子一样可爱，害我不小心认真了嘛。」

「谁理你啊，笨蛋。」

高峰报告联谊成果，其他女孩一副兴趣缺缺的模样。

「佳奈办得怎么样了呢？」

白崎询问另一位伙伴的调查报告。

「真是吓了我一跳，今天拜访的同学也忘了牧羊人的事情呢。」

根据铃木的说法，对方和上一个人一样，只记得她的长相和对话事实，彼此交谈的内容却忘得一干二净。直到她拼命解释牧羊人这个主题，对方才好不容易想起来。接连两个人都是同样的状况，这已经不能说是偶然了。

「虽然不清楚理由，也许牧羊人很容易被人遗忘吧。」

「那两个人，连自己忘了牧羊人都不知道嘛。搞不好，之前追查牧羊人的学生，也是这样忘记牧羊人的……」

樱庭率先说出看法，铃木也附和樱庭。听完铃木解释，樱庭不解地说。

「照你这么说，为何我们没有忘记牧羊人呢？那些告诉我们目击情报的人大约两个礼拜就忘了，而我们收到牧羊人的简讯已经有一个月了，我们可没有忘记牧羊人啊？」

「说不定几天后就忘了，然后连自己忘了都不知道，也不懂得去回想这件事……」

御园说完后，樱庭露出了无可奈何的表情。

大伙阐述了各式各样的意见，不过终究只是推论而已。他们并没有足以推导出结论的重要情报。

笕挺起靠在椅背上的身子说。

「一开始大家都反对回信给牧羊人对吧？现在要不要试试看？不然我们也快没办法了。」

「话虽如此，回覆那种类似诈骗的简讯很危险喔。」

「反正目前也没有实际的损害，干脆无视那些简讯如何啊？」

樱庭和铃木表明了反对回信的意见。

笕纯粹是出于好奇，他也不想给大家添麻烦。

最后，由于大家近来很忙碌，牧羊人的问题只好先搁置了。

「那好，我们来讨论活动的话题吧。是说，铃木和高峰没意见的话，这个话题也讨论得差不多了。」

铃木和高峰依照樱庭的指示，望向室内的白板。看完白板上的内容，二人分别给予了善意的赞同与评价。

「只是，我们也该决定活动名称了吧。」

铃木指着左上角的暂定名称说道。

「况且我们也得制作传单，有谁已经想到好名字了吗？」

樱庭环视众人，白崎在一片静默中举手。

「白崎？你想到了吗？」

「唔、嗯，我想到一个名字了……」

白崎在众人的注视下低头，似乎有点害羞。

「没什么好害羞的，说来听听吧。」

笕鼓励白崎，白崎站起来擦掉白板上的暂定名称，写上一段新的文字——

「水无月，大家一起举办『MINAFES』」

白板上，写着这个斗大的标题。

「古时候称六月为『水无月』，你是取『水无』和『大家』的日文谐音命名啊。」

笕看穿了白崎的用意。

「MINAFES啊，不错嘛，念起来也挺顺口的。」

「而且又有主题性，我完全赞成。」

高峰和樱庭也接受了。

「很棒呢，有白崎学姊的风格喔。」

「的确不错。」

铃木和御园也不反对。

「我也认为很好，不错喔。」

笕最后发表意见，白崎也松了一口气。

「那就好。不过，大家要是有更好的意见……」

缺乏自信的白崎还想询问大家意见，但其他人还没有想到名称。白崎这么快就想到了一个好名字，代表她很认真处理这件事。

这点大家也知之甚详。

「好，活动名称也决定了，今天就先解散吧。各位，回去好好休息，为明天的工作做好准备。」

「小藻你呢？」

「我还要处理一些工作。」

樱庭一副很理所当然的语气。

「那我也陪你吧……」

「不必。白崎，你不是说明天要交报告吗？」

樱庭出言提醒，白崎才想起这件事。

「那我们回去吧。」

笕率先收拾东西催促白崎离开。

「樱庭，别太操劳啊。」

「小藻也是女孩子，不要太晚回去喔。」

大伙和樱庭告别，各自踏上归途。

笕回家洗完澡后，接到了一通电话。

是樱庭打来的。

「喂？」

『啊，我是樱庭，你现在有空吗？』

「啊啊，有空啊。」

『呃，我看户外下雨了，所以打来关心一下。』

「是回程途中下的，没什么大问题。抱歉，害你担心了。对了，你人在哪里？」

『社办啊。』

「都已经十点了，你也该回家了吧，太拼命会搞坏身体的。」

『嗯，我要走了。』

「你有带伞吗？」

『放心，我有摺叠伞。』

「那就好……」

『要是我说没带伞，你打算怎么办啊？』

「当然是拿雨伞给你罗。日夜温差大，淋雨一定会受冻感冒的。」

『原来你把我当女孩子看待啊？』

「我倒想问你，你哪里不像一个女孩子了？」

『呃，谢谢……』

樱庭尴尬地道谢，似乎是没料到笕会这么说。

『那、那我要挂电话了，明天见。』

通话到此结束。

笕正想将手机放到床头，不小心打开了收信匣。

他想到了某件事，从通话名单中拨打一个电话号码。

『笕同学会主动打电话给我，真难得呢。』

「晚安，嬉野同学。不好意思，这么晚了还打扰你，你现在有空吗？」

笕交谈的对象是嬉野。

『嗯，没关系喔，我才刚洗好澡……你有想像我洗澡的样子吗？』

「哈哈，怎么可能呢。」

『总觉得你好像意有所指，我不太能接受呢。也罢，你有什么事？图书社又要委托我工作吗？』

「不，这算是我个人的请托吧，我想询问你之前调查的事情。」

图书社曾经拜托嬉野，请她调查牧羊人传来的简讯。

对于这件事，笕有些疑问想请教。

『啊啊，你是说上次拜托我调查简讯的事啊。』

嬉野开心地说道。

「那个帐号，是类似诈骗简讯的危险帐号吗？」

『不是喔，纯粹是普通的个人邮件帐号，也没有出现在黑名单的资料上喔。』

嬉野的语气稀松平常，一想到她为何这么清楚答案，笕怀抱着恐惧的心情问道。

「那么，回覆对方简讯会惹上麻烦吗？」

『这我就不敢肯定了。』

「麻烦指点一下吧，我午休会去日光沙龙消费的。」

『你有这个心我也很高兴，但我真的没办法断言喔。我只能告诉你，你回信给对方是不会中毒的。况且，就算对方寄大量的垃圾邮件给你，你换个邮件帐号就好啦？或者更新手机契约也行嘛。』

笕认同了这个回答。

「原来如此，多谢你啊。」

『我懂了，你想回信给牧羊人是吧？』

「嗯，麻烦你不要告诉其他人，我不想害他们担心。」

图书社全体已经决定搁置这个问题了，笕也知道这样的决定是正确的，但他实在克制不住查探对方身分的好奇心。

『呵呵，我知道了。那么，如果查出了有趣的情报，你要告诉我喔。』

笕答应嬉野的要求，结束了这场通话。

他打开收信匣，调出牧羊人传来的简讯。

按下回信后，笕输入他想好的字句。

『我想当面和你一谈。』

笕正要按下传送，但他犹豫了。

他稍微思考了一下，见了牧羊人又怎样呢？

从以前到现在，他的心愿一直没变过。

他想要记载世间万象的魔法书。

他想要获得必要的知识，过上平稳又不会被欺凌的人生。

不晓得这个愿望能否实现——

「拜托了。」

想这么多也没意义，笕甩甩头抛开杂念。

说不定，这将带来一个新的开始。笕怀抱这样的期许按下传送，萤幕上出现传送简讯的动画，显示讯息传送完成了。

五月二十八日，礼拜五——举办MINAFES意见交换会的日子来临了。

「来，入口在这里，请大家先从前面的位子开始坐。」

笕和高峰在举办会议的教室前，引导前来的学生进入室内就座。

图书社在官网上公布这则消息的时间只有短短两天，然而参与的情况相当踊跃。会议开始前的二十分钟，五十张座位已经坐满七成左右了。

御园和铃木在教室里将资料交给刚进来的人。

樱庭确认着投影器材，看她一脸闷闷不乐，也不晓得是有什么不满。幸好，她马上又露出了满意的表情。

而社长白崎——脸色惨白地站在白板旁边。

「高峰，不好意思，这边先交给你。」

「了解。」

笕走近白崎。

「喂，白崎，你振作一点。」

「笕、笕同学，你今天晚餐想、想吃什么？焗烤鱼面好吗……」

「你也太紧张了吧。」

白崎不是在说她擅长的冷笑话。

身为社长的白崎，必须在一开始对大家致辞。

面对许多学生，她的对人恐惧症发作了。

「放心，大家会陪你的，放轻松。」

「唔、嗯……不过，没想到会来这么多人……」

「这是值得高兴的事啊。来，深呼吸深呼吸，每次花十二秒最有效喔。」

「这、这样啊，呼、哈……呼、哈……」

在他们交谈的当下，人潮越来越多了。

注意到人潮增加的樱庭，指示铃木去列印更多资料，并且叫高峰找来更多椅子。

樱庭状态良好，她的脸颊红润，似乎显得很开心。

笕安抚白崎后，回头处理引导的工作。

室内的位子不但坐满了，甚至还有人站着参加，总共来了七十人。

「晚安，笕同学。」

嬉野也来了。

「啊，之前多谢你了。」

「不会不会，后来有什么进展吗？」

「很遗憾，目前还没有。」

「是喔，真可惜呢。」

语毕，嬉野踩着可爱的步伐进入室内。铃木上前递送资料，她一看到嬉野前来当场吓了一跳，嬉野报以一个温和的笑容。

笕的视线再次转回白崎身上，白崎的表情又开始僵硬了。

到了会议前两分钟，门外的人潮也减少了。笕又将引导工作交给高峰，自己则走到白崎身旁。

「喂，你真的没问题吗？」

「笕同学……如果人生可以重来，我好想变成锅垫喔……」

白崎的声音嘶哑，脑袋也渐渐错乱了。

「白崎，你振作啊，会议就要开始了。」

樱庭也赶来了，她拍拍白崎的背部，试图帮助白崎冷静下来。

「嗯，没、没事……我会加油……」

白崎咬住嘴唇，努力恢复冷静，无奈紧张的情绪没有好转。不过，图书社的负责人毕竟是身为社长的白崎。

为了往后的活动着想，白崎有必要完成致辞的工作。

「好，时间到了。」

时钟指示现在是晚上六点了。

樱庭打了一个暗号，高峰以外的成员都聚集到教室前方。高峰在门前待机，负责接待晚到的参加者。

「要开始罗。」

大伙纷纷点头回应樱庭，樱庭鼓励白崎说。

「白崎，不用讲太久没关系，上去向大家打个招呼吧。」

「好……」

白崎紧张到声音都变调了，樱庭的表情非常不安，事到如今也没有其他办法了。樱庭压抑不安的情绪，集中注意力进入工作模式，顺便伸手握住麦克风。

「呃，麦克风试音，后面的同学听得到吗？」

樱庭开始测试麦克风，教室内的与会者都安静了下来。

「今天，很感谢大家参与图书社主办的MINAFES意见交换会。请各位不吝指教，这样我们才能办出更好的活动。会议不会占用各位太多时间，请大家多多担待。」

樱庭以熟练的演说方式致辞。

会场响起零星的掌声，似在观望这场会议的发展。

「那么，一开始我们请图书社社长向大家说几句话。」

樱庭将麦克风交给白崎。

「我知道你很紧张，如果你真的不行我会从旁协助，不用担心。」

樱庭小声地安慰白崎。

白崎神态僵硬地点点头，慢慢走向讲台。

「加油喔，社长。」、「白崎学姊加油。」

两位一年级的也替白崎祈祷。

看白崎走路同手同脚，笕也紧张得冷汗直流。

白崎在伙伴的注目下，将嘴巴凑近麦克风。

「那、那个……我、我是图书社社长……白白崎、鶫……」

白崎两眼无种，口中还发出紧张时的性感音色，形成一种很容易引人遐想的景象。

「今天，感谢大家……在百忙中……」

教室后方有人大喊听不到，樱庭气得额头浮现青筋，铃木悄悄地劝樱庭冷静。

「呃，那个……谢谢大家……在百忙中……前来参与会……」

白崎的声音依旧细小，唯独性感的程度不断飙升。她的脸颊越来越红，想必也是害羞的缘故。

「很不错喔！」、「干得好啊！」

有些轻浮的男生嘲讽白崎，单纯一点的男生则脸红俯首。铃木拼命劝戒快要爆发的樱庭不可动怒。

「呃呃……不好意思……请大家……安静……」

白崎努力拜托大家安静，无奈嘲讽的声音有增无减，教室内的杂音也越来越大。

笕也只好静观其变了。日后若要举办大型活动，早晚还会碰上这种场面。伙伴们是为了白崎着想才没有出手干预，樱庭也竭力压抑自己的怒意。

选择观望的图书社社员，也紧张得手心冒汗。

「请、请大家听我说……拜托了……」

大家都看得出来白崎很努力，但不代表每个人都这么想，大多数人根本懒得顾虑别人的问题。

「果然有困难啊。」

「等等，樱庭。」

「我等不下去了，再这样下去对谁都没好处。」

「……你可别出手揍人喔？」

「谁会做这种事啊。」

樱庭走向讲台，接下白崎手中的麦克风。白崎走下讲台回到伙伴身旁，表情已经泫然欲泣了。

「抱歉，让各位见笑了。社长白崎身体微恙喉咙不太舒服，却还是勉强参加今天的会议，只为向大家打个招呼，希望大家体谅她的苦心。等她感冒治好了，再择日和大家重新打照面。」

樱庭低头致歉，台下不再窃窃私语，教室又恢复了寂静。

「那么，请各位先看资料的第一页。」

樱庭流畅的话语带动了会议的进行。

御园和铃木准备着白板，内心暗自佩服樱庭。

「真不愧是樱庭学姊，真稳重呢。」

「感觉学姊很擅长主导会议，她之前是不是当过学生会长啊？」

在一旁的白崎悄然垂首，表情显得极为羞赧。

「小藻这么努力……我却……这实在……」

「别气馁，白崎。多尝试几次，你就会习惯了。」

「嗯，谢谢……」

白崎开口道谢，但表情依旧沉重。

她认真看待这场会议的程度，远超出笕的想像。因此，失败的打击也特别大。

笕凝视着白崎，思考该如何安慰她。

撇开一点小问题不谈，意见交换的会议顺利结束了。

在会议过程中，樱庭说明会场状况和募资方法，并听取与会者的要求，请他们协助进行宣传活动等事项。议论的气氛热烈，充分发挥了意见交换的成果。

最重要的是，图书社成员也确实感受到，许多团体对这个活动抱有浓厚兴趣。

樱庭在最后发下问卷，调查有心登台演出的团体。总计有十四个团体愿意表演，这可是出乎预期的数字。

「今天真的很对不起。」

一回到社办，白崎向大家低头道歉，根本无心坐下来休息。

「我应该肩负起致辞的责任，结果却弄成那个样子。」

「没关系啦，反正也没什么问题啊。」

「参加者也不太在意，以后再努力就好了。」

铃木和御园安慰失落的白崎，没有人责备她。

然而，白崎依然无法释怀。

「可是，身为社长没办法在人前说话……」

「不用担心，有什么事大家会帮助你的。」

樱庭也关怀白崎，要她放宽心。

笕对樱庭的说法略有疑问，总觉得哪里怪怪的。但不管他怎么思考，都无法马上想出一个端倪。

「是啊，我们会支持你的。」

多亏笕和其他伙伴的安慰，白崎慢慢恢复笑容了。

「嗯，各位，谢谢你们。」

这个发展和平时没两样，笕却始终认为这次的情况有什么微妙的不同。

笕勉强忽略这个疑问，和大家一起坐上椅子。

「唉呀，想不到今天的会议获得了这么大的回响呢。」

「是啊，参加团体多达十四个，真是出乎意料。」

铃木和高峰语气亢奋，原因不外乎超出预期的参与数字，以及努力的成就感。

不过，樱庭的表情不太开朗。

「问题是，参加团体太多也是个麻烦。假设十四个团体全部登台，每个团体表演十五分钟，那么活动至少要办四个小时。」

听完樱庭的解说，大家才赫然想到活动时间的问题。

「我们包下食堂的时间是两小时，所以必须删减表演时间，或是参加的团体才行。」

「删减表演团体……」

御园不安地问道。

「抽签比较公平吧。」

「我希望有心表演的团体都能参加，因为时间不够就拒绝对方，这不就和汐美祭没两样了吗？」

重新振作的白崎，和平常一样发表她的理想。

白崎说的话并不合理，但看到她恢复平常心的模样，笕反而比较放心。

图书社的活动一向是由白崎提出理想，再由每一个社员努力实践，这才是图书社最健全的活动构图。

笕忽然想起某本书的内容。

「驾驭事物的是人，驾驭人的则是理想。」

「干脆延长包场的时间吧。佳奈，包场时间可以延长到两小时以上吗？」

「呃，这个……可以吧。料理长说，最多可以延长到四小时。」

白崎的情绪兴奋，樱庭先劝她冷静下来。

「我了解你的心情，但延长包场时间要花钱的。万一无法回本怎么办？」

延长包场时间，势必得增加活动经费。两小时要价一百五十万，四小时就得花上三百万了。

「活动失败的话，赤字随便都是百万起跳的，大家共同分担也很难付清啊，这不是光靠梦想就能克服的额度。」

樱庭指出的现实因素的确难以反驳。

不过，也没有人责备樱庭泼大伙一盆冷水，她只是陈述事实而已。大家都很清楚，这件事必须有人点明才行。

活动一旦失败，图书社就得想方设法筹款还债了。

辛苦赚来的钱要拿来还债，没办法用在自己身上，这种事谁都不想干。

「今天举办会议，是要了解参加者的需求，还不确定是否要召开MINAFES。反过来说，这也是一个转折点——一个趁早放弃的转折点。我想大家都感受到参加者的期待了，可是活动本身也伴随很大的风险。」

乐观的白崎也无法反驳樱庭的言论。

不想负债势必得取消活动。或者，抱持承受微量债务的决心，遴选表演团体，维持原来的包场时间。

这对理想主义者的白崎来说，是一个很痛苦的决定。

「也对……不能因为我的梦想，害大家负债——」

「万一负债的话，大家一起打工吧。」

一位少女坚定提议，打断了白崎悲痛的声音。

所有人都望向那位少女。

御园展现出决心已定的表情。

她的语气强而有力，而非平时冷淡的态度，大家一时都听不出那是御园的声音。

「图书社共有六个人，每人一个月赚五万，就等于有三十万元了。用分期付款的方式，两、三个月一定还得完，绝不是什么夸张的金额啊。」

樱庭慌张地站起来说。

「等等，社团活动不能占用大家这么多时间。」

「反正现在也占用不少时间了。」

「这是两回事啊……」

「大家一起企划活动，失败了大家一起承担，这没什么奇怪的。」

「可是，社团活动本来是不花钱——」

「樱庭学姊。」

御园打断了语气困惑的樱庭。

「相信自己吧。」

御园明确表达坚定的主张，平常性情最淡薄的御园，反倒是现场最热情的人。坐在旁边的铃木，也对御园的反应感到吃惊。

不过，受到御园的影响，铃木的表情也变得充满活力。

「总之，吸引客人上门就行了吧？」

「况且，就算门票卖不完，到时候把活动内容改成打工就好啦。」

高峰也积极赞成这个意见。

「那么，尝试看看也挺有趣的嘛。」

御园难得热情，笕也跃跃欲试。

「各位，真的没关系吗？失败的话会很辛苦喔？」

「辛苦是一定的。无所谓啦，大家都同意了嘛。」

白崎满脸不安，高峰给了一个乐天的答覆。

樱庭惊讶地张大眼睛，最后无力地坐回椅子上。

「我……我可不想打工。」

樱庭这句话……浇熄了室内热情的气氛。

「你们别误会喔。」

樱庭正襟危坐、斩钉截铁地说道。

「有我在，绝不会产生赤字！」

樱庭扬起漂亮的柳眉，侰誓旦旦地宣言。

室内气氛顿时沸腾。

「小藻！」

白崎握住樱庭的双手上下挥舞。挥舞的时间比平时更长，代表白崎非常开心吧。

「呵呵呵……」

樱庭的表情也很满足。

高峰和御园也很高兴樱庭这么说。

「那好，六月十九日举办MINAFES吧！」

图书社主办的活动正式启动。樱庭话一说完，室内响起了鼓掌的声音。

「难得有这机会，大家来乾一杯吧。」

「喔喔，不错呢。」

铃木提议庆祝，高峰也笑着赞成，其他人也没有意见。

白崎发给大家备用的马克杯，大伙在杯子里倒入自己带来的饮料。

「白崎，向大家说几句话吧。」

「啊，嗯。」

白崎单手举起马克杯说。

「图书社至今的活动，都是处理别人的委托。」

在知心的伙伴或少数的对象前，白崎是不会失态的。简单说，如果她不紧张，讲话也算有条理。

「可是，MINAFES是我们自己企划的活动。」

白崎的话中逐渐充满坚毅的信念。

「我知道之前的社办问题，大家都很辛苦，但我们一同努力到最后吧！」

白崎举起杯子大喊。

「各位，拜托你们了！」

「乾杯！」

大伙异口同声喊道。

六个不同颜色的马克杯，发出了清脆悦耳的碰撞声。

笕在车站前和大家道别后，立刻打开手机的收信匣。

他操作手机的指尖在颤抖，这也不能怪他。

图书社的讨论告一段落时，他收到了牧羊人的回信。

笕确认寄件人信箱，的确是牧羊人传来的没错。

他战战兢兢地打开收信匣。

『要是发现了我的真实身分，记得向我打个招呼喔　　牧羊人』

萤幕上显示了这样一段话。

笕思考这段话的内容，想到了以下两种可能。

一是牧羊人深信自己的身分不会曝光，所以传这封简讯调侃笕。

另一个则是，牧羊人认真考虑过和笕见面的可能性。

若是后者，代表牧羊人过去有给笕某些提示。

笕不清楚究竟是前者或后者，因此他又打了一封简讯确认。

『我有发现真相的可能吗？』

不知道牧羊人是否会回信，但这个意外的发展令他兴奋到脸红了。

无意间，笕稍微观望四周的动静。从现在开始，他必须时时注意周遭的状况，以免漏掉牧羊人提供的任何蛛丝马迹。

于是，笕静静地按下回信键。

到了隔天假日，这一天的活动是帮助图书委员的服务活动。在服务过程中，图书社成员到校警都被笕怀疑过了，就是没有发现可疑人物。

笕回到家中泡澡，治愈一整天的疲劳。他回想着今天发生的事情，还是没有发现类似牧羊人的对象。

过去牧羊人传来的简讯，显示对方必定就在近处观察他们。除非牧羊人在天上守望，否则应该是在身边才对。

遗憾的是，笕完全找不到任何迹象。

笕泡完澡饮用矿泉水，这时门铃正好响了。

小太刀出现在对讲机上。

「嗯……对了，今天我没有碰到小太刀呢。」

笕集中精神，留意小太刀身上是否有牧羊人的相关信息。

他打开房门欢迎小太刀入内，随后——

「我想问你一件事，你是牧羊人吗？」

「咦？是啊。」

笕吓了一跳，小太刀也是一脸为何会被发现的狐疑表情。

「真的假的？」

「当然是开玩笑的，你傻子啊？」

小太刀傻眼地否定后，直接躺上笕的床铺，反应和平时没两样。

「啊，对了对了，我今天有带一份大礼喔。」

「我看你两手空空啊。」

「是社办的消息啦。」

一听到社办的消息，笕的表情也变了。

「今天我去找其他图书委员，请他们连署取消图书社的处分，几乎每一个人都签名罗，看来你们的服务活动成效不错呢。」

「喔喔，这样啊……嗯。」

「记得去向图书委员道谢喔，大家的连署是你们保住社办的关键。」

笕一方面觉得高兴，一方面也很讶异图书委员愿意帮忙连署。

毕竟他们没有从事任何图书社相关活动，社办吵闹的情形也一如既往。

没想到，小太刀皱起眉头说。

「不过，要说服委员长取消处分，还需要进一步的努力。」

「所以我才让你来看电视，请你去调查委员长的意愿啊。」

「我知道啊。按照今天打探的感觉，委员长礼拜一就会说出要求了。」

「礼拜一啊？你怎么知道？」

「女人的直觉啦。」

笕用眼神表示怀疑，但他也只能相信小太刀了。

「我占用了你难得的礼拜六夜晚，这点小事当然会办好啊。啊，你孤家寡人没有任何约会对吧？抱歉喔，我都忘了呢。」

小太刀吐出舌头，佯装冒失的可爱表情。

笕稍微有点火大，他勉强忍了下来，没有对小太刀发难。

「那我要看书了，遥控器拿去吧。」

笕将遥控器丢到床上。

「看我的！」小太刀飞扑接下遥控器，短裙也翩然飞舞。可惜笕的角度看不到春光外泄，他很懊恼为什么裙摆不飞高一点。

小太刀无言地瞪着笕。

「你看到了？」

「没有啦。」

「唉呀，真是太遗憾了。」

语带调侃的小太刀按下遥控器开关，转到她想看的电视台。

节目的预告已经开始，萤幕上播放着爆炸和突击之类的震撼场景。

「这个很有趣吗？」

笕看着电视画面，好奇地询问小太刀。

「一不小心就会看到天亮呢。」

「不会吧……」

笕露出怀疑的目光，陪小太刀一起看电视。

「结束了！」

「唉呀，超有趣的。」

笕和小太刀向后一瘫，靠在舒适柔软的床铺上。

电视上播放着影片结束的画面。

他们整整看了六小时的电视，清晨的阳光早已映入室内。

「你说不看电视，结果还不是全看完了。」

「这个一看就停不下来了。」

「啊～看完很有成就感对吧？」

小太刀眼神涣散地寻求握手，笕也握住了小太刀的手掌。

熬夜看完整部电视剧的亢奋心情，导致他们的情绪变得有点诡异。

「那我要回去睡觉啦。啊～超累的。」

小太刀起身道谢，踩着疲软的步伐走出玄关。

笕发现小太刀忘了拿走手巾。

「拿给她吧……」

笕拿着手巾立刻来到公共走廊，小太刀正好打开自己的房门。

「小太刀，你忘记拿走手巾罗。」

笕睡眼惺忪地走近小太刀，将手巾交给她。

「啊，抱歉，多谢啦。」

笕隔着小太刀瞄到室内的景象，那是一间构造和他房间对称的普通套房。

不过，笕觉得有种强烈的异样感。

「那我先休息啦。」

小太刀关上了房门。

笕回到室内，思考那股异样感的原因。

「……啊。」

当他回到室内，看到各式家具和生活用品时终于想通了。

小太刀的套房，乍看之下没有任何东西。

里面没有洗衣机，厨房也没有锅碗瓢盆之类的东西，客厅更是没有任何家具。

简直就像搬家后的空房，几乎空空如也。

确实，现在有投币式洗衣店，以及超商和定食屋可解决各类生活需求。

可是笕看到的房内景象，完全没有生活的气息。

「假设她没有在那里生活呢……？」

这样一来会衍生一个新的疑问，为何小太刀要假装生活在隔壁呢？

更何况，小太刀是以电视坏掉为由，跑来笕的家里看电视的，然而她的房间里根本连电视也没有。也有可能是丢弃了，或剐好放在笕看不到的地方。但依照那个房间的情况，这两个可能性并不高。

「小太刀她……有可疑的地方？」

笕回想他们相遇至今的经历，并没有什么可疑的地方。

他是在四月认识小太刀的，也就是白崎邀他参与活动的日子。

几天后，他们在一个下雨的日子发现彼此是邻居。

笕住二〇二号房，小太刀是二〇一号房。

「啊……」

笕发现一个疑点，开始翻找嬉野记下调查结果的便条，上面记载了简讯传送者和电信公司签约的资料。

上面的住址是，鸣海市海岸三丁目二番八号福寿庄二〇一——

两边的住址不一样，但同样是二〇一号房。

那时候，图书社成员前去探勘时，那里也是一间空屋。

这也许只是偶然，而且更可能是穿凿附会。

不过数字相同，明确显示了情报上的关联性。

「这是找出牧羊人的提示吗？」

小太刀身为牧羊人的可能性越来越高了。或者，也许小太刀和嬉野是共犯，毕竟牧羊人不见得只有一个人。

笕摇摇头，撇开了这几个想法。

「不，今天顶多发现小太刀有疑点而已。」

妄下定论并非好事，但这的确是很可疑的要素。

纵然小太刀不是牧羊人，但佯装邻居也是非常可疑的举动。

「首先，要确认小太刀的生活状况。」

笕将小太刀视为重点观察对象，在书架上寻找如何调查他人的书籍。

过程中，他想到了某件事情，开始寻找相关的实用书。

礼拜一早晨，笕和白崎在校内见面。那里是两栋校舍之间，可以避开众人的耳目。

「抱歉啊，一大早找你出来。」

「不会，没关系。」

「其实呢，我有东西要给你……」

笕从书包找出一个装了书本的袋子给白崎。

白崎好奇地打开袋子，拿出里面的书本。

「这是《不会紧张的说话方法》和《治好紧张的毛病》？」

「刚好在家里看到的，我想你应该有需要。」

笕拥有这些书是偶然没错，但他是刻意找给白崎的。他会强调偶然，纯粹是想掩饰害羞的情绪，同时避免给白崎太大的人情压力。

「这些是要给我的？」

白崎的表情越见开朗，显然她很高兴。

「没兴趣的话，还给我也没关系。」

「不会，我想借来看……谢谢你！」

白崎很珍惜地抱住这些书本，

「读了这些书努力练习，我也有机会成为演说家吧。好，我想到一个谜题了！」

这根本不是演说，而是益智问答。

笕的表情很困惑，他不知道白崎是不是在开玩笑。只是，他有一种类似确信的预感，这应该是开玩笑没错。

白崎很努力克服紧张的毛病，笕认为自己也有回应白崎冷笑话的使命。

「呃，『危在旦夕』猜一种动物……？」

笕试着提供笑点。

「……答案是小鸡。」

「为什么呢？」

「因为……鸡鸡（岌岌）可危啊。」

现场吹起了春天不该有的暴风雪。

「你加油……呃，我是指演说。」

「嗯……」

白崎流下遗憾的泪水，但她马上重新振作起来。

「不过，我真的好高兴喔。」

「我不会太鸡婆吧？」

「怎么会呢，我感谢都来不及了。」

白崎的心情似乎很好。

笕的用意不光是要拿书给她。如果笕的用意这么单纯，没必要特地单独碰面。笕真正的用意，是要给予白崎忠告。

「那个啊，关于我拿这些书的用意。」

白崎听出笕的语气不同，表情也变得相当认真。

「希望你不要介意，因为礼拜五的致辞，不太完美嘛。」

「嗯……我失败了。」

回想起礼拜五的经历，白崎表现出过意不去的神情。

「樱庭说，她愿意帮助你，所以叫你不要太担心。可是，我想你还是尽量改正这个缺点比较好，今后也有社长致辞的机会嘛。」

笕紧张到手心冒汗，他一直过着避免得罪人的生活方式，只说对方想听的话。想当然，他很不习惯说逆耳的忠言。

换言之，极端厌恶风波的笕，总是忽略别人的缺点，不愿正视别人讨厌的部分。以前认识笕的人，如果听到他现在对白崎说的话，一定会感到非常惊讶吧。

况且，他会愿意指正别人，这本身就是一个很大的转变。

笕也不了解自己怎么会有这种感情。不晓得他是相信白崎不会生气，还是他希望白崎达成自身理想的目标——

然而，笕想帮助白崎是不争的事实。

「嗯，你说得对。我该好好加油，不能光是依赖别人。我会好好读这些书的。」

白崎笑着拿起这些书本。

「抱歉啊，我说了一些自以为是的话。」

「不会不会，你这么担心我，我反而很高兴呢。」

「那就好。」

「谢谢你关心我，我会努力克服紧张的毛病。笕同学，你愿意陪我一起努力吗？」

「啊啊，是我主动借你书籍的嘛。」

「约好了喔。」

白崎伸出小指，笕不知该做何反应，白崎笑着催促他伸手。

无奈之下，笕也伸出小指打勾勾。

「说谎要吞一千根针喔。」

白崎这么说完后，笕讲出了一则轶闻。

「对了，这种勾手指的由来，据说是古代妓女切掉小指送给客人的习俗喔。」

「咦咦！？」

白崎的脸颊顿时抽搐。

「还有，这个典故的背后，也有违背约定要被痛打一万下的意义呢。」

「不、不行啦，这太过火了，我们普通地约定就好了。」

白崎鼓起脸颊，将书本收进包包里。包包上的大量钥匙圈，发出了清脆的碰撞声。

「啊，你对这些吊饰有兴趣吗？」

白崎注意到笕的视线。

「这叫吊饰吗？不是钥匙圈？」

「现在好像都叫吊饰喔，定义我也不是很清楚……啊，对了。」

白崎再次打开书包，从里面拿出某样东西。然后，她将那样东西交给笕，那是一个用假花制成的花圈吊饰。

「这是我昨天做的喔。」

「你自己做的？白崎，你真的很能干呢。」

「你不嫌弃的话，请收下这个当作书籍的谢礼吧……还有，这也算是约定的信物。」

「你要给我？」

白崎点点头，表情流露严肃的神色。

「我要是放弃了，你就丢掉这样东西吧。相对的，我会好好努力，以免这样东西被你丢掉。」

笕感觉这个小饰品多了更深厚的意义，他温柔地握住小饰品。

其实刚才打勾勾的轶闻，还有其他的说法。

本来，断指是妓女为求恩客信赖，而付出自己重要的东西。另外还有刺上恩客的姓名、送给恩客断发、剥下指甲送给恩客等等。总之，这是一种付出重要物品的行为。

当然，白崎并不是妓女，也不是一位整天胡说八道的少女。不过，从这个饰品中，笕感受到白崎坚定的誓约。

「那么，我就心怀感激地收下了。」

「嗯，请收下吧。」

笕立刻将吊饰系在钥匙上，看起来十分美观。

「我蛮喜欢的，谢谢。」

「太好了。」

白崎莞尔一笑，笕看到她的微笑也安心了。

想说的都说出口了，白崎也积极接受了笕的建言。

笕立下决心，既然白崎愿意好好努力，他也想支持白崎。

放学后，又到了图书社的活动时间。这是他们决定举办MINAFES以来，第一次的社团活动。

首先，他们得吸引客源以免负债。因此，所有图书社成员都在思考宣传企划。

其中一个方法，是按照惯例配发传单，这也是他们接下来要从事的活动。当然，所有人都换上了COSPLAY服，笕也怀着无奈的心情变装成女仆。

大伙手上拿着樱庭利用假日设计的传单。

MINAFES的活动传单，设计得简直比专业传单还精美。

「呐，笕同学，那些书我都看完罗。」

在开始配发传单前，白崎对笕变装的京子攀谈。

「你都看完啦？怎么样，有益处吗？」

「嗯，我想应用在今天配发传单的工作上。」

白崎做出朝气十足的胜利动作，其他成员冷冷地看着他们的互动，尤其樱庭的眼神最为凶狠。

「那些书本？你们在说什么？」

「学长偏心，也给我一些东西啊。」

两位学妹跑来缠住京子。

「乖喔，给你们这个。」

笕从女仆装的口袋里，拿出了糖果。

「哇，是糖果耶。呀吼，好好吃喔。」

「笕学长，你平时都在口袋里放糖果吗？」

「没有啊，我也不知道这是哪来的，应该不是我的吧？」

「噗！？」

「不要给别人这种东西啦。」

「呃，我都吃下去了……」

「没事吧？」

「没有怪味道，没问题才对啦……」

「好了，你们也别玩了，要开始配发传单罗。」

在笕他们耍宝的过程中，樱庭宣布活动正式开始。

最后，笕替白崎加油打气。

「白崎，我们加油吧。」

「唔、嗯，请多指教。」

MINAFES的传单配发活动开始了。

「那个……请大家……多、多多支持MINAFES。」

「很好很好，就是这样。」

京子持续声援白崎，白崎的开场还算顺利。

「六、六月十九日……呃，我们……有举办新的活动……」

「不行不行，这样大家听不懂喔。怎么可以放弃呢，要保持下去啊！」

人潮越来越多，白崎也越来越紧张了。

「活动……下午五点、开始，整整有、四个小时……」

「很好，不错，再加把劲吧！配发传单的战鼓打响罗！」

随着时间经过，逐渐习惯面对人群的白崎，声音中的紧张情绪也减少了。

「可以享用自助式餐点，观赏各式各样的表演喔。」

「就是这样！干得好，白崎！加油加油！」

白崎的声音也变了亮了，也许是不再害羞了吧。

「六月十九日……图书社主办MINAFES表演活动，请来观赏您喜欢的表演喔！」

「好样的！这下大家都听得懂了！白崎，你有心也办得到啊！」

「京子，不用再耳提面命了，你也好好配发传单啊，你的传单还有一大堆呢！」

「……诶嘿，被骂了☆」

「京子小姐，你好烦喔。」

「我的京子才不是这种角色啊！」

御园不开心地嫌弃京子，高峰流下了血泪控诉。

传单发完后大伙回到了社办。

「打扮着妖娇模样……陪人客摇来摇去……红红的霓虹灯……」

「京子小姐，别难过嘛，已经结束了啊。」

京子趴在桌上，铃木在一旁拍拍他的背部，抚慰他受伤的心灵。现在的京子变得了无生趣，和配发传单时截然不同。

刚才发生了一件悲剧。众人发完传单回到图书馆时，同样有一群摄影学生恭候大驾。图书社召开了摄影大会，并且拜托摄影学生帮忙宣传MINAFES的活动。

好死不死，京子穿的女仆装背后拉链坏掉了。京子死命压住滑落肩头的衣服，防止整件衣服掉下来。

但讽刺的是，这个动作反而增加了煽情的气息，换来了前所未有的闪光灯浪潮，京子被拍下了无数的性感照片。

「笕，你快来看看，你的牺牲是有意义的。」

樱庭示意京子观看电脑萤幕，图书社官网点开人数爆增。也幸好京子的牺牲成效斐然，不然实在太可怜了。

樱庭也不理会落寞的笕，迳自对其他社员说。

「再来就看在门票贩卖前能引起多大的话题了。」

他们打算发行两干张门票，价格约在一千五百元左右。

为确保十四个演出团体都有机会表演，他们延长了两倍的包场时间，包场的费用也变成原先的两倍。所以他们采行价格不变唯独增加发行量的解决办法。

售票时间是六月十日下午四点开始，网路订票执行起来并不容易，故以简讯预约的方式发行，在学校食堂用现金领票。

「宣传活动的申请进行得如何了？」

「已经联络芹泽同学了，目前正在等待回应。」

配发传单的活动完成后，第二个宣传手段是答应芹泽之前的邀请，充当午休广播节目的佳宾。

「御园、高峰，你们的通知活动呢？」

第三个办法，是寻求网路新闻、各参加团体、食堂、商店街帮忙宣传。

「我们在等商店街回覆。」

「网路新闻拒绝我们了，除非我们的活动成为话题，他们才愿意来采访，真是有够现实啊。」

樱庭用电脑记下报告结果。

「对了，社办的事情处理得怎么样了……」

铃木似乎想起了这件事——或者应该说，她一直很想忘掉这件事。

今天是五月的最后一天，也是逐客令生效的日子。

笕逐一说明小太刀提供的情报，可惜当中没有决定性的消息，他们随时都有可能被赶出社办。

「图书委员也替我们连署了……没问题吧……」

白崎也在压抑自己的不安。

「你不是说，了解委员长的要求，就有办法取消处分吗？」

高峰仰望天花板，他的态度淡然，却隐隐透露着不安。

「小太刀说，礼拜一就会有消息的……」

正当大家心情暗淡下来，小太刀打开房门进来了。

「大家辛苦啦。唉呀，京子小姐，你今天也这么美丽呢，也该找个好对象了吧？」

「你是邻居的阿婆喔？有什么事啊？」

京子冷淡回应，小太刀一脸认真地说。

「是图书委员长的事情……经过连署和游说，我终于打探到委员长的要求了。」

「真的！？」

「满足对方的要求，社办问题也就迎刃而解了吧。」

白崎和御园的喜悦之情溢于言表。

「当然啦，对方跟我保证过了。」

小太刀十分得意。

「那么，具体该怎么做呢？」

「对方要求办一场京子小姐的个人摄影会。」

小太刀回应樱庭的疑问，这个答案再次将京子推入万丈深渊。

京子被小太刀带走，同时向陌生的父母道歉。

多亏京子尊贵的牺牲，图书社保住了他们的乐园。

「笕、笕同学，你没事吧？」

「我再也不办摄影会了……」

白崎很担心笕的安危，一直留到摄影会结束，才陪两眼无神的笕一起回家。

笕并没有发现，白崎脸上挂着「原来你不介意女装啦？」的疑问。另外，白崎也按住自己的嘴巴，以免说出什么多余的话来。

「不过，真的辛苦你了，谢谢你替我们守住了社办。」

「……这样还守不住，我的牺牲就白费了啊。」

「嗯，接下来要全力投球，办好MINAFES了嘛。」

白崎做出一个棒球的投球姿势，看起来非常疲软无力。

「我知道啊。对了，你容易紧张的毛病克服了吗？」

「书上说，不要想着治好这种毛病，而是要坦然接受才行喔。越害怕发作就越容易紧张呢，况且这种情绪也不是自己可以控制的，所以要抱着紧张也无所谓的心情面对。」

「原来如此，人心真是复杂。」

「就是说啊。」

笕连自己的心也不了解，更遑论别人的心了。他认为，理解别人的心根本是难以企及的魔法。

「我会加油的。」

「啊啊，你加油吧……唔！」

这时，发生了一件出乎意料的事情。

当笕看到白崎的瞳孔——

一阵晕眩感油然而生。

笕感受到自己潜入白崎的意识深处，某个影像也同时窜入他的脑海。

模糊的影像慢慢浮现心头。

他看到了——白崎倒地不起的画面。

在聚光灯底下，白崎仰卧在散乱的器材旁边。

「笕同学？」

白崎呼唤笕，笕的眼神才恢复生气。

白崎担心的面容近在眼前。

「没、没事，什么事也没有，我只是想起刚才的摄影会啦。」

笕立刻顾左右而言他，心跳却始终无法平复。

「啊哈哈，已经没事了啦。」

这个不知何时会发生的未来事故。

笕埋藏在自己的心中，不敢老实告诉白崎。




5th step
到了六月的换季时节，图书社展开了MINAFES的正式宣传活动。

除了连日配发传单外，他们还在告示板和各商店张贴海报，宣传活动按照预定计划顺利进行……

「门票预约数才百分之二十五啊，离完售还很遥远呢……」

樱庭操作着电脑，语气疲惫地叹道。

社办内的白崎和御园转头面对樱庭。

「应该说……已经有百分之二十五了吧？」

「也不能这么说。当初宣传时有不小的话题性，但客源的状况明显不佳。光看官网的浏览数和来信询问的数量，已经可以看出数字很难往上攀升了。」

樱庭冷静地分析现状。

「情况很严峻呢。」、「的确很不容易呢……」

受到樱庭的表情影响，白崎和御园也是满面愁容。

这时白崎的手机打破沉重的气息，响起了简讯的讯息通知。

「啊，是芹泽同学传来的简讯。」

「广播的邀请吗？内容是什么？」

「她问六月四日有没有空呢，你们怎么看？」

「任何宣传的机会都要好好把握，就时间上来说也很刚好，岂有不答应的道理。」

白崎也认为有道理。她输入回覆的讯息，中途又停下来说。

「是我要上节目吗？」

「当然。」、「当然啊。」

樱庭和御园异口同声地回应。

「小藻的口才比较好吧……」

「我讲话的语气这么死板，上节目也不会有好印象吧。」

「不、不然，千莉的声音也很好听啊……」

「我不要。」

「呜呜……」

白崎老实认命，继续输入简讯。

「啊。」

「怎么了？你可别趁笕、高峰、铃木不在，就推他们上节目喔。」

「不、不是的。我是在想，不知能否拜托芹泽同学担任MINAFES的主持人。」

「拜托芹泽担任主持人？」

樱庭打开手上的扇子遮住嘴唇，思考这个方案的可行性。

「……这个方法不错，芹泽的实力是有目共睹的，而且也能带来话题性。」

「那个……她会答应吗？」

樱庭赞成白崎的提议，却园却不抱乐观的态度。

「反正拜托看看也无伤大雅，敢开口才有机会嘛，这件事我也顺便用简讯询问吧。」

白崎传出简讯后，没多久便收到了回信。然而，看到芹泽回信的内容，白崎的表情不怎么开心。

「上节目的事情谈妥了，但主持人一事她以忙碌为由拒绝了。」

「这样啊。那也没办法，声优工作很繁忙嘛。」

樱庭放弃了这个方法。

「光是上节目就有宣传效果了，主持人我们再另寻对象吧——」

「请先等一下。」

御园猛然起身，打断了樱庭的谈话。

「……我再拜托她一次。」

过去芹泽委托图书社调查御园，白崎和樱庭就隐约察觉她们有某种联系了。只是，之前御园都不肯主动接触芹泽。

而今，她们也不晓得御园有了什么样的心理变化。

御园也想成为图书社的助力，纯粹是平时没有表现出来而已。再者，这个活动是她说服大家不惜负债举办的，因此她也背负着强烈的责任感。

同样身为一年级的铃木找到了会场，替图书社做出了贡献。

御园并非想和铃木比较——但她也想尽一份心力。

她对两位学姊说。

「请二位等我一下。」

说完，御园离开了社办。

「也许，我受白崎学姊的影响太深了吧。」

御园一个人喃喃自语。




Track trap
六月头一个周末前夕的礼拜五午休。

笕表情凝重地前往图书社。

他之所以表情凝重，是在思考上次看到白崎的未来一事。

自从看到白崎发生事故，他反覆思量那段预知的影像，试图找出可能的事发现场。之后他从影像中的桌椅和地板，推断出那里可能是日光沙龙。

而众光灯是照射舞台的器材，平时的日光沙龙没有那些东西。假如白崎近期会登上日光沙龙的舞台，那也只有MINAFES这个可能性了。

问题是，笕又不能以防止事故为由，说服大家中止这场活动，事先安排好的日程也没有办法延期。他根本找不到一个合理的说明方式，白崎也绝不会接受他的提议。

于是，他的观念转换成「该如何防止事故发生」。

因为在预知影像中，散落地面的照明器材，显然是从高处落下的。

掉落的原因若是固定器松脱，只要事前防范就行了。如果是无法解决的问题，到时候再告诉大家中止活动即可。

这就是笕推导出的结论。当然，他也时常关心白崎的动静以防万一，而现在白崎并不在他的身旁。

白崎会在MINAFES上遭遇事故，代表在活动举办前她的安全无虞。笕对于自己的未来预知抱有相当程度的信心。

白崎不在身边的时候，笕是用这种方式说服自己安心的。

「……不在。」

笕进入图书馆观察柜台，没有看到小太刀的身影。

他在关心白崎的同时，也专心观察小太刀是不是牧羊人。

观察已过五天，目前还没有任何可疑的要素。

笕多次观察小太刀整理书架、催促书籍归还、张贴书籍标签的工作，就是没有发现什么疑点。

他也调查过小太刀的班级和学业专攻，这些一般情报同样没有不自然的地方。

调查活动接连扑空，小太刀身为牧羊人的嫌疑也急速消散。

也许是太过忙碌的关系，笕长叹一口气，疲惫地走向图书社社办。

「抱歉，我来晚了。」

笕打开房门进入社办，白崎以外的社员纷纷看着他。

「你太慢了，广播都开始罗。」

樱庭催促他快点就座，现在所有人都到齐了，只有白崎不在这里。白崎前往广播社接受芹泽的采访，现在就等节目开始了。

笕抬头看着扬声器，其他社员也一同抬头。等他坐下来时，室内也响起了广播声。

『大家好，今天是六月四日，又到了午餐大道时间。』

芹泽的播报声，依旧清亮俐落。

接下来，芹泽谈了一些季节和福利社的话题。

「剩下的宣传点子，就剩这场采访了……真期待白崎的表现。」

「好好宣传的话，预约数也会增加吧。」

笕的话语换来铃木不安的回应。

「真希望她好好加油……」

笕他们也只能替白崎祈祷了。

终于，轮到白崎出场了。

『各位久等了！我们今天请到的佳宾，是目前最具话题性的图书社喔。让我们欢迎图书社的社长，二年R班的白崎同学。』

『啊，大家午安，我是图书社的白崎。』

扬声器传来白崎紧张的声音，幸好她的自我介绍还算正常。

社员们一方面如释重负，一方面又有点意外。

『那么，关于这次的企划MINAFES，请您替我们做个简单的说明吧——』

节目在白崎的说明下持续进行。

『原来如此，这次的企划是要帮助那些有心壮大的社团啊。』

『是的，我们找来各种不同的团体登台表演，欢迎大家踊跃参与喔。』

白崎的语气不再紧张，听起来和平时说话没有两样了。

想必是她越来越习惯在节目上开口，外加周围没有太多人的关系吧。

撇开容易紧张的缺点，其实白崎比一般人更擅长说话。

『我也是新人声优，这种活动我一向非常支持喔。』

『那么，你愿意担任我们的主持人吗？』

『……咦？』

芹泽的主持步调突然被白崎打乱了。

『我的意思是，当天你愿意担任我们的节目主持人吗？』

『呃，你是说我？』

『是的，请和我们一起炒热MINAFES的气氛吧。』

『这个……』

芹泽的语气很困惑，节目的声音也暂时中断。

「天啊……这……这根本是播放事故了吧？」

「白崎那家伙，竟然把客套话当真了……」

高峰和笕冷汗直流，铃木惊讶得说不出话来，她还按住自己的肚子大喊胃痛。社办里只有仪左开心地喵喵叫。

『我们一起努力吧，芹泽同学。』

而且，白崎打死不退。

『呃，那个……我得确认一下行程……咦？什么？没问题？……各位，我的经纪人说没问题喔。』

『真的吗！？』

『是的，我非常荣幸担任MINAFES的主持人。』

『谢谢你，芹泽同学！』

社员的脑海中，浮现白崎握住芹泽双手的景象。

『各位，这下我成为节目主持人了。我会尽其所能办好表演，请大家多多指教！』

扬声器的另一端，传来了邀约成功的消息。

「……就是这么一回事。」

「这根本是演戏嘛。」

樱庭得意一笑，御园也叹了一口气说道。

「万一在正式开播时被拒绝，一定惨不忍睹嘛。邀请芹泽主持是白崎的提议，当她同意白崎上节目时——」

樱庭说到这里，稍微瞄了御园一眼，御园仅是轻轻垂首回应。看她们的互动，笕马上察觉背后发生了什么事，当然他并没有说出来。

「——是我们诚心拜托她帮忙的。」

铃木转头看着樱庭，表情尚未从惊讶中平复。

「这么说来，事务所早就知道这件事罗？」

「毕竟是工作嘛，剧本的内容我们并不知情，因此是今天现场调整的吧。」

芹泽的校内广播很有人气，声优的工作也逐渐展露头角。

「那好，今天放学后有一场为演出者举办的说明会，第五堂课结束后，大家尽快来社办吧。」

芹泽担纲主持，大家都很期待这件事的效果。

「那、那么，各位……当天请大家努力回应观众的期待吧。」

白崎正在说明会上，对演出者发表总结演说。

这次的活动是说明会，并非上次的意见交换会。主办MINAFES的图书社详细说明活动内容后，教室里充满了活泼的气氛，看得出来大家都有心办好当天的演出。

白崎手握麦克风，站在这些跃跃欲试的演出者面前。

「大家一起……呃……大家一起热烈举办MINAFES的活动吧！」

白崎努力挤出最后一句话，并向所有人低头致意。

现场响起了鼓掌声，而且掌声越来越大，图书社的成员也替白崎拍手。她的演说还称不上流畅，但确实是一场成功的演说。

「笕同学，我成功了。」

白崎走下讲台跑到笕身旁，她的表情洋溢着成就感。

「这都是笕同学的功劳，谢谢你。」

「不，这是你努力的成果。」

笕是提出了建议没错，然而最重要的还是白崎的努力。

笕的内心涌现一股期待。白崎只要继续改善容易紧张的毛病，也许MINAFES当天可以顺利完成主办者的致辞工作。

「不过，鶫小妹一旦治好这个毛病，就再也听不到那个妩媚动人的声音了。」

高峰真心觉得可惜。

「高峰同学，我又不是自愿发出那种声音的……」

白崎神情复杂地嘀咕道。

广播节目和说明会结束后，到了六月的第二个礼拜一。

MINAFES获得了超乎众人想像的回响。

「情况变得好热络喔。」

白崎的心情很雀跃，她看到官网上的浏览人数，正以惊人的速度成长。现在，所有的宣传效果一口气爆发出来了。

首先，芹泽担任主持人的新闻，当天就传遍了网路。

有人将节目的录音分享在动画网站上，点闵次数远胜一般的人气动画。

上礼拜六一直不肯协助宣传的网路新闻也跑来采访图书社，详细了解MINAFES的主旨和概要，报导也刊登在网路上了。

门票在昨天就全部卖完，樱庭的电脑还收到要求追加贩售的讯息。

「提出要求的，是芹泽同学的支持者吧？」

「不，支持者的比例并不多。那些寄件人应该是普通学生，他们是听到传闻才急忙寄信询问的。」

听了樱庭的说明，铃木也恍然大悟。

不过，这也不见得是好消息，现在发生了一件无法忽视的问题。

首先，有人在网路上高价竞标MINAFES的入场券。

买不到门票的观众增加，势必会引发不满的情绪，这样不仅影响MINAFES的形象，搞不好当天会有闹场或伪造门票的人出现。

而另一个问题，也害白崎他们伤透了脑筋，就在这时候——

「大家好，请问你们现在有空吗？」

学生会成员——望月和多岐川敲门现身了。

「当、当然有空。」

白崎连忙点头，两位一年级的也替访客准备椅子。

「谢谢，我们站着就行了。」

来访的二人婉拒一年级的好意，似乎是没打算逗留太久。

望月站在入口旁，多岐川随侍在后，这是她们一如往常的位置关系。

望月的表情和平时一样稳重，社员们也很清楚她们的来意。

「恭喜各位这次举办的活动盛况空前，网路新闻的报导我也拜读过了呢。」

「那篇报导是误会！我们没有要对抗学生会。」

白崎赶紧站起来回应望月。

图书社烦恼的另一个问题，正是网路新闻的报导。

报导的标题是「图书社对抗学生会的新举动」。内容虽然是图书社和MINAFES的专题报导，但MINAFES的活动意义被大幅曲解了。

那篇报导还表示——图书社的企割是对不知变通的学生会表达不满，连同之前的活动也被视为反对学生会的校园新潮流。

当然，白崎和其他社员没有这个意思。报导刊登后，樱庭马上提出了严重的抗议，但已有不少学生看过那篇新闻了。

白崎一直很担心，这件事是否会让望月不高兴。

「这我们很清楚，请不用担心。媒体这种东西，本来就喜欢兴风作浪嘛。」

望月对不安的白崎露出温柔的微笑。

多岐川以认真的语气补充道。

「只是，就算报导与事实不符，舆论也有积非成是的影响力，这点不得不防。」

樱庭也点头表示理解。

「就怕对方不顾我们的意愿，擅自吹捧我们图书社是吗？」

「您说得没错。例如，学生会选举发生对立选情，大家会觉得比较热闹。最麻烦的是，很多人都期待这种趣事发生。」

汐美学园的学生会拥有很高的支持率。大家对学生会没有太大的不满，学生会的营运也没有什么重大的失败。因此，会长职几乎是以世袭的方式继承的。

白崎望向副会长多岐川。

「照顺序来说，下届会长是多岐川同学罗？」

「这我不好说。」

「加油，我支持你。」

「咦？呃……谢谢。」

白崎微笑寻求握手，多岐川也不自觉地伸手回应。她们握手的模样，形成一种很不可思议的光景。

「先回归主题吧。」

望月温柔观望她们互动，顺便将话题导回正轨。

「那么，我就直接带到结论了。你们愿不愿意用学生会的名义办MINAFES呢？学生会单纯挂名就好，实际的营运还是交给各位负责。」

「这对我们有什么好处吗？」

对于御园略嫌失礼的疑问，望月以从容不迫的表情回应。

「没有好处我也不会提出这个建议。我就按顺序说明吧，首先是金钱的问题。」

「如果是负债问题，门票我们已经都卖完了，这点应该是不必担心……」

「的确。不过万一发生窃盗或遗失事件该怎么办呢？」

铃木听到这个说法，这才恍然大悟。

「设备损毁也是同样的道理，所以金钱相关的事情交给我们更为安全。假如有积欠款项的情况发生，学生会也有应急的资金可用喔。」

铃木理解了望月的用意。

「第二点，动用学生会的名义，对学校也容易有个交代。这是一个有两千多名学生参加的大型活动，活动金额也相当庞大。校方对安全检讨和警备体制，以及其他事项一定会有诸多干预。」

「你们还没有接到联络，反而是很不可思议的事情呢。」

多岐川也替望月进行补充，毕竟这确实不像图书社该举办的活动。

图书社借不到中小型的活动会场，也是因为图书社这个团体尚未获得大家信赖。当然，校方对图书社的评价大致上也是如此。

「第三点，这是已经发生的问题。校方和学生会接到不少询问MINAFES的联络，我们请对方询问主办的图书社，还被对方说我们踢皮球呢。」

一股人都认为，这么大型的活动想必是校方或学生会主办的。换言之，图书社已给学生会添了不少麻烦。

「我们学生会没好好说明，被骂也是无可奈何的事情。只是，我们也不想让那些客人不开心……所以，你们意下如何呢？」

白崎烦恼了一阵子，对望月说。

「我们想商量一下可以吗？最晚什么时候回覆呢？」

「这件事要快点决定，明后两天可否给我一个答覆呢？」

「我知道了。」

「我也清楚你们很繁忙，但这件事蛮重要的，大家好好考虑吧。」

语毕，望月和多岐川打开了房门。

望月回过头来说。

「这么棒的活动由学生会以外的团体举办，我认为是一件很棒的事情，希望你们的活动圆满成功。」

望月临行前，露出了一个笑容。

等房门关上后，所有社员都叹了一口气。

「又遇上麻烦的问题了。」

「咦？这对我们不是很有帮助吗？」

樱庭语气凝重，铃木则是轻松回应。

「这就很难说了。活动成功后，搞不好她们会说那是学生会主办的。我也不想以小人之心度君子之腹，但这也不是完全没可能。」

樱庭也不相信望月会做这种事。然而诚如先前所违，舆论问题一旦形成，这就不是当事人可以控制的事情了。樱庭指的正是这种风险。

「可是，考量到可能发生的问题，我想这是一个不错的保险喔。」

「这世上没有免费的保险啊。」

铃木和高峰也各自发表看法。

图书社的成员，还没有讨论出一个共识。

「大家先冷静思考吧。」

樱庭劝戒众人，大伙也低头沉吟。

很显然，这不是一个容易解决的问题。

经过四十分钟的议论，大家仍未讨论出共识。

「先休息一下吧，十五分钟后再议。」

樱庭宣布会议暂停，其他人靠在椅子或桌子上休息，嘴里吐出沉重的气息。

「我去外面透透气。」

笕说完这句话，来到图书馆外面。户外还残留着阳光的暖意，抬头仰望天际，上空闪耀着璀璨的夕阳。笕坐上附近的长椅，朝天空用力伸了一个懒腰，背骨发出轻微的声音，消除了身上的倦怠感。

「看我搔你痒！」

「喔哇啊啊！？」

突然有人偷袭笕的侧腹，笕赶紧收起伸懒腰的动作。原来是白崎偷偷来到他面前，不安份地舞动双手。

「呵呵呵，你的侧面完全没有防御啊。」

白崎右手比了一个手枪的动作，嘴巴吹着想像中的烟雾，笕刻意忽视白崎耍宝的模样。

「你也来外面透气吗？」

「嗯，望月学姊的提议，我蛮犹豫的。」

白崎点头说明来意，她很自然地坐到笕的身旁。

「很麻烦的问题呢。」

「嗯。不过，我想望月学姊不是想抢我们功劳，她很讨厌不正直的事情嘛。」

「这点我也认同。」

凡是和望月交谈过的对象，都能理解她是一个公正的人。当然，笕和其他图书社成员也是这么想的。

「所以，挂学生会的名义，也是一个正确的选择吧……」

白崎的眼神中透露着犹豫。

考虑到意外发生的情况，以学生会为后盾也是一个明智的决定。

学生会想必也会宣传，这是图书社举办的活动。

不过，白崎还是无法接受对方的条件，这个无法接受的部分隐藏着不安的要素。

白崎本能上担心，即便学生会没提供实际的帮助，光是改变主办者的名义，也可能造成活动本质的扭曲。再者，这也关系到面子和感情的问题。

「这是一个零合的问题啊。」

换言之，重点在于完全接受或完全反对。所谓的议论本来是寻找妥协点，互相找出共识的行动。

问题是，这件事情不存在妥协点。

「我总觉得，稍微借助别人的外力，就无法说这是我们举办的活动了。」

「就算我们没接受实际的帮助也一样吗？」

「嗯，我也说不清楚。总之，我想图书社要保持独立才行。我们可以帮助学生会，但不该依附在学生会之下，这样就称不上图书社了。」

笕似乎说中了白崎的心声，白崎的表情顿时笑逐颜开。

「也对，的确是这样没错。我也是在考量这一点，都不知道该优先重视什么了呢……多亏笕同学的建言，我终于想出一个结果了，谢谢你。」

「不客气。」

白崎举起手来。

「耶！」

「喔喔。」

笕也击掌回应。

「好，我们回去吧。」

「嗯，也该说服大家才行。」

他们同时起身，朝社办的方向前进。

二人回到室内，中断的会议重新开始了。

白崎率先说道。

「当初，我思考MINAFES这个企划时，是想做一件只有图书社才能办到的事。其实，我认为自由才是图书社的强项。我们没有要求任何预算，想做什么都不受约束。」

白崎环顾其他伙伴，以宣示的语气进行说明。白崎在不紧张的状况下，讲话本来就颇有条理。自从她读了克服紧张的书籍后，演说的风范也变得越来越好了。

「不过，光是挂学生会的名义，我们就没办法自由行事了。更何况，要是连金钱和疏通校方的层面都受到关照，我们日后也很难不顾人情做事。」

白崎的演说，逐渐获得了社员的认同，大家开始附和白崎的说法。

「望月学姊说得没错，这件事情责任重大，而我们并不受学校的信赖。可是，我们必须保持独立，才能自由改善这个学校的风气。」

语气坚定的说明结束后，现在的白崎总算配得上社长的头衔了。

「自由啊……」、「重视自由吗……」

樱庭和御园说出同样的感想，她们瞬间对看了一眼。

「听完学姊热情的演说，我真的有种想要尽力一试的心情呢。」

铃木也亢奋地表示同意。事实上，她就是相信白崎，才努力取得日光沙龙的使用许可。如果没有白崎的指导，也许她根本不会采取行动。

「看来大家都不是聪明人呢。」

高峰的语气略带调侃，但听得出来他也赞同白崎。

事关图书社的活动方针，白崎一向直来直往。

每天过着充满挑战的生活，远比走在平坦的康庄大道上更加艰辛，而且也称不上聪明的生活方式。

尽管如此，大家还是愿意支持白崎。

大概是因为，大家在她身上看不到自我陶醉的气息吧。她总是展现出最真诚的一面，行走在艰困的道路上。或者应该说，她不觉得自己走在艰困的道路上，纯粹是这样做比较开心、有趣、正确也不一定。

不过，笕又一次体认到，白崎这种不畏艰险的人相当少见。

所以，他必须防止未来的事故发生，以免白崎的脚步受到阻碍。

他想排除阻挡白崎的障碍。

「我们一路靠自己走来，最后也靠自己努力吧。」

大伙用力点头，赞成白崎的提议。

「各位，谢谢你们。」

于是，白崎打电话拒绝了望月的好意。

望月则献上祝福，期待MINAFES会是一场美好的活动。

很快就到了礼拜五，图书社前一天就开始售票活动了。他们应多数学生的要求，追加了五百张门票，这些追加门票也一下子就卖完了。

他们在食堂借了一块场地，充当售票的地点。御园和铃木负责贩卖和递交门票给预约的学生，笕在一旁帮忙支援。

这一天的贩卖活动结束后，三人收拾完回到社办。

白崎、樱庭、高峰在桌上整理信封。

「笕，兑换工作进行得如何了？」

他们一回到室内，樱庭立刻提出了疑问。

「昨天五成加今天两成，总共兑完七成了。」

「我们这边配送的也有两成……这么说来，还有一成预约门票尚未兑换罗。」

樱庭看着手边的信封嘀咕道。

「希望礼拜一的售票活动，可以兑完所有门票啊。」

语毕，笕坐在椅子上伸懒腰，舒展僵硬的筋骨。

铃木和御园走到角落，铃木拿出备用的垫子放在地上，整个人躺在上面。

「啊啊啊～好舒服～这样～超棒的～」

「佳奈，不要发出怪声啦。」

两个一年级的舒服地替对方按摩，她们连续两天对客人鞠躬哈腰，背部变得十分僵硬。铃木享受御园的按摩，似乎非常舒服的样子。

二人刚好待在书柜后面，笕他们只看到铃木的双脚而已。

「今天的营业额，要拿到图书馆的事务室吗？」

「是啊，我们和图书委员说好了。再来是周休，记得请他们好好注意安全问题。」

「了解，那我回去时交给他们。」

高峰拿着装入大量现金的箱子，对后方的一年级生说。

「喂，两位小妹，差不多该回去罗。」

「知道了，妈妈。」

铃木回应的方式，像在公园玩耍的小孩。她和御园一起走了出来。

「小藻，我们也回去吧。」

樱庭尴尬地摇摇头，婉拒了白崎的邀约。

「不好意思，有个临时想参加的团体要来询问相关细节。不快点处理的话，他们没办法利用周休时间练习啊。」

「小藻，你的身体没问题吗？」

「我一向没问题啊，放心吧。」

白崎有些担心樱庭，樱庭表现出精力充沛的模样。

「那我们回去了，樱庭也早点回去休息吧。你现在要是病倒，活动很可能出问题喔。：

「哈哈哈，放心吧。我的身子不要紧，状况还很不错呢。」

大伙寒喧几句，当天就这么解散了。

笕回家洗好澡，当他在房内休息时，手机响起了电话铃声。

是樱庭打来的。

「喂？」

『啊，我是樱庭。关于售票问题，我有件事忘了问你。』

「啊啊，什么事？」

他们讨论了一会儿售票问题，樱庭的疑问很快就解决了。

『——原来如此，我懂了，多谢你啊。』

「你没问题吧？」

『嗯，放心。对了，外面好像下雨了，你没淋雨吧？』

「下雨？」

笕稍微拨开窗帘观看户外，外面确实下雨了。

「我在下雨前就回来了，没事的。」

『那就好。』

「抱歉啊，害你担心了。对了，你目前在哪里？」

『嗯？我在家里，正准备好好休息呢。』

『樱庭，你该回去了吧！』

『……啊、啊啊，我知道了。』

电话里，还传来了小太刀的声音。

「你根本就在社办里嘛。」

『……被你发现啦。』

「这还用说？我知道你是怕我担心，但你这样我反而更不安啊。」

『啊，抱歉。我就快回去了，真的。』

「拜托，你千万别逞强喔。」

『嗯，我知道，那我挂电话罗。』

「好，明天见。」

通话结束，笕和平常一样将手机放到床头上。

这时，隔壁的房间——小太刀的房间发出了细微的声响。

「……咦？」

他一、两分钟前，才在电话里听到小太刀的声音。

从图书馆到这间公寓，最快也要二十分钟。小太刀不可能这么快回来，笕担心是小偷闯空门，所以试着敲打墙壁。

「吵死了啦！」

隔壁传来了小太刀的叫骂声。

笕的背上冒出冷汗，除非小太刀会瞬间移动，否则不可能这么快到家。这种超常现象，已经不是一句怪异可以解释的了。

「小太刀等于牧羊人」的推论，在笕的脑中产生鲜明的连结。

笕拿起床头的手机，回拨电话给樱庭。

他询问樱庭，之前是否有看到小太刀。樱庭说「小太刀也没敲门，就直接打开社办的房门探头进来」她确实亲眼看到了小太刀。

「真的假的……」

小太刀的嫌疑越来越大了，接着笕传简讯给小太刀。

『抱歉，敲打墙壁吵到你了。我不小心跌倒，把一堆书都撞倒了。对了，外面下雨了，你没淋雨吧？』

笕传送简讯给小太刀，五分钟后收到了回覆。

『啊，原来喔。谁叫你把书放在地板上啊，笨蛋。我在图书馆有放伞，没淋雨啦。』

光看信件的后半段，小太刀应该是用走路或跑步的方式赶回来。

可是，这样一来无法说明时间上的矛盾。

换言之，若不是小太刀说谎，就是樱庭编造小太刀在社办的事实。

笕排除了樱庭说谎的可能，毕竟这种说法太不合理了。

假设樱庭是牧羊人，她也没理由拖小太刀下水。

小太刀身为牧羊人的嫌疑越来越明确了。

笕回想过去，寻找可疑的蛛丝马迹。包括图书委员、简讯、愿望——

所有情报都在他脑海里筛选过一遍。

「对了……」

笕想到一件必须查明的事情。

他先确认目前还不到就寝时间，于是拿起手机拨打电话。

「笕学长，你难得会打电话给我呢。」

通话的对象正是铃木。

笕从铃木的口中，得到了意料中的答案。

首先，他要确认黄金周过后，铃木遗忘小太刀的反应究竟是真是假。

铃木表示，当初她一时想不起小太刀，她自己也不知道为什么。这一点和那些提供情报的学生，在半个月后遗忘牧羊人有异曲同功之妙。

第二点，笕要知道铃木是否有告诉其他人，她在入学时没有手机的消息。不过按照铃木的说法，这件事她只告诉过上司嬉野，而嬉野不是会曝露别人隐私的人。

笕认为嬉野的身分固然可疑，却也不会犯下这么明显的错误。反正无论如何，小太刀的诡异是无庸置疑的。

另外，铃木还提供了一个小道消息。

上礼拜六她和御园外出，中途碰巧看到小太刀。她们追上小太刀，想和小太刀聊几句，结果她们追到大楼之间的死胡同，失去了小太刀的踪影。不久前，她们才看到小太刀和一个中年男子说话，没想到两个人都不见了。

那不是铃木的幻觉，御园也看到了。

这也和牧羊人的目击情报类似。

笕来到小太刀的房门前，决意采取行动。

外面下着小雨，笕神情紧张地按下户外的门铃。

他刻意躲在门边，以免被对讲机拍到。

「请问是哪位？」

粗心的小太刀打开了玄关。

笕握住外侧的门把，一口气拉开房门。

「哇啊！？」

房门被用力拉开，小太刀踉跄步出走廊。

笕趁机绕过小太刀，闪身进入小太刀的房间里。

「笕！？」

等小太刀看清笕的身影，已经太迟了。

「打扰啦！」

「糟了！」

笕走进小太刀的房内。客厅、餐厅、所有地方都空空如也。

空旷的房间没有任何家具，既没有坏掉的电视，也没有一丝生活的气息。

唯独，客厅的地上放了一本字典般的厚重书籍。

怎么看都不像可以住人的地方。

「唉……被你发现了。我就觉得奇怪，怎么会有人来按电铃。」

小太刀在背后叹了一口气，她的语气很悠哉，似乎不认为穿帮有什么大不了。

「你不住在这里吗？」

「是啊。」

「你承认得很干脆呢。」

「我说自己住在这里，你也不会侰吧？」

老实说，笕还准备了几项事证，用来应付小太刀装蒜。

例如，小太刀家的电表这两周几乎没动过。

阳台没有吊上洗涤的衣物，小太刀本人也没有拿垃圾出来倒。

笕纯粹是实践书上的观察方法，但这么做很可能被当成跟踪狂，所以他并没有说出口。

「为什么你要假装住在我隔壁？我真的想不出原因耶。」

「应该说，我对你有兴趣吧？」

小太刀保持微笑说道。

「……你是牧羊人吗？」

「为什么你会这么想？」

小太刀交抱双臂，用试探的眼神凝视笕。

她的眼神仅带有好奇的神采，当中并没有敌意。

「首先，牧羊人有容易被遗忘的特质，这是我们调查的结果。假如你是牧羊人，那就不难理解为何大家会遗忘你了。」

黄金周后，御园和铃木忘了小太刀是谁。笕问过不少图书委员，他们也不记得小太刀这个人。

小太刀为人不算低调，反而是令人印象深刻的类型。

笕不经意地望向小太刀的胸部。

「……拜托，好歹不要看得这么露骨好吗？」

小太刀瞪了笕一眼，笕赶紧撇开视线。

「总之，今天发生的事情太诡异了。你从图书馆回到家的时间太快，很明显不是人类办得到的事情。我也听人说过，你曾消失在死胡同里。」

「是喔，然后呢？」

「然后，你对铃木说过『铃木，你不是说自己没手机吗？』那家伙跟我说，这件事她从来没有告诉你。」

小太刀首次表现出惊讶的神情。

「我的推论如何？你究竟是不是牧羊人？」

小太刀默默走向窗户，并没有答话。

她用力打开窗帘，室内透入蓝白色的城市光源，在她身上点缀出神秘的色彩。

「我给的提示，你都注意到了呢。」

小太刀以认真的语气说道。

「原来你是故意给我提示的啊。」

「嗯，不过提起铃木的手机是我的失误……你真了不起。」

小太刀的眼神温和，似乎真的很佩服笕。

「这么说，你承认自己是牧羊人罗？」

小太刀点点头，交出了自己的手机。上面的信件匣，有过去传给图书社成员的简讯，以及笕前几天传的简讯。

「想不到牧羊人真的存在啊。」

「我算是见习的啦。」

笕将手机还给小太刀，小太刀把玩着手机，发出了轻笑声。

「你有预知未来的能力，却不相信牧羊人的存在吗？」

「该说半信半疑吧。对了，我从刚才一直有个疑问，牧羊人的存在不是要保密吗？」

「是得保密没错啦，但也不必这么神经质。」

「为什么——啊，我懂了，你们容易被遗忘是吧？」

「没错，大家会慢慢遗忘我们，身分曝光也没什么大不了。」

「大概多久会遗忘你们？」

「遗忘的程度不一定，没见面的话差不多十天就忘了。不过，如果拼命想着那个人，或者拥有照片什么的，记忆可以维持蛮长的时间。」

哪怕身分曝光，经过一段时间也会被遗忘。

所以牧羊人没有特地隐藏行踪，校内也有大量的目击情报。

「照你这样讲，我也会遗忘你罗？」

「我们现在时常见面，你应该是不会忘记我。只是，你要是说出我的身分，那我就得另做打算了，你愿意保守秘密吗？」

「你不希望我说，我替你保密就是了。」

「那就麻烦你啦。」

小太刀笑了。

「麻烦你告诉我，牧羊人究竟是什么样的存在？没有从头说明，我不太理解啊。」

「这么说也对……」

这时，小太刀的手机响起电话铃声，划破了寂静的空间。

小太刀一时很犹豫该不该接。

「请吧。」

笕表示不介意，小太刀道谢后接起了电话。

「嗯，是……咦？要带他去吗？呃，真的吗？啊，这样喔，我知道了。」

小太刀的情绪变得有些倦怠低落。

「了解了，我这就带他过去。」

通话结束后，小太刀收起手机。

笕狐疑地问她。

「怎么了？」

「走罗。」

小太刀的语气一派轻松，活像要去附近的便利商店一样。

瞬间，打开的书本绽放眩目的光华。光线逐渐转强，覆盖了整个房间。笕受不了强光照射，忍不住闭上了眼睛。

「喂，这是怎么一回事啊！？」

这个出乎意料的情况，令笕慌乱不已。

「你也会慌张啊，真可爱。」

笕正想反呛现在不是开玩笑的时候——刺激眼睛的强光终于消失了。

他张开眼睛一看，见识到一片熟悉的光景。

现在他们位于类似渡桥的场所，悬空的渡桥如同塔一般细长，昏暗的奇妙光华在四周冉冉飘散。

看似无尽宽广的空间里，罗列密密麻麻的书架，架上摆满整齐的书籍。渡桥的中央和其他地方，都有类似时钟的装置。

笕在梦中看过这个地方无数次，当他使用预知能力时，会瞬间强制出现在他脑中的——魔法图书馆。

笕陷入一种做梦般的感觉，但他马上理解这不是梦境。

他的掌中传来小太刀的体温，真实得不像一场梦。这个地方有空气，也可以正常呼吸。

笕亢奋得浑身发抖，他终于知道魔法图书馆不是自己的幻觉。

「欢迎来到魔法图书馆——正确来说，是祈愿图书馆。」

「你是怎么来的？我记得你只触摸书本……」

「牧羊人是以书本为出入口，可以移动到任何地方。」

小太刀指着脚下，那里放着一块两平方公尺的书籍型石板。

笕还有些难以置信，但小太刀露了一手这么神奇的移动方式，他也不得不信了。

况且，小太刀可以快速往来两地，甚至消失在死胡同里，会瞬间移动也是理所当然的。

「这座图书馆位在哪里啊？」

笕拿出手机观看，萤幕上完全没有讯号，代表这里在收讯范围外。

「突然来到这里，也难怪你会吓一跳啦。」

小太刀苦笑着进行解说。

「祈愿图书馆不是物理上的存在，简单说呢……这座图书馆是在每个人的脑海中。人类在下意识的领域里，共有一个相同的精神世界。」

这就好比每个人的脚底多了一条意识的丝线，所有的丝线连到全世界唯一的种子上。普通人无法察觉意识的丝线和种子，而祈愿图书馆就在种子之中。

「位于每个人的心中，却没有人能察觉，这就是祈愿图书馆。」

小太刀说明完后……

「呃，你这样讲我也听不太懂。」

「听不懂也正常啦，你只要知道自己目前来到这里，成功往来两个世界就够了。」

小太刀的意思是，证据比理论更重要。

「那么牧羊人呢……」

「这点我来说明吧，包括这座魔法图书馆的事情。」

笕听到远处有人说话的声音，对方站在前方十公尺左右的位置，是一个身穿西装的中年男子——除此之外没有值得一提的特质。

「啊，BOSS。」

「他就是你的上司？」

「没错，我们快过去吧。」

小太刀催促笕移动，二人一同走近她的上司。

那位中年男子，平静凝视二人前来。

「你好啊，小太刀。你成功把他带来了，做得不错喔。」

男子对笕露出了温和的笑容。

「欢迎你来，笕同学。我是担任小太刀上司的牧羊人，编号七百七十一号。本来牧羊人是没有姓名的，大家都用编号的谐音称呼我为祈伊。」

「初次见面你好，我叫笕。」

「哈哈哈，初次见面是吗……你果然不记得我了。」

祈伊眯起眼睛，看不出他是觉得有趣或寂寞。

「我们在哪里见过面吗？」

「那是很久以前的事了，过去你在读书的时候，我向你攀谈过啊。当时我说，我还是第一次看到，有小孩子读书的表情这么迫切呢。记得吗？」

「啊……」

记忆受到刺激，笕惊讶得双目圆睁，往事如潮水般涌现。

「原来如此，意思是你想得到记载世间万象的魔法书是吗？」

「嗯，没错。」

「叔叔知道那种书的所在喔。」

「真的吗？」

「魔法书就在魔法图书馆里，但魔法图书馆不是每个人进得去的。」

「我能进去吗？」

「这就要看你的努力了。」

「我该怎么做呢？」

「你要待人温柔，衷心祈求别人的幸福。」

「我不太懂耶。」

「呵呵呵，总有一天你会懂的，到时候叔叔就来接你，带你参观魔法图书馆吧。，

「嗯。」

「这是前往图书馆的门票，绝对不可以弄丢喔。」

笕完全想起来了，小时候这个人曾经告诉他魔法图书馆的事。

「你是那时候的大叔……」

「哈哈哈，这称号真令人不敢恭维啊，实际上我也的确是大叔啦。」

祈伊苦笑回应。

「那么，你为什么找我来这里？」

「因为你达成了当初的约定。」

「你是说，待人温柔是吗？」

其实，笕自认是一个自私的人，所谓的温柔评价更是愚蠢至极。

「你觉得自己很自私，根本一点也不温柔对吧？」

祈伊看透笕的想法，笕的背上窜起一股寒意。

「不过，注意到这点也是很重要的。发现自己的缺点，是待人温柔的第一步。」

祈伊以柔和的表情训示笕和小太刀。

「好，我先从牧羊人说起吧。」

接着，祈伊的解说开始了。

「牧羊人知道所有人类的过去与未来。」

他环顾着四周说道。

「这座魔法图书馆收纳的无数书本，记载着每个人的一生。根据这些情报，引导人类走向更美好的人生，这就是牧羊人的工作。」

「书上记载着人类的一生？那你们要如何引导？」

「其实，每个人的人生有着无数的可能性，书上记载的正是那些可能性。例如当事人会在何时何地发生什么事、面临什么样的未来等等。而我们阅览那些情报，将当事人导向最美好的命运——说穿了，我们是人类的服侍者。」

假设，某人将来可能成为伟大的总统。

那个人未来有许多可能性，当中也包含了不是总统的人生，好比在街角的面包店工作、发生交通事故死亡等等。

当他遇到人生的分歧点时，牧羊人会引领他踏上总统的道路。

「可是，全世界只有八百名左右的牧羊人，无法服务多达七十亿的人口。我们是人类的服侍者，却没办法服侍每一个人。所以，必须订出优先顺位。这个顺位——就是我们的课题。」

「优先顺位……」

「换言之，我们会衡量当事人对周遭有多大的影响力。例如，完成丰功伟业的政治家、科学家、艺术家、运动选手……社会关注性高或贡献度高的人，是我们优先服务的对象。如果他们能改善更多人的人生，也是我们最乐见的情况。」

话虽如此，世上仍有许多不幸的事件。战争和饥荒确实在侵害这个世界，牧羊人也无法解决这些事情，毕竟他们并非万能。

「呃……换句话说，你们就像直接照顾对方的体贴占卜师是吗？」

笕说出自己的比喻，小太刀从旁回应。

「只不过我们是任性的占卜师，占卜对象是我们自己选的。」

对于小太刀的回答，祈伊露出别有深意的苦笑。

「舍弃自我，祈求别人的幸福，默默提供指引，这就是牧羊人的职责。」

小太刀望了笕一眼。

「笕，你的未来预知呢，是用意识进入图书馆里，是一种很罕见的特例。所以，你能看到未来和这座图书馆的影像。」

笕不知道这些话有几成可信。

然而，眼前的光景具有压倒性的说服力。

「这就是你接近我的理由吗？」

祈伊代替小太刀回应。

「没错，我们必须确保你没有误用自己的能力。倘若你的能力消失了，那也无妨，因此我叫小太刀试探你的能力强度，顺便看看你有没有误用的念头。」

「这么说来，小太刀传简讯给图书社，代表我们会有很了不起的未来罗？」

笕说出内心的疑问，祈伊苦笑以对，不知该做何回应。

小太刀尴尬地说。

「呃，你就当成是这样吧。你们所有人待在一起，会发生好事啦。」

事情似乎没这么单纯，但笕也没有再追究下去。

「于是呢，牧羊人和这座图书馆几乎是同一时间诞生的。」

祈伊继续进行解说。

「图书馆是人们『想活得更好』的念头聚化产生的。不管任何时代、地区、宗教，人们总是心怀愿望和祈祷。人类诞生至今，在共有的精神世界中，累积了各式各样的愿望。」

祈伊淡然的声音在四周回荡。

「这些无数的愿望化为旋涡——简单来说呢，就像宇宙的尘埃枣化成新的星球……图书馆正是人类愿望的结晶。」

祈伊说，没有人知道图书馆确切的诞生时间。

「据说，自人类懂得祈祷以来，图书馆就已经存在了。」

「这说法也太暧昧了吧。」

这是笕最真诚的感想，若是樱庭听到这番话，大概会嗤之以鼻吧。

「俗话说得好，受人敬奉百年的巨木，也会具有神性嘛。人类有史以来的愿望聚化成图书馆，这也没什么好奇怪的吧？」

「是喔……」

「可是，图书馆拥有记录全人类过去与未来的书本，也无法对现实世界带来影响。选需要有人阅读藏书，以这些知识帮助人类，而这就是牧羊人。」

除了随口应和几句，笕也不知该说什么。

「我们要用那些知识，帮助人类过得更幸福。我们不是要控制人类，而是辅佐人类过上更好的人生。我认为图书馆和牧羊人，是人类愿望育化的，人类服侍者』。」

祈伊在解释时，脸上始终保持和颜悦色。

「个体的愿望犹如芥子，并没有太大的力量。然而，当这些力量不断累积，总能帮助一些人获得幸福。就算愿望无法实现，祈愿也绝非徒劳无功……我想，有这样的希望也没什么不好吧？」

笕对这么大格局的话题，没有太深刻的体认。

这个话题太庞大，他还没办法完全消化，更遑论相不相信了。

「当然，光凭我的空口白话，你也难以认同对吧？」

「呃，不好意思……」

不过，牧羊人有能力了解和引导别人的人生，那么他们应该很清楚当事人的未来。转念及此，笕问了祈伊一个问题。

「那么，我可否向你请教一个未来？」

「你想知道的是自己的未来，还是别人的未来？」

「是别人的。」

「抱歉，我们不能详细透露别人的未来。」

「那请告诉我一件事就好。有位叫白崎的女孩子，是否会在六月十九日发生意外？」

「……嗯，这点小事倒是不打紧。」

语毕，祈伊随手一挥，半空中出现一个闪耀的萤幕。在笕知道的技术和文化中，没有这种科幻电影般的投影技术。

上面记载着笕看不懂的东西，但祈伊显然在阅读那些资讯。

祈伊阅读完后，抬头看着笕说。

「她没有性命危险，但会被掉落的照明器具砸成重伤。」

侥幸印证未来，笕也安心叹了一口气。

换句话说，他只要在准备过程中多留意就行了。尽管意外尚未防范，他却有如释重负的感觉。

「谢谢你。」

「哈哈，这没什么。你要是问她将来的配偶，我就没办法告诉你了。」

「呃，我没打算问这个……」

笕婉转带过，他问了另一件在意的事情。

「对了，为什么你要找我来呢i…」

「啊啊，原因我还没告诉你是吧？我看你似乎很想来魔法图书馆嘛。我从你小时候的谈话中，发现你有成为牧羊人的意愿……老实说，我已经让你参加初试了。」

「初试？这么说，我在无意间接受过什么考验罗？」

「你说得没错，不好意思啊。」

「反正没有什么侵害是没关系啦。不过，考验的内容是什么？」

「跟我以前讲的一样，你要待人温柔啊。」

「每个人对温柔的解释都不一样吧？」

「基准是靠我的主观认定的，牧羊人的考验没有固定的形式。正式的牧羊人订下测试方法，就是正规的考验。」

「那我的成绩如何？」

「不错啊，我想你很快就能通过初试了。本来呢，要等到合格再带你过来，是我稍微提早了这个预定计划。」

「这样啊……」

「当然，考验会继续下去……你有意愿成为牧羊人吗？」

「通过考验，就非得成为牧羊人吗？」

「不一定，全看你个人意愿。」

「没通过考验会怎样呢？」

「不会危害你的健康，也没有任何坏处，想中途放弃也没关系。啊，当然参加考验是不花钱的。」

祈伊露出了善良的笑容。看到这种表情，笕也不好意思说刻薄的话。

之后，祈伊转变为寂寥的表情说道。

「只是，你不愿意成为牧羊人，你的预知能力——进入这座图书馆的力量将会弱化。这是每个人出生时都有的能力，会随着时间慢慢消失。你消失的速度很慢，但总有一天会失去这种力量。」

得知这个消息，笕陷入一种莫名的哀愁中。

对他来说，预知能力曾经带给他不幸。问题是，当他听到预知能力会消失，他又有一种丧失的虚无感受。

「你意下如何呢？」

笕无法立刻做出决定，这些事情实在太过突兀，他也不敢轻易相信别人。

「请给我一点时间，让我好好思考一下。」

笕慎重保留了可能性，反正考验进行下去，对生活也没有影响。他可以等通过考验，再选择要不要成为牧羊人，把这件事当成贵重的体验也无伤大雅。

「知道了，我很期待你的决定。」

祈伊安心地眯起眼睛。

「该说的我也说完了。抱歉，在百忙中打扰你了。」

「不会，感谢你带给我一个贵重的体验。」

「小太刀，再来就麻烦你了，你也别忘了自己的考验喔。」

「是，我会努力的。」

听了小太刀的回应，祈伊朝笕伸出右手。

「谢谢。」

笕说了一句客套话，同时怯生生地握住祈伊的手。

那是一种很淡薄的触感，彷佛马上就会忘记和这个人握过手一样。

「…………」

「怎么了吗？」

「没事。」

笕一放开祈伊的手，对方的感触和温度完全没在他心里留下印象。

「笕，我们也该回去罗。」

「啊啊，我知道了。」

笕和小太刀低头致意，离开了那座图书馆。

等回过神时，笕回到了小太刀的房间。

「好，到罗。」

他们刚才站在图书馆的书籍型石板上，马上就回到现实世界了。

「这是你的房间对吧？」

「当然啊。」

笕看了一眼手机，已经半夜一点了。

他来小太刀的房间是晚上十一点过后，时间才过了两个小时。

偶然望向窗外，外面同样下着雨，街灯也依旧明亮。

现实和奇幻体验的落差，害笕产生轻微的晕眩。

「你累了？」

「是啊，很有趣倒是真的。」

「那就好。虽然花了不少时间，你也该知道牧羊人的真面目了吧。」

「嗯，再清楚不过了。」

笕过去极度憧憬、梦寐以求的魔法图书馆，是真实存在的。

而且，他也许有机会了解每一个人的行动。

在这世上，没有比人类更不可思议的存在了。尤其在以往，笕丝毫无法理解周遭大人的想法。他不懂那些人为何欺负自己、为何暴力相向，一直深受欺凌迫害。无奈凭小孩子的经济能力和腕力，又没办法躲过大人的伤害。

所以，他阅览各种书籍了解人类的习性，用尽所有心力讨好那些大人。例如面对不同的人，要选用何种讨好方式才不会遭受暴力对待等等，这才是他拼命读书的用意。

现在笕也能理解，为何祈伊会对他说「我还是第一次看到，有小孩子读书的表情这么迫切呢。」

「对了，我的未来会怎么样啊？」

「刚才你干嘛不问啊？况且，你想知道自己的未来吗？」

小太刀反问笕，笕闭口不答。

「……算了。万一是悲惨的未来，我可不想知道。」

「啊哈哈，聪明的判断。人类一旦知道自己的未来，未来就没办法成真了。所以，牧羊人才会拒绝回答关于未来的问题。」

「知道未来反而没好处是吗……真深奥的哲理啊。」

例如，有人知道自己三年后会得乐透，一定会变得挥霍无度，这就是人类的天性。

于是，随着行动改变，失去了原本获得乐透的机会。也有可能，挥霍到后来连买乐透的钱也没了。

事先得知自己会成为总统的人，可能会变得傲慢自大，最后失去人气无法当上总统。

「所以，前提是要在未知的情况下过活啊。」

「人类事先知道结果，就不会去努力了，不努力是无法成功的。」

盘坐在地的小太刀，直接横躺在地板上。其中一边的胸部受力变形，这个光景对一个男孩子来说太刺激了。

「时候不早了，我们也该休息啦。你下礼拜很忙对吧？图书社要办MINAFES嘛。」

下礼拜正是MINAFES举办活动的日子，笕必须在活动开始前养精蓄锐，因此休息也是工作之一。

「活动日期是什么时候啊？」

「下礼拜六。开场是下午五点，演出时间是下午五点半，有空的话来看看吧。」

「你会上台表演吗？」

「我们的工作是准备场地而已。」

「好无聊喔……我还以为可以看到你有趣的模样呢。也罢，我想去的话自然会去。活动好好加油吧，大家好不容易一起准备的嘛。」

「嗯，我会加油的。」

「想知道什么欢迎你来问我，我不会躲起来的。，

「了解，谢啦。」

「加油啊。」

二人闲聊几句后，刺激的一天就这么结束了。




Straight Sheep
「今天，感谢大家前……咦？」

白崎的演讲练习失败了。

她反省自己太过慌张的毛病，急忙再演练一次。

「今天，感谢……咬到舌头了……」

可是，白崎又失败了。

她先深呼吸，再重头开始。

「今天，干……不是这样啦……啊——真是的！」

白崎气馁地躺上床铺。

她在自己房里练习，结果并不顺利。

练习中失败倒还没什么。

然而，今天已经是六月十八日了。

练习时间很快就过去了。

等天亮以后，就是正式举办活动的日子了。她必须站在两干五百多人面前，而不是空无一人的地方。

这个事实令白崎的身心倍感压力。

原稿一个礼拜以前就做好了，之后她一直在练习演讲。

配发传单的活动，帮她培养出说话的勇气。

演出者的说明会，她也成功致辞了。

不过，她的演讲技巧始终没有进步，她甚至觉得自己越练越糟糕了。

明天一定要好好演讲才行。这样的思考束缚白崎，害她紧张的程度有增无减。

「怎么办啊……」

混乱和焦虑使白崎没办法冷静下来。

在她的内心里，她很担心自己的失败造成MINAFES功亏一篑。

MINAFES是大家胼手胝足举办的活动。身为提案人和社长的自己，万一毁掉这个活动该怎么办？

白崎的脑海充斥这样负面的想像。

「……笕同学，我该怎么办才好啊？」

自言自语的白崎，抚摸着笕借给她的书籍。

这几本书她读得非常透彻。

她还每天麻烦笕和其他社员聆听自己的演讲……

本来她的实力小有进展，不料随着MINAFES到来，她又变回了以前的自己。

平时她表现得很开朗，以免大家操心，其实她的精神已经很紧绷了。

「呜呜……」

白崎拿起手机，想找笕商量这个问题。哪怕隔着电话也好，她希望笕听自己诉苦，或是说点什么来鼓励自己。

可是，萤幕上显示目前是半夜一点十四分，她很犹豫该不该打电话。

几经思量，白崎放下了手机。一想到笕也许还没入睡，她又将手机拿在手上。随后，她还是怕吵到笕休息，又打消了这个念头。

白崎也很清楚，与其烦恼不如花时间好好练习。

偏偏她的身体就是不想动。

她好怕失败，好怕破坏大家的心血——本该坦然面对的紧张，超出了她的容许范围，进而束缚了她的身心。

「没用就算了，竟然还无心练习……」

这下连自我厌恶的心情，都开始支配白崎的心灵了。

「我……我得想个办法才行……」

白崎勉强提振快要崩溃的意志，重新面对演讲的原稿。




Starlit Words
六月十九日礼拜六，MINAFES活动当天。

时间是下午四点三十分，食堂的营业按照预定结束了。

「好，各位，店面要改装成活动会场了，麻烦大家好好努力，偷懒是不行的喔。」

嬉野指示店员，进行改装会场的作业。

两千五百人份的自助伙食区和舞台也逐渐成形了。

离开场还有半小时，他们得在开场前布置好客人的位子。

客席布置好后，再来是设立活动会场。

「比较有可能出事的地方，大概是这里吧……」

笕严密观察日光沙龙的舞台中心。

为防止白崎发生事故，笕强烈要求众人留意舞台设备的安全。他和日光沙龙的工作人员开会时，更是不忘再三督促对方，连樱庭都觉得他太过火了。

对笕来说，防范措施越谨慎越好。毕竟说出自己有预知能力，也没有人会相信他。

「好……」

笕环视日光沙龙的场地。

在设立会场时，每个社员的工作各有不同。

樱庭在本部负责对外联络，御园和高峰包办入场工作，铃木进行伙食区的准备。

白崎担任的是舞台的设立监督，以及无人可取代的外文翻译工作。笕对白崎和工作人员耳提面命，请他们务必留意不可让照明松脱。

笕细心观察所有环节，支援任何有需要的地方，简单来说就是打游击。他巡视了伙食区和入口处，除了繁忙以外没有任何问题。

他转头望向舞台，刚好看到白崎离开舞台和外国人对话。

稍有空档后，笕来到舞台后方的执行本部。

这里是观众席看不到的地方，里面只摆了一些桌子。乍看之下似乎很杂乱，其实是管理贵重品和私人物品的重要场所。

「唷……喔，不好意思。」

笕看到负责本部工作的樱庭正在讲电话，她的声音听起来不太高兴，想必是发生了什么麻烦事吧。

「这件事我们之前不是说过了？我手上的契约书也有记录喔。总之快要没时间了，请你们快点处理好，一有消息请立刻跟我联络。」

语毕，樱庭挂断了电话。

「怎么了？」

「业者说，他们来不及运送商店街的传单，真是散漫。」

樱庭开始操作电脑，确认是否有其他疏漏。

「笕，你那边没问题吧？」

「目前没问题。」

「你担心的照明呢？」

「我请他们换上新的固定器，应该是没问题了。我会再去看一次。」

「麻烦你了，我没办法离开本部啊。其他人有麻烦的话，你也去帮他们一把吧。」

「了解，待会见啦。」

「啊，等一下。」

樱庭叫住正要离去的笕，她中断手边的工作，走近笕的身旁。

「怎、怎么了？」

「你的领带歪了，要打好啊。」

樱庭漂亮的手指伸向笕的领带，替他打理服贴。

「呃，谢、谢谢。」

「不要让别人以为我们的工作人员很散漫嘛。」

樱庭开心地点点头，似乎很满意打理的结果。

「请你帮助白崎吧，这个工作你最合适。」

「我没有你合适吧。」

听了笕的回答，樱庭含蓄地笑了。

「好了，快去吧，美男子。」

樱庭拍拍笕的胸口，回去操作自己的电脑。

「等MINAFES顺利结束，真想过一段悠闲的时光呢。」

「也是，到时候大家一起去玩吧。」

「交给你计划啦，我很期待喔。」

寒喧过后，笕离开了本部。

「好……」

笕再次走近舞台，舞台布置早已完成，目前在测试照明和音响设备。

「如何？情况还顺利吗？」

完成向导工作的白崎，回到了舞台旁边，笕向她搭话。

「现在还算顺利，刚才照明设备有点问题，工作人员帮忙修好了。」

白崎转头望向舞台，眼眸闪耀着五彩缤纷的照明色彩。

「你说照明有问题？是固定松脱吗？」

「不是，是光量之类的问题。」

「是吗？那就好。」

「笕同学，你一直很担心照明松脱呢。」

「……预防事故发生，细心点总是没坏处嘛。」

「也对，工作人员换过新的固定器，还进行了重点检查，杜绝所有的问题喔。」

「那我就放心了。」

其实，笕还是没办法放心。他打算站在随时可以保护白崎的位置，以免白崎上台演讲时发生意外。

事前准备完成了，剩下的就是观望了。

「终于走到这一步了呢。」

白崎感触良多地说道。

「是啊。」

白崎提出这个企划将近一个月了，对社员来说这段时间过得很快。

「笕同学，真的很感谢你……谢谢。」

「活动还没结束，不要讲得好像结束了一样嘛。」

「啊，我已经有种活动结束的感觉了呢。」

「现在播放片尾曲太早了啦。」

在他们闲聊的过程中，舞台上有人间他们。

「照明方向这样可以吗？」

「啊，不好意思，再往左边一点好吗？我们希望尽量照射整个舞台。」

「这样如何？」

「再右边一点。啊，是你的左边……咦？还是右边……」

「从负责照明的角度来看，是左边才对吧？」

笕看不下去，从旁进行协助。

「啊啊，没错。真不傀是笕同学。」

「这没什么啦。话说回来，待在照明光线下很热呢。」

「是啊，表演开始后会更热喔。」

一想到闷热的环境，笕叹了一口气，表情也略显疲惫。

「啊，对了，笕同学。观众入场的状况稳定下来了吗？」

「剐开场的时候，高峰和御园非常忙碌，现在倒是稳定下来了。」

事实上，有好几个男生跑来抱怨为何没有卖当日票，所幸高峰巧妙地劝退众人。而且，同样的事情发生了三次，高峰表现得极为活跃。

不过，这也没有什么好提的，因此笕并没有说出口。

光看观众的反应，他确切感受到这个活动的人气与大家的期待。

「是吗，太好了。」

白崎微笑以对。

就在笕安心的时候——突然，他又产生了晕眩的症状。

这个感觉是预知能力发动了，他从白崎的瞳孔中看到了某个景象。

笕看到……白崎倒在地上。

「……！？」

笕的表情痛苦扭曲，当中夹杂着强烈的疑惑。

他不懂，为何又看到白崎倒地了？

「你怎么了，笕同学？」

「……没、没事，我没有怎样。」

笕强迫自己冷静下来，详细回想预知的景象。

白崎倒地和上次的预知相同，但最大的差异是这次没有照明掉落，她的身旁没有东西掉落的迹象。

比较可能的原因，是健康状况造成的晕厥。

「白崎，你的身体还好吗？」

「嗯、嗯，只是有点睡眠不足……」

依照笕的观察，白崎的气色并不差。除了脸颊有些红润，以目前的状况来看还算正常。

他仔细凝视白崎，试图找出其他异常。

「咦，啊……笕同学？」

「…………」

结果，他们就这样四目相望。

「……呃，我打扰到你们了吗？」

笕和白崎赶紧转身确认来访者，芹泽不知何时来到了他们身旁。

「芹、芹泽同学，你、你终于来了！」

白崎满脸通红，很明显动摇了。

「上一个工作延宕了。啊哈哈，不好意思，打扰你们了。」

「呃，不是这样的！」

笕慌张辩解，他和白崎陪同芹泽前往本部。

将芹泽带到樱庭身旁后，笕又开始思考未来预知的事情。

不晓得白崎的晕厥是意外或健康问题？既然照明器材没有掉落，代表未来产生变化了。可是，白崎倒地的结果没有改变。或者，这件事会在其他时机发生，而不是今天。

笕想起以前在书上看过蝴蝶效应的理论，他知道改变未来可能会导致不同的未来发生。

然而，现在不是烦恼这种问题的时候了。

他要想办法阻止白崎出事。

话虽如此，他不懂自己该怎么做才好，但他知道也许某个人有办法。

他离开本部拨打电话，对方很快就接通了。

『怎么？你们今天不是要办活动吗？』

「小太刀，你听我说，白崎会晕倒啊。」

『你没头没脑地说什么啊……难不成，是未来预知吗？』

「没错，拜托你告诉我原因吧。」

『不好意思，这我办不到。我是见习牧羊人，无法看到每一个人的未来。』

「那麻烦你去问祈伊先生——」

『笕。』

小太刀打断笕，她以劝戒的语气静静地说。

『你也知道，牧羊人不是万能的吧？』

「啊啊……」

『重点就在这里，我们无法拯救所有人。如果白崎是人类的救星，那就另当别论了。』

笕的面容扭曲，那是一种彷佛自己重要的事物被否定的悲伤表情。

「因为你们是人类的服侍者，不是个人的服侍者？」

『没错，我也不希望白崎出事。不过，有些事情是无可奈何的。』

这句话说完后，小太刀稍微顿了一下。

「这里的人份量不够吗？」

笕赫然加重语气。

『咦？』

「白崎发生事故的话，遭遇不幸的绝对不只这里的两千五百人。」

笕也很清楚，自己讲的这些话并不合理。

可是，他身上背负一种不吐不快的使命感。

「白崎的存在，说不定可以带给在场的两千五百人和十四个团体幸福。」

从预知的影像看来，白崎将在最后的致辞倒地。

到时候MINAFES这个活动也结束了。

白崎和图书社的工作，也同样在那个时候告一段落。

所以，只要不是在开场前晕倒，他们的幸福不会有任何的变化。

当然，这也仅限于当下——

「白崎没有晕倒的话，在场的所有人还能期待MINAFES再次举办。另外，在场的所有人也会将欢乐散播出去。」

这样一来，欢乐的气息可能会传播到整个校园或校外。

「那家伙也许不是当救星的料，可是，她有带给这个学校幸福的能力。」

白崎曾经说过。

『每天多帮助几个人快乐，这样就很了不起了。』

白崎说出这句话，已经过了一个月以上。她帮助的人数已多达千人，而不是区区的几个人了。

搞不好，这个人数还会继续成长。

有白崎在的话——

「我想拯救白崎，我敢担保那家伙的未来。」

笕坚定表达决心，小太刀在电话里用力叹道。

『你在求婚喔？』

听得出来，小太刀的语气带有调侃的意味。

不过，她的声音也变得较为严肃了。

『唉，好吧。你都这样讲了，我就替你问BOSS吧。是说，我也不知道能否找到他，你也要自己想办法喔。』

「太感谢你了！」

之后，笕挂断了电话。

「……再来，我也要思考防止白崎晕倒的方法。」

笕喃喃自语地将手机收进口袋里。

他转头望向本部，芹泽踩着从容稳重的步伐走向舞台。

同时，完成工作的高峰和铃木也进入了本部。

笕也跟着走进里面，御园早已回到本部，图书社所有人都到齐了。

「再三分钟就开始了。」

白崎兀自嘀咕道。

樱庭环视所有人说。

「开演后，麻烦大家帮忙巡视会场。我在本部待机，有事情立刻联络我。我会用手机召集各位，你们的手机大概都调成静音模式了，所以要经常注意来电显示，千万不要不接我电话喔。电池快没电的人告诉我，我这里有简易充电器。」

所有人点头表示了解。

笕也转换了想法，反正紧张也没用，顺利办好MINAFES也是工作之一。他打算仔细观察白崎的动静，万一找不出端倪再中止演说就好，因为问题很可能在演说时发生。

他先深呼吸一口气，让自己的心情冷静下来，并改变行动意识。

樱庭对白崎说。

「白崎，对大家说几句话吧。」

「嗯。」

大伙的视线都集中在白崎身上。

「多亏大家的努力，图书社才能走到这一步。我们要成功办好MINAFES，在这里证明我们是宇宙最强的图书社。」

「咦，姊姊，这……」、「啥？」、「不是吧？」、「白崎，你啊……」

白崎突然冒出一个最强的新设定，搞得大家困惑不已。

「加油罗，各位！」

「喔！」白崎充满气势的呼喊，换来全员自暴自弃的吼叫声。

开演后一个小时，观众享用完餐点，各自在不同的地方观看表演。

舞台上没有一流的演出者。

有人魔术表演失败、唱歌忘记歌词、讲笑话晈到舌头等等。

然而，底下观众没有人表示不满。

一方面是伙食很好吃的关系，另一方面是每个表演者在台上非常卖力演出。

完成表演的演出者中，不乏兴奋大吼和失败哭泣的人，每个人都怀抱着难以压抑的情感走下舞台。

台下的观众温柔地守望那些表演者，这间学校里没人会奚落认真努力的学生。也许不是每个人都有办法成功，但至少大家都非常努力。

这一切也证明了MINAFES的价值。

「企划MINAFES真是太好了。」

白崎在笕身旁看着三味线同好会表演，她也有感而发。

「是啊，大家都很开心呢。」

笕也满意地回应，现在会场回荡着琵琶的清亮音色。

目前白崎没有任何异常，舞台上也没有什么问题。

笕等待小太刀的联络，无奈始终没消息。

他纯粹希望这场活动平安落幕。

丰润的曲调慢慢变成悲伤的音色，最后演奏也结束了。演出者向观众一揖，在满场掌声中走下舞台。

噗滋……

这时现场响起跳电声，照明也失去了亮度。

「怎、怎么了……？」

黑暗中传来白崎怯懦的声音。

笕思考这件事和未来预知的关联，但他不晓得这和事故有没有关系。

陷入沉思的笕，接到了樱庭的来电。

『我现在去找负责照明的人员，你联络其他社员，请他们安抚观众。』

樱庭没问笕的意见，直接挂断了电话。

笕立刻联络社员，传达樱庭的指令。

担任主持人的芹泽，发挥了一段即兴演说。

「照明似乎出了什么问题呢，大概是大家的热情命中照明设备了吧？随便乱动很危险，请大家在位子上稍待片刻，暂时冷静一下吧。放心，料理不会逃跑的！」

全赖芹泽的解说，观众的动摇平静下来了。

不过，照明一直没回复，会场又开始骚动了。

时间大约不到两分钟，但对笕他们来说彷佛几十分钟那么漫长，他们也只能祈祷照明快点恢复了。

「怎么办……我……」

白崎面无血色，已经超越苍白的程度了。

「冷静，没事的。」

这句话没有任何根据，但笕还是拍拍白崎的肩膀，希望她不要担心。

现在也没其他办法了，白崎没必要自责。

就算她是舞台设立监督，也不可能知道这种事情。

话虽如此，焦躁总是在所难免的。高峰和铃木也前去向观众说明状况。

接着——

照明静静地恢复，灯光重新照亮了会场。

台下观众发出了安心的叹息。

樱庭打出OK的信号，芹泽继续主持节目。

「好，照明设备恢复了呢。那么，这段时间各位也恢复元气了吧？咦？休息时间还不够吗？大家感觉没什么精神呢！？下一个乐团要登台演出罗——！请替他们加油吧——！」

芹泽成功炒热现场气氛，待机的乐团也迫不及待地上台，释放累积已久的爆发力。

观众席前方的反应十分热烈，想必底下有该乐团的固定支持者吧，热闹的反应顿时盖过了刚才沉重的气氛。

笕看到铃木和御园抱在一起，她们似乎也放心了。

高峰来到笕的身旁。

「说明辛苦了。」

「这点小事没什么啦，现在会场气氛不错呢。」

「是啊，真希望能保持下去。」

笕和高峰松了一口气，唯独白崎的表情依旧阴暗。

眼见白崎的反应，笕的头部隐隐作痛。

不久，最后的表演和安可结束了。

目前是芹泽的主持时间，等主持时间结束就轮到主办者闭幕致辞了。

御园、铃木、高峰三人，移动到引导观众离开的场所。

樱庭、白崎、笕则在舞台后方待机。

热闹的气氛不再，会场上也弥漫着意犹未尽的氛围。

「白崎，终于要闭幕致辞罗。」

樱庭呼叫白崎，白崎没有回应。

「喂，白崎！？」

「……啊，嗯。」

樱庭拍打白崎的肩膀，她才发现樱庭在呼叫自己。

白崎的脸色苍白，一看就知道很紧张。

这次和说明会不同，底下有超过两千五百人。

会紧张也是理所当然的，但身为社长必须振作才行。

「…………」

白崎的膝盖在发抖，看来人数不是她紧张的唯一原因。

笕终于发现问题的症结了。

说不定，这就是白崎晕倒的原因吧。

这个直觉逐渐转化为确信。

「……刚才……刚才照明的问题，都是我没有好好确认的关系……」

负责舞台监督一事，也带给她责无旁贷的压力。

「事情也解决了，别太在意啦。」

「笕说得对，已经没人在意了。」

「我知道，可是……」

这件事始终在白崎心里挥之不去，她抱住自己的手臂，试图压抑不听使唤的身体。

「……白崎。」

樱庭走向音响的位置。

「你要去哪里？」

「我去拿无线麦克风以防万一，不上台应该就没问题了吧？」

「啊……」

看着樱庭远去，白崎的视线也慢慢垂落。

白崎还无法克服紧张的毛病，她也无法接受这样的自己。

站在两干五百人面前，让她感到非常恐惧。

照明设备的问题，也助长了她的恐惧。

再者，舞台在灯光照明下，体感温度将近五十度左右。

极度紧张加上中暑，很容易晕倒。

既然小太刀没有联络，使用无线麦克风演说算是妥当的处置。

这样可以缓和白崎的情绪，回避晕厥的未来。

不过，笕一直很清楚。

白崎花了多大的心力克服不习惯的事情。

以及，她有多想改变自己。

所以，笕也做出了觉悟。他的手很自然地放在白崎肩上，象征他支持白崎的心意。

「笕、笕同学？」

「白崎……你为了今天的活动，做了很多努力对吧？说明会的致辞也成功啦？这次也一样没问题的。」

「……我也希望如此……但脑袋里乱成一团……」

「先深呼吸吧，来。」

白崎乖乖听从笕的意见。

「嘶……呼……嘶……呼……」

「很好，就是这样。再慢慢深呼吸吧。」

「嘶……呼……」

「不错，就是这样。」

白崎苍白的肌肤逐渐恢复了血色。

「你有带讲稿的小抄吧？」

「嗯，备而不用。」

笕也看过讲稿，内容写得非常好。

他放开白崎的肩膀，以温柔的语气对白崎说。

「那就好，待会儿你上台演说，就当做自己在社办对我们练习吧。」

「可是，万一失败了，大家辛苦努力的成果……」

「没有人会责备你。」

「这不是责不责备的问题，我……」

白崎口中流露悲痛的音色。

承受不了自责之意的白崎，用力咬住自己的嘴唇，几乎都要咬出血来了。

「白崎。」

樱庭手持无线麦克风回来了。

「有了这个麦克风，你可以在舞台后方演讲。没有众人的视线，你就敢开口了吧？如果还是不行，那我代替你也没关系。」

「小藻……」

白崎的紧张稍微缓和了。

不过，笕严厉地凝视白崎，他认为这样做是不对的。

樱庭的行为纯粹是在宠白崎罢了，而这么做无法促进白崎成长。

现在接受了樱庭的提议，白崎的努力就前功尽弃了。

今后遇到类似的事情，她一样会选择逃避。

其实，笕内心多少是有点犹豫的。要是白崎在演说中晕倒，他一定会非常后悔。但他不允许白崎的努力化为乌有。

「今天这些美好的表演，我想大家都看得很尽兴吧。可是，各位是不是忘了一件事呢？MINAFES这个活动不是凭空出现的，而是某一群人替我们辛苦建创办的喔？」

「我们当然知道啊！」台下响起了拍手和呼喊声。

声音的压力几乎撼动了会场的墙壁。

「那么各位，让我们欢迎今天的主办者吧！」

主持人呼唤白崎，樱庭将麦克风交给她。

「白崎，轮到你了。」

「嗯，谢谢……」

白崎伸手触碰麦克风。

「…………」

不过，她并没有握住麦克风。

樱庭讶异地看着白崎，白崎的眼神很茫然。

看得出她很烦恼这样做到底对不对。

「呐，白崎。」

笕站在白崎的身旁。

「你是想改变自己才创立图书社的吧？」

笕用这个疑问温柔触碰白崎的核心。

「笕……！已经没时间了。」

樱庭满脸焦躁，笕伸手制止她说下去。

「现在正是你该努力的时候，跨越了这道难关，你就能自豪地说自己改变了。无论成功或失败，你绝对有自信这么说。」

「笕同学……」

白崎含情脉脉地凝视笕，略微苍白的脸色也恢复红润了。

笕从口袋里拿出吊饰，那是白崎用小花圈编成的。

也是笕答应会陪伴她到最后的证明。

「带着这个上台吧。」

笕将吊饰交给白崎。

「带着这个大败一场也无所谓，到时候我再陪你练习。」

「…………」

白崎不安地看着吊饰，最后她的眼神充满决心。她选择拿起吊饰，而不是无线麦克风。

「笕同学……我……」

「快去吧，客人在等你呢。你快倒下了……我也会支持你的。」

笕亮出了小姆指，那是他当初收下吊饰时，和白崎达成约定的手指。

白崎很开心地一笑，毅然走向舞台。

看她的表情，笕很确信她不会晕倒了。

笕相信她的心灵，不需要依靠未来预知了。

「唉，你当我垫脚石啊。」

樱庭表情复杂地抓抓头。

「我没这个意思啊。」

「最好是没这个意思。」

樱庭站在笕的面前，一把勒住他的领带。

「好痛痛痛痛。」

「你的领带又歪了，真受不了你……」

之后，樱庭放开笕的领带，守望着白崎走向舞台的身影。

笕也尽量躲在附近，以免她紧张晕倒。

这时笕的手机发出震动，但他没有拿出手机观看。

白崎在芹泽介绍后，晚了一拍才走上舞台。

耀眼的灯光令她眼花撩乱，舞台上的热度让她误以为自己的皮肤烧焦了。

接着，她感受到无数的目光集中在自己身上。

一想到这里，五内如焚的紧张感又窜上了心头。

白崎的脑袋随即一片空白，然而她走到麦克风前面，没有停下脚步。

她在心中自问。

走到麦克风前，就非得开口吗？

演说失败被嘲笑的话，会不会害大家的努力白费？

为什么我会站在麦克风前面？

为什么睁开眼睛，却看不到任何东西？

为什么人潮汹涌，却什么也听不到？

内心各式各样的疑问，害她的意识越来越模糊。

照明的热度似乎更高了，肌肤都觉得疼痛。

脑袋有种晕眩的感觉，一旦松懈下来势必会晕倒。

白崎握住汗水淋漓的手掌。

「……？」

她的小指感受到某个坚硬的触感。

她用手指抚摸那样东西的轮廓，宛如在探索自己的记忆。

那是刚才笕交给她的吊饰。

也是笕答应永远陪伴她的证明。

和笕立下约定的小指，帮助她想起了这件事。

「带着这个上台吧。」

「带着这个大败一场也无所谓，到时候我再陪你练习。」

笕的话语在耳畔苏醒，渐渐安抚白崎的心灵。

失去听觉的耳朵，清楚地听到笕的叮咛。就好像吊饰透过身体在鼓舞她一样。

那么，听不到其他声音也无妨了。有了这个念头的白崎，冷静到连她自己也觉得惊讶。

她的心里只有一个念头，就是专心聆听笕的声音。

小抄也不需要了，看到自己软弱无力的字迹，也只会影响心情而已。

眼中有社办就够了。一如往常的社办、一如往常的热闹图书社，这样就够了。

拥有支持自己的伙伴就够了。

对伙伴演说就够了。

转念及此，白崎的眼中浮现大伙平时的身影。

「鶫小妹，加油啊。」耳边传来高峰一派轻松的声音。

「姊姊！在这里拿出真本事吧！」她也听到了铃木开怀的声音。

「白崎学姊，快点完成这个活动，一起迈向未来吧。」还有御园不坦率的声音。

「放心，只要白崎有心，没有事情难得倒你。」樱庭也开口鼓励白崎。

最后——

「白崎，现在正是你努力的时候。」笕刚才说的话，言犹在耳。

这些话带给白崎的心灵勇气。

「呼……」

白崎深呼吸一口气，向前踏出一步。

她的表情早已没有迷惘和恐惧，连紧张都抛到九霄云外了。

现在的白崎，是那个平时在社办里开心自在的白崎。

「各位，真的很感谢你们今天捧场。我是图书社的社长，白崎。」

白崎稳重地进行演说。

举止丝毫感觉不到身体不适。

她的声音没有多余的紧张感，和平时对伙伴诉说愿景时的语气相同。

这些全赖书本的成果，以及白崎至今的努力和大伙的鼓励。

「不受任何人拘束的自由活动，是我们图书社的宗旨。」

演说的内容，也和白崎平时表达的想法一样。

「今后，我们想运用灵活的特性，做一些大型组织办不到的事情。」

白崎伸出双手、挺起胸膛，她在努力传达自己的心意，尽量感受众人的热情。

「MINAFES这个活动，也是源自一段闲谈中的点子。所以，未来也请让我们聆听各位的心声吧。」

照明的灯光，将舞台中央的白崎照耀得璀璨明亮。

两旁照入的光源，活像天使的羽翼。

「今天，我真的很庆幸在这个地方，和大家共度一段愉快的时光。」

白崎没有结巴，也没有讲冷笑话。

「各位不嫌弃的话，说不定我们还会再次举办MINAFES，到时候也请多指教。」

不过，单纯的话语更彰显了白崎的心意。

「感谢各位今天的参与！」

零星的掌声，瞬间化为撼动会场的剧烈声响。

这是今天最盛大的掌声。

「啊……」

MINAFES顺利结束，观众的反应大致不错，许多人都很期待下次再办这个活动。

活动落幕后，图书社接受了网路新闻的采访，等采访完已经晚上十一点了。

观众井然有序离开会场，图书社成员完成撤收工作，回到社办都变得像废人一样。

大伙瘫在椅子上，几乎都快滑下座位了。现在樱庭也没心力责备众人，她累到嘴巴都合不拢，反而是所有人中最不像话的。

高峰在脸上盖着湿毛巾，身体动都没动一下。

御园和铃木在一旁唉唉叫，试图恢复体力。

笕鞭策疲惫的身子站起来，他想到外面透透气。

「我去买饮料，你们要喝什么？」

「交给你了。」

所有人异口同声地说出相同意见。

笕苦笑着走出社办，到外面呼吸新鲜空气。

「唔哈——！」

周围没有其他人，笕在户外全力伸懒腰。

成就感稍微满足了他的心灵。

最后，白崎并没有晕倒。

笕也不知道，未来究竟有何改变。

只是，在他鼓舞白崎上台后，祈伊传了一封简讯给他。

『看来你顺利引导她了呢。　　祈伊』

内容只有这样而已。

不晓得是小太刀交涉成功，还是祈伊一开始就知道未来会改变。

其实这些都不重要了，反正结果完美就好。

因此，笕很高兴活动圆满落幕。

「你叫得好大声喔，在里面都听得到呢。」

有人来到笕身后，笕回头看到白崎在偷笑。

「怎么了？为什么不在里面休息呢？」

「我也想来透透气啊。」

白崎来到笕身旁，二人一起走向自动贩卖机。

「今天你的演说进步了，恭喜啊。」

笕认为白崎的演说清新脱俗，一扫之前累积的抑郁气息。白崎获得了盛大的掌声，笕也有拍手致意。

「这都是笕同学的功劳，谢谢你。」

「别这么说，人永远是靠自己的努力改变的。」

「可是，是你给我改变的契机啊。」

「这可难说了。」

「你唷，真不坦率。」

白崎鼓起脸颊，随后又露出了笑容。

「呐，笕同学。有件事我打算在MINAFES结束后问你。」

「请说。」

白崎加快脚步，绕到笕的面前。

「你觉得留在图书社是一件好事吗？」

被她这么一问，笕稍微思考了一下。

「是啊。」

他给了一个正面的回答。

MINAFES的成功，确实给他不小的成就感。

而且，白崎没有发生意外，还进行了一场成功的演说。笕加入图书社亲眼目睹了白崎的成长，他也替白崎感到高兴。

「那就好。」

白崎乐得笑容满面。

「今后也请多多指教喔，笕同学。」

「请多指教啊。」

白崎再次走到笕的身旁。

「好，我请你喝饮料吧，算是庆祝你演讲成功。」

「好棒喔！咚☆」

白崎用力撞了笕的肩膀。

「你耍什么宝啊？」

笕也轻轻撞了回去。

「你才是呢。」

白崎也学笕轻轻撞回来。

「你好烦喔。」

「烦的是你才对喔，啊哈哈哈。」

他们互相撞来撞去，看上去彷佛嗨过头的笨蛋情侣。

于是，他们就这样一起走去自动贩卖机。

脸上带着充满成就感的笑容……




终章
MINAFES隔天，也就是礼拜日。

笕来到学校的综合福利社，补充用完的日常生活用品。

采买完毕后，踏上归途的笕——看到有人坐在长椅上向他挥手。

他稍事思考，才想起来对方是谁。

那是在魔法图书馆遇到的牧羊人祈伊。由于祈伊的存在感太薄弱，不仔细辨识很可能会当场忘了他是谁。

笕走向祈伊身旁。

「打扰你购物了。」

「不会，今天有什么事吗？」

祈伊脸上浮现一种淡薄的笑容。

「我是来告诉你考验结果的。」

笕想起自己参加了牧羊人的试炼。

「啊……那么结果呢？」

「你正确引导白崎，所以合格了。」

祈伊温柔地笑道。

「难道那就是考验吗？那封简讯的用意也是……」

他们谈的是在MINAFES挽救白崎的话题。

「那也是考验。其实她在那个时候晕倒，对日常生活也没有影响。那件事不会严重改变她的未来……但你将她导向正确的未来了。」

听祈伊这么说，笕还蛮高兴的。

「那么……你愿意接受下一场考验吗？」

「……下一场考验？」

笕反问祈伊，祈伊露出一个有人情味的笑容说。

「就是成为见习牧羊人帮助其他人。」

见习这个字眼，笕也听说过。

「你是说，像小太刀那样？」

「没错，见习的牧羊人可以自由出入魔法图书馆，某种程度上也能阅读记载人生的魔法书本。」

笕开始认真思考这段话。

「……我会被众人遗忘吗？」

「见习生毕竟也是牧羊人嘛。只是，每天见面的对象不会遗忘你。所以，你要继续进行图书社的活动也无妨。无论最后结果如何，你要中途放弃也无所谓。」

牧羊人，人类的服侍者，这个名称有种美妙的韵味。

笕想起昨天MINAFES的几个问题。

一是可能伤害白崎的照明设备，二是照明设备的故障。

以及，白崎可能因为紧张和高温而晕倒。

这些问题只要有预知未来的力量，就能事先防患未然。

「我有办法成为牧羊人吗？」

笕的疑问换来了祈伊的微笑。

「你本人的魔法书本上，记载你会成为优秀的牧羊人喔。」

「这么说，我注定会成为牧羊人？」

「不是不是，那是无数未来的其中一个可能性。牧羊人的工作是提示未来，不是强迫别人。」

笕稍微环顾四周，附近有一些学生经过。

有人面无表情，也有人开朗或阴郁。笕不知道他们的未来，却希望他们的表情——能和白崎演讲时一样光彩照人。

笕回忆过去利用未来预知，看到图书社伙伴的开怀光景。

如果他帮助图书社从事改善学校的活动，那么也许可以顺利达成这个目标吧。

至于要不要当牧羊人，也不必马上决定。

转念及此，笕做出了回应。

「麻烦你多关照了。」

他向祈伊低头致意。

To　be　continued．




后记
大家好，我是田尾典丈。

很荣幸有这个机会撰写《大图书馆的牧羊人》第一和第二集。

持续支持这部作品的读者，真的非常感谢你们不离不弃！我感动到快哭了呢。

第一次购买这部作品的读者，请务必去买第一集和overture来看！我会痛哭流涕感谢各位的支持，就算下跪道谢也在所不惜。

那好，来谈点故事内容吧。

还没读过故事的人，建议先不要阅读下面的内容。

这一集的故事，也是以游戏原作为主轴撰写的。玩过原作的读者也许会有疑问吧，里面的剧情我有稍微改编过。

这也多亏AUGUST同意我进行自由创作。

第二集的改编幅度不大，不过以后的剧情就很难说了。

当然这么说是夸大了点，总之要说是原创路线也可以啦……

敬请各位期待接下来的发展。

你们的信心就是我最大的动力。

不过，关于故事篇幅的问题，我心痛地删了不少部分呢。

虽说这是无可奈何的事情，但我也时常思考，如果自己的构成技巧再好一点，大概就不会有这样的事情了吧。

我很想多描违女性角色可爱和意外的一面，以及和她们相处的乐趣等等。

还没有玩过原作的读者，可以去买来确认一下。

至于未满十八岁的……请多等几年吧。

大家应该都知道，这部作品的游戏在一月中的时候发售了。

有几个话题我很感兴趣，可是聊下去肯定没完没了，所以只好集中讨论重点了……

这部作品我最喜欢的情节，就属佳奈助聊到月亮的桥段了。我想不少玩家都很喜欢那个桥段吧，那个桥段的演出和配乐也令我很感动。

还有啊，芹泽线最后的告白，现实生活中真的这样干的话，支持者绝对会抓狂的……搞不好是我器量狭小才会那样想吧。

对了对了……听说这部作品决定做成动画了呢！

我之前就一直在想，搞不好这部作品会改编成动画，没想到比我预期的更快呢。

真期待改编后的图书社成员和相关角色。

希望这部小说可以替大图书馆的动画化增添一点乐趣。

再来就是谢辞了。

川崎编辑，感谢您继续担任我的责编，以后也请多多指教了。

仪部编辑，也很感谢您的支援，下一部新作品也请多担待了。

负责插画的あおなまさお大师，这次也感谢您的大力相助，您的插画真的好可爱，有安定人心的美好效果呢。

绘师べっかんこう大师，以及AUGUST的工作人员，接下来制作新游戏和动画的过程想必很忙碌，还请各位多多保重身体。

另外，和这部作品出版有关的人员，非常谢谢你们的帮助。

我也要感谢读者，你们的支持是我无上的喜悦。

最后请容我谈一件私事，五月我的新作品《Leading　Blood》就要发售了，请大家多多支持鼓励。

二〇一三年三月



