文件发布时间:2014-11-15 20:06:23
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：大图书馆的牧羊人overture
本卷名称：第一卷

序章
台版 转自 轻之国度

扫图：溟夜

录入：溟夜

初校：溟夜

书本，是照亮世界的光芒。

每一字、每一行、每一页，都能驱离黑暗。 

终有一天，世界将充满光明。

届时，才有可能得到完美的平静。

毫无黑暗的平静。

因此―笕京太郎总是在读书。

「你读书的表情，真的很迫切呢。」

一位陌生的中年人，曾经这么对他说过。

「你想不想阅读可以了解世间百态的魔法书？」

笕很想了解这世上的一切。

了解一切，心中就不会再有威胁和恐惧感了。




4/16(五)开怀际遇
他是这么相信的……

约有五万名学生一同前往汐美学园。

从上空俯瞰，这个光景或许很像群众走向学校示威游行吧。

街道上可谓人潮拥挤、摩肩擦踵。

其中一群人，在路面电车―通车路电的停靠站逗留。

上午八点十二分，停靠站响起了路电的鸣笛声。

站员大喊后退，要使用者保持安全距离。

路电准点抵达停靠站，车门开启时发出了喷气的声音。

列队的乘客，依序进入路电之中。

队伍内的其中一人，笕京太郎也进入了车内。

车内混乱的状况，用壅塞还不足以形容。笕放弃了找位子坐的念头，对他这位图书社社员来说，重要的是有没有地方可以读书。

另外，他也要避免给周围的乘客添麻烦或惹人白眼。

就连在这种状况下，都是他宝贵的读书时间。

而今天，笕似乎有机会读书了。

主要的原因是，眼前的少女比他矮了一颗头。

只要稍微调节一下拿书的手臂高度，就不会给其他人添麻烦了。

少女靠在电车车门上，笕刻意用手掌压住车门来支撑自己的身体。他的背后承受了许多无可避免的拥挤推力，但他还是勉力稳住身体，以免压到眼前的少女。

随后，电车拐弯造成的惯性摆动，使得乘客的身体倾斜，笕的背后承受了更大的推力。他维持直立不动的姿势，没有被身后的推力压垮。

弯道过后，其他乘客恢复原来的姿势，笕背后的压力也消失了。

这段过程中，他也若无其事地看著书，另一只手还灵活地翻动书页。

「谢、谢谢你……」

眼前的少女小声道谢，少女知道笕这么做的用意，是要避免她被压到。

不过，笕并没有响应少女的道谢。

他不是不想理人，而是看书太专注没有发现罢了。

少女害羞地低下头来。

笕依然聚精会神地读书，连这件事也没留意到。

他跟在下车的人群中，走向自己的教室。

路电停靠的中央广场上，今天难得在进行服装仪容检查。

所谓的检查，也不过是提醒学生扎好衣服和领带，被提醒的学生也没有反抗。

「唉呀？笕同学，早安啊。」

人群中，有一位女学生向笕攀谈。

那位女学生穿的制服与周遭的学生不一样，有种非常高雅的质感。她的身上有件和制服同色的披肩，上面附有玫瑰花纹的扣带和其他精美设计。

从这点就能看出她的地位不凡。

「早安，望月学姊。」

「呵呵，笕同学的衣服果然很整齐呢。」

望月打量了笕的制服一眼，脸上堆出了满意的笑容。

「身为学生会长的望月学姊怎么会来到这里呢？这不是风纪的工作吗？」

现在和笕交谈的女学生叫望月真帆，她是这间汐美学园的学生会长。

「风纪人手不足，请我来这里帮忙。」

「学生会长应该有其他工作吧？」

「该做的我都完成了，不用担心喔。」

笕心想，她真是完美无缺的学生会长。但那样的望月却略显不安地问道。

「瞧你的表情，好像不太想见到我？」

「不，怎么会呢。」

虽然话是这么说，但笕多少是有些戒心的。

他很担心望月又会拜托他那件事情。

「你对我充满了戒心呢,放心吧，我不会每次见面就拜托你的。」

听了望月的回答，笕不动声色地松了一口气。

「不过呢，今天要是偶然再碰到你一次，我就试着拜托看看吧。」

「哈哈哈……了解了。」

汐美学园的校地广大，没有事先相约是很难碰上一面的。

所以，笕才会放心地响应望月。

「那么，我该回去处理工作了。学生会长顾着和人聊天也不行嘛。」

「嗯，请加油，我先失陪了。」

笕结束了这段对话，再次朝教室前进。

抵达阶梯教室后，笕走到教室的最后面，坐在友人髙峰的旁边。

在没有固定座位的课堂上，这么做一直是他的习惯。

「唷，你今天比较晚呢，发生什么事啦？」

髙峰剃了一头短发，很像是运动员的发型，原本隶属空手道社的他体格十分结实。他的领带和衬衫都没有穿好，想来是用上什么方法躲过服仪检查了吧。

「呃，和学生会长聊了一下。」

「喔，又来啦，这是第几次了？」

「包含闲聊在内，我不记得次数了，今天也是闲聊而已。」

「你就是太温柔，那个学生会长才不肯放弃啦。偶尔你要呛一点，叫她滚蛋啊。」

「别乱讲话啦，人家望月学姊又没有做错什么事。」

「也罢，你高兴就好啦。」

两人聊完后,老师也进到教室站上讲台。

上课时间一到，白发老师开始讲课。

虽然学生们没有特别在意这点，不过这位老师是目前日本顶尖的学者。

汐美学园有全日本最棒的教育环境，这话可一点也不夸张。校内有最棒的师资阵容、最棒的设备、最棒的生活支持，对认真勤学的人来说是梦寐以求的场所。

相对的，对打混摸鱼的人来说也是梦寐以求的场所。这里没有人会指责迟到或旷课的学生，想混毕业的人也可以选择没有考试的简单课程。

想打工的人就去打工，独居的人也不受门禁的管束。

唯一的要求就是不要给其他人添麻烦。因此，像高峰那样不想听课，或像笕那样在上课时看自己喜欢的书也没问题。

话虽如此，每个人都得公平接受考试，成绩不好的人无法获得学分，学分不够就得面临留级的命运。汐美学园和别的学校不同，不会举办补习或补考帮助学生进级。

学校的方针是，学生要懂得对自己负责。

教师也常说，汐美学园的校风和大学没有两样。

「啊，那位同学，你来回答这一题。」

老师的手比向笕的位置，笕伸手指了指自己，只见老师缓缓点头。

笕放下书本，从位子上站起来回答。

「明治六年政变。」

「嗯，很好。」

这位老师的听力不太好，学生必须大声答话才行。老师听到笕的解答后继绩上课，完成指示的笕也书了位子上。

「教室里一堆人，你运气也真背。」

汐美学园的学生共有五万之多，每个班级的人数自然不少。现在这个教室里，上课人数至少就有六百五十人。在这么多人中被点到，运气确实很不好。

「是啊。」笕随口响应高峰的同情，视线稍微望向教室外。他在右前方看到一位睡死的马尾女孩，旁边的另一位女孩拼命想摇醒她，却又不敢发出太大的声音。

眼前和谐的光景勾起笕的睡意，他也打了一个呵欠。

午休即将结束，学生们纷纷前往下一堂课的教室。

这所学校的上课时间，是给学生自己安排的。课程大致分为必修科目和选修科目两种， 必修诚如字面上的意思，是不得不研习的课程，每班的时间都是固定的，必修课程就占了每个礼拜一半的授课时间。

剩下的一半时间，要从选修课中选择自己喜欢的课程，因此每个学生的课堂时间分配都是不一样的。

若非志同道合的好友，同学间只有上必修课时会聚在一起，不可讳言的是，每个班级的人数太多，大部分的学生不认为彼此有同侪的情谊。

笕接下来要到别栋校舍的教室上课。时间不算太充裕，但也不到需要奔跑的地步。过去跑堂的经验，让他得以从容应对。

人群中，也不乏快步行走或奔跑的学生。尤其是一年级的学生，刚入学还搞不清楚教室的方向，无法靠经验掌握跑堂的时间和路途顺序。有些快要迟到的学生，甚至不惜在校舍中奔跑。当然，偶尔就会发生事故。

「呀啊啊！」「哇啊！」

女学生和男学生各自闪躲不及，在转角处撞成一团。女学生手上的资料全部散落在地面上。

「对不起！我快迟到了！」撞人的男学生用迟到当借口，头也不回地转身就走，女学生则一屁股跌在地上。

周围的学生也懒得理会，纷纷前往自己的目的地。

笕很烦恼该不该帮助对方，一旦出手相助势必会迟到。况且，他也不该和陌生对象扯上关系，他的理性得出了这样的结论。

不过，笕走向那位女孩。

「你没事吧？站得起来吗？」

笕尽量以温和的口吻关心对方，并且朝她伸出手。

以往，笕也多次碰上类似的抉择，每次他都会选择帮助别人。也难怪高峰会说他是个大好人。

「是、是的，我没事。」

女孩握住笕的手，从地上站起来。她放开笕的手掌，再拍拍裙子上的灰尘。

「不、不好意思，」

「不会，有困难时就该互相帮忙嘛。」

女孩开始捡起散落的数据，笕也帮忙她一起收拾。

「呃，我、我不能再劳烦你了。」

「没关系，不帮到最后也过意不去嘛，这是帮心安的啦。」

女孩的表情一直很尴尬，笕催促她一起收拾，她才急忙捡起资料。不久，所有数据又回到她的手中了。

「谢、谢谢你！」

抱着资料的女孩，快步跑向授课的教室。

笕轻轻挥手目送对方离去后，也朝自己的教室前进。

那一天，所有课程都结束了。

笕在放学后，按照惯例前往某个地方。

途中，他走到中央广场，碰到了一位意料之外的人物。

「唉呀，笕同学。在这里碰面真的好巧喔，想不到我们会再度碰面呢。」

「望月学姊，你怎么会在这里呢？」

笕难掩困惑的神情。

「这真的是纯属偶然喔。我因为处理一件突发性的工作没有时间吃午餐，所以才到日光沙龙吃个饭，待会儿我还要去学生会办公室呢。」

事实上，望月的确是从日光沙龙的方向过来的。从中央通道往北前进，就是学生会办公室所在的事务大楼。

「望月学姊真辛苦呢。」

笕温言慰劳望月，望月则有些疲惫地笑道。

「是啊，要是有优秀的人才辅佐我就好了。……例如你。」

望月的言外之意，是要邀请笕加入学生会。

「既然刚好碰面了，我就照约定邀请你加入我们啰。」

这是望月第二次邀请笕加入学生会。

「又来啦。」

笕的语气也略显无奈。

「我都这样拜托你了，你还是不頋意接受吗？」

「你邀请再多次也没用的，我只想读书。」

「我觉得很可惜喔。」

「我很高兴你这么看得起我，但读书的时间对我而言是无可取代的。」

望月是个成绩优秀、品性纯良、容貌秀丽的女孩。笕不否认，她是很适合当学生会长的人物。只是，他不明白对方何以如此器重自己。

望月遗憾地叹了一口气。

「是吗？真遗憾，好不容易有机会再碰面呢。不过，我不会放弃的」

「望月学姊……」

「你愿意加入学生会的话，我相信这间学校一定会更美好。那么我先失陪了，很抱歉耽误了你的时间。」

望月风姿飒爽地走向事务大楼，她的背影离笕越来越远。

笕怀抱些许的罪恶感，快步走向目的地。

笕走在熟悉的道路上。在入学的一年后，他连步道上的地砖色差都记得。

他的目的地，是汐美学园引以为傲的综合图书馆――通称大图书馆。这个地方是笕的乐园。

里面有一辈子都赎不完的书，以及不受喧嚣侵扰的寂静。

笕进入馆内，来到了社办门前。一打开房门，书本的气味扑鼻而来。他走进室内深呼吸一口气，让胸口充满书本的味道。这是最能安定他心神的气息，每天闻也绝不会腻。

他打开面向户外的窗户，一只肥猫从外面跑了进来。

那是一只混种的公猫，年纪已经不小了，瞧它腹部有结扎的手术痕迹，过去应该是一只家猫，但它从很久以前就开始流浪了，据说，它曾搭上从富山出发的中古车货轮，前往西伯利亚的大地。

它的名字叫仪左右卫门，通称仪左。

取名的理由不详，总之这个名字就在图书社流传下来了。

「法……克。」

仪左发出了一点也不像猫咪的声音。它缓慢地跳到椅子上，像人类一样两腿开开，慵懒地坐在椅子上面，这是它一惯的坐姿。

之后，它就这么安份地坐着。

笕瞄了仪左一眼，也坐上椅子打开读到一半的书籍。

「宅……男……」

仪左的叫声，像在嘲弄热衷读书的笕。

笕瞪了仪左一眼，它赶紧大笑三声来打哈哈。

于是笕继续读书，室内只有书页翻动的声音。

在安静的房间里，利用所有空闲的时间来读书，真希望这种日子能每天持绩下去。 这样的未来情景，突然浮现在笕的心头。




4/19(一)橙色脚步声
「请保持安全距离喔！」

「那边的同学，请等电车来了再踏入白线内！」

站务人员的大吼声响彻四周。

今天，路电的停靠站同样人满为患。

「好，电车要进站了！」

随着车辆运作的金属声响起，准点进站的路电停靠在固定位置上。

学生涌入敞开的车门中，笕不慌不忙地准备上车。

「对不起！我要参加重要的考试，请先让我上车好吗？」

一位女学生焦急地跑了过来。

笕读著书，从门前退开。

「请吧。」

「太好了！大伙上啊。」

笕刚从门前退开，立刻有大批女学生闯进门内，路电也因此客满。

顺利上车的女学生，俏皮地抛了一个媚眼说。

「太善良会吃亏喔，哥哥☆」

「多谢你的忠告，下地狱吧你。」

笕做了一个自认倒霉的表情，开口讽刺对方。路电离开后，笕在候车队伍的最前方。

他轻叹一口气，拿出手机确认时间。

不料，掌中的手机发出震动，是简讯的讯息通知。

手机主画面上的今日天气等功能映入眼帘，笕立刻打开简讯浏览。

『今天，将发生一件改变你命运的事情牧羊人』

牧羊人――是这间学校最有名的传闻中出现的人物。

要说有多知名呢？不管是谁，入学三天内都会知道这个人物。

相传――牧羊人一直在学校的某个角落，却从没有人亲眼见过。

牧羊人只会向认真努力的人搭话，并实现对方的任何心愿。

一开始大家都认为，世上不可能有这种魔法师一般的人物――不过。

明明不可能，传闻却从来没有消失过。

明明不可能，但目击情报总是时有所闻、捉摸不定。

明明不可能，却没有人能否定其存在。

所谓的牧羊人，也许是努力奋斗的人们心中梦想聚化成形的存在吧。

也有人说，他们实际遇上了牧羊人，还说出了自己的心愿。

可是这种超自然的话题，细节总是暧昧不清。

而且，笕从没听说过牧羊人会传简讯的。

<a href="mailto:shepherd@library.wo">shepherd@library.wo</a>这个邮件信箱，笕也毫无印象。

不晓得是恶作剧或诈骗简讯，笕打算按下删除简讯的按钮。

但他的手指在就要按到删除键时停了下来。

笕看到了一位女学生，她有一头令人印象深刻的及腰长发，头上绑着淡绿色缎带。制服的胸口系着红色的方格纹领结，一看就知道和笕同样是二年级学生。

她在停靠站的旁边，也就是路电轨道旁的位置。她在那里发送传单，以免妨碍到候车的人潮。看她一脸紧张的样子，显然还不习惯配发传单的作业。

无意间，两人四目相接。

「啊……」

笕稍微皱起眉头，彷佛有些晕眩。

耳边条来锐利的路电鸣笛声，路电的玻璃窗上，闪耀着朝阳的亮光。

笕急忙收起书本，跑向那位配发传单的女学生。

「打扰一下。」

「咦？」

笕一上前攀谈，女学生愣愣地仰望他。

「快逃吧。」

「啥？呃，请问这是什么意思？」

「待在这里很危险。」

笕略嫌粗鲁地抓住女学生的手臂。

「等一下，请你不要这样。」

女学生一脸困扰地抵抗。笕没有告诉对方原因，会遭到抵抗也是理所当然的事。周围景况一如往常，根本看不出有逃跑的必要。在女学生眼里――不，在旁人眼里，笕的举动纯粹是个变态吧。

「大家都在看了……请放开我，我很困扰……呀啊啊！？」

在挣扎的时候，女学生突然重心不稳，笕也受到影响摔倒了。笕立刻抱住她的身体，以免她受到任何伤害。

「好痛……」

倒在地上的女学生蹙眉喊痛。

从结论上来说，笕的努力成功了一半。他的身体没有压到女学生，女学生的脑袋也没有撞到地板。笕无法顺利成为肉垫护住女学生，但仓促之下也算做得不错了。

问题是――他抱着女学生的手，抓住了对方的胸部。

四周的学生说着「怎么了？」「发生了什么事？」「是变态吗？」开始议论纷纷。

「抱歉，你没有受伤吧？」

笕一脸尴尬地起身，伸手要拉女孩起来。

「呜呜！」

女学生马上站起来，整张脸都红透了。接着她惊叫一声，连传单也没捡就匆匆逃离现场。就她的立场来看，自己不但被推倒在地，还被摸到了胸部，也难怪会有这种反应。

「唉……」

在笕叹气的瞬间――地面传来震动和轰然巨响。钢铁的电车车轮刨过石板地，卷起了大量砂尘。

现场没有人来得及反应。压倒性的巨大质量失控，剥夺了每个人的思考能力。

整起事件也不过短短数秒的时间。车厢在停下来之前，最后还发出了一声几近哀号的煞车声。

脱轨的车头――就停在女学生刚才配发传单的地方。

之后，众人回过神来，引起了轩然大波。

站务人员急忙确认伤亡情况，驾験员还能独力下车，代表状况并不严重。幸好电车是在停车的时候才脱轨。

「呼……」

救了那位女学生，笕也安心吐了一口气。

在他的观念里，看到事故发生远比被当成变态更痛苦。

若非他过去有相同经验，也很难如此豁达。

笕事先看到了，如果女学生继绩待在那里会有什么样的下场。

首先电车脱轨，女学生被脱轨的电车撞飞，传单散落一地，对方身上溢出的鲜血沾湿了地上的传单。

一言以蔽之，笕的眼中浮现了惨不忍睹的光景。

他看到不久的将来，女学生会被卷入电车脱轨的事故中――

所以，他宁可被当成变态，也要帮助那位女学生。

「……」

笕从小就能看到预见未来的幻影。

原因和原理他并不晓得，总之某天他突然就看得到了。一开始，他抱持好玩的心态观看许多人的未来，现在他却不想再看了。

像刚才那样处理无意间看到的幻影，已是他的极限了。

笕又叹了一口气，顺手捡起女学生发送的传单。

上面印着几个大字「想不想一起让校园生活更有趣？」

内容一点也不像社团的招募宣传，说是宗教宣传或许还更贴切一些。

纷乱吵杂的事故现场，响起了预备铃声的和平旋律，笕慌张地看了时钟一眼。

确认上课时间将近，笕立刻离开了现场。

「？」

就在这时候，笕感觉到有人注视自己。他回过头来，但没找到可疑人物。笕留下一个疑问，再次赶往上课的教室。

「喔，你今天很悠间嘛。」

笕一进阶梯教室，高峰一如往常地打了声招呼。

「发生了不少事啦。」

「该不会是路电事故吧？」

提到事故，高峰稍微严肃以对。

「是啊，就在我面前发生的，你很清楚嘛？」

「网络新闻公布了啊？」

笕看到高峰手机上显示的校内网络新闻。

首页上标示着「前所未有的脱轨事故，所幸无人伤亡」的斗大标题。

「你没受伤吧？」

高峰担心地询问笕，算是问个心安。

「没事，好人有好报嘛。」

「哈哈哈，干这种事的家伙，没资格说自己是好人吧？」

高峰粗犷的手指在手机画面上滑动。

画面上跳出一个小小的窗口，里面是男学生推倒女学生的影像。

照片是从第三视点拍的，笕一眼就看出那个男学生是自己。

这张照片的拍摄角度不好，加害的笕和被害的少女都没有被拍到脸。

「上面还写『差点酿成重大事故的现场，竟有学生干下这般无耻行径』呢。」

「你认为这是我？」

「不是吗？」

高峰用试探的眼神询问笕。

「无可奉告。」

「你装蒜也没用，你的背影我一看就知道了，我对你的关注可堪称是爱情了。」

「假设这个变态就是我，你打算怎么办？」

「我想想喔……请你写一篇关于胸部触感的报告吧。」

「别闹了啦。」

「也是啦。话说回来，你也不是那种一大早会在光天化日下性騒扰的笨蛋。真要动手，你也绝不会被抓到吧。」

「你这么相信我，我高兴得快哭了呢。」

「哈哈哈，免礼免礼。」

高峰笑着关闭手机画面，将手机放到桌子上。

「那好，乖乖上无聊的课吧。」

高峰挪动下巴，示意阶梯教室前方，白发老师不晓得在那说些什么。

「那边的长发女同学，请你回答这一题的答案吧。」

坐在前方的女学生被点名后，从座位上站了起来。笕觉得那个女学生很面熟，她就是笕在脱轨事故前拯救的女孩,

「那个，答案是设立民选议院建议书。」

女学生模糊的声音，与其说听不清楚，不如说是――

「好性感喔。」

「是啊。」

高蜂和笕说出了自己的感想。

「老师听不太清楚，麻烦你再说一次吧。」

「咦，呃呃……」

老师又问了一次，女学生的身体越来越僵硬，连脖子都红透了。

「我、我是说……设立民选议院建议书。」

「抱歉，请再说一次，」

「设、设立民选议院……建议书……」

女学生的声音变得更小声更性感了。笕还听到附近的男同学吞了一口口水。

「那女孩真不错，感觉有不为人知的天赋呢。」

「是吗？单纯是紧张而已吧？」

就在高峰和笕一搭一唱的时候。

「老师。」

一位黑发的学生从那位女孩身旁站起来，绑成一束的头发像尾巴般轻灵晃动。

「白崎刚才回答『设立民选议院建议书』。」

「啊，这样啊……咳咳，答对了，两位同学坐下吧。」

老师看了教科书一眼，继续开始授课。

黑发的学生将手放在被称为白崎的学生肩膀上。

「谢谢你。」

「不客气。」

白崎温柔地笑了，黑发学生也报以腼腆的微笑，她的笑容比接受帮助的一方还要开心。温情的对话结束后，两人又坐下来专心上课。

「她的声音，简直可以卖钱了。」高蜂拉着笕聊天打屁，笕的内心倒是很讶异，他没想到那个女孩和自己同班。

汐美学园一个学年有二十六个班，每班有六百五十个人，从这个规模来看，和偶遇的学生同班的机率约百分之一左右，这算是非常稀有的事情。

要说是命运也不足为奇。

「……？」

刚才坐下的女孩，意外地转过头来。

笕飞快地拿起书本遮住自己的脸庞。理由是，对方很可能以为他是变态。万一对方知道彼此同班，一定不会有好事情，他是出于这个考虑才遮住自己的脸。

没多久，笕确认她面朝前方后，总算拍拍胸口松了一口气。

第三堂课结束后，到了午休时间。笕和髙峰第三堂上同样的课，两人结伴前往第一食堂日光沙龙。

「这里依旧人潮拥挤啊，」

笕忍不住开口抱怨，一位服务生向他打了声招呼。

「欢迎光临。」

服务生的制服很可爱，上半身基本是白色的，裙子则是以深蓝色为基调。腰部还绑了一条黑色的缎带，头上套着附有白色花边的蓝色发圈。另外制服的各个部位，有各种蕾丝和匠心独具的设计巧思。

第一食堂日光沙龙是很有人气的食堂，制服也深受颗客喜爱。

「喔，你是新人？」

高峰看出服务生的制服上，别着一个象征新人的牌子。

黄绿各半的牌子旁边，有一个印着的名牌。

「是的，我还有很多不足之处,请二位多多指教。」

铃木朝气十足地行了一个礼，微卷的发丝也随之舞动。

「不错呢，铃木同学，太棒了，」

一看到可爱的女孩，髙峰心情变得非常好。

「啊，谢谢。我叫铃木佳奈，我带二位上座吧。」

铃木踏着轻巧灵敏的步伐，带领笕和高峰到空的座位上。

「太棒了，铃木同学，赞啊。」

高峰在笕的耳边说出和刚才相同的感想。

「这句话你说过了啦。真的这么喜欢她，你就趁点菜时做点有趣的事情啊。例如，试着做能引出她更多优点的举动之类的。」

「你的要求难度太高了，根本不可能吧。」

每次遇到这种要求，高峰是不会拒绝的。只是，他耍宝的素质不太稳定就是了。

「请问两位要点什么呢？」

铃木手持点餐单，准备帮客人点菜。

「来个微笑吧。」

「这可是会被业界放逐的最糟选项耶。」

笕用眼神告诉高峰，现在惩罚游戏也没入玩这个了。

「呃，那么请问您要的份量是？」

不过，铃木是个颇有幽默感的服务生，她附和了髙峰的玩笑话。

「那，来一份大的吧。」

高峰提出了这样的要求后――

「好的。」

铃木使出浑身解数，露出了一个完美的笑容。

完美到彷佛连四周都充满了光芒。

「呜喔喔，好耀眼！？」

「眼睛张不开了！？」

高峰和笕不自觉地遮住眼睛大喊。

「您还满意吗？」

「我记录在脑细胞里了。」

「谢谢，那么刚才的微笑是一千圆。」

「还要收钱啊！」

「开玩笑的。」

陪高峰互动的铃木笑得很开朗。

「那么，请问两位要点什么呢？」

之后，铃木再次履行她原本的工作。

「来一份比内地鸡的炸鸡套餐，外加香辣醤料。」

「我要西京味噌鳝鱼烧烤套餐。」

高峰和笕各自点餐后，铃木先复诵一遍，再将菜色记入点餐单里。她在临行前向二人低头行礼，高峰的脸上浮现了满足的笑容。

「唉呀，太完美了。那种女孩多来几个，这间食堂的生意保证兴隆啊。」

两人闲聊了一会儿，笕看到一位熟识的身影。

望月撩起长发，走近笕和高峰的座位。

「午安，笕同学。」

「午安。」

「喔，居然会在这种地方遇到学生会长。」

高峰也跟着笕打了一个招呼。

「用这种地方来形容，对店家蛮失礼的喔。」

「会长说得是。」

髙峰不安地缩起脖子。

汐美学园的学生会长望月真帆轻笑一声，将手放到空的座位椅背上。

「可否占用你一点时间呢？」

「当然欢迎。」

望月坐上了空的座位。

一位店员赶来要替她点餐，她伸手示意对方不必过来。

「我还没喝过，不嫌弃的话请用吧。」

笕将服务生送上的茶水放到望月手边。

「谢谢。」

望月拿起杯子饮用，里面的水也越来越少。

「才四月天气已经很热了，冰水真好喝呢。」

「温暖化很严重嘛。」

笕随口应和，顺便偷瞄了高峰一眼。高峰一脸事不关己地眺望窗外，他也许是认为自己不该插嘴吧。

「那我可以进入主题吗？我不太想占用你吃饭的时间呢。」

「是，请说。」

「我也拜托过你不少次了，你愿意成为学生会的成员吗？」

「又是这件事吗？」

「你从入学以来，成绩一直是学年榜首，我希望能借助你的聪明才智。」

望月不卑不亢地提出要求，语气也不带一丝讽剌。

「我认为考试成绩和一个人的能力无关。你的邀请我很高兴，但我不是那块料。」

「你太嫌虚了，我相信你会有很优秀的实绩喔。」

「我并不想留下什么优秀的实绩啊。」

望月说得没错，笕很擅长考试，他的成绩也确实名列前茅。

不过，笕计较的不是这个问题，他认为自己不适合成为学生会成员。在他的观念里，他觉得自己的人格有根本上的障碍。

好比在食堂和高峰或望月聊天，这也是他付出了长时间的努力才获得的成果。陌生的对象是一种未知和不安的象征，所以他花上了大把时间增加自己的知识，想搞懂难以理解的人类。

笕是这么看待自己的――如果年幼的他来到这所巨大的学校，大概不出一天就会疯掉。他现在能勉强过上正常生活，全赖他花费时间耐心地增加知识。

面对笕消极婉拒的态度，望月的脸上浮现遗憾的表情。

「可是，你会浪费自己宝贵的才能和能力喔。」

「我现在的生活并没有浪费到什么吧？」

「你放学后都窝在图书馆里看书不是吗？优秀的能力应该运用到更远大的事情上，这样才能更增进自己的实力。从这间学校的教育方针来看，我想你成为学生会成员会比较有益喔。」

望月热心地说服笕，但笕依旧摇头拒绝。

「望月学姊，谢谢你这么看得起我，但我没打算加入学生会。」

「你不喜欢学生会吗？我们这个组织育化了许多政经界的官员与法学家，还有各种领域的领导人才呢。谋求社会地位优越的工作并非一切，可是加入我们对未来是有帮助的。未来如果你要发展事业，这些人脉和经验也派得上用场的。」

学生会是具有优秀实绩的组织，能受邀参加更是一种荣誉，这点笕也知之甚详。和充满才干的人一起努力,不但有益自身的实力成长，对未来也颇有帮助。

不过，身为学生会成员必须保持优异的成续,另外，笕也听说学生会成员非常忙碌，他们一大早到校作业，就算忙到深夜十点或十一点也没人会讶异。

笕只想把时间花在赎书上，因此这是他绝对不会加入的组织。

「感谢你多次邀请我，很遗憾我的决定不会改变。我只想读书而已。」

「读书也没什么不好，为什么你这么执着于书本呢？」

「这是精神卫生上的问题。」

「……是吗，真是太可惜了。」

望月以为笕在开玩笑，脸上瞬间透露不悦的神情。

看到望月的脸色不对，笕的表情也很尴尬。他不擅长拒绝别人的请托，尤其是像望月这种真挚的请求者。

「比内地鸡和鳝鱼，抱歉让二位久等啰。」

服务生铃木手持料理前来，打破了现场凝重的气氛。

高峰大力欢迎，活像看到救世主一般。

「喔，来得真巧啊。太棒了，铃木同学，你太棒了。」

「我不太懂是什么意思，不过还是多谢称赞了。对了，请问这位需要点餐吗？」

「不用了，我已经吃饱了。」

望月从位子上站起来。

「多谢你拨冗一谈，改天再见吧。」

「是，再见。」

望月离开前，突然对服务生说。

「这位同学。」

「是？」

莫名被叫住的铃木，有些摸不着头绪的模样。

「你的待客态度应该更慎重一点才对。」

「咦？啊啊，不好意思。」

铃木愣了半晌，随后低头致歉。

「望月学姊，在你来之前是我们拜托她不必拘束的，请不要责怪她,」

「啊……是吗。」

被笕这么一说，望月表情略显尴尬。

髙峰也刻意挑衅地说道。

「迁怒的行为真要不得啊。」

「才不是。高峰同学，你也别整天无所事事，专心找点事情来做如何？」

「这就叫迁怒啦。」

「我先告辞了。」

望月无视高峰的话语，离开了他们的座位旁。

笕目送望月离去后，对铃木说道。

「不好意思，害你被连累了。」

「不会不会，是我要道歉才对，还劳烦客人替我说话。」

铃木歪着脖子，似乎在回想什么事情。

「可是，那个人我好像在哪见过。」

「她是我们的学生会长啦。」

高峰说出答案，铃木也恍然大悟地击掌说道。

「没错没错，她在我们入学典礼有发表演说，感觉是一个风姿飒爽的人呢。她刚才是不是在生气啊？」

「这是我们的问题。」

「啊，抱歉了。那我先失陪了，请慢用！」

语毕，铃木跑进了内场。

终于有了一个喘息的机会，高峰发出深深的叹息。

「唉，真受不了。」

「麻烦的学生会长啊。」

两人不分前后地拿起免洗筷，连均等拆开免洗筷也一同失败了。他们各自带着微妙的表情，食用眼前的餐点。

午休即将结束，在校舍间移动的学生也加快了脚步。

下午没课的笕和还有课的高峰告别后，比平常更早来到图书馆。他压抑着胸口的悸动，走近图书馆的入口。

「抱歉，能否打扰一下？」

有人从身后叫住笕，对方是今早课堂上的女学生。不是生性害羞的那位，而是帮助朋友的黑发女孩。

「太好了，总算让我找到你了。」

女学生一看到笕，表情跟着笑逐颜开。

她是一位面容爽朗的美女，五官和日本人偶一样端正，眼神也充满冰雪聪明的气质，头上还绑了 一束引人注目的马尾。

「我是樱庭玉藻，你的名字是？」

「我叫笕。」

「笕是吧，请多指教。」

樱庭面带笑容地打了声招呼，她的声音沉静、举止典雅端庄。

她身上的氛围和普通女学生不太一样。

「有什么事吗？」

「冒昧打扰实在抱歉，请你看看这个好吗。」

樱庭朝他亮出手机。

屏幕上显示了一张照片。

那是笕推倒白崎的照片，而且还有拍到笕的面容。

「这个人是你没错吧？」

笕看着照片再三确认。仔细一看、那张照片是夹带在简讯里的。

他看过寄件人账号，和他今天早上收到的奇怪简讯相同。

「是你没错吧？」

「嗯。」

笕一点头――樱庭脸上顿时失去了笑容。

接着行道树后方冒出了四位女学生。

笕向她们解释今天早上事件发生的始末，但她们并不相信笕的说词。被当成变态的笕，只好没命地逃跑。

跑了好一段时间，笕始终无法甩开她们。更糟糕的是，他逃跑的时间越长，追捕他的人数就越多。笕疲于奔命，表情也痛苦扭曲。

他很后悔早上遇到那个女孩，快被抓到的情况也令他感到气馁。

「这边！快来这边！」

突然间，旁边传来了某个人的声音。笕转头一看，对方正是他在想着的那位女学生――白崎。白崎躲在建筑物的阴暗处朝笕招手。

「多谢你了。」

所谓的病急乱投医，大概就是这种状况了。白崎很可能是通缉他的事主，但他却选择听从白崎的指示，以求打破眼前的绝命困境。

「往这里跑！」

白崎带领笕跑了一阵子之后，他们在一处没有人烟的地方停了下来，笕双手撑在膝盖上调整呼吸，白崎的胸口也剧烈地起伏。

「来到这里……暂时……不会被追到了……咳咳、咳咳。」

「先别急，你喘口气吧。」

「是」谢谢你，呼……呼……」

听到笕的关心，白崎上气不接下气地道谢。

「呼……好久没有，全力跑步了。」

白崎拿出淡粉红色的手帕，擦拭额头和脸颊。

她的动作很秀气，感觉像是用手帕轻轻拭去汗水。

「不好意思……给你添了这么大的麻烦……」

「不会，你救了我一命呢。呃，你是来救我的没错吧？」

「是，这是当然的。我思考了一个上午，并不认为自己遇上了变态。我甚至觉得，应该是你救了我才对。」

白崎的语气稳健，和今早上课时完全不一样。看来她并不是一个口拙的人。

「那么，为什么她们要追捕我啊？」

笕问了一个很单纯、也很理所当然的问题。

「今天早上的事情，我是打算向你道谢的，没想到小藻她……啊，我把这件事告诉好朋友樱庭同学，也许是我解释得不好，害她误会我的意思了。也就是说……我对她说希望她能帮忙找到你，结果就……」

白崎尴尬地斟酌遣词用字。

「你是说，她误以为你是要我道歉认错吗？」

「啊，是的，就是这么回事。」

笕替白崎说出了心里话，白崎心怀感激地笑了。

「对不起，都是我害的。」

之后，她一脸落寞地低下头来致歉。

「白崎，错的不是你。」

白崎的背后意外冒出一个人影，笕大喊不妙，作势要逃离现场。

「不用逃跑了，我不会再追捕你了。」

来到现场的人正是樱庭，不过她对笕已经没有任何敌意了。

「真的吗？」

「放轻松吧，是我误会了。我不懂白崎信任你的理由是什么，不过就这样吧。不好意 思，给你添麻烦了。」

樱庭向笕鞠躬赔罪，白崎走到樱庭身边说。

「小藻，错的不是你，是我才对啊。」

「不，你不必维护我。每次碰上你的事情，我总会失去冷静。」

樱庭腼腆地笑了。笕心想，她们的友情真感人。

可是，樱庭接着狠狠瞪了笕一眼。

「一想到连我都没碰过的胸部，被一个陌生男子恣意享用，我就……」

「小藻！」

笕推翻了他的想法，这已经超越友情了。

「樱庭同学……请问，你有那方面的嗜好吗？」

「应该没有，但有时候我也挺烦恼的。」

樱庭忧愁地叹了一口气。

白崎试图导正离题的对话，开口说道。

「反、反正，我是想向你道谢的。今天早上很感谢你救了我。」

「不客气。不小心推倒你，我也很抱歉。」

「不会，没关系的。」

话虽如此，笕内心还是很担忧是否真的不要紧。

被变态騒扰的传闻对女孩子的影响是很严重的。万一她有男朋友，说不定会造成麻烦的问题。即便她没有男朋友，这件事也必定是个难堪的经历。

「啊，我忘了自我介绍，我叫白崎鶫。」

「啊啊……」

这个迟来的自我介绍，令笕有些不知所措。

「呃，我说了什么奇怪的话吗？」

「没有没有。我叫笕，笕京太郎。」

「笕同学，今后请多多指教。」

「啊啊，请多指教。」

笕也算尽了该有的礼数。

「对了，樱庭同学？」

「加上称谓太麻烦了，直接叫我樱庭就好。」

「我也不需要加称谓喔。」

樱庭和白崎劝笕不必拘束，笕也颔首回应。

「我知道了。樱庭，有件事我想请教你，这场追捕行动结束了吗？」

正在如火如荼地进行中。整件事越传越夸张，已经没办法收尾了呢，哈哈哈。」

樱庭像是在说「真没办法」似地耸了耸肩，笕则是哑口无言。

白崎面色铁青，几乎快哭出来了。

「你还笑得出来？」

「顺道一提，其他女学生找来体育社团的男同学帮忙，敌人的战力很高强喔。」

「怎、怎么办啊，小藻？」

「要阻止有目标意识的集团，需要某种结果才行。」

笕提出看法，樱庭反问「你有法子了？」。

「找到了！」

笕正要思考，现场响起了尖锐的吼叫声。

「他在这里，总算找到了！」

追捕笕的人手纷纷赶来，人数约在四十人左右。樱庭的情报触实，里面还有穿着柔道服和棒球装的男子。

没多久，四周充斥了群众鼓噪的喧嚣声。

「白崎同学、樱庭同学，你们快离开那个变态身旁。」

「等等，这只是一场误会。」

「你被骗了啦，樱庭同学！」

「你们先听我说。」

「是不是误会，问他本人就知道了啊。」

穿着柔道服的男子懒得听女生争执，直接走到笕的面前。

「呵呵呵，你可别小看图书社的。」

笕摆出了一个战斗姿势。

「你在耍什么宝啊？」

对方抓住笕的衣领,一把将他举起来。

「哇啊……」

那个人才轻轻勒住笕的脖子，笕的表情已逐渐失去血色。

笕在快要晕厥之际，想起了过去的人生。

他从小出生在有钱人家，可惜母亲一个换过一个，连父亲也人间蒸发了。他不记得父母的长相。被丢进育幼设施后，每天过得郁郁寡欢。

当笕再次体认到，自己的人生实在糟到不行时――

「好痛!?」

他的身体忽然摔落地面。

「谁坏我好事!?」

「抱歉，我来晚啦！」

「你是……」

一名男子站在柔道男面前护住笕。

他就是笕的好友，高峰。

「敢对我的男人出手，你胆子不小嘛？做好觉悟了吧？」

「呃，我不是你的男人好不好」

笕的否定被无视了。

「原来是退出空手道社的高峰啊？少在这里浪费时间了，快点去练习啊，你不是体保生吗？」

「好样的，你在跟我挑箫是吧？来单挑啊混蛋！」

「打就打啊，你这浪费学费的米虫！」

高峰和柔道男开始以武会友。

笕用「真有活力啊」的目光看着这对热血活宝，但现在他面临了一个很重大的课题，也就是说，他该如何圆满地解决这场追捕行动。

「白崎，你赶快向他们解释。当事人主动化解误会，大家才会接受。」

「是、是的。」

白崎下定决心站在众人面前。

「呃，那、那个……呃、呃……那个……我……」

受现场气氛影响，白崎紧张得结结巴巴，连肩膀也在颤抖。

她和早上上课时一样，人群恐惧症又发作了。

「唉，太勉强了吗。」 

樱庭了然于心的感叹道。

「各位,拜托你们听我说！这件事单纯是误会啊！」

樱庭代替白崎向众人解释。

不过，其他人根本听不进去。

事已至此，没办法了。

笕已经看开了。从他的表情可以看出，他准备不计一切代价解决现状了。

他强忍着被冤枉的悔恨，决意向众人下跪道歉。

就在这时候――

「请你们听我说！！」

白崎的声音响彻四周，突如其来的尖叫声，引来在场众人的关注。白崎也吓了一跳，没料到自己的声音这么有效果。

「笕同学他……他……他不是变态。」

「有人拍到他摸你胸部啊？白崎同学，你老实说没关系喔。」

「我的意思是，他不是在对我性騒扰。」

「证据呢？」

「我没有证据……可是，我相信他。」

「啥！？难道你们有一腿了？」

「不不不不、不是的，我们不是那种关系。」

「那他果然是变态嘛。」

「不是的。」

「哪里不是了？你又没证据。」

「我是没有证据，总之他不是变态。」

遭受众人质疑，白崎也开始急了。

「怎样，所以你们是在打情骂俏就对了？」

「不是的！」

「不然咧，那他不是变态啰？」

「也不是！」

「他确实是变态啊！？」

「咦？呃、那个……他不是变态，我们也没有交往……咦？不对，奇怪？」 

白崎完全错乱了。

「我们没有交往，他不是变态……不对……咦？怎么搞的？」

白崎的脑袋快要秀逗了，高峰靠近她耳边说了几句。

接着，白崎一脸茅塞顿开的表情，她说。

「对，没错！我不讨厌那样！」

此话一出，现场一片寂静。

「……咦？」

白崎不解地歪着脑袋。

「唉，干不下去了啦。」「原来是笨蛋情侣在放闪喔。」「太扯了啦，」「好了，闪人了闪人了。」

众人一致认定，这是一起情侣公然放闪的事件，各自离开了现场。

「不好意思……请……请容我更正……」

白崎的声音依旧细小，没有人听到她在说什么。

騒动平息后，笕带着白崎、樱庭、高峰到图书社社办。

笕是希望尽快和他们道别的，但白崎似乎有什么话想说的样子。

「在这休息一下吧。」

「外人进去没问题吗？」

樱庭先行确认。

「没问题的，这间社办本来就只有我在用。」

笕打开上锁的房门。夕阳余晖洒落室内，温暖的空气加重纸张与油墨的气味。

闻到社办内的空气，笕露出了满足的表情。

「好沉重的空气喔。」

反之，樱庭皱起了眉头抱怨。

「你不懂啊，这里的空气最棒了。」

「是、是吗……抱歉了。」

樱庭移开视线，一脸傻眼地道歉。对笕来说，樱庭的道歉只是让他困扰而已。

「也罢，你们随便找位子坐吧。」

话虽如此，椅子上都堆满了书。

高峰心不甘情不愿地搬书，笕则打开面向户外的窗子。

仪左迫不及待地从窗外跑进来。

「呀啊啊！？这是什么东西？」

樱庭被闯入者吓得大叫。

「从生物学角度来看，它应该是一只猫。」

「猫？你饲料给太多了吧？」

「我没有养它，食物好像是它自己找的。」

白崎的目光闪烁着好奇的神采。

「它叫什么名字啊？」

「仪左右卫门，平常我都叫它仪左。你们讨厌猫的话，我把它赶出去就是了。」

「不会，我不讨厌猫。」

樱庭表示不介意,白崎也点点头。

仪左理解两位女孩没有恶意，它像平常一样缓慢地跳上椅子，然后瀬洋洋地坐在椅子上

「喔呼……喔耶.…：嗯〜NICE。」仪左还发出了猫咪不该有的叫声。

「它刚才是不是说NICE啊？」

「你对一只猫胡说八道什么？快找其他位子坐下吧。」

「我无法接受。」

得不到正面响应的高峰，皱着眉头坐了下来。

「你说你是社办的唯一用户，那么图书社的成员也只有你啰？」

「挂名的社员还不少啦。反正你们别客气，好好在这休息吧。」

樱庭和笕闲聊几句，喝着各自买来的饮料。

等气氛安定下来，笕再次郑重道谢。

「白崎，刚才多谢你了。真不知道该怎么说才好，总之多亏你的帮助，才能顺利转移事情的焦点。」

「我、我该高兴吗……」

白崎还是不能认同那样的落幕方式。

「不过，我没资格接受你的道歉。要是我一开始讲明白，也不会有那场騒动了。」

「鶫小妹，你是不是有人群恐惧症啊？」

对于高峰的疑问，白崎点头承认了。

「每次面对一大群人，我就会变得很紧张。」

「依我的观察，平均超过十八个人，白崎的人群恐惧症就会发作。」

樱庭得意洋洋地说道，一旁的白崎听了很不好意思。

笕和高峰懐疑樱庭她到底有什么毛病，谁会去仔细计算这种事情啊？当然，他们并没有说出口。

「无论如何，事情圆满落幕就好。」

否则照那样发展下去,笕势必得下跪道歉来解决争端。

幸好不必那么做事情就解决了，他自认欠了白崎一个恩情。

白崎看着笕说。

「你刚才，是不是想下跪道歉呢？」

「……呃，没有啊？」

笕的想法被看穿了，他马上说了一个谎来掩饰心虚。

「那是我误会了吧。当时，我不愿看到你下跪道歉，所以不小心吼了出来。也许那是我 这辈子第一次发出那么大的声音呢，」

白崎的口吻，像在告白一件很害羞的事情。

「我也以为你要下跪道歉呢。」 

「不过，笕是无辜的吧？有必要下跪道歉吗？」

「他是个大好人啦。为了解决争端，他真的会那样做的。」

「是吗……这可不是件容易的事呢。」

高峰明摆着替笕说好话，樱庭也佩服地看着笕。

笕很感谢好友的体贴，但也有些过意不去。

他是经过算计才决定下跪解决纷争的，白崎则是不愿让他无辜下跪，才会激动大叫。真正的好人应该是白崎才对。

「那好,也差不多该进入主题了，白崎。你有话想说对吧？」

「咦？啊……嗯。」

在樱庭的催促下，白崎点点头，明眸低垂。

她双手握住宝特瓶沉思，也许是握得太用力的关系，宝特瓶响起凹陷的声音。

「哇。」

白崎被宝特瓶的声音吓到，笕和高峰不禁莞尔。

「你总得先开个头，我们才有办法讨论啊。」

笕劝白崎先试着谈谈看。

「嗯，那个啊……希望你们能帮助我，让这间学校变得更愉快。」

「啥？」「什么？」「喵呜？」

两个人和一只猫产生了相同的反应。

「你是说，今天早上发送的传单上写的内容是吗？」

笕提及他捡起的传单内容，白崎认真地颔首说。

「我想让汐美学园变得更加愉快，你们愿不愿意帮我呢？」

「呃……你打算从事什么活动呢？」

「这个嘛……我……」

笕提了一个很根本的问题，白崎的眼神游移不定。

「其实还没决定……接下来才要开始想。」

「意思是，连活动内容都要我们帮忙想是吗？」

白崎尴尬地点了点头。

与其说是帮助她办活动，不如说是和她一起创立活动才对。

和一般做事情的方法相比，她的邀请太不象样了。

「为什么你想让学校更愉快？你对学校有什么不满吗？」

「也不是。」

「没有不满却想要更偷快……我不太懂你的用意呢？」

「呃、呃呃，对不起。整件事依序说明的话，嗯嗯，就是……」

白崎说不出话默默地张着嘴，她在拼命思考如何妥善说明。

「我、我的个性一直很内向。」

之后，白崎阐明了自己的个性。

「我觉得有必要改变自己，所以想从事让学校更愉快的活动。透过活动多和别人接触， 内向的性格应该也会有所改善。」

「喔，原来如此，可是一个人又怪难为情的，因此想找同伴是吗？」

「没错没错。」

过去内向消极的人想发奋成为领袖，笕看得出来她下了极大的决心。然而，活动内容却尚未决定，笕看不出来她究竞有没有干劲。

「为什么你想改变自己啊？」

高峰这么一问，白崎当场静了。

「……事实上，我有一个抱病在床的妹妹。」

白崎娓娓道出她的个人因素。

髙峰没想到是这么严肃的事情。他对笕露出歉然的表情，为自己误触地雷致歉。

倘若听了白崎的理由，大概就很难拒绝了，于是笕连忙转移话题。

「啊，这个呢，嗯，原因日后再谈吧。我想问一下，你有什么具体目标吗？」

「我的最终目标是想获得积极的性格……总之眼下的期望，是要在黄金周之前找到头绪。」

黄金周是从二十九日开始，今天是四月十九日，还剩下十天。

「这是帮助我个人的行动，我也不好意思麻烦你们太久。」

笕在心里整理出了一个概要。简单来说，就是要陪白崎鶫这个有点奇怪的女孩，直到黄金周为止。笕的想法是，她帮自己解决了追捕危机，稍微帮点忙也未尝不可。

不过，活动内容不明是笕最大的忧虑。参加活动导致黩书时间减少，对他也是很严重的问题。

「笕同学，拜托你，请你和我一起活动吧。」

正当笕犹豫不决的时候。

「我可不能让笕同学参加这种活动。」

望月不知何时来到了门口。

「你是学生会长……」

「我叫望月真帆，你们好。」

望月接续樱庭未竟的话语自我介绍，并向在场众人微笑致意。

「望月学姊，请问你说『这种活动』是什么意思？」

白崎不满地反问望月。

「意思就是目的、方针、动机都嗳昧不明的活动。我要是说错了，欢迎你指正。」 无法反驳但也无法接受望月说法的白崎不满地冷眼相向。

这次换樱庭替白崎说话了。

「堂堂学生会长，专门跑来吵架是吗？要真是这样，我自当全力奉陪。」

「唉呀，我岂敢和公主吵架呢。」

听到公主这个字眼，樱庭的眉毛动了一下。

「……不愧是学生会长，消息真灵通呢。」

「好说，这是很有名的事情啊。」

两人之间爆出了火花。

「公主？」

高峰随口问了一句。

「你闭嘴。」

「好恐怖！」

樱庭瞪了高峰一眼，就封杀了他的疑问。

「我可没有说出来喔，重要的部分都直接带过了。」

「你几乎已经说出来了吧。」

高峰和笕在一旁抬杠，在场女性持续用眼神交锋。

接着白崎再次问道。

「望月学姊，你究竟有什么事呢？」

「我是来邀请笕同学加入学生会的。」

「咦……」

「学生会!?」

白畸和樱庭激动地望向笕。

「笕、笕同学，你要成为学生会成员吗？」

「这可是很光荣的事情啊，不是想当就能当的呢。」

「我也是这么想的，可惜他一直不肯答应呢。」

白崎和樱庭十分霣惊，望月则是表现出无奈的态度。

笕中午才拒绝过一次，放学后又遇上同样的事情实在很麻烦。

当然，他也知道望月很淸楚这一点。望月还敢再来，代表情况不同以往了。

「请你等一下，我已经先邀请笕同学了。」

白崎打断了望月的挖角。

「唉呀，你想邀请他做什么呢？」

「我希望笕同学帮助我，让学校变得更美好。」

「你的说明太笼统了，请具体一点。」

白崎重复了刚才的说明。她的言词固然笼统，但充满了真挚之情。

不过，望月对白崎好不容易想出来的说词，不抱太大兴趣。

望月平常和优秀的人生活在一起，白崎的计划在她眼里简直漏洞百出。

因此，望月也懒得再听白崎说下去。

「不用再说了。笕同学拥有很优秀的能力，我不会让他参加你那种莫名其妙的活动。」

「我说过了，我再来就要思考活动内容了。」

「那你好歹提出最基本的愿景吧？你连这点都没有不是吗？邀请别人参加活动，充足的说明是最基本的礼仪。我很赞赏笕同学的能力，之前就一直在邀请他了。你想和我争，也先做足准备再来吧。」

「我……」

望月流利的口才，呛得白崎说不出话来。

笕也承认望月说得有道理，白崎的邀约有许多不充分的地方。

「况且，你说要让学校变得更愉快是什么意思？难道现在的学校不愉快是吗？」

「不、不是的。现在也很偷快，但我想变得比现在更愉快。」

「你对学校若有不满，欢迎直接投书给我们学生会，这也是我们设立讨论窗口的用意。再者，改善学校的生活环境，也是我们学生会的职贵。」

「我的意思是，我想凭自己的活动……」

「你认为学生会不值得依靠吗。」

「不是，为什么你总要曲解我的意思？」

白崎勉力反驳，但她的对手可是优秀的学生会长。

再这么辩下去，白崎肯定不是对手。笕出于这个考虑制止了望月。

「望月学姊，到此为止吧，请不要再欺负她了。」

「我、我没有欺负她啊……笕同学，你不要误会。」

望月不希望笕误会她。

「……原来啊。」

看到望月的反应，樱庭眼睛一亮，似乎有了什么领悟。笕不晓得她领悟了什么，只见她露出一种发现有趣事物的表情。

「怎么了？」

「没事，什么事也没有。」

樱庭装蒜回应望月的疑问。

「呃，望月学姊，不好意思打断你的说明，我中午才回绝过不是吗？」

「是没错，不过笕同学的情况有变吧？有人向我们学生会报告那场追捕行动了。据说有一对春心大动的情侣，在光天化日下公然猥亵，而且还是女方挑逗的。这件事已经传开了， 你们的名字也被大家知道啰。」

「这、这是误会。」

当事者白崎害羞地郑重否认。

「我也不相信你们在交往，但传闻和事实不见得有关啊？」

这件事一旦传开，白崎很可能会被当成痴女。站在女孩子的立场来看，这是足以造成心灵创伤的恶劣传闻。

「照这样下去，不做任何补救措施，误会将成为事实喔。」

语毕，望月温柔地笑了。

「笕同学和白崎同学，也不希望这件事影响自身名誉吧？要不，我帮你们一把？」

「你有明确的办法？」

笕想听听学生会长的高见。

「以学生会的名义，透过网络新闻等媒体，详细解释这次事件的始末。如此一来，传闻很快就会消失了。」

借助学生会的力量，无疑可以证明自身清白。

他们拥有这样的人望与实力。

「可是，代价不便宜吧？」

高峰回了一句很像电视购物广告的台词。

「代价就是……我加入学生会是吗？」

「是的，我想这是不错的选择，」

笕衡量当中的利害关系。假如自己成为学生会一员能帮助白崎，的确还蛮划算的。

白崎这样的女孩，不应承担痴女的污名。

坦白讲，这件事和笕无关。

不过，见死不救又委实过意不去。

「我对望月学姊有点失望，你怎么用这种事来交易呢。」

「我、我不是这个意思。」

「也罢，这次或许我得感谢你的心机。毕竟，我没有消除传闻的能力。」

所有人哀戚地看着笕,尤其白崎的表情更是痛苦。

不过这也是没办法的事。这么一想，笕继续说道。

「我知道了，我就成为学生会……」

「我不能认同这种交易！」

白崎站起来愤然大吼。椅子被撞倒在地，发出了碰撞的声音。

「笕同学，不要接受交易。如果你真的想成为学生会成员那就罢了，不然还是打消这个念头吧。」

「我不加入，你也会很困扰吧？」

「我的事情无所谓，你替自己着想就好。」

白崎的眼神很坚定。

「好恐怖喔。」

「白崎她很讨厌那种事。」

高峰和樱庭在一旁窃窃私语。

激动的白崎再次杠上学生会长。

「望月学姊，请你不要做这样的事情。」

「我只是提出有利双方的意见。什么都做不到的人，没资格说嘴吧。」

「我可以忍耐。」

白崎以外的人，头上都冒出了问号。

「就算被当成痴女，我也可以忍耐。与其让笕同学为我牺牲，我宁愿被当成痴女。」

「呃……」

白崎的气势首次霣摄了望月。

「望月学姊，你用交易的手段招揽笕同学，也没办法和他交好的。我知道你想和他一起活动，但你的手段太奇怪了。」

「这、这两件事有什么关系！？我纯粹是看重笕同学的能力……」

望月的态度也更显狼狈。

「嗯，果然是这么回事啊。」

「这下您了解了吗？」

看到望月狼狈的模样，樱庭获得某种确信，高峰也跟着搭腔。

「怎、怎样？你们到底取得什么共识了？」

「没事没事。来，继续啊。」

樱庭若无其事地回答。

望月轻咳一声，想要改变话题。

「总之，我只是希望笕同学帮助我。至于变态的传闻，我们再另做打算吧。」 

「你的意思是，无论笕如何答复，你都愿意帮忙消除传闻啰？」

高峰提了一个稳赚的意见。

「咦？……这……」

「趁火打劫可不是小事啊。」

樱庭也乘胜追击。

「假如这就是学生会的水平，那我也无话可说，顶多就是全力轻蔑你们了。」

「唔……」

望月的表情越来越难看。

「也、也罢……传闻的事情你们就静待佳音吧。」

「不愧是学生会长，气度不凡啊。」

「……可恶。」

樱庭酸溜溜地奉承望月，望月侧过脸偷偷骂了一句。

笕也没想到事情会演变成这样。樱庭的机敏应对，顺利骗到望月的让步。趁火打劫的怎么看都是樱庭，得了便宜的笕也不好表示意见。

「那、那好。笕同学，我和白崎同学你要选择谁？」

望月忽然抛出一个很像无理取闹的问题。

「咦？这不是重点吧？」

「不然呢？你喜欢治愈系的，还是才色兼备的成熟大姊姊？」

「笕啊，快想起昨晚下载的动画。」

笕正感困惑，樱庭和高峰却在那里说风凉话。

「我没下载啦。」

「吐嘈就免了啦，你要选谁啊？」

笕不太想理会高峰的催促，但他还是打量着白崎和望月。

望月既已让步，笕就没必要加入学生会了。

可是，笕又很犹豫是否该帮助白崎。

白崎提倡的活动计划很简陋……或者应该说，那根本是她临时想出来的。她说想要改 变自己的性格，又抱有多大的决心？更何况，想改变消极的性格，为什么要让学校变得更快乐？背后没有其他目的吗？

这些疑问在笕的脑海中一闪即逝。

笕的结论是，还无法判断。

不过，笕察觉白崎有股瑕不掩瑜的魅力。

先前在追捕行动时,她厉声喝止在场众人，避免让笕下跪道歉……

而今，她更拒绝了对自己有利的交易。

笕没有遇过像她那样的人。

白崎本人是基于感性行动的，并没有经过绵密的算计。

然而，她的心灵深处一定有某种行动原理。

笕对白崎的判断仅止于此，他不了解白崎的动机是什么。

所以。

笕想弄懂无法理解的对象。他看重自己平稳的生活，更甚于其他的人，这是笕根深柢固的习性。

另外，白崎提出的活动期限是到黄金周。

多少花些时间在白崎身上，也算不上太大的损失。和白崎的缘份就算提早结束，从她身上得到的知识也能减少世间的黑暗……

「我决定帮助白崎。」

笕做出了这样的判断。

「为什么！？」

「我不希望欠望月学姊人情。」

「笕同学……」

白崎念着笕的名字，难掩心中感动的情绪。

「白崎在追捕事件中帮过我，我想要报答她。」

听完笕的说词，白崎笑逐颜开。

「谢谢你。」

「喂、喂！？」

白崎握住笕的双手，开心地上下摆动。

「好，两位看过来这边。」

「咦？」

一阵手机照相的电子音响起。高蜂趁他们转头时，拿起手机拍下照片。

「等等，不要拍照啦。」

白崎握着笕的双手，整张俏脸羞得通红。

「白崎，你要先放开他的手吧？」

「是啊。」

「哇啊啊。」

樱庭和笕提醒白崎，白崎才慌张放手。

「对不起，一不小心就……」

「呃，没关系啦。」

望月注视着他们的互动，不禁叹了一口气。

「我又被拒绝了。」

「如果你愿意放弃，我会很髙兴的。」

「再说啰。」

望月露出俏皮的笑容响应笕，之后她走向社办的门口。

白崎叫住了她。

「望月学姊。」

「又怎么了？」

「关于消除传闻一事，请你务必帮忙了。」

「那位聪明的公主拜托我也就罢了，这句话由你来讲，不觉得有点厚脸皮吗？」 「我也知道自己太厚脸皮了。」

「既然知道那就别开口啊。」

「拜托你了，望月学姊。」

「好好，等我心情好再说吧。」

望月敷衍了几句，不想再多谈什么。

「再会了，很抱歉耽误你们的时间。」

「不会，欢……」

笕正要说欢迎再来，想想还是算了。

「欢迎再来啊……呜喔！」

高峰却偏要多嘴，笕默默往他身上招呼一拳。

「那就恭敬不如从命了，我一定再来挑战。」

望月得意一笑，便离开了社办。

之后，笕再次对白崎说。

「白崎，今后请你多多指教了。」

「你真的頋意帮我吗？」

「当然。」

「谢谢你，太感谢你了。」

白崎不断点头致意。

「我想先问清楚，你不是要办奇怪的宗教活动吧？」

「请、请放心，不是那样的。」

「那就好。」

「可是，真没想到笕会答应这种事啊。」

高峰说这句话时，活像看到了什么很难以置信的事情。

「换成是我，保证直接拒绝双方的邀请，又不是非得选边不可。」

「……啊，原来还有这个方法。」

「你难道没注意到吗？」

樱庭指出笕的盲点，笕尴尬地点点头。

「难怪会被当成好人啊。」

「笕同学真的是个好人呢。」

高峰和白崎称赞笕,笕也不介意他们的看法。

他总不能当着白崎的面，表明自己是想了解她才答应的。

「对了，白崎。目前你有多少同伴了？」

笕试着转移话题。

「目前只有我、小藻、笕同学三个人。」

「笕，你要退出也没关系喔，我自己一个也可以支持白崎。」

「小藻，不要这么说啦。」

「哈哈哈，开玩笑的……」

樱庭温和笑道。

「……才怪。」

这次她的表情可是认真的。

「到底是哪样啊？」

笕吐嘈樱庭。

「我没想过要排挤你，只是，哪怕剩我一个人，我也会支持白崎。」

「连活动内容都没决定，你过去是怎么支持她的啊？」

「我从昨天才开始支持啊。」

「资历也太浅了。」

这个意外的事实，令高峰忍不住开呛。

「呃，我和白崎从去年就是好朋友了，但她昨天才邀请我参加活动。」

樱庭挺起胸膛，态度显得很自豪。

瞧樱庭得意的模样，笕向樱庭低头行了一个礼。

「也罢，请多多关照啊。」

「嗯，请多关照。」

这时，发生了 一件怪事。

「请多指教啰。」

连高峰也伸出手来准备握手。

「啥？」

樱庭和白崎不解地望着高峰。

「不好意思，这家伙整体来说太不起眼了。」

笕给了一个毒舌的评语。

「你好过份喔！」

「髙峰同学，你也愿意帮忙吗？」

白崎不可思议地问道。

「听你们谈了这么久，就我一个置身事外也怪寂寞的吧。况且啊……」

「这家伙要搞笑啰。」

樱庭发动了封杀搞笑艺人的技能。

「拜托你不要破我梗好吗？」

「高峰同学，原来你是搞笑艺人啊，还真有这种感觉呢。」

这下高峰完全没办法搞笑了。

「那么，你刚才想说什么？」

樱庭封杀了高蜂的笑话，却还叫他继转说下去。

「我是想说，我对你很有兴趣啦。

「幸好我没让你讲出来。」

「高峰啊，你参加我们的活动没问题吗？」

笕稍微认真地询问高峰。

高绛是空手道的体保生，笕听说他退出了空手道社。话虽如此，笕很担心他这样放浪下去是否不要紧。

「啊啊，我想想喔……」

高峰笑着看了笕一眼，他用眼神告诉笕不必担心。

「完全没问题啦。」

「你也许是没问题……」

樱庭不满地说道。

「我觉得热闹一点比较好喔。」

白崎倒是赞同了高峰的提议。

「唉，我也能理解樱庭小妹反对的心情啦，我没什么才华嘛。」

「别妄自菲薄啦，你有不少才华啊……例如、例如什么来着啊？」

「这种半吊子的安慰不需要啦。」

笕的安慰，换来高峰无力的表情。

「高、高绛同学很厉害啊。今、今天你的救援很威风呢。」

白崎也想安慰高峰，她还模仿出拳的动作。

「不错的正拳呢，改天我再教你更威的拳头吧。」

「你敢教坏白崎，小心我杀了你。」

樱庭一把抱住白崎，怜惜地摸摸她的头。

看着樱庭的反应，高峰的语气也变得较为严肃了。

「玩笑话就到此为止吧，现在的成员性格都太认真了吧？有我这样的人在，团队才会更加均衡啊。」

「啊啊，清『浊』共治是吧。」

「你说得这么直，其实还蛮伤人的耶。」

樱庭无情的刀子口，呛得高峰落寞眺望窗外。

「喵呜……」

「就只有你会安慰我了。」

仪左走近高峰，高峰摸了摸它的脑袋，不料，仪左露出一种「你小子什么也不懂啊」的不满表情。

「呃，它是要你帮忙开窗户，它要离开了。」

「是是是。」

高峰打开窗户，仪左离开了社办。

「连猫咪都懒得理你了，我们回归主题吧。」

「啊，嗯，」

「喔喔。」

樱庭的声音似乎有特别的说服力，白崎和高峰都乖乖听她的指示。

她的谴词用字并不强硬，却有一股说服力和安心感，对方会愿意听从她的话。这就是所谓的领袖气质了吧。

笕一时想到，望月称呼樱庭「公主」一事。

樱庭谈回先前的议题。

「那好，白崎，你愿意让高峰成为伙伴吗？」

「当然愿意，请多指教啰，高峰同学。」

「喔喔，请多指教啊。」

高峰笑着回答白崎。

「大家都是同班同学，有事也能互相讨论嘛。」

「咦，我们是同班吗？」

「我都没发现呢。」

笕随口提到的事实，令白崎和樱庭大感惊讶。

「这也很正常啦。」

笕说得也没错，一班超过六百个人，谁也记不得自己的班上有哪些人，平时大伙也不会 整班一起行动，这几乎是一种事务处理上的分班方式而已。对这间学校的学生来说，专业学科和社团的同侪交流比较重要。

「今天，白崎在日本史的课堂上被点名了吧。」

笕讲出这件事，白崎听得目瞪口呆。

「你们看到了吗？」

「超淸楚的。」

白崎看着髙峰和笕，高峰也愉快地承认了。

「你们怎么不早点跟我说嘛〜」

白崎害羞地嫌起眉头，还懊恼地趴在桌子上。

笕、高峰、樱庭被白崎可爱的反应治愈，这时入口响起了敲门声。

「请问是哪位？」

「我是图书委员。」

笕询问对方来历，门外传来不太高兴的声音。

「请进吧。」

闻言进入房内的，是一位笕也不认识的女学生。

对方的短发绑成两束双马尾，给人一种活泼明快的印象。她的眼神充满知性，眉宇之间带有一点傲气，再加上她中性的说话方式，显见她的自尊心极强。

「为什么人要爬山呢？」

「因为有山啊。」

高峰问了一句很有哲理的话，笕给了一个登山家的答复。他们在对话的过程中，视线片刻离不开女学生的胸部。

女学生的身材矮小，胸部却比白崎还要大。图书委员双手插腰的姿势，像在夸自己的巨乳。她缓缓注视在场众人，如同老师一一确认班上学生的长相。

确认完以后，她开口说。

「我跟你们说，你们太活泼了，有人跑来向我们圆书委员抱怨。」

「啥？」

髙峰报以不解的反应，女学生狠狠瞪了他一眼。

「我的意思是你们太吵了，图书馆贴了一大堆『馆内请保持肃静』的标示，你们没看到吗？」

「抱歉，这是独立空间，我们以为声音不会传到室外。」

樱庭立刻道歉，女学生又说了。

「一点声音也没什么大不了的，不过终究还是听得到，尤其女生的声音特别明显。你们在室内吵闹，承受众人抱怨的却是我啊。」

「对不起，我们会多加注意的。」

不再趴着的白崎，也低下头来道歉。

「那好，麻烦你们留心啊。」

处理完份内工作，女学生挥挥手准备离开。

「拜啦。」

走向门边的图书委员，又折了回来。

「怎么了吗？」

笕询问对方，女学生一脸不可思议地问道。

「这里的人全是圈书社社员？我听说社员只有一个人啊？」

「社员是我，其他人算临时的客人吧。」

「是喔，可否请教你的名字？我想预先知道一下，」

「我叫高峰一景。」

「谢啦。欸，我不是问你啦，是那位图书社社员。」

女学生顿时露出不悦的表情。

「我叫笕，笕京太郎。」

「了解，我叫小太刀。」

白崎主动向小太刀攀谈。

「好特殊的姓氏喔，你是出生自什么古老家族吗？」

「不知道，没想这么多。」

「啊，是吗……」

小太刀无视白崎，白崎黯然垂首，樱庭看了有些不高兴。

「那笕同学，开心谈笑是无所谓，要懂得拿捏分寸啊。还有，尽量不要带非社团成员进来，这里不是谈话室喔。」

「好，我会谨记在心的。」

图书委员小太刀听完笕的响应后，态度冷淡地离开了图书社社办。

「真是认真的图书委员呢。」

樱庭有感而发。

「对不起，我们给图书社添麻烦了。」

「别在意啦，反正也只有今天会用到这里啊。」

白崎略感愧疚，笕安慰她不必在意。

「你在说什么？从明天起这里就是我们的集会地点啰。」

高峰一脸「拜托你淸醒一点」的表情，笕听了大吃一惊。

樱庭环顾室内，彷佛在参观展示用的样品屋。

「这里确实是很方便的空间。髙峰，你反应很快嘛。」

「能得您赞赏，在下不胜荣幸啊。」

从笕的立场来看，这可是很要不得的共识。社办拥有无数的书本，更是一个无人侵扰的独处空间。

这里是笕的圣域，他的眼神透露出要死守这里的意志。

「这里是圈书社社办，今天的情况纯羼例外，明天开始非相关人士不得入内喔。」

笕朗声宣示社办的所有权。

「老师,那我加入图书社。」

高峰举手提议，几乎无视了他的宜言。

「我也加入吧。」

樱庭也附和了。

「呃，先等一下，这很奇怪啊。」

「你在烦恼手续的问题？啊，需要提出入社申请是吧，我们马上写。」

「不是，等等……白崎，你也说说他们吧。」

笕知道劝说樱庭没用，只好央求唯一可以依赖的白崎。

他很期待白崎做出合乎常识的反应。

「图书社都在做什么活动呢？」

「你、你问这个做什么？」

「我想先了解再下判断啊。」

「图书社很辛苦喔。」

笕滔滔不绝地对这些非图书社成员解释。

「首先要召开赎书会，而且不光是内部读书会，每年还得和附近学校联合举办一次喔。制作会报也很重要的，社员必须透过会报整理读书会报告，或介绍推荐的书籍。图书委员忙碌时，必须帮忙整理圈书馆，就是这么回事。」

「你干嘛这么得意啊？」

笕说明完后，樱庭吐嘈了一句。

白崎陷入了沉思。

「原来有这么多活动啊，我都不知道呢。」

「别看图书社无所事事,认真活动的话，其实还挺忙碌的。」

「老师，我有问题。」

「请说，高峰同学。」

「你说了这么多活动，哪一项你有认真执行的？」

「好问题，给我到走廊罚站。」

「喂，你根本没参与嘛！」

樱庭傻眼地说道，笕心虚地移开视线。

「不要转移视线啊。」

连高峰也落井下石。在这之中，白崎又担心地问道。

「不进行活动没关系吗？学校有提供活动经费对吧？」

「我没有申请经费，否则碰上活动监察很麻烦的。」

听完笕的说词，樱庭目光锐利地看着他说。

「想不到你还会耍小聪明啊。」

「为了守护安静的读书环境，一点小聪明是必需的啦。」 

也难怪笕会这么拼命，这里是他名副其实的圣域。

「笕同学，你是一个人住吗？」

白崎随意抛了一个问题过来。

「是啊。」

「那么，在家里也能安静读书吧？」

「没有书本的味道，我静不下来啊。」

「家里也有书本的味道吧？」

樱庭傻眼地反驳笕的说词，笕摇摇头回答。

「图书馆的味道不一样。」

「笕同学，这样真的没关系吗？」

白崎更加担心了。

笕的说明不具合理性，他只是无所事事地占领社办，白崎的担心是其来有自的这个虚幻的乐园，全赖校方没有详加督促活动内容才得以成立。

「活动内容我们很清楚了，感谢你详尽的说明啊。」

樱庭要结束这个话题了。

「活动似乎蛮辛苦的，不过应该是一段有意义的时光，请务必让我加入。」

樱庭皮笑肉不笑地说了一番富丽堂皇的借口。

「也让我加入吧。」

「对不起，我也想加入。」

笕没有阻止他们三人侵略的方法，只好无奈交出入社申请书。

「那么，请填写这张纸上的必要事项吧。」

「把眼泪擦干吧。」

「闭嘴啦。」

高峰拍拍笕的肩膀安慰他，笕一把甩开他的手掌。

「好，这下大家都知道彼此的联络方式了。」

樱庭主动提议交换联络方式，当天的活动也准备解散了。

「明天放学，大家再到社办集合吧。」

「了解。」

髙峰响应樱庭，白崎也提了一个建议。

「明天，我们要决定具体的活动内容才行呢。」

「有主意的人，明天统整好提出来，白崎也会很髙兴的。」

「麻烦各位了……呃，笕同学，你有在听吗？」

「有、有啊。」

笕大受打击，从刚才一直趴在冰冷的会议桌上。

他受到的打击实在太大，白崎和樱庭的话他完全没听进去。

「对不起，笕同学，我们是不是太厚脸皮了？」

「唉，算了，顺其自然啦，大家一起努力参与活动吧。我也会努力读书的，在我读书的时候请不要打扰我啊。」

「我还以为你变积极了，结果你根本是全力消极以对嘛。」

樱庭不厌其烦地吐嘈。

「笕同学……」

白崎非常过意不去地看着笕，笕轻笑道。

「开玩笑的啦，答应过的事情我会尽力完成的，我也不希望自己的生活变得索然无味。况且，你说过要让学校更开心，那么你也能使我们的生活更有趣吧？」

「当然……我也希望做到这一点。」

樱庭找了个机会替白崎说话。

「日后的生活是否剌激有趣，也全看我们的努力啊。只等别人来取悦自己，没资格担任图书社社员啊。」

「你是不是把白崎的活动和图书社的活动偷偷混为一谈了？」

「你很敏锐呢，请务必为图书社贡献你的智能啊。」

「我知道了啦……」

樱庭的说词令笕乖乖认命了，当他正要说出请多多指教时――

他的手机响起了简讯铃声，他先表明是自己的手机在响，然后拿起手机观看。

同一时间，社办里响起好几道简讯铃声。

所有人面面相觑，四个人的手机几乎同时响起。

「想不到还有这种事呢。」

「是学校寄发的共同简讯吧？」

白崎的语气很愉快，樱庭说了一个比较有可能的答案。

笕确认简讯的内容。

『图书社有一个不错的开端呢，恭喜了。  牧羊人』

上面写着这样一段话。

「牧羊人……」

笕嘀咕着牧羊人这个字眼。

「咦？我的简讯也有牧羊人的名字呢。」

「我也是，内容是图书社有一个不错的开端云云……是吗？」

「没错，是一样的。」

所有人拿出手机互相对照，每一台的画面都显示相同的简讯。

『这是什么？诈骗简讯吗？」

「如果是诈福简讯，上面不是该有诱导的网址吗？」

笕反驳了高峰正经的推论。

「难道真的是牧羊人传来的简讯？」

「也有可能是假装牧羊人的恶作剧简讯吧？」

髙峰发表了另一个意见，樱庭却警告不该轻信简讯的内容。

「对我们恶作剧有什么乐趣吗？」

「严格来说，这封简讯不见得只有我们收到，说不定还有一百人也收到了同样的简讯啊。」

每个人各自阐述不同的意见。

「意见太混乱了，我们先按照顺序思考吧。」

樱庭最先站出来统整意见，感觉日后她将负责主导会议进程的职务。

「首先，有人对发件人有任何头绪吗？」

「说到牧羊人……」

「……嗯，就是那个牧羊人吧。」

白崎、高峰、笕对看了一眼。

他们脑海里浮现的，都是相同的人物。牧羊人想必是这间学校最有名的存在――在努力不懈的对象面前现身，并实现对方心愿的神秘人物。

「可是，这封简讯不像是要实现我们的愿望啊。」

「里面只说了一句恭喜嘛。」

高峰也同意樱庭的看法，从文句上看来确实没有那样的意思。

「这就不见得了，请你们看看这封简讯吧。」

大伙注视白崎，她操作手机调出另一封简讯。

『今天，将发生一件改变你命运的事情牧羊人。』

寄件信箱同样是<a href="mailto:shepherd@library.wo">shepherd@library.wo</a>。

「这封简讯……」

今天早上，笕也收到了同样的简讯，他调出同样的简讯给大家看。

「你们都收到同样的简讯……这是怎么回事啊？」

樱庭看了他们的手机画面后，陷入了沉思。

「收到这封简讯后没多久，就发生了早上的脱轨事故。」

「你是说，这封简讯预言了未来？」

高峰听完笕的说明，讲了一个平常绝不会提到的字眼。

樱庭摇摇头说。

「改变命运的定义太暧昧了，也许是要骗收件者上当的技俩。」

樱庭仍然以现实的观点分析事物。

「可能是这样吧。不过，我觉得这封简讯真的说中了。多亏那起事故，我才有机会认识笕同学啊。」

相对的，白崎开心地笑了。

「樱庭，有件事我蛮在意的。」

笕向樱庭提问，樱庭转过头来侧耳倾听。

「你不是有一张我推倒白崎的照片吗？可否确认一下那张照片的寄件人？」

「难、难不成……」

樱庭激动地操作手机，脸上浮现僵硬的神情。

「是同样的寄件人……简直难以置信。」

「那么今天早上，我、笕同学、小藻三人已经收到牧羊人的简讯了，」

这件事究竟有何意义呢？

众人思考着这个问题，社办一时笼罩在沉默的气氛中。

「嗯……」

高峰故作姿态地双手环胸。

「我好像也有收到牧羊人的简讯，是什么时候的事呢？」

「不要你没收到，就凭空捏造好吗？」

「好过份！？我没说谎啦。」

语毕，高峰尴尬地抓抓脸颊说。

「只是，我以为那是诈骗简讯，所以马上就删除了。」

「懐疑你也没意义，我就姑且信了吧。」

笕和白崎几乎同时收到神秘简讯，随后发生了路面电车脱轨事故，笕救了白崎一命。自称牧羊人的人物，拍下了当时的情景寄给樱庭。

假设高峰也收到了简讯，那就代表在场的四个人都收到了牧羊人的简讯。

面对寄件人不明的状况，白崎反而显得很愉快。

「牧羊人是不是对我们有兴趣啊？」

「也许吧。我看到那张照片后，才发现那个变态是我在教室里见过的男同学。换言之，牧羊人可能透过传送照片，诱导我去追捕笕。」

「那么，牧羊人是要让我们相会啰？」

这也是一个可能性，但笕却否定了这个推论。

「这只是结果论吧？谁能保证传送照片给樱庭，我们就一定会认识彼此？要真是这样，岂不等于牧羊人熟知你们的关系和性格吗？」

「不过，牧羊人应该有办法做到这种事吧？」

白崎坚持己见，她所说的牧羊人也太超乎常人了。

「又不是特异功能人士。」

「也差不多了吧，能实现别人愿望的基本上也不算人类了。」

髙峰根本不相信这回事。

眼见对话越来越混乱，樱庭冷静的制止大家说下去。

「先等等，我想确认一件事。谁能证明寄件人是真正的牧羊人呢？应该说，牧羊人真的存在吗？」

樱庭的提问很理性，但没有人可以回答这个问题。

引导迷途羔羊的牧羊人，每年网络新闻会报导两次目击线报特集，不过没有人知道牧羊人的性别与年龄。牧羊人的行踪暧昧不明，来无影去无踪。

不晓得是不存在，还是大家没有发现而已。

「相信牧羊人的举个手吧。」

樱庭提倡表决，白崎立刻举手。高峰只举半手，声明他半信半疑，笕也差不多。提倡表决的樱庭却没有反应。

「相信的只有我一个人吗？」

「这个结果不意外呢。」

「啊，你是笑我幼稚吗？没关系，我自己也知道。」

白崎听了高峰的评语也不生气，自已先下了一个结论。

樱庭温柔地安慰她说。

「别担心，白崎你很成熟的。」

「小藻，可以不要看着我的胸部说吗？」

「没办法啊，就是会看到嘛。」

樱庭替自己找了一个借口，视线又移回了笕他们身上。

「好，回归主题吧。」

「是你先离题的吧？」

「总之，这封简讯真令人好奇呢。」

樱庭无视高峰。

「嗯，我知道自己在社团里的地位了。」

「有点可怜的地位呢。」

高峰看起来很失落，其实笕知道他是装出来的。

笕也做做样子拍肩安慰他。

樱庭没搭理他们，径自带入了主题。

「至少可以肯定的是，传简讯给我们的是自称牧羊人的人物，这些简讯想必也有调查的价值吧。就算只是恶作剧，放着不管也挺不安的。」

「我是无所谓啊……」

白崎对这件事就不怎么积极了。

「为什么你不紧张呢？」

「真正有恶意的人，应该会找上更了不起的对象，不会找上我才对吧？」

白崎的感想夹杂了乐观和妄自菲薄的观点。

「说不定犯人一直在监视我们，目前也躲在某个地方嘲笑我们喔。也许对方偷看到你操作ATM的密码，连你家大门的密码锁都知道。」

「不、不要吓我啦。」

樱庭讲了一个最糟糕的例子，白崎的面色也越来越凝重。实际上，比起真正的牧羊人，假冒牧羊人名义传简讯的情况比较危险。

这时高峰说。

「要不要试着回复简讯啊？」

「万一是诈骗简讯很危险的，不要轻易尝试。」

笕制止高峰，高峰又提了一个意见。

「那不然，有办法查出寄件人吗？」

「顶多只能查到对方的服务器吧，剩下的外行人就没辄了。」

熟悉计算机操作的樱庭，很清楚这是多困难的事情。她说得也没错，那是外行人难以出手的领域。

「想收集情报，用社群网络服务或告示版吧。」

笕也提供一个意见，网络上确实有不少牧羊人的传闻。

「再来，就要找网络新闻的数据了，搞不好能找到类似的事件，我上网查看看吧。」 「麻烦你了，小藻。」

「包在我身上。」

受到白崎请托，樱庭干劲十足地答应了。

「对了，大家顺便问其他朋友，看有没有人收到牧羊人的简讯吧。收到简讯的不见得只有我们啊。」

在场成员都认同笕的说法。

「当下能做的，也就这些了吧。」

笕的意思是既然没有其他手段，牧羊人的话题也该告一段落了。

「即便是恶作剧也不可大意，要是有什么奇怪的事情，务必随时报告联络。」

樱庭就此打住议论，大伙轻叹了一口气。

「讨论简讯又多耗了一点时间，今天就先到这里吧。」

「对了，大家来拍纪念照好吗？」

樱庭刚总结完，白崎突然从书包里拿出小型的数字相机。

「要纪念什么？」

「纪念新的图书社成立啊。」

白崎得意地响应笕单纯的疑问。

寛很想吐嘈，这根本是谋朝篡位的纪念吧？当然他没有说出口。况且，圆书社也不是今天才成立的，白崎大概也没想这么多吧？

「你讨厌拍照吗？」

「不会，无所谓啊。」

「好，那大家站在一起吧，记得笑一个喔。」

白崎催促大家，其他人自动排成一列。

「来，保持笑容〜小藻，你离笕同学近一点吧。」

「呃，这……」

樱庭稍微靠近笕，才缩短一点点距离，樱庭的脸就红了。

「小藻，不要害羞嘛。」

「拜托你别说风凉话啊……」

「很好，这样很可爱喔〜」

白崎态度很强势，一拿起照相机就像变了一个人似的。 社办中响起了拍照的电子音。

「嗯，拍好了。」

白崎放下相机，被拍的三人各自拉开距离。

拍完后，三人之间弥漫一股尴尬气息。

「白崎，满意了吗？」

「嗯，满意了。」

樱庭一问白崎,白崎将相机收进包包里。

「那今天解散吧，我和白崎先走了，你们呢？」

「我再多留一会儿。」

「我也是。」

笕和高峰回答完后，白崎转身对他们说。

「那明天放学后见了。」

「再见啦。」

笕向白崎她们道别，正要离开的白崎又走了回来。

「怎么了？」

「刚才我忘了说，我觉得今天真的是改变我命运的大日子呢。谢谢你愿意帮助我，笕同学。」

「好说。」

「还有，高峰同学也是喔。」

「没什么啦。」

「再见啰。」

白崎离开了社办。

门外传来白崎和樱庭的交谈声。樱庭问白崎聊了些什么，白崎略做回答。不久，她们交谈的声音也越来越远了。

「感觉我像多余的一样。」

高蜂打开罐装咖啡，笕一手撑在桌上打量他，顺手翻阅附近的书籍。一阵微风吹起，笕闻到老旧书本的味道。

「今天太惊险了……啊，这个味道闻起来神清气爽啊。」

「你也太喜欢书本的味道了吧。」

高峰傻眼地说道。

他坐回椅子上，喝着罐装咖啡。

「话说回来，情况变得很微妙了呢。」

高峰恢复了沉静的语气，他和笕说话时一直是这样的。

笕一直不懂，刚才的高峰和现在的高峰，究竟哪一个才是他的真面目。

也许他平常轻浮的态度是装出来的，现在才是最自然的模样。或者，事实也有可能完全相反，笕还不太了解高峰的为人。

不过可以肯定的是，这位一年来最常相处的好友，从来没有真正伤害过别人。

应该说，高峰从来不会碰触别人私密的部分。

笕一时想起，他和高峰相识是在去年五月或六月的某堂课。笕依稀记得，他们交谈的契机是某篇有趣的杂志报导。后来他们建立起既不疏离、也不熟稔的关系，偶尔会在课堂上碰面或一起去吃饭什么的。

「想不到会和你参加相同的社团呢。高峰，你不用勉强自己加入啊。」

「我很喜欢樱庭小妹啊。」

「骗人的吧。」

「哈哈哈，你说呢。」

「也不知道白崎想做什么，说不定会很花时间喔？」

「没关系啊，有趣就好。」

「呃，我不是这个意思。这件事我也提过不少次了，你有自己的本业吧？」

笕比了一个空手道架势。其实他不用这样做，高峰也知道他的意思。

「你不用在意没关系啦，多谢你关心我啊。」

看到髙峰豁达的笑容，笕也只好默不作声地耸耸肩。

「倒是你啊，你打算怎么办？我不认为你真心想参加鸫小妹的活动耶？看你的脸又不是那种会做义工的人。」

被高峰以貌取人，笕皱起眉头回答。

「既然都答应了，我还是会尽力而为啦。姑且不论加入动机为何，不负责任总不是好事情嘛。」

「你这种性格……很有魅力喔。」

高峰故意耍騒包，笕露出很受不了的表情。

「话说回来，也才到黄金周而已啊。」

「啊，鸫小妹也说到那时候要告一段落嘛。」

「未来的事情到时候再想吧，先观察一个礼拜就知道大致方向了。」

「很适当的判断，我也这么办吧。」

「明天开始多多关照啦。」

「多多关照啊。」

高峰挥手道别，走出了社办。

入夜已有一段时间，现在是晚上七点十七分。离开图书馆的白崎和樱庭，走向图书馆前的路面电车停靠站。

周围有许多上完课外学程和社团活动的学生，汐美学园到了深夜也还有不少学生，原因之一是夜晚也有课外学程和社团活动。

另一个原因是，有些人会到各家学生餐厅解决晚餐。

直到晚上九点的放学后，校地内才看不到人影。话虽如此，只要提出申请就可以住在校地里。现在理工相关的研究大楼,这两个礼拜就从来没有熄灯过。

「时间蛮晚了呢……」

「不好意思，小藻，害你陪我耗这么久。」

「我昨天也说了，你不用跟我道歉啊。」

「也对。」

「你要搭路电回去吗？」

「稍微散个步吧，星空挺漂亮的。」

话还没说完，白崎已迈开步伐。

樱庭感觉有些意外，随后也小跑步跟上白崎。

「你心情不错嘛。」

「啊，看得出来吗？」

「任何人都看得出来吧，和笕成为同伴有这么开心吗？」

「我、我又不是因为笕同学才开心的。」

「真的吗？」

「啊，小藻好坏喔，你在生气吗？」

「我没有生气，只是想听你说明原因。拜托一个今天刚认识的人太不谨慎了，万一是危险的家伙该怎么办？追捕事件看似圆满落幕，但也没人保证他一定是无辜的吧？」

「笕同学不是变态啦。」

「他值得你这么信赖吗？」

「我就是信赖他，才邀请他成为伙伴的啊，这些事我不是没有思考过。小藻，你觉得笕同学是危险人物吗？」

「那家伙……头脑转得蛮快的，在追捕事件时，他还打算下跪解决问题呢。」

樱庭理智上认同笕的能力，情感上却不太喜欢他。

理由是，她懐疑白崎比较仰赖笕的助力。

樱庭训诫自己不该有龌龊的想法，心里却无法压抑这个念头。

「他功课也很好，对我们社团一定有帮助的。」

「确实，他的成续始终名列前茅……不过，学业和人品是两回事吧？」

「话是这么说没错，但笕同学没问题的。」

「你有根据吗？」

白崎也不讲话，直到走了十步后才开口。

「事实上，有一次我在午休时间遇到笕同学，有一个女孩子的讲义掉在人来人往的走廊上，当时，笕同学出手帮忙了呢。」

「你偶像剧或少女漫画看太多了，这不就跟小混混在雨中照顾野狗一样吗？」

「可是可是，在场有很多人经过，出手帮忙的只有笕同学喔。」

「不行，我给八分。」

「满分是十分吗？」

「当然是一百分啊。」

「啊，那不然这件事你看怎么样？某天早上，我搭乘客满的电车，笕同学正好站在我旁边呢。」

樱庭听到后来，内心只剩下遗憾的预感了。

「我被夹在车门和笕同学之间，不过笕同学伸手撑住车门，没有压到我喔。」

「所以，你就对他一见钟情了？」

「不、不是的，我没有这么容易一见钟情啦，只是觉得他人不坏而已。」

「他也许是怕被当成变态吧。」

「才不是。」

「一定是。」

樱庭心想，这家伙很容易被男人骗。

想到这里，樱庭的心情越来越暗淡，其实她也没什么经验可以说别人。

「换句话说，我的直觉还算敏锐呢。」

「啥？你是指什么啊？」

「一个怕被当成变态的人，不可能在脱轨事故时推倒女孩子嘛。所以，就算没有明确证据，我也相信笕同学不是变态。」

「原来啊……」

樱庭总算理解，为何白崎会尽力帮笕辩护了。

今天早上那起性驱扰事件的真伪，端看白崎是否相信寛的说词。白崎最大的判断依据，就是笕在电车上避嫌的举止。

话虽如此，白崎的理论依旧是漏洞百出。不过，敢相信漏洞百出的理论，也算是某种才能了。樱庭反思着，只相信完美理论的自己和白崎，究竟谁比较有人性的魅力呢？心中已有定见的樱庭自嘲之余，又有了另一个想法。

反正不管答案是什么，樱庭也自认无法改变。

况且，也正因为白崎是这样的人，樱庭才想助她一臂之力。

「话又说回来，你记得笕的事情，他却完全不记得你，也太没礼貌了吧。」

「啊哈哈，一般人不会记得电车里的隔壁乘客长什么样子吧。」

「说得也是，但……」

樱庭的眼神带有肉食野默的光芒。

「怎、怎么了？」

「笕那家伙，摸过你的胸部了。」

白崎走在樱庭身旁，樱庭伸手摸了一下白崎丰满的乳房。

「不、不要啦，小藻。」

「嗯，难以原谅。」

面容知性的美少女，道貌岸然地伸出咸猪手的光景，未免太离奇了。

而且，樱庭的表情凝重，犹如碰上什么很复杂的公式。

「小藻，那个……你也该放手了吧？」

「啊、啊啊，抱歉，我在思考事情。」

樱庭放开了白崎的胸部。

「你不克制一点，我真的会以为你有那方面的兴趣喔？」

「哈哈哈，我当然有那方面的兴趣啊。」

「小藻真是的。」

两人的身影来到通往学生宿舍的转角。

「啊，已经到了呢。」

「你也累了吧？今天好好休息吧。」

「嗯，小藻也是喔。」

「谢谢，至于笕值不值得相信，就看他今后的表现吧。」

「太好了，你也认同笕同学了。」

白崎花样的甜美笑容，一时夺走了樱庭的芳心，她马上移开视线说。

「我没有认同他，而是尊重你的判断而已，」

「呵呵呵，谢谢。多亏有小藻给我意见，我很安心喔。和大家谈话时，如果没有小藻主导话题，也没办法顺利进行下去呢。」

「是、是吗？听你这么说，我也很高兴。」

樱庭轻咳一声，掩饰自己害羞的情绪。

「再、再见啦，不要太晚睡啊。」

害羞的樱庭，快步走向通往正门的道路。

◆

高峰离开后，社办剩下笕一个人。室内残留着刚才喧嚣的记忆，彷佛那些活在寂静中的书本，被突如其来的吵闹声惊醒。

笕打开窗户换气，窗户下方飘入带有海水味的夜风，上方流泄出温暖的室内空气。

蓦然，笕的心头掠过一阵酸楚。他来不及细辨，这股感受又已离去。

「喵咕……」

仪左又踩着沉重的步伐回来了，它慢条斯理地进到窗子里，姿势大胆地坐在椅子上。它的鼻子抽动两、三下，发出打呼般的声音。

仪左的声音如同某种信号，社办又恢复成笕熟悉的气息。

笕暗自发誓,这一切不会有任何改变，他要保持一个硬派图书社社员的风骨。

「对吧，仪左。」

「喔耶。」

仪左以猫咪不该有的叫声轻快回应。

笕打开读到一半的书，打算继续阅读。

一张书笺也飘落到桌子上。

那是笕从小用到大的老旧书笺。看到那张书笺，笕陷于乡愁的思绪中。

某个秋高气爽的曰子，在一个郊区的小山丘上――

年幼的笕在开阔的公园里，坐在长椅上看书。

那是他小时候每天的例行公事。

有一天，笕的书本被一道阴影遮住，他抬起头来。

「我还是第一次看到，有小孩子读书的表情这么迫切呢。」

当时，一位中年男子向笕攀谈，笕几乎不记得对方的面貌和那次对话的内容了。 只不过，有一部分的对话在他脑海里留下鲜明的印象。

「原来如此，意思是你想得到记载世间万象的魔法书是吗？」

「嗯，没错。」

「叔叔知道那种书的所在喔。」

「真的吗？」

「魔法书就在魔法图书馆里，但魔法图书馆不是每个人都进得去的。」

「我能进去吗？」

「这就要看你的努力了。」

「我该怎么做呢？」

「你要待人温柔，衷心祈求别人的幸福。」

「我不太懂耶。」

「呵呵呵，总有一天你会懂的，到时候叔叔就来接你，带你参观魔法图书馆吧。」

「嗯。」

「这是前往图书馆的门票，绝对不可以弄丢喔。」

语毕，对方交给笕一枚书笺。

和那位男性分别后，笕很认真思考温柔待人的方法，并且实行至今。如今他知道魔法图书馆并不存在，这个从小培养的习惯，也一直留存在他心中。

笕现在也常思考，那个中年男子到底是什么人？

可是，他连对方的长相也不记得,自然想不出一个端倪。

「……」

陪伴笕最久的不是家人和朋友，而是这张书笺。

笕抚摸桌上的书笺，低头俯视着书本。




4/20(二) Comical Oasis
这一天，笕上完最后一堂课立刻前往图书馆。

进入图书馆，白崎已来到了社办前。

笕不明白为何她要呆站在门外？

「笕同学，午安。」

「午安……啊，你没钥匙对吧？钥匙在我身上嘛，抱歉害你久等了。」

「不会，没关系的。」

笕要亲自保管社办的鍮匙才放心。社办仍然属于他的事实，带给他安心的感觉。笕打开社办的房门进入室内。

「樱庭呢？」

「她就快来了吧，我们下午上不同课程。」

「白崎上什么？」

「今天是营养学，小藻是美学概论。笕同学呢？」

「图书馆学概论。」

「高峰同学呢？」

「这我就不知道了。」

「好意外喔，我还以为你们很了解彼此呢。」

「我们什么时候多了这种危险的设定啊？」

「看你们聊天的感觉，任何人都会这样想吧。」

白崎说了一句令笕无法等闲视之的话，然后笑着坐上昨天的位子。

笕在坐下前先打开窗户，放仪左进来社办内。

「啊，仪左大人，午安。」

「喔喔。」

仪左打嗝似地叫了一声，也坐上了椅子。

笕跟着坐下来打开书本。

白崎凝视仪左，试着向笕攀谈。

「仪左大人几岁了？」

「不知道。」

「它的饲主是谁呢？」

「不清楚。」

「它是从什么时候出现在这里的？」

「一开始就在了。」

「为什么它的坐姿像人类一样呢？」

白崎问个不停，笕也皱起了眉头。

「呃，我在看书耶？还有，那家伙是公的。」

「咦？啊，对不起。」

白崎尴尬地低下头。

「我就在这里，不要读书嘛〜」

白崎小声地偷偷抱怨道。

「你说什么？」

笕没有听到她抱怨，也不晓得是好事或坏事。

「没事没事没事。」

之后，社办恢复了宁静，笕也一脸安心地回头读书。

不过，白崎也不气馁，她走到笕的身旁拿出糖果，在笕的面前晃来晃去。

「你要吃糖果吗？」

「不用。」

笕一口拒绝，丝毫不顾白崎不安的语气。他一手撑着下巴，转过身子无视白崎，白崎也愣住了。

过了一段沉默的时间后，白崎战战兢兢地对笕说。

「吶，笕同学。那个，仪左大人它……」

笕也开始不耐烦了，他转头望向白崎。

「仪左大人两腿开开，意有所指地看着我耶。」

仪左做出一个不能见人的下流姿势。

「猫咪不要性騒扰啦。」

笕忍不住吐嘈仪左，仪左一本正经地笑了。

「咦？仪左大人是出于善意，要让我们有话题聊？」

「猫咪哪来的善意啊？」

「仪左大人好贴心喔，来，给你奖励。」

白崎抚摸仪左的肚皮，并不理会笕。

「哈喵、哈喵、哈喵。」

爽到极点的仪左四肢痉挛，一人一猫之间酝酿出欢腾的气息。

「白崎，你被那只猫骗了。」

「谁叫笕同学都不理我。」

白崎的表情和声音都不太高兴。

「我没有不理你啊。」

「你就有。今天是我们第一天活动，这样好寂寞喔。」

「我是趁大家来之前看点书而已嘛，你也做自己喜欢的事就好啊。」

白崎不开心地看着笕，情绪溢于言表。她鼓起脸颊，视线一刻也没移开。笕对于白崎的抗议方式和不可解的行动感到很困惑。

「呃，也对啦。五分钟也看不了什么书嘛，故事根本记不住啊。」

笕开始讨好白崎，白崎的眼神依旧冷淡。他拿起桌上的糖果，拆下包装纸放进嘴里，试着用其他话题改变现场的气氛。

「喔，草每牛奶口味的。哇啊，超好吃的啦！里面有加栃木产的草莓是吗？咦？你说是福冈产的？喔喔，福冈产的草莓来了！福冈的来了啊！」

笕努力营造莫名其妙的热络气氛，白崎的表情像是看到一个脑筋有问题的人，最后反而是笕先受不了了。

「请不要这样看着我，有够难受的。」

「……呵呵。」

白崎笑逐颜开，笕总算恢复安心的神情，他觉得自己撬开了天岩户。

「拜托你不要生气啦。」

「我没有生气喔，只是闹别扭而已。」

「好加在啊。」

笕靠在椅背上松了一口气。

「不用这么紧张啊。」

「看到女孩子快哭了，任何人都会紧张吧。」

「是吗？我想一定是笕同学很温柔的关系吧。」

接着白崎不解地问道。

「话说回来，为何笕同学这么喜欢读书呢？感觉有点奇怪呢。」

「我读书中毒啦。」

「认真回答我嘛。」

「我很认真回答啊，我无时无刻都想读书，没有什么理由。」

说是这么说，其实笕是有理由的。

书本是照亮黑暗的光芒，每多读一本书，世上就会少一分黑暗。书读得越多，世界就越见光明，他相信这样可以更接近平静的生活。

这是笕深信不疑的理论，但他害怕被当成怪人，所以从来没有说出口。

「读书是很开心没错，不过和大家一起从事社团活动比较有趣吧？」

笕没有说出真正的理由，白崎提了另一个观点来说服笕。

「因人而异啦，我就比较喜欢读书。」

「你的说法好直接喔。」

白崎的眼神和语气又不高兴了。

「那你为什么要帮助我？你读书不就好了吗？」

「你不是要我帮忙吗？」

「没错，可是我不想勉强你，这太过意不去了。」

「我没有不甘愿啊。我不是说过了，这是报答你替我证明清白的恩情。再者，你也说我可以等到黄金周再决定未来的方针啊。」

听完笕的回答，白崎低下头来思考了一下。她是希望社员积极参与活动吧。

「好，我决定了。」

白崎抬起头来，似乎想到了什么主意。

「我要好好努力，让笕同学到黄金周还愿意留在图书社。」

「这样啊。」

「你是不是认为我办不到？」

「不不不。」

「我是认真的喔，你要是觉得活动很无聊，到时候就直接拒绝吧。我想这样做对彼此都好。」

白崎宣示决心后，向笕露出了一个笑容。

「我知道了，到时候我会好好响应你的。」

「嗯，请多指教啰。」

笕心想，想不到白崎的意志还蛮坚定的。不过，他为什么要举办社团活动，这点笕就完全不晓得了。

「嗨。」「大家好。」

高峰和樱庭一起进入了社办。

「啊，你们来啦。」

「唷。」

进入室内的高峰，发现先来的二人气氛怪怪的。

「你们干嘛这么严肃地对看啊？」

「我对笕同学下达战书了。」

白崎说明完，髙峰一脸疑惑不解的表情。

「她说到黄金周为止，要让我愿意继续留在图书社。」

「想退出的话，现在马上退出也无所谓啊。」

笕详细解释状况，樱庭眼神严肃地回呛。

白崎不满地看着樱庭说。

「小藻，不要说这种话嘛。」

「可是……也罢，就先静观其变吧。」

「感谢你的宽宏大量啊。」

笕在了解白崎之前，也没打算立刻退出。

「那好，我们开始今天的活动，请大家先坐下吧。」

樱庭催促大伙坐下，每一个人坐上和昨天相同的位子。樱庭打开自己带来的笔电，宣告会议即将开始，笕也同时打开了书本。

「笕，你为什么打开书本啊？」

樱庭不满地问笕，笕笑容爽朗地回答。

「这是我心灵的防护壁啦,别担心，我会专心听讲和发言的。」

「呃，你的笑容再怎么爽朗，这种主张也不合逻辑吧。」

「那我如果说，我不读书就会死呢？」

「少废话了，快把书本阖上。」

「OK，我只打开书本，保证不阅读内容,这样总行了吧？」

「好吧，随你高兴了。」

樱庭傻眼地叹了一口气，也不再多做追究。

「回到正事上吧，首先回报各位的结果，你们有朋友收过牧羊人的简讯吗？」

樱庭环视社员，大家都摇摇头。

「我去超自然研究社打听过，看他们越扯越多，我就先闪人了。他们也没什么了不起的情报啦。」

高峰报告完，樱庭露出了惊讶的表情。

「你应该监禁他们，打听完所有的情报才对啊。

「不是吧！？」

高峰被樱庭不正常的回应吓到了。

「我在网络上收集了情报。」

樱庭将数据放在桌上给所有人观看。上面有网络新闻的报导、社群网络消息、留言板的小道消息等等。

收集的情报之多，高峰可开了眼界。

「你一个晚上就找了这么多数据啊？」

「纯粹是复制而已，用不上多少时间的。」

樱庭不觉得这有什么了不起，但复制这么多数据也得花不少劳力。

这代表樱庭不但有领导统驭的能力，连事务处理能力也很优异。最了不起的是，对某些人来说很枯燥的作业，她也有耐心妥善完成。

换成是笕，他绝对会放弃这么麻烦的作业，把时间拿来看书。

「谢谢你，小藻，资料借我看一下啰。」

白崎拿起资料翻阅，樱庭满足地看着白崎。

大伙花了一点时间轮流阅读数据。

上面记述的，全是牧羊人的目击情报和经验谈。

首先，牧羊人的外貌、性别、年龄不一。大多数的情报，仅描述牧羊人是大叔或女孩，具体的记事也不过二十件左右。内容多半是他们直接见到牧羊人，或是收到牧羊人的信件，按照牧羊人的指示就能心想事成之类的。

不过，和笕他们一样收到简讯的，一则也没有。

其中一则轶闻是，某位短跑选手要去会场参加比赛时，遇到了一位中年男子劝她不要搭乘公交车。满心疑惑的短跑选手放弃搭乘公交车，结果那辆公交车发生了事故，中年男子的建议帮助她躲过了危机。

有人在牧羊人的帮助下得到考试答案，再不然就是向心仪的女孩告白成功，总之大部分都是这种报导。

也有人努力调查牧羊人的身份，可惜成果不尽理想。

「我删除了相似的话题，这些数据仅是当中的三分之一，花上更多时间的话，应该还能找到其他记事。」

「好像在看外星人的目击经验谈喔。」

「到头来，真相未明的部分很类似呢。」

髙峰对这些资料冷静地发表感想，白崎也同意他的说法。

「可是，先了解状况终究是好事，再来就看我们如何调查了。可惜，才刚调查就遇上困难了呢。」

对于笕的意见，樱庭颔首表示认同。

「在有动静之前，先静观其变吧。」

「总会等到好消息是吧。」

所有人确立方针后，牧羊人事件就先告一段落了。

「那么，再来探讨图书社的活动内容吧。」

完全就是称职司仪的樱庭’级续引导会议进行。

「我想，要先尊重白崎这位发起人的意见，你想从事什么活动呢？」

「嗯，这点我好好思考过了。」

在樱庭的诱导下，白崎提出了自身的愿景。

总归一句话，白崎想将图书社当成学生的小帮手――也就是先接受学生委托再来行动的组织。学生会虽有广纳学生意见的信箱，但议事的标准颇髙，不会接受个人的案例。

图书社的活动，就是帮忙解决这些无人闻问的事情。

白崎想解决各种小问题，让学校成为更欢乐的场所――

这就是她的意见。

「有人反对吗？」

樱庭看着笕和髙峰，他们二人也没表示意见。

笕举手发问，他对白崎的意见有疑点。

「那么，我们要如何吸引学生前来咨商？」

「突然设个咨商窗口，别人也不会来找我们吧？我想应该要有某种程度的实绩与知名度。」

白崎的说法，也深获樱庭赞同。

「有必要设立一个可以安心咨商的窗口。」

「设一个网站如何？这样不必碰面就能咨商了。」

「也对，我考虑看看吧。」

樱庭回应笕的提议，顺便操作笔电。

「问题是，该怎么提升知名度呢？没人浏览网页，也不会有人来咨商啊？」

高峰的疑问也有道理。

「我一开始是想――」

白崎给了一个意外的答案。

「那么各位，今天到傍晚为止，大家一起捡垃圾吧！」

十分钟后，图书社社员手持垃圾袋和手套，来到了学生餐厅前面。

白崎的意见是要大家一起捡垃圾。

也有人认为，配发传单比较容易提升知名度。但在没有实绩的情况下配发传单，也得不到其他人的信任。

捡垃圾是枯燥了点，然而大伙决议先用行动来获得信任。

另外，想增加知名度就要挑个显眼的地方，所以他们才来到食堂前面。

放学后的食堂人来人往，人潮可不输地方都市的站前闹区。

人多的地方，垃圾自然也不少。

每天早上，校内有许多清洁工负贵打扫，学生的教养也不差。

不过，五万人生活的地方，垃圾总是免不了的。

「那开始行动吧，捡最多的人可以获得饮料当奖励喔。」

白崎发给大家手套、夹子、垃圾袋。

「哇，好棒喔。」「呀吼。」

高峰和笕佯装亢奋地击掌欢呼。

之后，大伙在草丛和道路周边进行清扫作业。

笕在清扫时瞄了白崎一眼，发现她在路面电车停靠站附近捡垃圾。白崎专心地捡垃圾，一辆电车在停靠站停了下来。

电车开门后，一群身穿制服的学生走了下来，白崎抬起头说。

「我们是图书社的社员，正在从事环境清洁的义工活动，欢迎大家一起共襄盛举喔。」

白崎邀请其他学生，期望多增加一些同伴，无奈大多数的学生并没有理会她。

「我们没有限制服务时间，手套之类的工具也不用自备喔。」

有三位学生和白崎对上眼，在白崎面前停了下来。

不过，他们歉然地低下头，又快步离开了。

白崎的表情有些遗憾，她弯下腰来，再次专心捡垃圾。

看到刚才的景象，笕走近白崎。

「白崎。」

「笕同学？怎么了吗？」

白崎抬起头，她白皙的额头流了一点汗水。

「你在找帮手是吗？」

「啊、嗯，想说难得有这个机会嘛。」

「从下一班电车开始，我也帮忙找人吧。」

「你捡垃圾已经很辛苦了，不用担心我没问题的。」

「你不让我帮忙，是想独占功劳吗？」

「咦咦！？不是的。」

「那我也来帮忙。」

「笕同学好强硬喔。」

经过这样的互动，笕慢慢了解说服白崎的方法了。

过不久，又有一辆路电开来停靠站。

「来啰。」

「嗯，这次要加油喔。」

路电停车后，学生纷纷走下车。

「我们是图书社……」

他们说话的时机不小心重叠，二人互相礼让一番后，笕决定先开口。

「我们是图书社的社员，正在从事环境清洁的义工活动。」

「有时间的同学，欢迎一起共襄盛举，任何人都可以参加喔？」

「手套和垃圾袋也不用自备喔。」

下车的学生稍微瞄了他们一眼，每个都装作没看到的样子，没有人要停下来帮忙。 

「看来失败了呢，也许捡垃圾不流行吧。」

笕在心中断言，捡垃圾是绝对流行不起来的。

可是，笕还是尽力安慰白崎。

「继绩加油吧，喊久了总会有人上钩的。」

「呵呵呵，好像在搭讪一样喔。笕同学，你有搭讪过吗？」

「没有没有。」

「真可惜，你去搭讪一定会成功的。」

「如果我对你搭讪，你会上勾吗？」

「咦？这、这种事我不知道啦……」

白崎害羞地挥挥手。

「开玩笑的啦，干嘛脸红啊。」

「咦？啊？唔唔唔～～！」

知道自己被笕捉弄，白崎这次是气得脸红。

「白崎啊，你走在站前闹区，应该蛮常被搭讪的吧？」

「才没有呢，我只有被捉弄的份而已。」

白崎很明显地表达她在闹别扭。

当笕思考该如何取悦她时。

「咦？你是笕学长？」

一位路过的女孩子，主动向笕攀谈。

笕也认识那个女孩子。

「啊啊，你是铃木同学是吧？」

「没错没错，我是铃木，真高兴你还记得我。」

「印象很深刻嘛。对了，你怎么会知道我的名字啊？」

「我有看今天早上的网络新闻啊。咦？难道我认错人了吗？」

「没有,你没认错。」

早上的网络新闻，公布了那起变态骚动的更正报导。有人从报导上得知笕的名字，也没什么好奇怪的。

今天早上，笕的手机也收到学生会会长传来报告这件事的简讯。

「学长好活跃喔。」

「是偶然啦。」

「学长又谦虚了。」

「对了，这位是我在脱轨事故认识的白崎。」

笕突然向铃木介绍白崎，白崎慌张地低头行礼。

「我是白崎，请多指教。」

「你好，我是铃木，请多多指教啰。请问，你们在做什么呢？」

铃木以服务生的态度行礼后，提了另一个疑问。

「我们在捡垃圾啊。」

「捡垃圾，是在做义工是吗？」

「算是图书社的活动啦，有空的话要一起来吗？」

「我们有准备手套和垃圾袋，而且没有限制服务时间喔。」

笕和白崎各自进行说明。

「OK啊。」

铃木很干脆地答应了。

「真的吗？太感谢你了。」

白崎握住铃木的手上下挥舞。

「你们说你们是图书社的对吧？为什么要检垃圾呢？」

「感觉蛮开心的啊。」

笕响应了铃木单纯的疑问，铃木头上浮现了问号。

「啥？只有这个原因？」

「呃，其实另有其他原因啦，简单讲差不多是这样。」

「我很喜欢这种调调呢，虽然内容有听没有懂。好，铃木佳奈会努力帮忙的。」

语毕，铃木卷起袖子展现干劲，顺便戴上手套。

「喔，你不是佳奈小妹吗？」

高峰也跑来凑热闹。

闲聊几句后，高峰应铃木的要求自我介绍。

「我叫高峰，高峰一景，请多指教啊。」

「请多指教。」

他们在捡垃圾时，向铃木说明图书社的活动和白崎的目标。

众人清扫了一段时间，太阳也开始落入西边的天空，再过不久就要天黑了。 

「呃，笕学长？」

活动时间快结束时，铃木一脸困惑地跑来找笕。

「怎么了？垃圾袋装满了？」

「不是,你看这个。」

铃木交给笕一个纯白的信封。

上面贴着苹果贴纸。

「你要……给我这个？」

「是的，请你看看里面的内容。」

铃木的表情很认真，脸颊也有点红。

女生递给男生的信封，笕最先想到的是全天下男人期待的「那样东西」。

「可、可是，我们昨天才刚认识吧？」

「这跟那没关系。」

「是、是吗？也、也对啦，每个人观念不同嘛，那等我回家再看。」

「不行不行不行，请不要带回家，那是我捡到的啦。」

笕终于发现自己误会了，他故作镇定，掩饰自己动摇的心思。

「你捡到的啊，那是失物嘛。」

「是啊。」

铃木露出一个俏皮的表情说。

「咦？难不成，我害学长误会了？」

「怎么会呢，别乱说嘛，铃木同学。」

「就是说嘛，哈哈哈。」

铃木笑着在笕耳边说。

「请我喝一罐果汁，我就帮你保密吧。」

条件说完，铃木从笕身旁退开一步，

「有你的。铃木同学，你是故意钓我上勾的吧？」

「不不不，怎么会呢。」

「说得也是。」

两人互相抬杠，笕觉得铃木真是个开朗的女孩子。

她很快就能和对方混熟，却又不会失去该有的分寸。同时，她又兼具这种类型的人特有的距离感。

「对了，你是在哪里捡到的？」

「就在那边的树丛下。」

「是喔。」

信封没有脏污或弄湿，想来是刚掉落不久。

笕高举信封，从不同角度观看。

「里面是什么啊？」

「我想是情书吧。信封上的苹果贴纸，我们学校的福利社有卖喔，学长知道吗？」

「我不知道。」

「这种贴纸蛮贵的，不过很有人气喔，一下子就卖完了呢。会贴上苹果贴纸，代表对方很看重这封信，要说是胜负贴纸也行吧。」

「既然是情书，那就不能当垃圾丢掉了。」

「是啊，不然会被弄丢情书的女孩子诅咒的。」

「找大家商量一下吧。」

笕传简讯给众人，没一会儿功夫其他三人都来了。

他说完事情原委，大伙的表情都很苦恼。

有人说要拿到学生事务处，也有人说要放在显眼的场所，或是丢进碎纸机等等。大家都在思考该如何是好，没办法讨论出共识。

「不过，我认为图书社该解决的就是这种问题。」

白崎坚定表达决心，所有人都看着白崎。

「我们想办法解决吧！」

「白崎……」

白崎的态度积极，樱庭感到很自豪。

「具体来说该怎么办呢？」

铃木的表情浮现出理所当然的疑问。

「这个……大家一起思考吧。」

白崎很干脆地说了一个不负责任的方法。

「就是想不出来才困扰啊。」

「我们要努力思考啊。」

白崎微笑响应高峰的话语，她的笑容鼓舞了在场众人。

看到白崎的笑容，笕略微积极地表示意见。

「嗯，先整理一下吧。首先，我们要让多一点的人知道有信件遗失了。问题是，要怎么让大家知道这件事。」

樱庭建议，请新闻社写一则失物招领的报导。

提出建议的樱庭走到一旁，用手机询问相关事宜。

不久，樱庭回来了，只见她脸色沉重地耸耸肩。

「对方说，他们不受理失物招领的案件，而且还骂我『你以为这间学校一天内有多少失物需要招领啊？每一样都写我们会死人的』。」

「没品就不要设立咨询窗口嘛。」

高峰响应樱庭的抱怨，樱庭请大家再想个办法，这时铃木说话了。

「有一个和网络新闻差不多的，校内广播你们看怎么样？午休时间的广播节目，还蛮多人收听的喔。」

「你是说现役声优主持的节目吧？那个叫芹泽什么的声优。」

高峰帮忙补充，他似乎也知道这件事。得知这个消息的白崎，眼睛也亮了起来。

「我们去拜托看看吧。」

「去找校内广播，结果和网络新闻一样吧？从来没听过节目上有报导失物招领啊。」

樱庭冷静地反驳这个提议，事实上的确没人听过失物招领的广播。

不过，白畸不肯放弃这个提议，她摇摇头回答。

「先去问看看吧，等被拒绝了再想其他的办法。」

「OK。」

语毕，樱庭再次操作手机。可是她皱起眉头，好像找不到联络方式。

「咨询窗口……只有电子邮件的信箱呢。」

「那我们直接去广播社吧。」

「等等，弄丢情书的女孩可能会来找，最好留个人在这里比较好。」

「啊，这么说也有道理。」

白崎做事太过理想化，为人缺乏理性思考和强势态度。

樱庭的性格讲理又强势，但又太过慎重了。

看这两个人的组合，是一对好搭挡。

「我留在这里吧。」

高蜂举起清扫用具说道。

「你们办完了记得打电话给我。千万不要放我鸽子喔，拜托了。」

「高峰学长，你这样好像在拜托别人放你鸽子耶。」

铃木吐嘈高峰，笕他们决定前往广播社。

「都到这个地步了，请让我参与到最后吧。」

铃木也跟他们一起去。

「咦？」

来到中央广场，铃木停下了脚步，她的视线一直凝视某个方向。

「怎么了？」

「是御园同学耶，」

铃木用眼神示意一位女学生的背影。对方朝正门走去，可能是在回家途中吧，一头及肩的头发轻灵摇曳。

白崎随口问道。

「是你朋友吗？」

「不是，我们没有直接的关系……学姊不知道吗？她是御园千莉，具有世界级的声乐水平，在入学典礼也唱过歌啊。她唱的是很像古典乐的德文歌，我也不懂是什么意思，可是非常好听喔。」

铃木介绍了一大堆，接着她又落寞地说。

「不好意思，我太没有素养了，」

她很过意不去地道歉。

「别难过啦，一般人都不知道的。」

笕温柔安慰铃木。

「没想到她娇小的身体，能发出那么清亮的声音啊。」

白崎的双眼闪闪发光，似乎很佩服御园。

「真想听一次呢，要是文化祭有表演就好了。」

「依她的实力，会被排在压轴吧。」

樱庭和笕对谈的当下，御园的背影越来越遥远了。

「白崎，我们走吧。」

「啊，嗯……」

笕催促白崎移动，白崎依然紧盯着御园。

笕也顺着白崎的视线望去，娇小的背影已消失在夕照中了。

来到事务大楼的铃木，发出了很感动的赞叹。

「哇，好漂亮喔，这就是传闻中吸取我们学费成长的事务大楼啊。」

铃木的发言，引来了白崎的响应。

「你们不觉得『事务栋』这个字眼听起来很像『四物冻』吗？」

白崎随便开了个小玩笑。

大伙顿时无语，明明时值春天，现场却吹过了一阵寒风。

「呵呵呵。」

白崎笑容满面，没看出现场的气氛。

看白崎的表情，她认为自己说了一件有趣的事情。

笕不动声色，心里却很烦恼该如何反应才好？

老实说出感想一定会伤到白崎的。

他偷看了樱庭一眼，樱庭用眼神回答「不要把问题丢给我啦！」

接着，他望向铃木，铃木的表情则是「学长，拜托不要强人所难,」

三人揣摩对方的心思，他们互相使了一个眼色后，决定勇敢面对这个试炼。

「喔喔，听白崎这么说还真有点像呢。你说对吧，笕？」

「是啊是啊，我现在满脑子都是四物冻呢。白崎，都你害的啦。」

「就是说嘛，白崎学姊的影响力太了不起了，大人物喔。」

他们努力自嗨来响应白崎的冷笑话。

「对不起……害你们费心了。」

白崎终于领悟现场的气氛，眼角泛出了一丝泪光，笕他们的任务失败了。

「对不起，都怪我实力不够。」

「铃木同学没有错，是我不好啦。」

「不，是我的错，我应该想个更好响应的话题。」

三人咬牙切齿，感叹自己力有未逮。

「呃，时候也不早了，我们快去广播社吧。」

「嗯、嗯，也对，高峰同学还在等我们呢。」

笕提醒大家此行目的，来化解现场尴尬的气氛，但白崎始终没有平复过来。 

「别担心，讲笑话需要练习的，练久自然就强了。」

「我讲的笑话……果然很无聊啊。」

白崎更失落了。

「喂，笕，白崎的笑话是哪里无聊了。」

「就是啊，笕学长，你这样太过份了。」

「你们两个……」

看到她们的反应，笕的脑海里浮现了吃里扒外这四个字。

四人来到事务大楼的八楼，这里是广播社的社办。

和其他社办不同，广播社的大门有加装卡片认证的门锁。

「打扰了。」

樱庭敲了好几次门，都没有回应。

「他们都回去了吗？」

白崎担心地问道，笕摇摇头回答。

「不对，刚才在外面的时候，这里的灯还是亮着的。」

「你眼力真好呢。」

樱庭很佩服笕的观察力。

「请问，你们来广播社有什么事？」

走廊不远处，有一位女学生向他们喊话。对方的声音很嘹亮，笕听过这个声音，她是在午休时间主持广播节目的声优。

「是的，其实我们想请广播社帮个忙。」

白崎向对方打了个招呼。

女学生举起一只手，表示她听不太清楚，然后快步来到白崎等人面前。

她有一头及腰的长发，左右还绑了两条白色发带。她胸前的领结是蓝色的，代表她和铃木同样是一年级生。她的眼神强而有力，给人一种略微高傲的印象。

「久等了。」

「我是图书社的白崎，初次见面请多指教。」

「我是广播社的芹泽，请问各位有什么事呢？」

「冒昧来访很抱歉，其实我们有事相求……不晓得你有没有时间呢？」

「是，不要太久的话没关系的。」

「事实上，我们捡到了一样东西，希望透过午休的节目寻找失主。」

「不好意思，我们不接受失物招领的广播喔。以前我们接受过一次，之后类似的委托多到我们没办法处理。」

芹泽很过意不去地谢绝了，和网络新闻的下场相同。

「失物招领最好去找学生事务处较为妥当喔。」

「若是一般的失物，我们当然会这样做。」

「你们捡到什么了？手枪？白粉？还是连号的钞票？」

「呃，我们捡到的不是这些危险的东西……」

白崎担心芹泽误会，赶紧解释事情的原委。一开始满脸困惑的芹泽，眼神也渐渐流露好奇的光采了。

「原来是情书啊……你们捡到很有趣的东西呢。我是很想帮助你们，但我个人也是有心无力。」

「那不然，不要用广播失物的方式，能不能在谈话中加入一些类似的讯息呢？」

笕抛了一个主意，芹泽善意地接受了。

「有道理，这样就是我个人的谈话，不算失物招领的广播了。不过，所谓的谈话内容也牵扯到很多面向，例如一些较为敏感的问题之类的。」

「拜托了，我们一定要解决这个问题。」

「麻烦你了。」

白崎和樱庭低头拜托，笕和铃木也跟着照做。

「嗯……」

芹泽烦恼该不该答应，白崎又更进一步说。

「呃，说这种话也许不太妥当……我们没办法提供金钱之类的谢礼，不过可以提供图书社的协助喔。」

「你们会送我书吗？」

「不是的，我们图书社的活动目标，是要让学校生活变得更开心，」

「咦？你们不是图书社吗？」

芹泽一脸讶异，她不太理解白崎的意思，笕从旁进行解说。

「我们的活动是要解决学生的烦恼，有点像小帮手的感觉吧。」

「这样啊……那么，我帮你们广播这则消息，你们愿意听我的请求吗？」

「在我们能力所及的范围内，会尽力帮忙的。」

「你们愿意听我的请求啊……」芹泽再次思索白崎说的话。

之后，她笑逐颜开地说。

「我明白了，这件事我就负责帮忙吧。」

「真的吗？」

「当然，你们也要听我的请求喔。」

「没问题。」

芹泽满意地点点头。

「那么，你的请求是？」

樱庭做好了聆听的准备。

「我想各位也知道，今年有一位新生叫御园千莉。」

「是，听说她很擅长唱歌。」

听闻白崎的描述，笕想起了刚才看到的背影。

「没错，就是那位御园千莉。其实，我想请你们调查她。」

芹泽的表情仅有单纯的好奇，并没有对御园的厌恶。

樱庭看着芹泽，眉宇透露绝不帮忙犯罪的神情。

「你要我们去做征信社的事情？」

「不不，请不要做出惹御园同学生气的事情。我想知道的是她在音乐科的评价，或是上课态度之类的情报就够了。老实说我是想直接见她一面，可惜我不知道她的联络方式，工作也很繁忙。」

声优的工作再忙，照理说也不会忙到这种地步，笕从芹泽的言词中，看出她有无法和御园见面的理由。只是，笕也不好意思探究别人的隠私。

「我想确认一件事情，我们帮你调查御园同学，你不会给御园同学添麻烦吧？这一点希望你明白告诉我。」

白崎严肃地询问芹泽。

芹泽有心说谎的话，要敷衍这个问题并不难。笕心想，直接这样问已经不是单纯，而是 愚蠢了。然而，白崎的真诚是笕的常识无法测度的。

「你们可以相信我没问题。」

「我明白了，那我们会稍微调查御园同学的消息。」

「广播就交给我来处理吧。」

白崎和芹泽相视而笑，达成了互助契约。

不料，芹泽有些困扰地说。

「对了，麻烦你们再帮我一个忙。有什么字眼能代替情书的吗？直接说我们捡到情书，失主也不好意思来领取吧？」

「唔……有了。提信上的贴纸如何？例如，我们捡到很适合贴在情书上的贴纸之类的。」

樱庭意外地提供一个很有少女情懐的方法，芹泽也深有同感地笑了。

「啊，这个方法或许不错呢。」

「再加进一点清纯的风格吧！」

铃木也跃跃欲试地发表意见。

「今天，我又到了时常光顾的食堂，室外的阳光温暖明媚，真的有种春天的气息呢☆对了对了，我在品尝喜欢的香茗时，捡到了一缕带有苹果香气的情念……」

铃木说得兴高采烈、天花乱坠。

「你瞧不起声优吗？」

芹泽听了当场变脸，视线也非常冷淡，铃木吓得眼角泛泪。

不过，芹泽转眼间又抛了一个媚眼笑道。

「开玩笑的☆没有生气啦。」

笕也被吓得冷汗直流，他知道芹泽绝对生气了，想想还是保持沉默比较安全。

「况且，现在电波角色不流行了，事务所应该不会同意这个点子喔。」

「被、被说电波了……」

铃木大为失落，最后芹泽答应在明天广播这件事。




4/21(三)心动的去向
捡到情书的隔天午休，笕到福利社买好午餐后前往社办。

所有社员决定在社办聆听午休时间的广播节目。

以前，笕走近图书馆总有一种难以言喻的安心感，因为那里是不受任何人侵犯的圣域。如今笕已经没有那种感觉了，这个事实在他内心挑起了一丝乡愁。

「啊，笕同学。」

笕来到社办，所有社员已经聚集在门前了。

「午安。」

铃木也在这里，昨天谈妥广播事宜后，笕告诉她图书社的位置。

铃木很常来图书馆，所以笕大略说明一下她就懂了。

笕听着高峰和樱庭抬杠，顺手打开了社办大门。

「喔，这里就是图书社的社办啊……真的有种图书社的感觉呢。」

「另外，还有这一只。」

笕打开窗户，仪左轻快跳入室内。心情似乎不错的仪左，落地前还在空中回转一圈，它目光锐利地仰望铃木……

「丑女。」仪左竟然口出秽言。

「呃，我一来就被猫咪骂了耶。」

「你扁它没关系啊，这只猫不太正常啦。」

「我好想摸它喔，不过我有过敏，没办法碰猫咪。」

「咦！？那你和猫咪待在同一个房间没关系吗？」

「啊，不要去摸就没关系。」

白崎担心铃木，铃木开朗表示自己不打紧。

「噗呼……呼噗……」

跳到桌上的仪左晃着肚皮，彷佛在夸示它的皮下脂肪。

「好想摸喔……啊啊，可是摸了手会痒……呜呜……」

「你就这么想摸啊？在我眼里，这只猫纯粹是一堆肥肉啊。」

「我、我想摸肥肉……」

铃木的手掌并没有因为樱庭的话而安份下来。她用右手按住自己的左手，仪左也开始被她的眼神吓到了。

「呼、呼……那好吧……下次我买逗猫棒来……」

铃木说要再来社办，神情却难掩落寞。

「一看到仪左大人，我的肚子就饿了呢，快点吃饭吧。」

「它的模样很难挑起食欲吧……我不太理解喜欢猫咪的人在想什么呢。」

高峰和樱庭闲聊几句，开始食用自己的午餐。

笕边看书边将食物放入口中。

高峰眼尖地盯着白崎的午餐。

「喔，鸫小妹的便当是亲手做的吗？」

「嗯，是我自己做的。请不要一直看，我会不好意思的。」

白崎红着脸，说出一句很常见的双关语。

铃木差点把果菜汁喷出来。

「白崎学姊，你的杀伤力太惊人了，果菜汁差点就浪费了。」

「咦？怎么了？」

单纯的白崎完全不晓得发生了什么事。

「没事没事。」

铃木也不再多说什么，她要白崎别放在心上。

「使用这句话，要遵守用量和用法对吧。」

高峰悄声回应铃木。

「真受不了你们，全身都是成人要素构成的搭挡。」

樱庭一脸傻眼地叹道。

「呃，被贴上这种标签蛮困扰的呢。」

铃木的表情显得不太能接受，高峰倒是老神在在的。

「我无所谓啊。樱庭小妹啊，你也听得懂我们在讲什么，所以才有反应的吧？」 「你、你不要胡说八道。」

樱庭整张脸都红了。

「我可以称你闷骚公主吗？」

「不可以！」

「噗呜！？」

樱庭一记正拳，将高峰打到墙壁上。

笕无视这几个活宝，他很佩服地看着白崎说。

「亲手做便当真了不起呢，你每天都有做吗？」

「基本上都有，累的时候就会偷懒了。」

笕将视线稍微从书本上移开，望向白崎的便当。

里面有红、绿、黄三色的漂亮配菜，白饭也做成了圆形的饭团。

白崎的便当连没什么食欲的笕都觉得很美味。以前，笕看过有人把柴鱼饭、春卷、炸鸡放在一起，整个便当配色像沙漠一样，害他也产生了厌世的心理。

「白崎，你说你有修营养学对吧？」

「嗯，我想活用在料理上。」

「白崎学姊，请你嫁给我吧。」

「不，白崎已经被我订走了。」

笕笑看另外两位争夺白崎的女孩吃什么。

樱庭的午餐是一颗饭团、色拉、凉伴菠菜、市售味噌汤。

铃木则是猪排三明治、热狗、果菜汁。

「铃木同学，你喜欢吃肉啊？」

「超喜欢的，多吃肉发育才会好啊。」

大伙的视线都集中在铃木胸口上，

「我指的不是那里啦。呃，当然那里是蛮遗憾的，我是想发育身高和其他部位。」

「光吃肉营养不均衡喔？」

专攻营养学的白崎，冷静地提醒铃木。

「啊，我有喝果菜汁嘛。」

「嗯，话是这么说没错……不过再多吃些主菜或副菜比较好……」

这些对话，对笕来说是完全不同次元的话题。

「你们二位，也多学学白崎吧。」

高峰一脸得意地劝戒二人。

「请不要用怜悯的眼神说这种话啦。」

「你们两个也没资格说别人吧？」

被铃木和樱庭的冷淡视线扫射，笕打量自己和高峰的午餐。

高峰吃炸鸡猪排便当，外加两罐咖啡。

笕是梅干饭团、昆布饭团、矿泉水。

白崎看了他们的午餐，忍不住对笕表示意见。

「笕同学，你吃东西要多注意健康才行啊，仗着自己年轻就乱吃，难保身体不会出问题喔二。」

「呃，我尽力。」

「你的表情好敷衍喔。」

白崎眼神不悦地盯着笕。

「我知道了，明天我会吃营养饼干的。」

「笕同学，你唷，记得要吃水果口味的喔。」

「咦？重点是那个喔？」

白崎的笑点依旧微妙，也许这是浑然天成的吧？笕也说不准。

接着，樱庭也严厉地望向笕。

「笕，我一直都想告诉你，吃饭的时候看书也太不成体统了吧？」

「我是边看书边吃饭，不是边吃饭边看书，请不要搞错这两者的主从关系。」

「搞不懂你在说什么。」

「别管他了啦，他已经没救了。」

高峰无奈地劝樱庭，樱庭叹了一口气，也懒得再多管闲事。

高峰指着自己的便当对白崎说。

「先别说笕了，鸫小妹，你也担心我一下嘛。」

「我有礼物要给高峰同学喔。」

「真的？太棒了。」

「就是……这个」

白崎吃力地拿出一大罐宝特瓶放在桌上。

是两公升装的无糖黑咖啡。

「这、这是礼物？」

高峰略感意外，言谈中夹杂着困惑的语气。

「高峰同学获得了昨天捡垃圾大赛的冠军，这算是比赛奖品，恭喜你！」

「喔喔，你还记得啊！这么重你还特地搬过来，太感谢了！」

高峰举起宝特瓶，白崎拍下高峰受奖的画面。

铃木装出手拿麦克风的动作，凑近高峰的嘴边。

「髙峰学长，真是精彩的胜利啊。捡垃圾三段的实力果然不同凡响呢。」

「还好啦，哈哈哈。」

「这份胜利，你想和谁分享呢？」

「我要感谢支持我的家人。玉藻，你看到了吗？哥哥得奖啰。」

「谁是你妹啊！」

高峰和铃木一搭一唱，惹得樱庭生气吐嘈。

「白崎，继续吧。」

笕看出白崎有话要说，因此他催促白崎。

「啊、嗯，颁奖仪式还没结束喔，其他人也有礼物。」

白崎在桌上放了乳酸健康饮料。

分别是三罐小的宝特瓶。

「这是参加奖，多喝多健康喔。」

「谢谢你，姊姊！」

「那我就心怀感激地收下了。」

铃木和樱庭收下饮料。

「谢啦。」

笕道谢后也伸手拿取饮料，白崎笑容满面地看着他们。

不过，笕内心有个疙瘩，昨天捡垃圾的活动，白崎也出了不少力。

结果，白崎却没有任何的奖励，笕多少有些难以释怀。

笕还没找到释怀的方法，广播时间已经先到了，扬声器里传来了轻快的音乐。

『各位同学午安，今天是四月二十一日，又到了午餐大道时间。』

主持人是昨天和他们交谈的芹泽。

『接下来的三十分钟，由我芹泽水结和大家一起在空中漫步。』

笕觉得芹泽的声音和昨天不太一样，不晓得是工作需求，还是透过扬声器的关系。

「她的声音和昨天差蛮多的呢。」

「职业的就是不一样。」

白崎和樱庭也有相同的感想。

大伙吃着自己的午餐，聆听午休的广播节目。

『这个季节的凉风，吹起来很舒爽宜人呢。在播音室可以看到外面的天空，天空真的是万里无云，今天想必很适合散步吧。各位一年级的同学，这么好的天气何不利用时间散步，顺便在学校探险一下呢？说不定会有很棒的邂逅在等待你喔。』

「啊哈哈，不可能啦。」

白崎挥挥手否定广播节目的内容。

「对广播节目吐嘈！？」

「振作点啊！你是独居的OL吗！」

高峰和樱庭担心地凝视白崎。

「啊……不小心就脱口而出了。铃木同学，一个人生活久了很容易变成这样，要特别注意喔。这是弥生姊妹花的前辈给你的建议。」

「哇，我开始担心了。」

另外，弥生姊妹花是白崎和铃木昨天组成的团队名称，因为她们都住在弥生宿舍里。

扬声器里，持绩传来芹泽的#音。

『昨天我在校内散步，真的遇上很美妙的邂逅喔。其实，我捡到了一样好东西呢，那样东西是掉在食堂附近的。就是很受女生欢迎的福利社苹果贴纸，各位听过苹果贴纸吗？看起来很可爱喔。』

芹泽依照约定，提起了情书的招领内容。

而且是用捡到失物的方式说明的。

『那么，有印象的同学，请来广播社领取你的贴纸。也许，那是很重要的东西呢。』就这样，芹泽带到下一个话题，情书的事件到此告一段落了，剩下的节目内容也和平时大同小异。

白崎祈祷似地小声说着：「希望这个讯息，能顺利传达给失主。」

当天放学后，白崎收到了芹泽传来的简讯，内容是失主将要造访图书社。所有社员和铃木开始打扫社办,准备迎接失主的到来……

「打扰了。」

一位女学生站在门口，柔弱地打了声招呼，大伙转头望向社办大门。

对方的皮肤很白，一看就知道不常晒太阳，图书馆里很常有这种类型的女孩子。

「呃，请问这里是图书社的社办吗？」

女学生提问，白崎负责招呼对方。

「没错，你是听了广播才来的吗？」

「是，不好意思，给各位添麻烦了。」

女学生低头行礼。

「这是我们捡到的东西，请确认一下。」

白崎将放在桌上的情书交给对方。

女学生拿起情书，确认信封背面后，承认那是她的东西。

「幸好找到了，以后请多留意啊。」

樱庭提醒女学生，女学生轻轻颔首，之后低下头来啜泣。

「咦？」

对方的行为出乎笕的意料之外。

「你、你怎么了！？」

白崎和铃木连忙安抚女学生。

大伙头上都冒出了问号。

过了十分钟左右，女学生泪眼婆娑地离开了。

「噗呼。」

室内气氛沉重，仪左不开心地叫了一声。

原来，女学生约心仪的男学生出来碰面，想将情书交给他。不料男方不仅没收下情书，还对女学生说了很过份的话。情书和心意被白白糟蹋，伤心欲绝的女学生丢掉情书，笕他们又刚好捡到了那封情书，以上是女学生的自白。

「呃，该怎么说呢，这件事听了真令人难过呢。」

铃木有感而发，一脸无法忍受的表情。

「不管怎么说，也算解决了一个任务啊。」

高峰下达总结，大伙也略表认同，但心情终究不怎么好受。

就在所有人唉声叹气时，外面传来了敲门的声音，来者是一位相貌秀气的男学生。

「抱歉，这里是图书社吗……？」

笕有种不好的预感。

「我去找她！」

看着男学生奔跑的背影，笕他们叹了一口气。

「那家伙是怎样啊？」

「其实，男人也是很纯情的啊。」

樱庭既讶异又傻眼，高峰替男学生说了一句话。

男学生说，女方交给他情书的时候，他的朋友刚好撞见那一幕。害羞又混乱的男学生，不小心说了伤害女方的话。他原以为来到这里有机会向女方道歉，结果却错过了。

铃木神情严肃地说。

「他有办法找到那个女孩吗？」

「女方离开十分钟了……应该很困难吧。」

樱庭看着时钟判断状况，男学生不知道女方的姓名和联络方式，要是没找到一切就到此为止了。

白崎无言地起身，眼神隠含坚定的意志。 

「我们去帮那个男学生吧。」

「先冷静点，你要在这么大的校园内，找一个陌生的女孩子吗？」

樱庭奉劝白崎冷静行事，不过白崎的眼神并未改变。

「小藻，我们也许找不到，不过至少能帮忙出一份力啊。」

白崎直视着樱庭，然后接着说。

「我就是想成为在这种时候有所作为的人，才开始进行活动的。这和找不找得到没有关系喔。」

「白崎……」

樱庭的语气夹杂着佩服与惊讶。

白崎的决心也感动了笕，笕了解了白崎对这个活动的热情。

「那我们去找找看吧。」

笕说。

「还用你说。」

「好啊。」

樱庭和高峰也附和了。

「呃……」

铃木不知该如何是好。

「铃木同学，你在这里等就好。」

白崎也不勉强铃木，铃木却摇摇头说。

「学姊，您说笑了。」

语毕，铃木露出了无畏的笑容。

「不才铃木佳奈，虽然姓氏和胸部都很普通，好歹也算半个社员啊。」

「咦？为什么你要帮我们呢？」

「妹妹帮助姊姊，天经地义啊。」

铃木以理所当然的口吻，回答白崎的问题。

看来，铃木很喜欢弥生姊妹这个组合。

「……其实，我纯粹是觉得很有趣啦。」

「谢谢你。」

白崎开心地道谢。

「时间宝贵，我们快出发找人吧。」

身为意见领袖的樱庭催促众人，笕和其他人也离开了社办。

「喂，不准用跑的，你们图书社在搞什么啊！」

在附近的小太刀破口大骂，社员们稍微赔罪后跑出图书馆外。

「呼啊啊啊啊～～」

负责留守的仪左，倦怠地打了一个哈欠。

笕他们找了将近三个小时，始终没有找到那位女学生。等到太阳下山，他们和失落的男学生交换联络方式，回到了社办。

每个人的表情都难掩疲惫。

「呃，偶尔也会有运气不好的时候嘛。」

「也对，我们该做的都做了。」

受不了沉默的铃木先打开话匣子，高峰也深表赞同。

可是白崎的面容依然看得出悔恨之情。

「不过，那个男学生似乎很遗憾呢。」

「别这么说，我们本来就很清楚，找不到的可能性比较高啊。」

「嗯，也对。」

白崎以虚弱的笑容回应樱庭。

「这也没什么不好啊，比平常在游乐场或餐厅闲逛打屁有趣多了。」

「我也很开心喔。」

高峰和铃木疲惫的脸庞上，勉强挤出了开懐的笑意。

「各位，谢谢你们。」

白崎也笑了，那是感谢大家温言劝慰自己的笑容。

然而，那不是白崎真正的笑容。

「今天先回去吧。」

樱庭提议解散，大伙也点点头，从位子上站了起来。

笕先让仪左离开，再到社办外面。

他伸手抓住口袋里的钥匙，准备锁上社办的门。

「呼……」

白崎微弱的叹息声，传入了笕的耳中。

白崎讨厌没有实际作为的自己，才主动说要帮忙找人。她嘴上说不在意，但笕看得出来她很失落。

于是，笕再次握紧手中的鍮匙。

他将钥匙交给白崎。

「白崎，这个给你。」

「这是？」

「社办的钥匙，我认为给你比较妥当。」

「笕同学……」

白崎凝视着笕，笕的身高较高，白崎的视线自然是由下往上。

被白崎仰望，笕多少有些害羞。

「为什么你要给我呢？」

「你们都没有钥匙也很不方便吧？纯粹是这样而已，不需要吗？」 

「嗯，谢谢。」

白崎拿起了钥匙。

「给每个人都打一把鍮匙吧。」

「也对，不晓得店铺还有没有营业呢。」

「明天再打也可以，记得放学后要赶快来社办啊。」

「嗯。」

白崎终于发自内心笑了，笕也松了一口气。

「感觉他们气氛不错呢。」

「太不检点了。」

看着笕和白崎，铃木和樱庭小声碎碎念。

高峰则是一脸世故地点点头。

拿着钥匙的白崎，转身对所有人说。

「等钥匙打好了，我再拿给大家。」

「你要给大家……钥匙不是社长持有就够了吗？」

听了高峰的说词，白崎才想到一个问题。

「对了，社长是谁呢，笕同学？」

「文件上好像是某个三年级学生吧，我没看过那个人就是了。」

对于笕的回答，樱庭的表情显得很讶异。

「太乱七八糟了。有心进行活动的话，最好还是决定新的人员职掌吧。有些活动也需要向各部会提出申请不是吗？」

「也对，那社长就是白崎啦，大家没意见吧？」

铃木和高峰赞成笕的提议，白崎本人却慌忙推辞了。

「等等，不行啦，笕同学比较合适。」

「我也认为笕不错喔。」

白崎和樱庭举荐笕，笕不能理解原因。

「为什么是我？」

「看你这两天来的表现，你的意见很实际，一定能成为白崎的助力。」

樱庭的面容充满对笕的信赖，已没有早先的警戒了。

笕很感激这份信赖，不过他摇摇头说。

「无论如何，我是不行的。」

「为什么？你不是图书社的前辈吗？」

「社长一职，对读书中毒的患者太沉重了。」

「哪有这种病啊〜」

「这个世界上，有许多未知的疾病啦。」

白崎傻眼地叹了口气，笕终究不愿就任社长。

如果活动纯粹只有读书，那担任社长倒还没什么。问题是，笕没有那个气慨去引领白崎从事的活动。况且，他也不知道自己黄金周以后是否还会留在图书社。

「总之，好好干吧。」

笕拍拍白崎的肩膀。

「可是’我在人前没办法好好说话啊……」

「安啦安啦，要鼓起勇气。」

「是啊，白崎没问题的。」

高峰和笕一派轻松地说道。

「嗯嗯〜那不然，我先担任暂定的社长吧。」

白崎说过要改变自己，却迟迟无法下定决心，笕也开始感到不安了。

「放心吧，就算大家都走了，我也会支持白崎。」

「没错，我也会努力的。」

樱庭坚定宣言，铃木也可爱地挥手敬礼。

笕担心地看着铃木说。

「对了，铃木同学……」

「啊，其实我一直很想告诉学长，叫我铃木就好，反正我也入社了嘛。」

那我就叫你铃木吧。呃，关于入社这件事，你还有学校餐应的打工对吧？时间上没问题吗？」

「我是上早班的，时间是早上六点半到八黏半。」

「咦？你前天不是午休时间上班吗？」

高峰不可思议地问道。

「那一天刚好有人请假，我是临时代班的。基本上我午休和放学后都很闲，不会影响到\社团活动。」

铃木答话时，先思索过自己的时间安排。

「是吗？那就没问题啦。」

笕的表情也不再忧虑。

「笕学长，多谢你的关心。」

铃木稚嫩的表情，堆满开怀的笑意。

「啊，不过各位要是觉得我帮不上忙，我愿意辞退喔？」

「没有这回事，你愿意加入我很高兴呢，请多多指教，佳奈。」

「是，谢谢学姊〜」

白崎欢迎铃木加入，铃木也低头致谢，弥生姊妹花的感情又更加深厚了。

「咦，奇怪？」

铃木愣头愣脑地说道。

「怎么了？」

「在那边读书的同学……不是写情书的女孩吗？」

铃木回答笕的疑问，大家也顺着铃木的视线望去。那个坐在自习座上的女孩，向笕他们行了一个礼，的确是来领回情书的女学生没错。

「还、还真的是她呢……」

「我们在外面跑了三个小时，到底是为了什么？」

「啊啊，这就是所谓的丈八灯台照远不照近是吧？」

白崎，樱庭，高峰一脸无力的表情。

「小藻，我们先联络那个男同学吧。另外，还要向那个女孩子说明一下。」

后来，长相秀气的男学生接到联络，前来和写情书的女学生相会。

男方诚心道歉，并且趁机告白，两人顺利成为情侣。

他们离去前多次向图书社道谢。

「呵呵呵，感觉做了一件好事呢。」

「对啊，皆大欢喜的结局真不错。」

白崎和樱庭的心情都很好。

「撮合了一对情侣，太好了。」

「别说傻话了，高峰。我们只是提供协助而已，哪有资格撮合别人。真正撮合他们的，是两情相悦的心意吧。」

温柔微笑的樱庭，抬头仰望星空，笕在空中看到一闪即逝的流星。

「想不到樱庭学姊这么有少女情怀呢。」

「咦，你不知道吗？她很有少女情懐喔，平常也喜欢看少女漫画呢。」

「我很好奇，少女情懐和闷骚是如何并立的？」

铃木兴味十足地探讨樱庭，白崎补充说明樱庭的性情，高峰则吐嘈樱庭的人格特质。樱庭没有听到他们在悄悄讨论自己。

「不过，他们的交往方式，蛮让人羡慕的呢。」

白崎有感而发，铃木很感兴趣地说。

「白崎学姊，你喜欢那种交往模式啊？」

「也不是，应该说是憧憬吧。我自己经历平凡的恋爱就够了，偶像剧那种的爱情太紧张剌激了，我承受不了的。」

「笕学长，白崎学姊是这么说的喔。」

铃木的话锋突然转向笕。

「关我什么事了？铃木，你又是怎么想的？高峰说他想知道。」

「我才不会说『关我什么事了』这种不解风情的话咧。佳奈小妹，麻烦告诉我你的理想恋爱吧。」

「我？我没有特别的理想啊……呃，从友情发展到爱情应该不错吧。」

「那我很符合你的需求嘛。」

「是啊，真想快点和学长成为朋友呢。」

铃木向高峰温柔微笑。

「啊啊，原来我们还不是朋友啊。」

反观高峰则是槁木死灰的表情。

「总归一句，樱庭很有少女情怀啦。」

笕勉强结束这个话题，樱庭则不满地抱怨道。

「不要转得这么硬好吗？我好歹也是女的，当然也想尝试激情的恋爱啊。」

「这不就是少女情怀吗？」

高峰不怕死地吐嘈，樱庭愤怒地握紧右拳。

「少女具备少女情懐很奇怪吗？」

「啊，不会……不好意思，大姊头。」

「叫我大姊头是什么意思啊。」

樱庭和高峰开始互呛，笕无奈地拿出手机，屏幕显示现在是晚上八点五十三分。

「时候不早了，我们回去吧。」

「嗯，今天就解散吧。从明天开始，我们还得调查御园同学呢，请大家多担待喔。」 听了白崎的话，笕才想起芹泽提出的委托。

笕思考着，据说御园千莉是个很擅长唱歌的女孩，不晓得为人如何？

和其他社员分别不久，笕来到了车站前面。

他的手机响起了简讯铃声。

「怎么了？」

笕开启讯息，发现寄件人是白崎。

内容简单来说，就是她有话要告诉笕，希望能见个面。

看完简讯后，笕转身走回正门，

来到正门附近，笕远远看到白崎的身影。夜已深了，周围的学生不过两、三人左右，白崎站在发出白光的告示板前。

白崎注意到笕，她先朝笕挥挥手，再小跑步过来。

「不好意思，又把你叫回来了。」

「喔，没关系啊，有什么事吗？」

「啊，嗯……」

白崎顿了一下，随即她下定决心开口。

「谢谢你今天给我社办钥匙，我本来是想传简讯向你道谢的，但想来想去还是觉得当面说比较好。」

「啊啊，不用在意啦，别弄丢鍮匙就好。」

「不过,你为什么要给我钥匙呢？你不是很讨厌社办被占领吗？」

笕稍微思考白崎的问题，他想到了几个理由。

例如，捡垃圾的活动只有白崎没奖励。

或是，替没找到女学生的白崎加油打气等等。

然而，笕确实也蛮佩服白崎的活动理念。

严格来说，这也不算明确的理由。

「也没为什么，没有特别的理由喔。」

「那么，你将钥匙交给我，我可以进行善意的解释吗？好比，你认同了图书社的活动之类的。」

白崎脸红地询问笕，她的眼神充满了期待。

「或多或少吧。只是，我也不希望你抱有过多的期待。好比，我在黄金周以后会级续留在图书社之类的。」

「啊……」

白崎的眼神失去了光采，她落寞地低下头来。

可是，她马上又直视着笕微笑道。

「至少，也算小有进步对吧？」

「是啊。」

「好，我要继绩努力。在黄金遇之前，绝对要让你想留在图书社。」

「嗯，你加油吧。」

「笕同学，你好冷淡喔。」

白崎不满地嘟起嘴巴，之后又开懐笑道。

「那再见了，不好意思，耽误了你的时间。」

「回家时要注意安全喔。」

「我是住宿舍的，所以不用担心喔，笕同学也要注意安全。」

「谢啦。」

笕向白崎道别，白崎却一直站在原地，笕无奈之下只好先行离开。走了一段距离，笕回过头来，后方的白崎依然注视着他。

「明天见。」

白崎用力挥挥手。

笕撇过头，害羞地脸红了。




4/22(四) Friendly Fire
早上七点左右，笕他们来到第一食堂日光沙龙。

昨晚,白崎又传了一封简讯，邀大家一起来看铃木打工的模样。

所以笕他们才会一大清早，睡眼惺忪地来到这里。

一行人在讨论关于牧羊人的调查进展时，铃木端着大伙点的早餐现身了。她摆放料理，顺便对笕他们说。

「我好像听到各位在探讨牧羊人是吗？」

「喔，你是一年级新生，这么快就听过牧羊人啦？」

「我在入学前有上网查过学校的事情。而且，,我四天前有收到牧羊人的讯息。」 铃木随口提到这件事，所有人的目光都集中在她的身上。

「咦？呃，大家不要这样看我嘛。」

「佳奈，这一定是命运啊。」

白崎猛然起身，握着困惑的铃木的手上下摇播。

「是、是吗？哈哈、哈哈哈哈哈，不好意思，麻烦哪位跟我解释一下，」

铃木不解地望着笕他们。

「简单地说呢，我们所有人都收到了牧羊人的简讯。」

「真的吗？」

铃木对樱庭的回答露出不可置信的表情。

大伙吃着早餐，说明和简讯有关的前因后果。

铃木听完后，表情也变得很僵硬。

根据铃木的说法，她目前没有手机，牧羊人的信件是寄到她个人计算机的电子信箱里。她轻轻抱住自己的身体，似乎真的对这件事感到很恐惧。

「佳奈，你不介意的话，可否让我们看看那封信呢？」

白崎婉转地拜托铃木，铃木摇摇头回答。

「不好意思，我觉得很诡异，信才打开三秒就删除了。」

「你还记得内容吗？」

「呃’不太记得耶，很像什么宣传内容吧。不好意思，早知道我就留下来了。」

白崎他们难掩失落，铃木也过意不去地道歉。

「安啦，我也干了同样的事情。」

高峰安慰铃木，庆幸自己找到了一个同伴。

樱庭看着他们皱起了眉头。

「因为恐怖而删除讯息，我不太能理解这是为什么。」

樱庭似乎不太害怕这件事。

「总之呢，我们正好在调查牧羊人传来的简讯，可惜目前没有进展啊。」

笕下达结论，将对话拉回主题。接着铃木露出灵光乍现的表情。

「擅长计算机技术的人，应该找的到寄件人吧？」

「这也要看擅长的程度如何，一般外行人根本拿这东西没辙吧。」

樱庭是图书社中最擅长计算机的人。她会说没办法，那就代表真的很困难。

不过，铃木的脸上带着一抹无畏的笑容。

「呵呵呵，我们学生餐厅有一个很了不起的天才喔。」

「难道，佳奈小妹就是那个天才吗？」

「噗噗，是嬉野学姊。」

铃木在胸前打了一个叉，推翻了高峰的猜测。

「你是说那个很娇小的女孩子啊？」

笕和高峰常在午休时间看到那个人，铃木在同辈中体格已经很娇小了，嬉野的体格却比铃木更娇小，看不出是一个擅长计算机的可爱女孩。

铃木身体抖了一下，脸上透露了恐惧的神情。

「啊，不要在她面前说她很娇小喔，她是不会生气啦，但你们可能会有性命危险。」

「真危险的家伙，这种人怎么会是天才呢？」

樱庭不安地问道。

「她超级擅长计算机的。新闻不是常常报导，美国有什么天才计算机少年吗？」

「世上真有那种人啊？不是炒话题而已吗？」

高峰摆明不相信，铃木则自信满满地挺起贫乳说。

「是真的喔，嬉野学姊就有那种水平，她常在学校的情报中心工作呢。」

「那么厉害的人，为什么要在学生餐厅打工呢？」

「不知道耶，可能是她的兴趣吧？」

笕这个单纯的疑问，得到了一个很干脆的答案。

樱庭有些半信半疑，可这终究是一丝曙光。

「反正，拜托那个人或许可以查出某些端倪是吧。」

「嬉野同学在吗？」

白崎环顾四周，樱庭摇摇头表示没找到人。

「她的上班时间是午休和放学后。我先利用午休时间和她谈谈，等放学后大家再一起去拜托她吧。」

语毕，铃木准备回头工作，白崎叫住她。

「啊，佳奈，你的联络方式是……啊，对了，你没有手机。」

「这个时代的人，怎么会没手机呢？」

樱庭认为这也太奇怪了，铃木略微尴尬地撇开视线。

「啊，呃呃……我的手机入学前坏掉了，还没有买新的啦。」

「那我们下次去买吧。」

「啊，好。请务必带我去，我先失陪了。」

铃木礼貌性地响应高峰，之后笑着返回工作岗位。

放学后，图书社社员分成两组行动，一组前去拜托嬉野，另一组员责调查御园。白崎、樱庭、高峰负责调查工作，笕和铃木挑起说服嬉野的重任。

笕和铃木来到了学生餐厅。

「欢迎光临。」

一位娇小的女服务生走来，柔和地打了个招呼。

「唉呀，铃木同学，你好啊。你放学后不是没有排班吗？」

「呃，嬉野学姊，我午休不是和你说过简讯的事吗？」

「简讯？」

这位叫嬉野的女学生歪着头，然后立刻露出了笑容。

「啊啊，我记得喔，我当然记得，记得很清楚呢。」

对方脱线的言行令笕十分不安。

「呃，记不记得其实无所谓啦。对了，这位是图书社的笕学长，」

「你好。」

笕向嬉野低头行礼，嬉野开心地双手交握。

「你好，我是铃木同学的上司嬉野，你之前常来本店对吧？」

「呃，是的。我是想来谈谈简讯的事情，不晓得嬉野同学是否有空呢？」

「再过十五分钟就是我的休息时间，可以请你稍待片刻吗？不然请铃木同学代替我上班也行喔？」

「我没办法啦，光是换装就要十五分钟了，」

铃木挥挥手示意不可能。

「唉呀？你今天没在校服下穿制服吗？」

「我平常也没这样穿啊，应该说我从来没有这样穿过，又不是小孩去海水浴场玩。」

「唉呀，铃木同学这样不行喔。」

「总之，我们先到露天座位等待，麻烦你了。」

「好，那待会见了。」

嬉野踩着小巧可爱的步伐离开了。

「不好意思，她是个比较有特色的人。」

「我能理解你想道歉的心情，但这不是你的错，不用在意啦。」

过了约二十分钟，嬉野来到了露天座位。

「二位，让你们久等了，现在我有空听你们谈了。」

嬉野坐上椅子，脚尖似乎碰不到地板。

笕从嬉野的视线中察觉不好的预感。仔细想想，还是当她的脚尖有碰到地板好了。

「其实，我们最近收到了不可思议的简讯。」

笕说明大略的始末，嬉野一点就通。

「意思是，你们希望我调查寄件人是吗？原来如此，原来如此。」

「简单说是这样没错。」

「我愿意帮助你们，问题是我有什么好处呢？」

「我们是学生，没办法给出报酬。」

「呵呵呵，我也没期待你们给报酬啊。」

「不过我们图书社的活动，是要让学校生活变得更加愉快。说穿了，有点像解决学生烦恼的小帮手，所以，你若有什么困难，或许我们可以帮得上忙，不知意下如何呢？」

「你们图书社，是有偿接受学生的委托吗？」

「当然是无偿的。」

「那么，我答应这个条件对我还是没有好处嘛。」

「啊，被你发现了。」

「我发现啰。」

嬉野露出猫咪般的笑容，笕判断她是个精明的人。

「不然，我提一个不太好意思无偿麻烦你们的工作吧？」

「希望是在合法的范围内。」

「你们要我调查简讯的寄件人，这是很接近犯罪的行为喔。拜托别人犯罪，自己却想当不沾锅……这不太好吧？』

「啊，果然不太合法吗？」

「那当然啊？不过也无所谓，我用不犯法的方式做就行了。」

笕听了很讶异，他之所以保持缄默是不想替自己找麻烦。

「我该拜托圈书社什么工作呢……」

嬉野在店内东张西望。

「最好是麻烦又有趣的事情比较好吧？」

「还请手下留情啊。」

铃木不安地恳求嬉野，嬉野似乎想到了什么事情。

「啊，对了对了，我们在黄金周要和料理社进行联合促销活动，可否麻烦你们帮忙配发活动通知的传单呢？」

笕露出如果只是帮忙发传单应该没问题的表情。

「什么时候要配发呢？」

「预计是从下礼拜一开始，在完成指定的配发量以前必须一直做下去，所以期间大概是三天吧，」

「嬉野学姊，配发传单不是我们服务生的工作吗？」

铃木好奇地问道。

「那一天，我有很重要的事情。」

「一定是游戏发售日吧？」

「是亲戚要做法事喔。」

嬉野的脸上，挂着一种不容反驳的强硬笑容。

「我想先和伙伴讨论一下，无妨吧？」

笕说要先行考虑，没有马上答应。

「没问题喔。」

嬉野的回答，也替这个话题下了一个总结。

图书社社员到社办碰头，报告彼此的工作成果。

「……以上就是御园的调查报告。」

根据白崎组的调查，御园千莉这个人的评价并不好。

御园千莉――

一年级，就读音乐科，住在学生宿舍――神无月宿舍八栋的七〇一。

歌唱的实力和成绩都很优秀，未来有望在世上展露头角，一部分的学生还称她为歌姬。不过，本人缺乏上进心，课程的出席率不佳，出席也只是完成老师交代的事情，音乐科的老师对她的态度很头疼，深怕她糟蹋自己的才能。在其他学生眼中，她是令人羡慕又嫉妒的对象。

「另外，这是我在网络上查到的御园相关数据。」

樱庭在桌上放置了一大迭资料，好像是她主动调查的。

笕随手翻阅那叠资料，内心佩服樱庭认真的态度。

「小小年纪就上电视啦……」

御园在小时候获得声乐大赛的冠军，打破了最年少的优胜纪录，新闻媒体也大肆报导。由于她的相貌出众，也多次在电视上表演。数据中有截取她在电视上表演的可爱模样。

铃木也兴味十足地看着资料。

「她小时候的头发好长喔，真可爱。」

「看她以前的照片感觉很有精神呢，接受采访也十分有干劲。喔喔，她还说要进军世界舞台呢。」

高峰指着采访的报导说道。

「她现在学习音乐的态度，和以前差很多呢。」

笕说得没错，简直是天壤之别。

「御园同学究竟是怎么了呢？」

白崎担心御园就像在担心自己的事情。

「我先说清楚，我最讨厌这种……哈、哈、哈啾！抱歉……我最讨厌这种人了。」

「不用重讲没关系啦。」

笕安抚樱庭，他也很同情樱庭受花粉症所苦。

听了樱庭的说法，白崎一脸难过的表情。

「小藻，还不了解御园同学就讨厌她，这样不对啦。」

「有才能的人应该要好好发挥吧？否则，在同一个世界努力的人太可怜了。」

白崎劝戒樱庭，樱庭却不改自己的主张，高峰和铃木皱起眉头说。

「要怎么使用自己的才能，那是当事人的自由吧？」

「学姊这种说法，就好比有钱人应该要尽量花钱一样呢。」

大家不太能接受樱庭的观念。

「你们已经向芹泽同学报告过了吗？」

笕在气氛恶化前先带过话题，白崎点点头说。

「嗯，刚才我报告过了，」

「她有说什么吗？」

「也没有……只是，感觉她不太高兴呢。」

笕双手环胸，开始思索一个问题。芹泽是抱持什么样的期待委托调查的？关于这点情报实在太少了，笕很快放弃了思考。

「也罢，总算是完成了一个委托，大家就忘了御园的事吧。」

樱庭很简单地结束这个话题。

「嗯、嗯嗯……」

「姊姊，你该不会想介入御园同学的事吧？」

铃木试着提问，这两个弥生宿舍的住宿生已然情同姊妹了。

「也不是，我纯粹是想替她做点什么。」

大伙一脸「哪里不是了？」的表情，却没有多说什么。

髙峰改变了一个话题。

「笕，你们的成果如何啊？」

「对方愿意帮我们调查寄件人，前提是要接受她的交换条件。」

笕说明完配发传单的内容，白崎的表情神采奕奕，樱庭也颇感兴趣。

「配发传单我们很乐意帮忙啊，」

「是啊，就精神层面来看，远比调查别人轻松多了。」

笕和铃木的表情很尴尬，樱庭也注意到了这一点，她皱起眉头问道。

「怎么了，铃木？有话想说就尽管说啊。」

「呃，竟学长的意思是……如果是普通的配发传单，那倒无所谓，哈哈哈哈哈哈哈。」

「你说什么？」

「嗯，铃木说得没错。」

笕调出手机简讯，给大家观看嬉野传来的配发概要。

高峰、白崎、樱庭各自念出上面的文字。

「新年度特别企划！」「COSPLAY配发传单！」「还有养眼镜头……？」

「正是如此。」

铃木朗声宣言，嬉野要求的是COSPLAY配发活动。

时间是下周一开始的每天放学后，预计要花两、三天才有办法发完所有传单。

「那好，除了我以外，各位好好努力，朝配发界的顶点迈进吧！小帮手战队，图书连者出动！」

「没问题！」

白崎陪铃木起閧，还做了一个敬礼的动作。

「没问题才怪，不要搞什么出动啦！」

高峰冷眼吐嘈，樱庭目光锐利地瞪了铃木一眼。

「铃木，你是不是偷偷把自己排除在外啊？」

「讨厌啦，学姊，我负责后方支持工作。」

铃木心虚地撇过头。

「你想嘛，我的姓氏也很平凡，当个后勤的就够了。」

「一般来说，都是学弟妹先当炮灰的吧。」

「我们这里是运动社团吗！？」

笕趁话题偏离前，制止了这场对话。

「等等，我还没有接受委托啦。」

「什么啊……不要吓我们嘛。」

「不过，我已经给了一个很接近OK的响应了。」

「呃，这没什么好骄傲的吧？」

樱庭傻眼反呛，铃木则是一脸不可思议地说。

「咦？樱庭学姊，你不是喜欢COSPLAY吗？」

「这是你从哪里听来的情报啊？在外人面前穿上羞耻的衣服配发传单，会折辱樱庭家的名声啊。」

「呃，学姊的老家究竟是？」

「这你不需要知道。」

樱庭冷淡响应，白崎则认为她没必要自瞒自己显赫的身份。

「有什么好害羞的呢，公主是很了不起的头衔啊。」

「公主？学姊是公主？不是公主系的？」

「我哪里有公主系的要素啊？」

听了铃木的疑问，樱庭叹了一口气。

「我们家是江户时代的藩主啦。」

「咦？这么说来，学姊出身咲滨藩的樱庭家？」

「你怎么知道啊！？」

高峰露出很讶异的表情，没想到铃木居然知道这件事。

「嗯，前几天我读的书本有记载，我记得是和百姓起义有关的故事。」

「佳、佳奈读的书好特别喔。」

白崎略感疑惑，连笕也很佩服铃木对书本的喜好。

「咲滨藩发生过不少百姓起义和暴动事件呢。」

「哈哈哈，我懂我懂。，」

「我的性格和祖先的暴政无关吧，快点回归主题。」

铃木和高峰谈起咲滨藩的历史，樱庭似乎快要抓狂了。

「反正呢，就看我们要不要接受COSPLAY配发传单了。」

笕顺从樱庭的意思，修正谈话的内容。

「对了，服装要怎么办？」

「最好是各自准备，有困难我们会提供服务生的制服。」

铃木替高峰释疑，樱庭得意一笑，似乎想到了什么好方法。

「呵呵，有了……那我准备朴素的衣服就没问题了。」

「小藻，我能理解你害羞的心情，可是配发传单就是要吸引大家注意啊。」

「接下委托却拿不出成果，图书社的风评会变差的。要做就得好好做才行。」

「也、也对。」

白崎和笕的忠言，令樱庭满心愧疚。

「衣服不要太曝露的话，我还蛮想尝试看看的。难得有人委托我们工作，总要响应别人的期待嘛。」

「支持白崎是我的工作，况且我们也需要简讯的情报。」

「我无所谓喔，这种工作我并不介意。」

「毕竟隹奈很可爱嘛……换成是我COSPLAY大概会被逮捕吧？」

「别这么说嘛，白崎学姊拥有广大的支持基础啊。」

「什么支持基础啊？」

「呃呃，人气票选那一类的啦。」

在女性社员热烈讨论时，笕从旁说道。

「铃木，不要污染世界遗产啦。」

「啊，对吼。」。

「不要说些只有你们懂的，我不懂是什么意思啊〜」

樱庭和高峰端详笕和铃木，他们很好奇笕和铃木独处时发生了什么事。笕立刻转移话题，他都不记得今天的谈话偏离主题多少次了。

「你们女生都OK ,那接受委托也没问题吧。」

「男的COSPLAY也没必要卖肉嘛。」

「是啊……不对，这和我们没关系吧？」

笕才刚松了一口气，樱庭的表情变得很凝重，不允许他置身事外。

「别说傻话了，宽你也要COSPLAY喔。」

「不会吧。」

铃木说「全校有一半是女的嘛」，因此笕的担心成真了。

几分钟后。

「那我先帮你量胸围喔。来，手张开。」

笕脱掉上衣让白崎测量身材。

事情演变成这样的理由是……

高峰联络他的朋友，借到了两件女用和一件男用的COSPLAY服。

笕和高峰猜拳争取执事服，结果笕输了。

白崎决定利用六、日制作笕的衣服，所以必须测量身材。

笕按照指示张开双手，白崎站在笕的面前，以拥抱的姿势伸手绕到他背后。绕过背部的皮尺在胸口一带交叉，还发出了磨擦的声音。

「唔唔。」

白崎的手指碰到笕的胸口，笕的身体有了反应。

「好啦，难得的惊喜时间，各位加油啊。」

幸灾乐祸的高峰，一开始就拿着手机准备拍照。

一旁的樱庭脸颊发红，却死盯着笕不放。

「你很烦耶。」

「笕同学，不要乱动喔。」

「是。」

白崎贴近笕的胸膛，观察皮尺的交叉黏。

「嗯嗯……」

白崎读出数字，铃木负贵笔记。

笕感觉到白崎的呼吸，身体有些麻痒难耐。

「再来量腰围喔。」

「喔，好。」

这次要测量腰围，白崎抱住笕的腰部，触碰他的背部和腹部。

「呃呃……」

笕的表情转化为夹杂理性和情欲的复杂面容。

「笕学长，你好像很开心呢。」

「笕，让你赚到了，这种免费好康只有现在才有喔。」

「你的讲法太露骨了啦？」

笕无言地望着高峰，但他还是乖乖张开双手给白崎测量。

白崎又替笕测量了脖子、四肢长度――笕也变得越来越安份乖巧。

「他变安份了呢。」「堕落了啊。」

铃木和樱庭一脸邪恶地调侃笕。

测量过后一个小时，笕来到了「手工艺综合商社․汤川屋」。

他陪换上便服的白崎和樱庭，前来采买制作COSPLAY服装的材料。铃木和高峰有私事先行离开，笕独自陪两位女孩采买。

白崎和樱庭进到店里，笕不好意思入内，选择在外面等待。

店里都是女孩子，不时会传出嘻闹的声音。

「呼……」

笕在旁边的自动贩费机购买矿泉水，他稍微叹了一口气。

现在是晚上八点，来往的学生络择不绝。

热闹的光景形同大都会的站前闹区，路上有这么多没门禁的学生在间晃，却几乎没听说有什么严重的犯罪事件。

当然，昏暗的巷弄中或许就另当别论了。一想到这里，笕看到对面游乐中心旁的巷弄，冒出了一位穿着制服的女学生。

笕见过那个女孩，看就是御园千莉本人。

据说御园千莉喜欢逃学，笕从这个情报推论她可能是爱玩的学生，这时御园穿过大马路走近笕。笕难掩讶异，不晓得她有什么事？然而，御园来到自动贩卖机前，拿出零钱准备购买饮料。

「啊……」

一阵金属落地声响起，银色的硬币在地上画圆，滚进了自动贩卖机下面。

「啊啊――」

笕替御园感到遗憾，御园转过头来，无言地表达「这没什么好看的吧」。

御园在自动贩卖机前蹲下，捡了一根枯枝来句取硬币。

她的短裙有曝光的危险，吸引了来往路人的目光。

「我来帮你捡吧。」

笕也蹲到御园身边，御园浮现惊讶的神情。

「你、你要干什么？」

「我来帮你拿，你先等一下，不然衣服会脏掉的。」

御园凝视着笕，她的表情很复杂，感觉是想拒绝笕的好意，但又有些开心。

「你的好意我心领了，你替我捡也会弄脏衣服吧。」

「我是男的，比较无所谓啦。」

「不，我不想给你添麻烦。」

「没关系啦。」

「不用了，请别管我。」

「一下下就好，拜托让我来一下吧。」

「我自己来就行了。真的，你的好意我心领了。」

「放心放心， 一下下而已，我很快的。」

笕好奇地回过头，不晓得周围的人群在吵什么？

后方站了一位神情严肃的警察。

「喂，你离那个女孩远一点。」

「啥！？」

「你在干什么！没看到那个女孩很不情愿吗！」

「不，你误会了……」

冷静想想，御园蹲在夜晚的街道上。

笕也蹲在她旁边，还不停地说「拜托让我来一下吧」。

光看这个状况，笕的言行完全是违反善良风俗的反社会举动啊。

「请等一下，我是要帮她捡钱才……」

「每个变态都这样讲的。」

「呃，我不是变态……」

「放心，进入和解程序很快就结束了。」

「我是无辜的，还要和解喔……御园同学，快证明我的清白啊！」

笕情急之下叫出了御园的名字。

「嗯……奇怪，就差一点点了，怎么捡不到呢……」

御园继续捡钱，并不理会笕的哀求。

「御、御园同学。」

「开玩笑的。」

御园起身。

「什、什么？你说什么是开玩笑的？」

「抱歉，警察先生，这个人真的是要帮我捡钱的。」

「真、真的吗？」

「真的，我没有说谎。」

警察反复比对笕和御园的脸孔，临行前还对御园说了一句「不要做出容易让人误会的事情。

「幸好，你的人生没留下污点呢。」

笕本来想说点什么，后来想想这是自己运气不好而作罢。他向御园低头行礼，感谢对方替自己辩解。

「多谢你了。」

「看你被警察带走，我会良心不安的。」

御园俏皮地笑了。

「树枝借我吧。」

「咦？」

「我帮你捡钱吧。」

「啊，好。」

御园似乎大感意外，所以乖乖交出了树枝。

「嗯……咻……」

笕趴在地面上，伸手去勾贩卖机下的硬币。

「嘿咻。」

「啊，硬币跑出来了。」

「好啊。」

笕起身拍拍灰尘，御园笑着拿起硬币给笕看。

「你掉的是五百元啊，难怪那么拼命。」

「嗯，好歹是大钱嘛。」

话一说完，御园神色歉然地说。

「不好意思，害你弄脏衣服了。」

「没关系,我正好想将衣服拿去送洗。」 

「你真不会说谎呢。」

御园开心地笑了。

她将硬币投入贩卖机中，购买了饮料。

「这算是谢礼。」

御园买了一罐绿茶给笕。

「谢啦。」

「不客气，我才应该道谢。那我先失陪了，学长，」

御园向笕点头道谢。

「你忘了拿零钱喔。」

「啊……」

御园害羞地撇过头，接着躬身拿出零钱。

「对了，学长？」

「嗯？」

「你知道我的名字啊？」

「我在网络新闻上看过你啦。」

笕急中生智，说了一个谎。

「啊啊，原来是这样啊。」

拿完零钱，御园挺起身子，将零钱放入钱包的袋子中。

「你是认识我，才来帮助我的吗？」

「我没有想这么多啦，麻烦死了。」

「是这样啊。」

御园像只小猫一样笑了，她再次点头致谢。

「谢谢学长了。」

这时，附近的自动门打开了。

「结果啊，五代藩主一进入屋中，江户家老就在玄关前切腹了。」

「那位家老不是无辜的吗？」

「有些事不是一句无辜就能解决的，笕上次就是那样啊。」

走出店外的二人，谈论着很血腥的话题。

「我在这里啦。」

「啊，笕同学，抱歉让你久等了。」

白崎和抱着纸袋的樱庭走了过来。

「学长不是一个人啊？」

御园露出了恍然大悟的表情。

「我们是来买东西的。」

「三角关系是吗？剪不断理还乱呢。」

「就是啊，我很困扰呢……喂，这怎么可能啦。」

「开玩笑的，学长。」

御园俏皮地笑了。

「咦，笕同学？这个人该不会是……」

「嗯……你是御园千莉吧？」

「……是。」

御园语气僵硬地回话，表情也同样生硬。

「午、午安……啊，已经是晚上了，应该说晚安才对喔。」

「呃，是。」：

白崎莫名紧张了起来，樱庭则是觉得很不可思议。

「笕，你怎么和御园在一起？」

「啊啊，刚好遇到的。」

「的确很刚好呢，学长。我们没有相约见面喔？」

御园意有所指地仰望笕，彷佛故意要让白崎和樱庭误会。

「是啊，的确是刚好遇到的。」

「就是这么回事，那我先失陪，以免打扰各位了。」

御园很干脆地道别，走入了人群之中。

白崎和樱庭目送她离去的背影，同时回头看着笕。

樱庭的表情尤其讶异。

「你们不是刚好遇上的吧？」

「真的是刚好啦。」

「嘿〜」

「吼〜」

白崎和樱庭用怀疑的眼神审视笕，笕吓得冷汗直流。

「假设你没说谎好了，御园同学在做什么呢？」

白崎担心地问道。

「我不知道，她是从那间游乐场旁边的小巷走出来的。」

「那一条路感觉好恐怖喔。」

三人越过马路，观察游乐场旁边的小巷弄。

那条单行道没有路灯，各商家的霓虹灯在石板地上照出水漾的色彩。那些商家多半是小酒店或酒吧，以及两、三间民歌餐厅应和麻将馆。

白崎越看越不安了。

「御园同学是从这里走出来的？」

「是啊。」

樱庭神色不善地说。

「意思是，她都逃学来这种阴暗的巷弄里玩啰？」

「说、说不定是不小心走错路啊？」

「希望她走错的不是人生的道路。」

「不要这样说嘛。」

白崎不太喜欢樱庭的说法。

「反正调查工作结束她和我们没关系了吧。」

「话是这么说没错……」

白崎显然无法弃御园于不顾。

「嗯？」

樱庭抬头仰望天际，地面逐渐被雨滴淋湿了。

「气象不是说明天才会下雨吗？」

「误差也才三小时，就别太计较了啦。」

笕确认现在时间，已经到晚上九点了。

白崎急忙从书包拿出折迭伞。

「我有带折迭伞，你们有带吗？」

「我也有带。」

「没有。」

樱庭住在这附近，白崎住学生宿舍，笕和她们住不同方向。

「塑料伞蛮贵的，我用跑的回家吧。」

「啊啊，小心安全喔。」

「明天见，笕同学。」

「喔，再见啦。」

语毕，笕离开了现场。

白崎和樱庭打开折叠伞，她们看了手上的袋子一眼，庆幸笕没有看出这是什么东西。

笕一回到自家公寓，雨势立刻变大。

侥幸躲过大雨，笕安心地叹了一口气，顺便深呼吸调整气息。

「哇啊……呀啊啊……」

远方传来了女孩子的叫声和脚步声。

「为什么会下大雨啦。」

女孩往笕的方向跑过来，头上还顶着一个根本挡不了雨的书包。

「啊，我受够了，真是受够了。」

笕终于看清那位女孩是谁，她是笕认识的对象。

「受不了啊……呼、呼、呼……衣服都湿了……」

那位冲到屋檐下浑身湿透的女孩――小太刀呼吸急促，肩膀上下起伏。

「唷，图书委员。」

笕打了声招呼，小太刀这才注意到笕。

「你不是很吵闹的图书社社员吗？你在这里做什么啊？」

「吵闹的是其他人啦。」

「啊啊，这么说也对喔……喂，先回答我的问题啦。」

「我就住这里啊。」

「咦？我也是耶！？」

一时间，二人惊课地凝视对方，他们没想到会住在同一栋公寓。只是，这样一来就产生了某个新的问题。

「呃，那个啊……」

「你想问我住几号房？」

「是啊。」

笕住二〇二号房，他的左邻右舍一户是上班族，一户是空屋。

小太刀撇过头，意图逃避现实。

「我们不要知道比较好吧？假如喔，假如我们的房间相邻或是上下相连该怎么办啊？」

「也没怎么办啊，顶多尽量不要发出噪音罢了。」

「呃呃，不是这种问题吧？」

「不然咧？你在衣柜里偷偷种植大麻喔？」

「谁会干这种小家子气的犯罪啊？」

「等等，意思是你玩更大的？」

「没有啦。」

小太刀一脸傻眼的表情，再来又透露焦虑的气息。

「被认识的人听到自己过活的声音，感觉很讨厌吧？」

「想不到你还蛮普通的呢。」

「你到底把我当成什么啊？小心我将你们赶出图书馆喔。」

「失礼了。」

小太刀以社办要挟，寛也无力反驳。

「算了，事情都到这个地步了，不确认一下也说不过去，我们来比对房间号码吧？」

「我先说吧，看你的反应我就知道答案了。」

「好啊。」

小太刀紧抿嘴唇。

「我住三〇四。」

「喔喔，太好了，我住二〇一，好险好险。」

小太刀打从心底松了一口气，笕的脸颊却抽搐了。

「嗯？你怎么了？」

「抱歉，让你失望了，其实我住二〇二。」

「呀――！我们住隔壁？你干嘛说那种无聊的谎啦！」

「真的很对不起。」

小太刀大受冲击，浑身欲振乏力。

「隔壁一直很安静，我以为没有住人呢，我没有吵到你吧？」

「目前都没问题，我也没吵到你吧？」

「没有啊，安静到我以为是空屋呢。」

「那就好。唉，说这么多也没意义，既然大家是邻居，请多多指教啦。」

「我也是，请多多指教。」

小太方一改激动的态度，表现出很普通的反应。

方才那些夸张的言行，似乎也像是在开玩笑。

「一起进公寓怪不好意思的，你先进去吧。」

「何必在意这点小事呢？」

「有什么关系。笕，是你先到的啊。」

「你记得我的名字啊？」

「怎么可能忘呢。」

「是喔，谢谢。」

小太刀知道自己说错话了。

「呃，我没有别的意思喔，你们图书社的每天都欠人骂，说穿了你们就是我的敌人，我怎么可能忘了敌人的名字呢。」

小太刀挺起胸脯，笕的视线不免被她吸引。

她的衬衫湿透，胸罩也若隐若现。

除此之外，乳房上半部的虏色也透过了白色的布料。

笕在脑内记下这幅美景,顺便向高峰忏悔自己不该独享甜头。

「你怎么了？」

「我在思考友情。」

「啥？唉，无所谓啦。」

两人在闲聊过程中，爬上楼梯到了二楼。

他们各自站在自己的房门前。

「你先进去吧。啊啊，以后直接叫我名字就好，只有你加上称呼叫我，感觉好像我在耍大牌一样。」

「了解，那晚安啦，小太刀。」

「晚安。」

笕打了个招呼，和小太刀道别。

「……晚安，是吗？」

笕进入房间前，听到小太刀嘀咕的细语声。

他打开电灯替换衣服，隔壁房间也响起了关门的声音，紧接着――

「哇啊啊，我的衣服根本湿透了啊。」

近乎哀号的尖叫，透过墙壁传到笕的房内。

笕拍打墙壁两下，叫小太刀安静一点，之后开始准备食用泡面。




4/23(五) 晚安Daydream
笕在放学后被臭骂了一顿，原因是刊载在网络新闻上的报导。

有一篇报导叫「苹果香味的甜蜜回忆」。

内容讲的是「学园中的感人故事」，亦即图书社之前解决的情书事件始末。

大意是弄丢情书的女孩，和纯情男孩解开误会的爱情故事，上面写到图书社在整起事件中肩负了浪漫的使命。顺利成为情侣的二人，表示他们很感谢图书社的帮助。

「报导写得不错，对我们图书社也有正面的宣传效果。不过，我想问问你，最后的评论是怎么回事？」

樱庭所指的部分，是笕代表图书社进行的评论。

『我们只是按自己的方法做事，碰巧对他们产生了良好的影响而已。评价？这和评价没关系啦，纯粹是我们的做事风格，我们不是想获得称赞才出手相助的。只是，日后各位有事要找人商量的话，来图书社也是个不错的选择。当然，这是我个人的看法啦。』

昨晚十一点左右，笕接到新闻社的电话采访，采访内容不外乎情书事件。读书时间被打扰的笕很不高兴，不小心做出了草率的评论。

「好烦人的评论喔，说这段话的人是怎样啊。」

「很像不红的视觉系乐团会说的感想呢。」

高峰的语气辛辣，笕则说了一个事不关己的感想。

可是，这种招术对樱庭是没用的。

「这则评论是你发表的吧？」

「应该是我吧……老实说，我不记得自己说过什么了，谁叫新闻社的要在我看书时间打电话来呢，哈哈哈。」

「笕同学。」

白崎嘟着嘴巴凝视笕，她已经维持这个表情五分钟了。

「抱歉。」

「下次要注意一点喔。」

「我知道了。都是他们妨碍我神圣的读书时间啦……」

「笕、同、学？」

面对白崎的怒意，笕像一只被蛇盯上的青蛙，态度变得十分胆怯。

「对不起。」

笕老实谢罪，樱庭叹了一口气。

「万一别人以为我们图书社的活动很随便怎么办？」

「确实很随便啊。」

高峰果敢地吐嘈。

「嗯？髙蜂，你说什么？再说一次？」

「不不，没事没事。」

遗憾的是，他的果敢没有持绩太久。

「笕学长的评论，我还蛮喜欢的呢，」

铃木一边拿着逗猫棒和仪左玩，一边说出她的想法。

不直接碰触仪左，是她对抗过敏的方法。

「评论语气这么率性，大家一定会以为是刻意的啦。」

「要真是这样就好了。」

白崎不安地说道。

瞧白畸和樱庭怒火已消，笕打开了书本，立刻露出满足的神情。

「啊，对了对了，各位学长姊请看一下。」

话题聊到一个段落，铃木开始翻找自己的书包。

「登登！移动电话。」

铃木的语气，活像某家喻户晓的机器猫，白畸好奇心十足地靠近铃木。

「哇，借我看借我看。」

「学姊请。」

铃木将新手机放在桌子上。

新手机的造型，彷佛溶化的巧克力淋在白色的机身上。上面还挂了小蛋糕和马卡龙之类的吊饰，整体看起来甜美可爱。

「你昨天要处理的私事，就是这个啊？」

樱庭提及了昨天的事情。

「是的，我去买新的手机。」

「佳奈小妹，我们不是说好要一起去买的吗？」

高峰假哭，铃木撇开视线装傻。

「咦？是这样吗？」

「铃木行动力真不错，昨天才聊到手机，你今天就买来啦。」

樱庭显得很佩服铃木。

「反正是必要的东西嘛，而且我买的还是智能型手机喔，可惜我完全不懂使用方法就是了。」

「这不值得挺胸自豪吧？」

「是啊。」

笕和高峰同情地看着铃木。

「我知道啦！我再怎么挺也没胸是吧！不过，我的胸部不是贫乳，而是品乳喔！新种类品乳！我的新时代来临了啊！喝啊！」

铃木当场发飙了。

「佳奈，冷静一点！没关系的，没关系的。」

白崎抱紧铃木，她以安抚野兽的方式拍拍铃木的身体。

「呀――胸部好软喔――！？」

「乖，不怕不怕，乖喔，不怕不怕。」

笕一脸受不了的表情，回过头继续读书。

「总之，来交换联络方式吧。我想先登录各位的信箱，所以电话簿都是空的喔。」

「唔嗯，那我这位学姊先传给你吧。」

「我排第二个喔。」

铃木和所有的成员交换了联络方式。

「多谢各位，这下我就是图书社的一员了。」

「啥？你在说什么？没有手机你也是我们的一员啊。」

樱庭不解地歪着头，她不太能理解铃木的想法。

「樱庭学姊，不要突然说出这么感人的话啊。」

铃木泫然欲泣地摀住眼角。

「咦，怎样？是我的错吗？抱歉。」

「不不，没关系，只是我意外被感动到了。」

恢复正常的铃木，面带笑容看着自己的手机。

不仔细看的话，很难看出她的眼角泛有泪光。

「啊。」

铃木的手机响了。

「我收到简讯啰，收到简讯……咦？奇怪，是陌生人传来的。」

「是手机经销商传的吧？刚买手机都有的不是吗？」

高峰话一说完，现场同时响起了好几道手机铃声。

社办里响起的不协和音，令所有人愣住了。

「这、这是？」

「又来了吗？」

白崎和樱庭不安地打开信箱。

『御园千莉想必会教导你们重要的事情牧羊人』

笕收到的简讯记载了这样的内容。

「大家也是相同的文章吗？」

所有人点头响应笕，包含铃木在内，每个人都收到同样的简讯。

「这个邮件账号，我还没有告诉过别人耶。」

听了铃木的话，大伙面面相觑。

众人沉默不语，接连两天的雨势听起来特别吵杂。

如果铃木所言不假，那就代表牧羊人得到了没有任何人知道的邮件账号。

一般人是办不到这种事的，想得到刚签约的手机联络方式，除非透过签约经销商的店员告知，或是偷取签约的文件。再不然就是骇入手机公司的资料库，盗取情报或是经销商的店头监视录像……

而这些手段没有一个是合法的。

樱庭浑身发抖，她终于体会到被这种人盯上有多恐怖了。

「我稍微有些害怕了。」

「希望我们没被卷入什么犯罪事件啊。」

高峰也很不安，他甚至说不出鼓舞伙伴的玩笑话。

「目前还没有实际的麻烦吧？那应该没什么问题啦……哈哈哈。」

铃木干笑几声，看得出来她试图开玩笑缓解气氛。可惜，她的努力徒劳无功，大家的表情依旧沉重。

「不过，牧羊人给我们的简讯，一定会指引我们走往好的方向。」

白崎不改乐观态度，似乎对传送简讯的人颇有好感。

樱庭压抑自身的恐惧反问道。

「谁能保证，这个牧羊人是真正的牧羊人呢？」

「的确没人能保证，伹也不一定是假的牧羊人啊？」

这件事说再多也没意义。更何况，他们根本不知道该从什么线索，判断对方是不是真正的牧羊人。

「这封简讯也转送给嬉野同学吧。」

笕说到当前唯一的办法，抑止了二人的议论。

「嬉野学姊三两下就能查出来了。」

铃木也同意笕的提议。对此，樱庭流露讶异的神情说。

「你们就没想过，这简讯是那个嬉野传来的吗？」

「怎么可能呢，这对她没有好处吧？」

「我们会委托她调查简讯，说不定也有人委托她调查我们啊？」

樱庭说的也有可能是事实，然而目前情报不足，考虑这件事没有太大的意义，现阶段谈可能性根本没完没了。 

「从这个角度来看，有嫌疑的人太多了，我们还是静待嬉野的调查吧。」

樱庭也放弃猜测，同意静待调查结果。

「寄件人姑且不论，先来看内文吧，上面说御园小妹会教我们什么事耶。」

高峰的语气夹杂着几许懐疑和期待。

「上面说的重要事情，不晓得指的是什么呢？」

「是牧羊人的真面目吗？」

「搞不好是青春的光辉，或是友情的重要性之类的……开玩笑的啦。」

对于白崎的疑问，樱庭和铃木给了一个不太有自信的答复。

「我们去问她本人吧？」

这时，白崎讲了一个更具冲击性的意见。

樱庭立刻看穿了白崎的意图。

「我知道了……有借口接近御园，你很开心是吧？」

「才、才没有呢，」

「你的眼神很心虚喔？」

笕拆穿白崎，白崎稍微嘟起嘴巴说。

「呜……因为听说她时常逃学，我很担心她啊。我们图书社的活动宗旨，是要帮助大家度过开心的校园生活，不帮助御园同学怎么行呢？」

白崎言明了自己的想法。

「这样啊……那么，我们去找御园同学谈谈吧。」

笕也懒得争辩，直接同意白崎。樱庭似乎不太想这么做，瞧她没什么干劲。

「音乐科的气氛很紧张，我不太喜欢呢。」

「那里的气氛很凝重吗？」

高峰皱着眉头回答笕的疑问。

「是啊，一进入那栋建筑物里，就是胜负的世界了。很多人想靠音乐过活，这也是没办法的事啦。」

「啊，我在午休时打听了一下，御园同学今天好像请假呢。」

白崎的语气稀松平常，铃木听了却大吃一惊。

「学姊，你消息也太灵通了。」

「听人家说，她昨天淋到雨，发烧蛮严重的。」

得知这个消息，笕无奈地看着白崎说。

「没有牧羊人的简讯，你也很积极调查嘛？」

「对不起，我实在很在意御园同学。」

白崎说，她独自打探了御园的消息。

昨天和御园分别后下了一场大雨，白崎很担心御园是否有带雨伞。

「那么，我们等下周再去拜访御园吧。」

全场一致同意樱庭的意见，除了白崎以外。

大伙也知道这代表什么意思。

雨势下到傍晚为止，大气中的尘埃被雨水洗净，夕阳比平时更加耀眼灿烂。

鲜艳的夕阳照耀着广大的学生宿舍。栉次鳞比的建筑物，多到让人产生一种连绵不绝的错觉。

「这种感觉真不错，该说是雀跃的情绪吗？建筑物的压迫感，有种让人喘不过气的兴奋心情呢。」

铃木的表情很愉快，樱庭倒是满脸倦怠。

「抱歉，我不能理解你的想法，这不就是水泥块而已吗？」

「这些建筑充满特色，而且又有许多可供探讨的地方，很有趣不是吗？」

「铃木小妹，你喜欢工厂或废墟吗？」

高峰询问铃木。

「废墟还好耶，我比较喜欢工厂、高速公路、桥那一类的。」

「好特殊的兴趣喔。」

「咦？其实同好还不少喔，有这么小众吗？」

铃木并不同意白崎的看法，笕带着她们前往御园住宿的地方。

稍早，笕从白崎的表情看出她想去探望御园。这么做也许鸡婆了点，反正有人在照顾御园的话，再直接打道回府也无妨。

因此，图书社决定集体去探望御园。

一行人在夕阳下漫步，没一会儿就到了目的地。

「这里就是神无月宿舍的A栋。」

不同的学生宿舍，租金和设备也不一样。

白崎和铃木住的弥生宿舍，学生必须自己张罗伙食，每间套房有独立的卫浴设备。

反之，笕他们面前的神无月宿舍，有帮佣负责张罗早餐和晚餐，另外还有大浴场或健身房等场所，在硬设备上砸了不少钱。

「我先去看看情况喔。」

「我也去吧。」

白崎和樱庭这对老搭挡进入宿舍内，向管理员取得了拜访许可。

她们回来后，所有人来到御园的房间――七〇一号室前。

门旁有附屏幕的对讲机，这里虽是学生宿舍，规格却堪比一般公寓玄关。

笕按下对讲机，房内没有人响应。

他再按一次，这次等了一段时间依然没有响应。

「御园同学不在吗？」

「我们该担心的是另一种可能，她也许根本无法起身。」

「是不是叫警察处理比较好啊？」

多位女孩各自浮现不安的表情。

「先看看门有没有关吧。」

樱庭转动门把，房门轻易打开了，门缝中稍微可见室内的景象。里面没有开灯，门内有随意摆放的鞋子，房间里充满夕照的色彩，似乎是没有拉上窗帘的关系。

「男生先在这里等。我们是军巡铺的，要进去啰。」

樱庭大剌剌地进入屋内，还说了一句很像时代小说的话，白崎和铃木也随后跟进。

「这、这是……哈啾」

是有花粉症的军巡铺。

「御园小妹没事吧？」

「说不定要考虑叫救护车了。」

高峰和笕讨论现状，室内传来了对话声。

「御园同学，你没事吧？」

「你、你们是昨天的……」

「听说你今天请假，我们是专程来探望你的。」

「不用了……你们这样，我很困扰……」

「人家说很困扰耶。」

「一般人都会这么说的吧。」

笕耸耸肩，现在他们也只能在门外等候了。

不久后，笕和髙峰到综合福利社采购必要物品，目前已在回程的路上。综合福利社有药剂师常驻,对学生而言非常便利。

笕和高峰聊起感冒时的经历，以及高峰老家是寺院的话题。当笕提到高峰原本的社团活动时，高峰谈及了另一个话题。

「对了，鸫小妹下的挑战书，结果怎么样了？」

「啊啊……暂时保留回复吧。」

「喔喔，情况好转了呢。我还以为，好人当完你就要和她们说再见了。」

「现在这个推论也不无可能啊。」

「你要是没有特别想退出，就留下来吧。」

「什么？」

「直觉吧？总觉得这样对你比较好。你加入图书社，搞不好是佛祖的指引啊。」

「真是鸡婆的佛祖呢。」

「谤佛者会遭天谴喔，哈哈哈。」

高峰哈哈大笑，率先走在笕的前方。

高峰不是一个会指使别人该如何做事的人。他嘴上说那是直觉，但其实他很少提出这么明确的建议。

笕也在心中记下了高峰罕见的言行。

二人在交谈过程中，回到了御园的房门前，他们按下了对讲机的门铃。

「啊，欢迎回来。」

对讲机传来了铃木的招呼声，门很快就打开了。

「我们回来啦。」

笕和高峰进入了屋内。

「辛苦了，」

「啊，笕同学……辛苦你们了，谢谢喔。」

铃木和白崎温言慰劳两人。

「小事一桩啦。啊，铃木，这个放进冰箱里吧。」

「知道了。」

笕将买来的东西交给铃木，并且观察御园的情况。

「御园同学情况如何了？」

「嗯、嗯……」

在床上酣睡的御园表情很安祥，也没有发出痛苦的呻吟，真正困扰的反而是白崎。

「有什么问题吗？」

「你看……」

白崎伸出放在棉被里的手掌，御园紧握住她的手掌不放。

「我本来是想安抚她，直到她睡着为止。可是她一直不肯放手呢。」

「治愈气质太强也不是好事啊。」

「她都睡着了 ，偷偷放开她不会发现的啦。」

「也、也对……」白崎同意高峰的说法，慢慢松开御园的手指。

「嗯……」

御园突然爬了起来。

「咦？咦？御、御园同学？」

而且，她抱住了白崎的腰部。

「妈妈……不要走……」

说完，她又发出安静的酣睡声。

「呼……呼……」

「我、我不是妈妈啊……」

白崎的表情很困扰，御园抱得更加用力。

「呃呃……」

「妈妈……呼……呼……」

白崎不可能在这种情况下甩开御园。

她满心绝望地看着笕，笕神情温柔地摇头回应。

「呜呜……」

白崎疲惫地低下头来，樱庭却拿手机拍摄这位可怜的少女。

「简直就是白衣天使啊，太棒了。」

「你在干嘛？」

樱庭的举动很明显，笕只是姑且一问罢了。

「看就知道了吧，我在替白崎拍纪念照。白崎，笑一个啊。」

「你好坏喔，小藻。」

一脸困扰的白崎，还是乖乖让樱庭拍照了。

「不过，白崎被她抱住，这该如何是好啊？」

「我想，干脆住在这里吧？」

白崎回答了笕的疑问，樱庭却认为这样似乎不妥。

「呃，我们偷偷离开不就得了？也没有人会指责我们吧？」

「呵呵，我不是被抱住才这么说的喔。生病的人最好有人照顾比较好，况且我明天也想帮她做饭。」

「不用做到这个地步吧？」

笕劝慰白崎，白崎摇摇头说。

「没问题的，我很习惯照顾病人了。」

听白崎这么说，笕才想起白崎有个住院的妹妹。

「你不介意的话，我也没意见。」

「那我们先回去吧。」

「也是，男人派不上用场嘛。」

众人商议后，决定留下白崎和樱庭，铃木则随笕他们回去。

回到家中做好就寝准备，笕钻进了被窝里。

他和平时一样打开书本时，似乎想到某件挂懐的事情，手头的动作也停了下来。他拿起手机，开始编辑简讯。

「你们那边情况如何了？传送……」

确认简讯已寄出，笕将手机放到床头上。

这下他可以心无罣碍地读书了。

可是才不到十分钟，他就阖上书本，心神不宁地拿起手机。

白崎还没有回信。

「嗯……」

笕歪着脑袋沉吟，他决定再一次打开书本。

这时手机响了，笕确认手机屏幕，是他翘首盼望的白崎传来的简讯。

『我们不要紧喔，御园同学的情况也稳定下来了，她睡得很沉呢。我和小藻今天就住在这里，希望她明天退烧，那晚安啰。  DJ鸫』

从内文中，不难想象她们照护的过程还算顺利。

然而，笕又面临了一个新问题，他反复端详简讯上的「DJ鸫」，

若说这是搞笑，好像又太无聊了一点。笕慎重扫视简讯内文，深怕里面有自己没发现的笑点。他考虑了白崎想当DJ的可能性，甚至将文句改成直式阅读――

最后，他认定这纯粹是一则笑话，决意装作没看到。

「辛苦了，小心别被传染了……传送。」

笕忽视了DJ鸫的笑点，传送了很普通的慰问内容。

传完简讯，笕心满意足了，连表情也变得很爽朗。

于是，他再次拿起枕边的书本。

很快的，他的手机又响了。是第二封简讯，这次发件人是樱庭。

『好好回应白崎的笑点啊  晚安』

上面还附了樱庭愤怒的自拍。

笕一脸无法接受的表情，悄然关闭了手机的画面。




4/24(六) Piece and Piece
礼拜六中午，笕在家悠闲读书时，听到门铃声大作。

不过，忙着读书的笕仅是翻动下一页，并没有做出任何回应。

结果门铃声响个不停，笕一直听到叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚的声音。

接着连手机铃声也响了，大概是手机较难忽视的关系吧，笕也没看来电显示就按下了通话键。

「喂？」

『你快点开门啦。』

笕现在才确认来电显示，那是他没看过的号码。

「请问您是哪位啊？」

『小太刀，你可爱的邻居喔。』

「啊啊，你是图书委员……」

大家又没有特别熟，笕多少是有些不满的，但他想到了一个重大的问题。

「我没有告诉过你电话号码吧？」

『圈书委员会的黑名单里有你的电话啦。』

「我没有隐私权的吗？」

『有啦有啦，只要你肯相信就有。』

「原来隠私和爱情或友情一样虚无飘渺啊。」

『天啊，你好孤僻喔。』

「烦啦，有事情快点说吧。」

『我不是说了吗，帮我开门啦。』

门铃被小太刀乱按一通，叮咚声响个不停。

「门外的家伙是你啊？何必特地打电话来呢。」

『谁叫你要装不在家啊？我就住你隔壁，你在不在家我马上就知道了。』

「不好意思啦，你来我家要干嘛？」

『你家电视借我看一下。』

「电器行有很多电视可以看啊。」

『呃，你在讲笑话吗？麻烦说明笑点在哪里好吗……』。

笕挂断电话，手机又响起了夺命连环扣。

他理所当然地选择装死，这次连门铃也加入连环扣的行列。

不得已，笕用力叹了一口气，他走到玄关打开门锁，稍微开了一道门缝。

「你很吵耶。」

「谁叫笕同学故意欺负人家☆」

小太刀仰望笕，装出可爱的撒娇声。笕打量小太刀，想确认声音是不是从别的地方传出，看来那可爱的声音确实出自小太刀之口。

另外，小太刀学警察一脚卡进门缝里，笕根本没办法关上房门。

「你家电视坏了？」

笕询问小太刀，她叹了一口气说。

「对啊，我爱看的警匪片正播到高潮。不好意思，能否尽快让我看电视？」

「我知道了，你可别嫌弃我房间脏乱喔？」

「当然，谢啦。」

小太刀来到房内，似乎并不在意进入一个独居男子的家中。

笕甩甩头不做多余思考，他拿起遥控器交给小太刀。

「这是遥控器。」

「谢谢。」

小太刀飞快打开电视，屏幕上正播放着悬崖的场景。

一位男性刑警，正激动劝说神情悲壮的OL。

「你喜欢看电视剧啊？」

「还算喜欢啦。」

小太刀正要坐在地板上，笕制止她。

「地上很乱，你坐床铺吧。」

「你不会对我做奇怪的事吧？」

「废话。」

「喔。」小太刀爬上床铺，弹簧床吱吱作响。

小太刀穿的是裙子很短的便服。

笕不敢乱看，他走到书桌前的椅子上继续看书。

等笕再看时钟，已经过两个小时了。

小太刀依旧躺在床上，电视上播映着美食节目。

「小太刀啊。」

「哇啊！？」

笕向小太刀攀谈，小太刀吓了一大跳。

「你、你在啊。」

「呃，这是我家耶。电视剧播完了，你还要留在这啊？」

「咦？你不是说要待多久都没关系吗？」

「咦？」

笕很讶异，他完全不记得自己说过这种话。仔细一看，桌上还放着矿泉水和甜点。

「这些甜点和水……是我的吧？」

「是你说可以吃的耶！怎么？你忘记啰！？」

「我真的不记得。」

小太刀一脸难以置信的表情。

「我有先问过才拿的喔，是你爱理不理的。」

「抱歉，我太专心读书了。」

「你也太热衷了吧。」

笕不太明白，每个人认真读书都是这样的吧？

「无所谓，这些吃掉的东西我会付钱的。」

「不用啦，我没这么小气。」

「真的吗？谢啦。」

小太刀竖起右手姆指，整个人懒洋洋地躺在床上。

「是说，你家书真多耶。」

「你不是答应我，不会抱怨我的房间环境？」

「这是感想啦。」

语毕，小太刀又想到了某件事。

「咦？读书前的对话你还记得啊？」

「当然啊。」

「赎书有这么开心吗？」

「开心啊，真实就在书本里。」

「也太夸张。照你这样讲，每一个写书的都掌握了真实啰？」

小太刀冷笑道。

「你是图书委员吧？你不喜欢书吗？」

「是不讨厌啦，但没有你那么夸张，图书馆里的书都很无聊嘛。」

「这不是图书委员该说的话吧？」

「身为图书委员，我反而不能接受书本杂乱的摆放方式。」

小太刀环视屋内的书架发表评语，笕摆放书本的方式很随便，有些书本直接放在地上，书架上的书也没有好好分门别类。

笕真正感兴趣的是书本内容，对书本身并没有特别热爱。书本是拿来看的，读完以后他也懒得按类别或书名摆放。

「对了对了，我刚才看了一下你的厨房，你都没有自己煮饭吗？」

「我从很久以前就开始断炊运动了，很环保对吧？」

「是喔……别把身体搞坏啰。」

小太刀一脸不安地关心笕。

「我有注意营养均衡喔。」

「吃外食怎么注意营养均衡啊？」

「其实自己煮饭不见得比较有营养喔。」

「整天吃外食，你哪来的钱啊？你不是没在打工？」

「日子还过得去啦。」

「哇啊，不成你家很有钱？」

「这可难说了。」

笕不知道自己老家的经济状况如何，反正每个月户头里都有不愁吃穿的生活费，他也懒得确认是谁汇进来的。就算得知是哪个陌生亲戚汇进来的，他也不知道该做何反应。

「你就不想交个女朋友,过点丰富的生活吗？」

「你又知道我没女朋友了？」

「有吗？」

「没有啦。」

对此，小太刀也不意外，她起身抱膝而坐。

「图书社有不少女孩吧？找个身旁的女孩交往啊，」

「我现在没这打算。」

「大家都很可爱不是吗？」

「我们才认识一个礼拜耶。」

「你不相信一见钟情？」

「嗯，因为你根本不知道对方心里在想什么。」

最重要的是，笕很可能会退出图书社。

「也对，有时候不小心踩到地雷，对方翻脸就像翻书一样快是吧？图书社的女孩，也是别有居心的感觉吗？」

「我没有提防她们啦，大家过得很热闹快活。」

「你们太热闹我也很困扰。我倒想问问，你们图书社在干什么？我在网络上看到一则奇怪的新闻耶。」

笕对小太刀说明图书社的现状。

换言之，笕在说明白崎和她愉快的伙伴在干什么。

小太刀皱起眉头说。

「拜托你们离开图书馆好吗？」

「我就知道你会这么说。」

「任何人都会这么说吧？」

「我们会尽量不给你添麻烦的，拜托你大人有大量啊。」

「我愿意忍耐，其他使用者就不一定啦。」

「小太刀，请你大力相助了。」

小太刀双手环胸，意有所指地看着笕。

「这就要看你们图书社能派上多大的用场了。例如，在我忙着整理书本时，风姿飒爽地跑来帮助我之类的。」

「有需要尽管开口，高峰会很乐意帮助你的。」

「那我就期待一下啦。」

小太刀以不抱太大期望的语气说完后，从床上站了起来。

「啊――也差不多该回去了，不好意思啊，打扰你这么久。」

「不会，你没有打扰我啦。」

「意思是我不吵闹的话可以再来吗？」

「太常来不好吧。」

「也是啦，今天多谢你啰。」

小太刀随口道别后走向玄关，走到一半她停下脚步说。

「这么说也许你会觉得我鸡婆，但我想问问你，你为什么要加入图书社呢？」

「我也说过啦，是白崎邀请我加入的。」

「你喜欢图书社的活动吗？」

「还算喜欢吧。」

「是喔。」

也不知道小太刀是否接受了这个回答，只见她无言地望着笕。

「怎么了吗？」

「没事。」

小太刀走出门外，并没有做出什么回应。

不久，隔壁房间想起了关门的声音，小太刀显然直接回家了。

笕认为她真是个奇怪的女孩，双方认识才没几天，她就一下跑来别人的家里，也难怪笕会有这样的印象。

笕收拾放在桌上的宝特瓶和盘子。

这时，他闻到小太刀残留的香味，不晓得是洗发精或香水的味道。

不过，那是一种令人怀念的清淡香气。




4/25(日) Sunnyday Alarm
礼拜天，白崎偕同樱庭和铃木来到学校。

白崎在手工艺社的社办里，将裁缝的纸样摊在布料上，配合纸样的大小进行裁切。纸样是白崎依照笕的体格量身绘制的。

「谢谢你替我引荐手工艺社的朋友，小藻。」

「这样才能做出漂亮的衣服嘛，况且，白崎的请托我自当照办。」

白崎也有裁缝的相关道具，可是既然要做就得力求完美。于是樱庭利用人脉寻求手工艺社的协助，所有必需的物品这里统统都有。

「唉呀，学姊好厉害喔，技术真好呢。」

「才、才没有这回事呢，佳奈多练习也办得到喔。」

白崎害羞地裁切布料，布料按纸样大小裁切得非常漂亮。

她将两片裁好的布料叠在一起，改用缝纫机来缝合。

笕的COSPLAY衣服逐渐成形了。

那是一件黑色的洋装，而不是执事的衣服，一般男人绝不会穿上那种东西。

「唉呀，到了这个地步，真想做得更逼真一点呢。」

看到衣服成形，铃木露出了开怀的笑容。

「想更逼真是吧？说得也对，都下一番苦功了，是该这么做。」

樱庭得意一笑，表情看起来超级邪恶。

「那我去戏剧社借道具，我同学今天应该有来学校！」

「好，我也出去一趟，你们想要买什么的话，记得打电话告诉我。」

白崎来不及制止她们，她们已经离开社办了，白崎轻叹了一口气。

她无奈地操作缝纫机，挪移缝纫的布料。

「这样没关系吗？」

白崎表面上不安，其实这件事她也参了一脚。

在她们去「手工艺综合商社․汤川屋」之前，发生了一件事情――

「鸫小妹，你真的要做执事服吗？」

高峰趁笕去上厕所时，愉快地询问白崎。

「咦？做其他衣服比较好吗？」

「确实，你和笕的衣服会撞衫，不过执事服较为妥当吧？」

高峰摇摇头，否定了白崎和樱庭的意见。

「这样太无趣了吧？不加点变化，那家伙配发传单的方式一定很普通啊。」

「啊――我也有同感呢，笕学长似乎不会讲什么甜言蜜语……」

铃木也同意高绛的看法，白崎一脸不安地问道。

「那做什么衣服比较好呢？」

「有必要做一件彻底改变他形象的衣服啊。」

高峰如此回应白崎。

「嗯――那么好比――」

稍事思考的白崎，不小心说出某个单字，其他成员一时浮现出困惑的神情。

「说得好啊。」「就是这个！」「对啊，好主意，鸫小妹。」

不过，大伙立刻拍手喝采，提议的白崎反而慌了。

「我、我会被笕同学讨厌的啦……而且，他不可能穿那种衣服啊！」

「安啦安啦，鸫小妹你误会笕了，我跟你保证，态度强硬一点就没问题了。」

「是吗？我想应该没办法吧。」

「再者，笕对大家的态度还蛮生疏的，要加深他的同侪意识，就得下点猛药啊。难得有这个机会嘛，你说是吧？」

听到这个意见，白崎轻抿嘴唇思考。

白崎向笕下了战书，笕却没有愿意留下来的迹象。

对此，白崎并没有特别焦虑，可是再这样下去也不是办法。

「不用想太多啦，你就当是一个开心小活动就好。」

髙峰耸耸肩，语气一派轻松。

「对啊，而且我超想见识一下的。白崎学姊，你不想吗。」

「没错，我也想看。」

铃木和樱庭积极说服白崎，白崎终于下定决心。

「那好，我就来做女――」

「你要做什么？」

这时笕开门回来了。

「女生喜欢吃的甜点……」

「是喔，拿来配下午茶的吗？」

「唔、嗯！」

白崎赶紧顾左右而言他，笕一脸不可思议的表情，倒也没有多做深究。

事迹没有败露，其他成员也暗自松了一口气。

一想起当时的情景，白崎面露微笑。

「要做就得认真做才行。」

语毕，她集中精神操作缝纫机。

按照纸样裁切的纯白布料，还绣上了可爱的花边。

不晓得笕穿上女装会是什么样子？

白崎的内心，悄悄萌生了这种恶作剧的想法。




4/26(一) 柔软的破绽
礼拜一放学后，社办的墙上挂着COSPLAY的衣服。

那是高峰向朋友借来的巫女服、和服、执事服、附带猫耳的女仆装。还有铃木从职场带来的女侍服。

「这件女仆装是？」

那件多出来的猫耳女仆装，激起了笕的好奇心。

「这件刚好送洗完，朋友就拿来给我了，佳奈小妹，穿来看一下啊。」

「呃，我穿服务生的就好，总要有人穿学生餐厅的衣服嘛。」

铃木困扰地回绝了，他们要配发日光沙龙的传单，这么说也是合情合理。

「那你们两位呢？」

笕询问白崎和樱庭。

「嗯，尺寸好像有点太小……」

白崎害羞地看着自己的胸部说道。

「我的尺寸也小了点。」

樱庭也看着衣服抱怨。

「哈哈哈，你就别开玩笑了啦。」

「我指的是长度。」

樱庭以凶狠的杀人视线瞪视高峰，高峰立刻撇开视线。

「这身衣服裙子太短，我穿会被瞥察带走的。」

现在的制服裙子也很短，樱庭大概有她自己一套判断基准吧。

「那么，猫耳女仆没人穿啰。对了，白崎，我的衣服呢？」

「我是已経完成了……」

「喔喔，短时间就完成了，真了不起。」

白崎从大纸袋里，拿出她利用周休制作的衣服。她摊在桌上的，是一件裙襬很长的女仆装，品质丝毫不输市售的COSPLAY服。

「我原本是要做执事服的，结果不小心做成了女仆装……对不起。」

「喂喂喂喂，你故意的吧？长裤是怎么做成裙子的啊？」

「对不起……」

白崎双手遮住脸庞，眼睛却从指缝偷瞄笕。

接着，她又一次诚挚道歉。

「白崎也太粗心了。」

「这是意外啦，绝对是意外。」

樱庭和铃木幸灾乐祸，笕这才知道自己被设计了。

「我不穿喔，执事服也就罢了，女装太过分了。」

「拜托啦，你就当作是安慰白崎嘛。」

「对啊，白崎学姊也在反省了。」

「这也算男人的温柔吧？」

「动之以情也太卑鄙了吧……」

面对大伙轮番劝说，笕真的快受不了了。

「对不起，这么差劲的女仆装，你一定不想穿吧……这种垃圾，干脆丢掉算了。」

「住手啊，白崎你冷静点。」

白崎抓起女仆装，佯装要撕破的模样，樱庭赶紧上前阻止她，任何人都看得出来她们是在演戏。

「我是很想帮忙啦，可是我的长相配上女仆装很睡心吧？穿成这样配发传单会有反效果啦。」

「啊，我们有准备假发和化妆品喔。」

铃木左手拿着假发，右手装备化妆道具，断绝了笕精神上的退路。

这些东西，全是铃木从戏剧社借来的。

「你准备得真周到啊。」

「大家常说我是细心的女人，可惜姓氏平凡了点。」

「说穿了，你们要逼我穿女装就对了？」

「是又怎么样？」

「笕，不要敬酒不吃吃罚酒喔。」

铃木和樱庭原形毕露，笕低下头来，深知自己在劫难逃了。

记得有一部小说的场景是，主角醒来后发现枕边掉了一朵山茶花。

笕想起这个画面，终于达到了达观的境界。

听完嬉野的大略说明，图书社社员开始在日光沙龙前发送传单。

「第一食堂日光沙龙和料理社的共同企划，请大家多多支持喔。」

樱庭用大声疾呼的方式发送传单。她身上穿着某格斗游戏的衣服，那套改良和服的肩膀，部门户大开，连乳沟也清晰可见。

「活动在黄金周举行喔，请大家多多支持。」

铃木也跟着大喊，她穿的是日光沙龙的制服，配发传单的态度相当自然。

「那个，请……多支持。」

语气含糊不清的白崎，她穿的也是格斗游戏的衣服，乍看之下很像巫女的装扮，其实下半身的裤裙非常短。另外，她的腿上穿了过膝长袜，腰带上方的巨乳也高高隆起。

「大小姐，在下诚心静待您来参加活动喔。」

高峰走近女学生，像个牛郎一样配发传单，没想到印象还不错。

「请多多支持，料理社的新菜色价格便宜喔。」

一旁的女仆刻意用装出来的声音配发传单，不仔细看根本认不出那是笕。铃木倾尽所有化妆技术，将笕变成一位身材修长的女孩子，和白崎制作的女仆装十分相衬。

起先看到那位女仆，白崎和樱庭还以为是某个人找来的帮手。笕的女装实在太完美，大家无法想象那个女仆竟是男人。

变装成女仆的笕，稍微看了周遭一眼。

「大家好，这是我们的共同企划，请大家多多支持喔。」

铃木的态度落落大方，言行之间多少残留一些娇羞的情绪，但配发的举止依旧充满开朗和朝气。

「拿这些传单的同学，可享有九折优惠喔。」

樱庭的声音和平时判若两人，差距之大令笕的表情为之抽搐。

「请、请、大家……多多支持。」

白崎的症状又发作了，也不晓得是衣服或容貌的关系，白崎广受众人的瞩目。因此配发工作开始没多久，她的声音就变成了娇媚的细语声。

娇媚的声音吸引了更多人群，白崎也陷入了恶性循环之中。不过对图书社而言，成功吸引人潮也算得偿所愿了。

「真想再见你一面，请务必光临喔。」

高峰学习男偶像，不停祭出直截了当的甜言蜜语。

至于笕……

「请大家多多支持第一食堂日光沙龙♪今年的料理社，有料理大赛的冠军负责掌厨喔！敬请品尝学生界日本第一的美味♪」

笕的声音连他自己都觉得恶心，出人意料的是，大家似乎很喜欢这一味的，笕的面前聚集了不少人群。

群众神情激动地疯狂拍照。

没有人知道――这个女仆是笕装扮的。

女仆的腰身、胸部、脸庞、魅惑的头饰，全都是笕京太郎。

笕强忍着想要下跪道歉的愧疚表情，继续勇敢地男扮女装。

这时，一阵旋风如漫画情节般吹来，笕急忙伸手压住被风吹起的裙襬。

「讨厌，好色的风喔。」

笕自然地装出女性的声音，内心后悔到很想去上吊自杀。

配发工作持续进行，透过大家口耳相传，有更多人前来领取传单。

其中，有一位女孩主动向白崎搭话。

「那个，不好意思。」

「是……」

向白崎搭话的是御园，瞧她气色不错，感冒应该也痊愈了。

白崎本人也恢复平时正常的声音了。

「啊，御园同学，你怎么会在这里呢？」

「之前，学姊不是说要配发传单吗？」

「啊，我的确说过呢。」

白崎害羞地笑了。

「你身体怎么样了？」

「托学姊的福，已经好很多了，多谢学姊前来照顾我。」

「不客气，这是我自作主张啦，你不用在意。」

「不，我是第一次独居，幸亏有学姊帮助呢。」

「对了，这位是？」

御园望向笕，笕害羞地撤开视线。

「啊，笕同学是图书社的伙伴，你们礼拜五见过面啊，不记得了吗？」

「不好意思……事实上，我的记忆蛮模糊的，只记得白崎学姊和樱庭学姊而已。」

「那也不怪你啦。」

「咦？」

笕用男性的声音回话，御园整个人愣住了，笕赶紧向她解释。

「呃，我是男扮女装啦。」

「是、是这样啊。」

「你不记得吗？我就是那个帮你捡钱的人啦。」

「咦？你是被误以为变态的……」

「没错没错。那一天啊，白崎和樱庭就是去买制作这身衣服的材料。」

「原来如此，笕学长有男扮女装的癖好啊。」

笕指着自己身上的女仆装，御园调侃一番后开心地笑了。

「没有没有，误会啊。」

「呵，开玩笑的。啊，不嫌弃的话请收下这些吧。」

御园递出塑料袋，袋子里面装了四、五罐宝特瓶饮料。

「这是答谢各位的心意,也算一点慰问品吧。」

「哇，谢谢你。」

白崎收下谢礼，御园又拿出了一个信封袋。

「另外……这是学姊替我购买食物和药品的钱，真的很谢谢各位。」

「御园同学，不用这么客气没关系啦。」

「呃，这太过意不去了。」

「不行，你毕竟是学妹，钱你自己留着就好。」

双方开始互相推辞，笕马上从旁缓颊。

「你这么客气，慰问品我们也不敢要了，太过意不去了嘛。」

「不，慰问品只是一点心意。」

「那我们心懐感激地收下饮料就好，钱就免了吧，」

「……学长，你真会说话呢，」

御园傻眼地叹了一口气，总算收起了信封袋。

「抱歉打扰各位工作了，请多多加油。」

御园低头行礼。

「啊，等一下，你、你愿不愿意和我们一起发传单？」

白崎这个意外的邀请，不仅让御园目瞪口呆，连笕也难掩震惊。

这完全是超乎常理的行动。不过，仔细一看白崎的双腿在发抖，手也不断地反复紧握，看得出来她也很紧张。

「不、不嫌弃的话，和我们一起、配发传单吧……」

「呃，这个有点……」 

「啊，不用COSPLAY也没关系喔。」

「不、不是这个问题。」

白崎的大胆邀约吓到御园了。

「喔，这不是御园吗？」

在一旁配发传单的樱庭也来了。

「啊，樱庭学姊，上次承蒙关照了。」

「不会，别在意，你没事就好啊。这时期有不少新生感冒，要多注意健康喔。」 

一看到学妹前来，樱庭身上立刻散发学姊气息。

「白崎，你在紧张什么呢？」

「她想邀请御园同学一起配发传单。」

笕代为回答樱庭的疑问。

「真突然啊。」

「所以我很困扰呢。」

御园叹了一口气。

「我、我给你添麻烦了吗？」

「有点。」

「呜呜……」

白崎落寞垂首，御园也觉得过意不去。

「先等等，御园，你看这个。」

樱庭拿出手机给御园看。

「！？这是……」

上面显示御园握住白崎手掌的照片，那是看护的时候拍的。

「还有影片喔。」

樱庭操作面板，影片一经播放，手机响起御园的声音。

「妈妈……不要走……」

御园整张脸都红透了。

「感想如何？」

「我好想死。」

「现在只要配发传单，就能消除这段刺激的影片喔？」

「你是恶鬼喔？」

笕开口吐嘈。

「就是说啊。」

御园也面带怒容。

「小藻，不可以这样啦。卸园同学不高兴了，你快点删掉。」

「可是，这样她不会帮忙配发传单喔？」

「威胁人家帮忙我也不开心啊……来，快删掉。」

白崎的语气很严肃，樱庭遗憾地遵从白崎的指示，删掉了手机上的档案。

「你看，我删掉啰。不好意思啊，御园。」

「不会。」

白崎也低头致歉。

「对不起喔，御园同学。」

「没关系,那我先走了。」

御园正要离开，白崎再次叫住她。

「啊，请等一下。」

「有什么事？」

白崎被御园不悦的语气吓到，但她还是鼓起勇气说。

「和我们一起配发传单吧？」

「不可能的，为什么你要邀请我呢？我的态度不亲切，帮不上忙的。」

「不过，你的歌唱实力很有名啊，绝对会大有帮助的。」

白崎话一说完，御园的表情变得冷若冰霜。

「到头来，这才是你的目的啊？」

「咦？」

「你是想找我配发传单，才来卖人情照顾我是吗？」

「咦？不是的……」

「我告辞了。」

御园奔离现场，徒留轻快的脚步声。

「……白崎，等我回来。」

身穿女仆装的笕追赶御园，试图解开她的误会。

「御园同学，请等一下，」

笕叫住前方的御园，她终于停下来了。

「什么事？」

御园头也不回地回话。

白崎的言词伤到了御园，所以御园才会大动肝火，她以为白崎是出于善意照顾自己的。按常理来说，世上没有这么好的事情。

然而笕非常清楚，白崎的邀请没有任何算计，她更不会为了卖人情而照顾对方。

可惜白崎的感性不容易理解，需要有人帮她说明才行。

白崎这样的好人被误会，实在太令人难过了，这是笕内心真正的想法。

「希望你不要误会白崎。」

「我没有误会。」

「你以为，她是要讨好你才照顾你的吧？」

「这是误会吗？」

「的确是误会，她不懂这些复杂的算计。纯粹是你生病了，她才照颜你的。」

「白崎学姊不也说了，我会大有帮助吗？」

「这也是事实吧？你是校内的名人，要是有人问不知道帮不帮得上忙，任何人都会这么回答吧？可是，在白崎的观念里，照顾病人和配发传单是两回事，这才是重点。」

御园稍微回过头来，她的表情很像被父母贵骂的小孩子。

「她也太奇怪了。」

「白崎是蛮奇怪的，她敢去做一些普通人不会做的事情。例如，去照顾一个根本不熟识的病人。」

「莫名其妙，制造这种美谈，说穿了还不是想让我配发传单。」

「配发传单一事你不必放在心上，只是，希望你不要误会白崎就好。」

「你很中意白崎学姊吗？不然为何这么维护她。」

「她有令人欣赏的迷人之处，跟她在一起不会无聊喔。」

笕的说法很像在挖苦白崎，但他的表情没有嗤弄之意。

「你的说法根本是在挖苦她吧？」

「我的意思是她很了不起。总之，我希望你别误会她的善意。」

语毕，御圃露出了理解和无奈的表情。

御园似乎也愿意相信白崎了。

「……我知道了，那我就信任学长吧。」

之后御园转身准备离去。

「等等。」

笕挽留了御园。

「又有什么事啊？」

「所以，想不想和白崎玩一下？」

「不想。」

「玩一下就好。」

「请你别这样。」

「别担心，很快就结束了。来玩一下嘛，来啦来啦……糟糕，我怎么学不乖啊，又要被警察误会了！」

笕一个人自嗨兼吐嘈，御园冷冷地凝视他说。

「学长，你很喜欢耍宝吗？」

「不讨厌就是了。」

「真是怪人。」

御园稍微被逗笑了。

实际上，笕既不喜欢也不讨厌耍宝，他单纯是迎合对方而已。

「说真的，来和我们一起配发传单吧，白崎会很开心的。刚才她很难过呢，她很后悔伤害到你……」

「请、请不要说这种话。」

笕动之以情，御园也动摇了。

「我们不会对你怎么样，只是想请你替白崎打打气。」

「学长，你真的很擅长说话呢。」

御园一脸傻眼地说道。

「那好，我不说就是了。不过，你不肯帮忙配发传单的话……」

「你要怎样？」

「我就在这里脱光光。」

「请自便。」

御园冷淡响应。

「呃，我真的要脱啰，男扮女装脱光光喔，我要大喊有变态喔？」

「学长，瞧你讲到快哭了呢。」

御园无奈地耸耸肩。

「我知道了，帮忙配发就行了吧。」

「麻烦你啦。」

「是是。」

御园又轻笑了两声。

笕和御园回到日光沙龙前，白崎喜孜孜地迎接他们。

当她知道御园愿意帮忙，更是喜出望外。

铃木带御园前去换装，御园换上高峰多借的猫耳女仆装回到现场。她不喜欢这套衣服，没想到穿上去还挺好看的。

那是一套标准的女仆装，外加猫耳和尾巴，脖子还系了一个铃铛。

「料理社和食堂要举行联合企划喔。」

御园毫无干劲地配发传单。她每动一下，脖子上的铃铛就会响起清脆的声音。

「声音太小啰！这也算声乐家吗？」

「我都好意帮忙发传单了…」

高峰毫不客气地开呛，御园悄声抱怨。

「你说什么啊？」

「没事……唉。」

御园终于乖乖就范，她深呼吸一口气大喊。

「还有好用的折价券喔，请大家多多支持！！」

「不错，这样就对了，再加把劲啊。」

高峰的表情很满意。

「御园同学，变得这么坚强了……好感动喔。」

「御园同学肯来帮忙真是太好了。」

「是啊，集客效果不错呢。」

看到御园打起精神，铃木、白崎、樱庭都非常开心。

学园歌姬的COSPLAY吸引了更多的人潮。

围观的群众带来更大的宣传效果，短短几分钟内现场的人墙淹没了周围的景色。图书社的成员也深刻体会到，时常登上网络新闻的御园，知名度果然非同凡响。他们已经不需要大声疾呼，传单也会自动减少了。

「请大家多多支持。」

「呵呵呵，你看起来很乐在其中呢。」

「咦？我看起来像乐在其中吗？」

听到白崎这么说，御园转头向笕求助，笕报以一个同情的颔首。

「是啊，我超乐在其中的呢！」

自暴自弃的御园，语带讽剌地回应白崎。

「嗯，太好了。」

「……唉，白崎学姊真的很奇怪。」

「什么意思？」

「没事……请大家多多支持。」

夜晚八点，传单发完后，图书社的工作也结束了。

笕和伙伴先到日光沙龙休息，御园早早就去换装了，她很不好意思穿猫耳女仆装。

「唉呀，今天好累喔。」

一坐上位子，高峰疲惫地叹道。

铃木愉快地看着他说。

「高峰学长好活跃喔，今天所有女生都被你独占了呢。」

「是啊，我身体都快撑不住了。」

「你很适合做这种工作吧？」

「啊，将来我考虑看看吧。」

喜形于色的高峰，开了一个玩笑来回应樱庭。

这时，换完装的御园板着脸孔现身了。

「话说回来，御园小妹的人气真不是盖的，一下子就人山人海了呢。」

高峰很佩服地称赞御园，御园倒是不太喜欢他的称呼方式。

「请不要加个小妹好吗？」

「你好冷淡喔。」

「我先失陪了，今天多谢各位关照，」

御园低头行礼。

「那个啊，御园同学。」

白崎叫住御园，请她稍微留步。

「是，什么事？」

「呃呃……」

白崎眨眨眼睛，缓解紧张的情绪。

「明天放学，你有空吗？」

「学姊想邀请我加入图书社？」

「嗯，我想郑重邀请你一次。」

「图书社的事情，我前几天就听说了，但我没有加入的打算。」

白崎在照顾御圜时，曾向她说明过图书社的事情，只是御园当时拒绝了。

「那么，你为何要帮我们配发传单呢？」

樱庭提了一个单纯的疑问。

「我是要偿还白崎学姊的恩情。」

「那你就再帮白崎一回嘛。」

笕也从旁说服，御园的表情却没有改变。

「帮忙配发传单还不够吗？」

「我不是希望你回报，才主动照顾你的喔，」

「这我知道。我想请问，为什么学姊要找我加入图书社？」

「是因为……」

白崎环视图书社成员，樱庭代替白崎说明。

「你听过牧羊人吗？能实现愿望的牧羊人。」

「听过，在音乐科非常有名。」

音乐科的竞争很激烈，迷信的人自然不在少数。

有些人甚至配带绵羊钥匙圏，以求见上牧羊人一面。

「牧羊人又怎么了？」

「我们最近，收到疑似牧羊人传来的简讯。」

「你们也收到了？」

「你的『也』是什么意思？」

笕忍不住反问，所有人都紧张了起来。

樱庭和御园互相观看对方手机。

樱庭的手机上，显示着其他成员也有收到的简讯，内容是『御园千莉想必会教导你们重要的事情。  牧羊人』

御园的手机则是『放学后，有一个新世界在等着你  牧羊人』。

「为什么简讯上有我的名字？」

「我们才想问你呢，你有什么头绪吗？」

樱庭以试探的语气提问，御园摇摇头回答。

「没有。」

「你该不会认识牧羊人吧？」

白崎的疑问，御园同样摇头否认了。

「我怎么可能认识牧羊人呢？」

「咦，告诉我们一些重要的事情嘛。」

高峰诚心拜托御园，御园很冷淡地回绝了高峰。

「学长这么说我也很困扰，我真的不晓得是怎么回事。」

「那么，为何简讯上会有你的名字呢？」

铃木点出一个很合理的问题，御园还是没有任何头绪。

「这我就不知道了。」

「麻烦你认真思考一下吧。」

樱庭忍不住加重语气。

「请不要迁怒我，简讯上莫名出现我的名字，我也很困扰啊。」

御园的表情毫无变化，显然她并没有说谎。

得知御园没说谎，樱庭一脸尴尬地道歉。

「抱歉，是我太激动了。那我想请问，你对自己收到的简讯，有什么头绪吗？」

「也没有」

接着换笕询问御园。

「自从收到简讯，你放学后有碰上怪事吗？」

「被学姊照顾，还被逼着配发传单。」

高峰两手一摊说。

「欢迎来到新世界。」

「这种新世界，我一点也不开心。」

御园露出很受不了的表情。

之后提问又持绩了一段时间，但没有和牧羊人身份有关的情报。

御园恍然大悟地说。

「各位说了这么多，我终于知道你们邀请我的理由了。换句话说，你们是想知道牧羊人的事情对吧？很抱歉，我帮不上忙，失陪了。」

御园冷淡道别后，准备快步离开现场。

「等等，御园同学。」

白崎依旧不放她离开。

「又怎么了？」

御园厌烦地回过头来。

「我是基于其他理由，才想邀请你加入的。」

「是喔，什么理由？我也懒得管了，请快点说明吧。」

「打从我第一眼看到你，就决定邀请你加入了。我们在路上擦身而过时，我一直注视着你的背影。」

白崎说出大伙去见芹泽的经历，御园一副兴趣缺缺的模样。

「怎么，你想说我身上有艺人的气息是吗？」

「不是的，该怎么说呢？感觉你好像蛮痛苦的。而且，我听说你出席率不太好……」 听了白崎的话，御园尴尬地撇开视线。

「我希望能帮上你的忙，也许是我太鸡婆了吧？」

「的确。还有，我在更早之前就认识白崎学姊了。」

白崎大吃一惊，似乎对此感到非常意外。

「上个礼拜一早上，学姊不是在发传单吗？我也拿到了，我还以为是什么奇怪的宗教宣传呢。」

「咦咦！？不是这样的。」

白崎大声反驳，试图解开这个误会。笕也有过相同的感想，透露出感同身受的表情。

「总之，我目前不打算加入图书社。」

御园拒绝邀请，白崎遗憾地低下头来。

「我懂了，那我就先放弃吧。」

「那就好。」

「不然，你来和我们喝茶也好啊，明天要不要来我们社办？大家当个朋友嘛。」

「咦学姊说得这么好听，等我去了以后，你们就会把我监禁起来，逼我加入图书社对吧？」

「不会的，我们不会劝你加入，全部给你自己决定。」

御园环视众人的面孔，她的视线稍微停在笕的脸上。

「那好吧。」

御园转身离去，一头短发翩然舞动。

白崎目送御园离去，她遗憾地叹了一口气。

「呼……感觉好累喔。」

「那家伙是怎样啊，白崎都让步了。」

「我们会这样想，是因为被白崎毒化的关系，那种反应才叫正常吧。」

樱庭凡事以白崎为重，笕倒是不以为然。

「毒化？」

「不，什么事也没有。」

白崎一脸不可思议的表情，笕也不再多说话。

「我个人认为，鸫小妹的攻势相当不错喔。」

「还欲擒故纵……想不到学姊的技术这么好呢。」

「呃，我没有那个意思啊……」

高峰和铃木称赞白崎，白崎连忙辩解。

老实说，白崎要是懂得算计利害关系，那就毫无魅力可言了。正因她是一个博爱原理主义的人，才特别有趣。这些都是笕的心里话。

「那么，明天不晓得会怎么样？」

「我想御园同学会来的。」

笕随口一问，白崎立刻笑着响应。

「这纯粹是你的期望吧？」

「没有期望就不可能实现啊，」

「有些事情再怎么期望也不会实现的。」

「反正怀抱期望又不吃亏。」

樱庭和白崎进行一场没什么意义的争论。

「啊，各位，辛苦你们了。」

嬉野走了过来，慢条斯理地打了声招呼。

「啊，辛苦了」

「你好。」

铃木和笕也回了一礼，不过嬉野倒是认不出打扮成女仆的笕。

「唉呀，请问您是？」

「我是笕啊，就是找你讨论简讯问题的人。」

「原来你有这么错乱的嗜好啊，很不错喔，请病得严重一点。」

「这可不是我自愿的。」

「不过,我认为很适合你喔,好想把你卖到我朋友的店里呢。」

「啥？」

「啊，我什么都没说喔。」

嬉野笑着顾左右而言他，笕兀自胆战心惊。

「对了，今天的活动盛况空前呢。我还以为要花上三夭才发得完，结果各位一天就完成了。」

「主要是有厉害的帮手。」

樱庭说明理由。

「是这样啊，反正各位帮我博得了店长的欢心，我也很满意。」

嬉野面带微笑，那深不可测的笑容，令笕冷汗直流。

「约定好的报酬我放这里。」

嬉野在桌上放了一张便条，上面写着某个姓名与地址。

「这是？」

「这是传简讯给你们的人，在电信公司留下的契约情报。」

明明是我方主动委托的，笕却不由得心生畏惧。

遇到内行人，任何情报都将无所遁形，笕亲眼目睹了这样的结果。

「不好意思，给你添麻烦了。」

白崎向嬉野鞠躬致谢。

「有件事要请各位注意一下，便条上所写的情报，你们要如何使用都无所谓，不过你们千万不可以泄漏情报来源喔，这对大家都不好嘛。」

嬉野以温吞的语气警告众人，图书社社员都静默下来。

「那祝各位有偷快的一天。」

该交待的交待完后，嬉野踩着愉快的步伐离开了。

圆书社社员各个面带愁容，他们终于知道自己和多可怕的人扯上关系了。




4/27(二) Check in Now
笕放学后来到社办时，社办的门已经开了。

白崎、樱庭、高峰三人都在里面，仪左也早就来了。

「你们来得真早。」

「御园同学可能会来嘛。」

白崎满懐期待地回答笕。

「御园小妹真的肯来吗？」

高峰这句话，成了大家打赌御园来不来的契机。

白崎、高峰、笕赌御园会来，不太喜欢御园的樱庭则赌御园不会来。

赌钱有失和气，所以大家决定以精神上的惩罚游戏代替。

「输的人要在大家面前说出偶像般的台词，这个惩罚你们看如何？女生要装可爱，男生要耍帅。不行，这个似乎不够狠……」

「不然，说完以后大家都默不作声你们看怎么样？」

笕提了一个腹案，高峰也兴致勃勃地追加了一个点子。

「光是想象就很伤精神力呢。」

笕稍事想象后，身上窜起了一股寒意，樱庭倒是一副自信满满的表情。

「无所谓啊，反正输的不可能是我。」

「喔，你很有自信嘛。」

「御园的态度那么冷淡，不可能来的啦。」

樱庭得意一笑，这时社办的房门打开了。

「喔！？」

笕满怀期待，其他社员也神情紧绷。

「大家好。」

进入社办的是情绪低落的铃木，大伙顿时脱力。

「各位，出大事了啦。」

「怎么！？御园出事了吗？」

樱庭激动逼问，铃木淡淡地说。

「啊，不是啦，其实我家的热水器坏掉了。」

「唉，就这点小事啊。」

「你也帮帮忙，佳奈助。」

樱庭和高峰失望叹气，铃木不太喜欢他们的反应。

「这是什么反应嘛！？热水器坏掉，这代表我没办法洗澡耶！？」

「话是这么说没错，不过目前我们正在讨论御园同学会不会来。」

「啊，是喔，那真是不好意思。」

白崎解释原委，铃木陪礼后坐上了位子。

铃木拿出线球和仪左玩，这个举动彷佛已经成了她的习惯。

「是说，佳奈助这个称呼不赖呢，我还蛮喜欢被年长者随意称呼的说。」

「咦？你有这种嗜好啊？」

高峰很感兴趣地问道。

「小奈奈年纪小，听不懂大哥哥在说什么耶？」

「好碍眼，佳奈助超碍眼的。」

「啊，真不错，这种随意的感觉好棒喔。」

樱庭的口吻毒辣，铃木却一脸雀跃，还兴奋得呼吸急促。

笕完全无法理解她的品味。

「那从今天起，我们就叫你佳奈助吧。」

「我还是继续叫佳奈就好……」

白崎小声地坚持自己的主张。

之后，他们一如往常地闲聊半个小时，御园始终没有现身。

「噗呼……噗呼……咳咳呼。」

被铃木逗弄的仪左，没动几下就气喘吁吁了。

看着肥猫耍宝，高峰突然问道。

「鸫小妹，御园小妹要是来了，你要邀请她加入图书社吗？」

「我想先和她交个朋友……」

得知白崎的意图，樱庭傻眼地说。

「然后，再慢慢将她拖进图书社是吧？」

「说穿了是这样没错啦。」

白崎吐着舌头笑了。

「朋、朋……友是哈？」

「这、这是……泪水……？」

在笕身后的铃木和髙峰，表现出对不明情感产生拒绝反应的模样，这真是有够复古的耍宝方式。

接着，铃木立刻恢复正常，脸上透露不可思议的表情。

「学姊为什么要邀请她呢？她不是说自己不知道牧羊人的事情吗？」

「我没有特别的目的，只是看她挺寂寞的。」

对于白崎的言行，高峰也表示难以理解。

「这就是原因？寂寞的家伙到处都有，不是只有御园小妹啊？」

「也许是这样没错，但我只在意御园同学。」

听了白崎的回答，樱庭叹了一口气说。

「你这根本是搭讪的说词吧。」

「咦？是吗？啊，还真的是这样呢。」

白崎自己也承认了。

「大家反对吗？」

白崎环视周遭的伙伴。

樱庭勉强同意，铃木和高峰也赞成了。

「笕同学呢？」

白崎也询问笕的意见。

「不错啊，人多点总是好事嘛。」

人员增加，这样自己脱离图书社也不会对活动造成太大影响。这才是笕赞成的用意。

「……是吗？」

白崎低下头来，眼神有些难过。

接下来，他们讨论社团成员要增加到多少人为宜。

「再一个人吧，御园同学肯加入，我就不打算再招揽成员了。」

白崎是这么回答的。

讲白了，圆书社是很奇怪的组织。白崎这位精神上的指导者，当真只有精神上的目标，并没有提出明确的活动内容。

社团人数越多，活动内容越容易产生分歧，成员最好控制在易于沟通的数量比较妥当。与其用招募的方式增加成员，还不如挖角白崎中意的人选就好。

「实际上，我想五、六个人就够了，太多人也挺麻烦的。」

笕默默同意了高峰的想法。

到了下午四点，干等御园也很浪费时间，一行人决定去嬉野告知的地址调查。调查成员为笕、高峰、樱庭，考虑到调查可能发生危险，樱庭充当两位男生出事时的联络员。

不过,地址上的鸣海市海岸三丁目二番八号福寿庄二〇一――

那里什么也没有，连门牌都看不到。三人确认过房间的入口，门把上积了厚厚的灰尘，代表这里长期没有人出入，比起隔壁有人生活的住家，门面可说完全不一样，这里没有任何生活的气息。

一行人走在商店街，对这个结果感到不解。

「房间是空屋，这是怎么回事啊？」

樱庭不太能接受的样子。

「也许是买了手机后搬家，没有变更契约地址吧？」

「不然就是找人头买手机，或用伪造的身分证签下契约之类的。」

「这是犯罪了吧，我可不想惹到这种家伙啊。」

按高峰和樱庭的推测，事态已经不是学生能应付的了。

好不容易到手的线索，似乎没办法再往下查了。

「很遗憾，简讯的事情先置之不理吧，」

「关于牧羊人，还是用图书社的网站募集情报好了。」

笕下达结论后，樱庭也逍憾地认同了。

樱庭说的网站，方才笕在社办也看过了。设计精美到一点也不像临时架设的，上面还有简单的活动介绍和咨询专用信箱。

一想到要经历漫长等待，高峰落寞地垂下肩膀说。

「也不晓得有多少人会看我们网站啊。」

「这就要看我们有多努力啦，知名度越高自然有越多浏览者，如此一来获得情报的机率也会提升。」

「御园小妹肯加入，知名度保证上升吧。」

樱庭拿出了手机。

「我先用简讯确认……看御园来了没有。」

收到回信的樱庭，先将御园尚未前往社办的消息告诉二人。笕他们都叹了一口气，之后樱庭又说。

「今晚,所有社员都要去澡堂喔。」

「啥？这是怎么回事？」

「简讯上没写原因。」

高峰脸上挂着一个大问号。

笕想起铃木说她家没办法洗澡的问题。

也罢，反正偶尔去泡个澡也不赖。笕伸了个懒腰，当作柔软运动。

三人转搭路电，回到了圆书馆。

「最近，我好像开始喜欢书本的味道了。」

「你终于觉醒了是吗？」

笕陪高峰深呼吸一口气，书本的香味沁染全身上下，笕的表情也心满意足。

樱庭用眼神谴责他们变态，笕故意装作没看到。

「喂，你们看。」

「嗯？」

顺着高峰所指的方向望去，笕瞬间从圈书馆沉醉状态中回神，惊讶地张大眼睛。 一位眼熟的女孩在书架间走来走去，看上去不像在找书或空位的样子。

「看来，我们今天有幸拜见樱庭大师趣味的模样了，嘿嘿嘿。」

高峰故意调侃樱庭，樱庭难以置信地张大嘴巴说。

「不、不会吧……她的态度明明那么冷淡。」

「她其实很需要别人关心吧，好啦，看我去捕获她。」

眼神犹如野兽的高峰，慢慢接近御园。

几分钟后，御园被樱庭和高峰牢牢架住了。

「请放开我，我不是来图书社的……」

「安啦安啦，很快就结束了……」

「你都来这里了，代表你不讨厌吧？」

御园照样表现出拒绝的态度，却又乖乖跟着高峰和樱庭走。

她嘴上反驳，内心多少还是对图书社有兴趣的。

笕打开社办的门。

「我们回来了。」

「啊，欢迎回来……」

白崎一看到御园，眼神顿时闪闪发亮。不，是整张脸闪闪发亮才对。

「御园同学，你来啦！」

「……学、学姊好。」

御园也放弃抵抗了，想来是败给了白崎的笑容。

「我们看她迷路，就把她带来啦。」

「请不要乱说，是高峰学长突然冲上来的不是吗？而且，我不跟你走，你还威胁要变成跟踪狂騒扰我。」

御园说出了高峰低劣的手段，还闹别扭地冷眼相待。

不过，笕用眼神称赞高峰干得好。今天高峰的积极性难得派上用场，笕就只差没有举杯庆贺了。

「总、总之，请先坐下吧，御园同学。」

「不用了，我站着就好，」

白崎请御园就座，御园板着脸靠墙站立。

「站着感觉怪怪的嘛。」

「这里又没有空的座位。」

「唉呀？」

白崎望向本该是空的座位，上面已被仪左占领了。

「嗨……BABY……」

不但如此，仪左还缓慢地播动腰部，模样猥亵到绝对无法见人。

「仪左你让开，你吓到人家御园了。」

「噗喔呼。」

笕拎着仪左的脖子，将它放到桌子上。仪左承受不住自身体重，整团身体摊在桌面上。

「不好意思，害你看到脏东西了。」

「……好可爱。」

「啥？」

御园的眼神亮了起来。

「请问，这只动物是猫咪吗？」

「大概吧。」

「它叫什么名字？」

「仪左右卫门，通称仪左。」

「你好，仪左大人。」

御园和仪左四目相对。

「喵――喵――☆」

笕烦闷地看着仪左一流的献媚姿态。

「呵呵呵，还刻意献媚，好可悲喔。」

「喵……喵呜……？」

御园奇特的感性火力全开，笑容中隐约可见嗜虐的神色。

「抱歉啊，椅子被仪左坐热了，不嫌弃就请坐吧。」

「不，这样就可以了。」

笕再次请御园上座，御园就是不肯坐下来。笕想营造一个可以好好谈话的环境，所以当务之急是要先请御园坐下来。

「啊，御园同学，这个给你。」

白崎打起精神，从书包里拿出一个小坐垫。

「这是什么？」

「是你专用的坐垫喔，我昨天做好要给你用的。」

「昨天？是发完传单以后做的？我累到回家马上倒头就睡了呢！」

「我也是啊，鸫小妹好厉害喔，真令人难以置信。」

铃木和髙峰以购物频道主持人的口吻，讨论着白崎缝制的坐垫。

「你愿意使用吗？」

「不用了，我站着就够了，请别在意。」

御园一口回绝，白崎的表情蒙上了一层阴影。

「做得这么不好，也难怪御园同学不想要。对不起，临时赶工做不出漂亮的东西。」 「啊――啊。」

笕、铃木、高峰装出一种很做作的声音。

「为、为什么要看我？」

眼见御园开始慌张，樱庭使出了下一个方法。

「我们没有看你啊。我们是在看坐垫，白崎『熬夜做出来』的坐垫。」

「没有人要用的『可怜』坐垫。」

「你、你们在挖苦我吗？」

樱庭和铃木同情地谈起白崎的坐垫。

御园的表情越来越慌张了。

「你会这么想，表示你也感到过意不去对吧？乖乖就范吧。」

「高峰，不要勉强人家，你没看到她不愿意吗？」

「喔喔，抱歉啊。御园小妹，请别在意。」

「……你们太坏心眼了。」

笕跟高峰也连袂作戏，御园一脸快受不了的样子。

「御园同学，你真的不用在意，等我做出更好的坐垫再拿给你。」

「那个……呃呃……」

「嗯？」

「我、我知道了！那么……我今天就先借用学姊的坐垫了。」

白崎的真诚反应，成了压垮骆驼的最后一根稻草，御园终于不再抗拒了。

「太好了，坐垫总算没有白费。来，御园同学，给你。」

白崎双手递出坐垫，正要收下的御园又中途作罢。

「啊！？感觉收下坐垫，就得加入图书社了……」

「也可以这么说吧。」

「高峰同学，不要勉强人家加入。御园同学是以朋友的身份来找我们的，对吧？」 「咦？呃呃，学、学姊说得是……」

御园害羞地低下头来，白崎的博爱精神慢慢消除她的戒心。

接着，也不晓得御园是敞开心扉还是自暴自弃了，在半推半就之下她竟然――

「那、那我先暂时加入好了……」

御园撇过头，她先小声地答应加入图书社，再坐上空的位子。

「逼迫反抗的少女服从，真是风雅啊。」

「就是说啊，会上瘾呢。」

樱庭和铃木露出邪恶的笑容，御园显得很不甘心。

「暂、暂时而已喔！纯粹是暂时！」

「呵呵呵。」

「你们真是魔鬼！」

御园垂首哀叹，图书社软硬兼施的手段太有默契了。

白崎将手伸进书包里拿东西。

「好，我们来拍照纪念御园同学入社吧。」

「不、不用了。」

「是纪念而已，不必害怕啦。」

「我没有害怕……」

白崎也不顾御园反对，径自拿出了数字相机。

「来，笑一个。」

已经习惯拍照的成员们，随便挤出了一个笑容。

御园也被拍进了白崎的相机里。

樱庭和御园抗议自己被拍下的表情，白崎哼着小调无视了她们的抗议。

这样一来，图书社就有六个人了。

笕在热闹欢腾的气氛中思考，这下自己脱离圆书社也没关系了。他还没有做出决定，但至少退出也不会有罪恶感了。

「好啦，御园同学也加入我们了，再来是期待已久的惩罚时间啦。」

事情告一个段落，铃木带到了下一个话题。

「我都忘了，樱庭还没有玩惩罚游戏呢。」

笕想起这件事，表情也满怀期待。

樱庭恨不得马上逃离这里。

「你、你们还记得啊？」

「当然啊。樱庭，麻烦你来一句偶像台词吧，要能搏得粉丝欢呼的那种。」 

「真、真的要玩这么大吗？你们是开玩笑的吧？」

笕毫不留情地下达指示，樱庭的脸颊不断抽搐，所有人默默摇头否定她的话。 樱庭可怜兮兮地确认众人的反应，等她确认完后，整个人僵在椅子上。

「算了啦，樱庭她没办法的，」

「等、等一下，这点小事不算什么 。」

「算了算了，学姊别勉强嘛。」

「我说要做了啊。」

樱庭被高峰和铃木剌激到，脾气也倔强了起来。

「嗯……咳咳……」

樱庭闭起眼睛，她的双拳在发抖，红润的脸庞也滑下了汗水。

室内散布着异样的紧张感。

「不……不……」

桃色的嘴唇，终于下定决心打开了。

「不、不可以……再、看、别、的、女、孩、啰♪」

「拜托你们杀了我吧……」

趴在桌上的樱庭，花了十分钟才复活。

樱庭开始说明今天的调查报告，想要忘掉这一切屈辱的回忆。

「因此，嬉野提供的地址没有住任何人，以牧羊人名义寄送简讯的人，目前依然没有任何头绪。」

她充满怒意的语气，宛如在拒绝大家提问。

「公主，你在生什么气啊？」

高峰勇敢开炮，樱庭悍然一拳打在墙壁上。

「高峰，你说说，我哪里像在生气了？」

「是在下看错了。啊――我的眼睛可能太疲劳了。」

「好好保养灵魂之窗啊。」

火大的樱庭极为不爽地继续议事。

经过一番探讨后，大家决定暂时中断简讯调查，剩下的调查手段就是图书社的网站了。

详细做法是在网站上加入『征求情报』一栏，静待浏览者提供信息。当然，牧羊人要是还有传简讯过来，也许又会带来新的局面了。

不过，他们也确定了一件事情。加入图书社的成员，都有收到牧羊人传来的简讯。而且每个人都是在加入前收到的，牧羊人形同预言了他们的未来。

「调查遇上困难……这种事最容易累积压力了。」

「小心皱纹增加喔。」

樱庭和御园擦出的火花，芷要酝酿危险的气息时。

「别生气、别生气。今天大家一起去泡个澡，洗掉所有的不开心吧！」

铃木当机立断改变了话题。

大伙热闹讨论澡堂和SPA时――有人用力打开社办的门。

图书委员小太刀，满脸怒容地站在外面。

「你们很吵。」

「啊……对不起。」

「你们很吵。」

「别生气别生气。」

「你们很吵。」

白崎和笕负责缓颊，小太刀每骂一句就往前走一步。

樱庭皱起眉头，受不了她如此絮叨。

「我们知道了，不用说这么多次。」

「你们每次都讲不听，我才必须多说几次啊。使用者都跑来找我抱怨，是我的错吗？不是吧？」

小太刀双手插腰、怒不可遏。

「抱歉抱歉，来摸摸猫咪冷静一下吧。」

「来，请摸。」

铃木提出建议，御园将仪左放在小太刀脚下。

「COME ON，抱抱。」

仪左两脚开开，猥亵地摆动腰部。

「咿咿！？」

小太刀吓得动弹不得，笕看了一脸尴尬。

「对不起，太猎奇了是吧？」

「啊、啊、啊、啊……快、快把这家伙拿走。」

小太刀冷汗直流，连膝盖都在发抖。

看小太刀害怕的模样，笕伸手按住额头，脑中有什么光景一闪即逝。他左思右想，似乎 没办法完全想起来。

「咦？你讨厌猫咪吗？」

铃木不可思议地问道，小太刀闭紧双眼回答。

「我、我讨厌动物啦。」

「挑战、挑战，AGAIN～」仪左发出了不像猫咪的叫声。

「不可能不可能不可能啦！？」

「你伤到仪左大人了。」

御园抱起仪左，将它递给小太刀，

「呀――！」

小太刀向后倒退，感觉她的脑海里正播放着紧张的背景音乐。

御园递出仪左好几次，小太刀退到了房间的角落。

「请乖乖地抚摸仪左大人吧，」

「来吧，宝贝。」

仪左还抛了一个媚眼。

「……」

小太刀的瞳孔开始放大了。

「御园同学，小太刀她不喜欢，你就别欺负她了。」

「也是。」

笕出手制止，御园笑着回到原位。

小太刀浑身无力地靠在墙上。

「呼、呼……我还以为自己快不行了。」

「吓到你真是不好意思，小太刀妹妹，我们一起去泡澡，算是陪礼吧？」

「啥！？你在说什么啊！？」

高峰莫名其妙地邀请小太刀。

对话逐渐脱序，最后小太刀疲惫地挥挥手说。

「好啦，无所谓了，拜托你们安静点。」

「对不起啊，小太刀，我们太吵了。」

「没有下次啰。」

看着笕和即将离去的小太刀互动，异地问道。

「我还蛮好奇的，你们的关系何时好到会直呼对方的名字了？」

「我和笕私底下蛮常见面的。」

小太刀若无其事地回答，白崎脸上浮现了震惊的神情。

「是、是这样吗？」

笕摇摇头解释，以免白崎误会。

「我们住隔壁啦，所谓的见面，也就她来我家看过一次电视罢了。」 

「原来啊……喂，她到你家看电视不好吧？你不是一个人独居吗？」

樱庭点出问题的症结，小太刀愉快地笑了。

「你想象力很丰富嘛。当然啦，我也不否认就是了。」

大伙在社办里议论纷纷，小太刀得意一笑，似乎很享受这样的气氛。

「对了，笕也要去泡澡是吧？那我也跟着去吧。」

「咦！？」

白崎激动大叫。

「不行吗？你们刚才不是邀请我了？」

「呃，这……」

看白崎慌张的模样，小太刀笑了出来。

「啊哈哈哈哈，不必担心啦，我是在开玩笑的，笕和我只是邻居罢了。」

「是这样啊。」

白崎轻叹了一口气。

「我吓到你了吗？」

「我、我才没有吓到呢。」

「那就好。」

小太刀愉快地欣赏白崎慌张的模样，白崎完全被小太刀耍着玩。

抬杠完后，小太刀征求众人同意，最后也参加了泡汤行。

「我先说清楚以免你们误会，我和笕真的没什么，你们不必担心。」

也不晓得是不是小太刀的说明奏效，图书社没有人反对她参加。

「那么，时候也不早了，我们出发吧。」

大伙听从铃木的指示准备离开，并约定七点半在车站前碰头。

这时，笕发现白崎在凝视自己。

「怎么了？」

「不，没事喔。」

白崎赶紧撇开视线，笕当时不懂她这么做的理由。

◆

到了车站前，一行人先大略决定集合时间，再依性别分开入浴。

进入水气蒸腾的大浴场，室内装潢是峇里岛风格，营造出一种很适合放松的气息。在这样的环境里，唯独铃木佳奈一人暴躁不已。

「好，认为小太刀学姊的胸部有罪的人请举手。……没人举手吗？那有罪。」

「是压倒性的无罪吧。」

「怎么看都有罪啦，坚挺得这么嚣张……呜呜……神啊，为什么……」

铃木大受打击，樱庭同情地安慰她。

「别哭啦，不过就是脂肪啊。」

「是很重要的脂肪啊。」

「佳奈，你每天都有吃肉，一定没问题的。」

白崎在安慰铃木时，丰满的胸部也晃了一下。

御园冷冷地说。

「白崎学姊，你还是别安慰人比较好。」

「不愧是同志，你真了解我。」

「我才不是你的同志。」

御园悄声否定了铃木的说法。

「你也真冷淡，大家都是一年级的，好好相处嘛。」

「我没有讨厌她啊。」

「可是，看你的表情一直不太高兴耶。」，

语毕，樱庭无奈地叹息。

「入社第一天就被拉来泡澡，会惊讶是很正常的吧？」

御园不悦地盯着樱庭，小太刀听闻她们的对话，神情显得有些讶异。

「咦？你今天才加入？」

「暂时的而已。」

「你不是音乐科的名人吗？加入图书社没问题吧？」

「……呃，是。」

说到这里，白崎露出了恍然大悟的表情。

「这么说也有道理呢。」

「都强迫别人入社了，请不要说这种话好吗？」

「我强迫你了吗？」

白崎半张脸泡入水中，在水中吹出一堆泡泡。樱庭摸摸她的脑袋，转头对御园说。 「学业也很重要，自己要记得顾好啊。」

「不用说我也知道，我不会给别人添麻烦的。」

听了御园的话，白崎温柔地望着她。

「稍微给我们添点麻烦也没关系啊。」

「学姊的好意我心领了。」

御园侧过身子，不好意思直视白崎。

「对了，小太刀。」

「嗯？干嘛？」

樱庭呼唤小太刀，靠在浴池边的小太刀挺起身子回话。

「你和笕，真的没什么关系吗？」

接下来，她们聊起女孩子最喜欢的恋爱话题，内容当然和笕脱不了关系。

之后――

「我想起来了，黄金周就快到了呢。」

樱庭这句话令白崎的表情沉了下来，樱庭也知道白崎在担心什么。

「咦？黄金周怎么了吗？」

「这件事铃木她们都还不知道啊。」

「嗯，我怕她们吓到……可是，要让她们知道才行。」

「我有点热了，先上去啦。」

小太刀站了起来，凹凸有致的身材在水气中若隐若现。

「啊，对不起，我们只顾着讲圈书社的事情。」

「嗯？无所谓啦，不用在意。」

小太刀直接爬出浴池，没有理会白崎的反应。

「对小太刀同学真过意不去，明明是我们邀她来的呢。」

「她都说无所谓了，你又何必挂懐呢。」

白崎担心地望着小太刀离去的方向，现场热气蒸腾，早已看不到小太刀的身影了。 「那么，学姊要说什么呢？」

铃木催促白崎。

「嗯，其实呢……」

白崎说明前因后果――

「既然如此，这个办法你们看如何？」

铃木在浴池中举手，开心地提了一个建议。

◆

入浴后，大家在店门口解散，各自踏上了归途。

可是，不到半个小时，笕又和白崎一起吃着鲷鱼烧。

「好好吃喔。」

「太好了，鲷鱼烧有点冷掉了，我还担心味道不好呢。」

白崎吃着自己买来的调鱼烧，腼腆地笑了。

笕回到家立刻接到白崎的简讯，所以才来和她碰面。

依笕推测，白崎是要谈今后的事情。白崎在一旁握住自己宽松的裙子，迟迟不敢开口，笕决定先打开话匣子。

「你要谈黄金周以后的事吧？」

「咦？」白崎抬起头来，口中发出小小的声音。

「你还记得啊？」

「怎么可能忘呢。」

「这样啊，太好了。」

白崎嘴上这么说，表情却很仅硬。

「那你决定答案了吗？」

「我还在思考。」

「明天可以告诉我结论吗？后天就要放假了。」

「我知道了。」

笕说完后，白崎对他淡淡地笑了。

「你是要确认答案才找我的吧？」

笕好奇地询问白崎。

「这也是原因之一。只是，最后我想和你好好聊一下。毕竟，这可能是我们最后一次以图书社成员的身份谈话了。」

「感觉像在谈什么分手话题呢。」

「啊哈哈，对啊。」

聊着聊着，二人到车站前的长椅上坐了下来。

「图书社的活动，你觉得怎么样呢？」

「我和高峰讨论过，白崎很努力，真的非常了不起。」

笕和高峰在泡澡时，聊的就是这个话题。高蜂说，笕应该给白崎一点鼓励。

「我没什么了不起的，没有大家的帮忙，我根本什么也办不到。」

「不过，没有你的话，大家也不会有任何行动，你应该对自己更有信心。」

「嗯，谢谢。」

白崎稍微露出了笑容。到了这个地步，笕很清楚自己是在讨白崎的欢心罢了，也难怪大家会说他是好人。

「我想问你一个问题，为什么你想改变自己的性格？当然，想改变自己也不是特别稀奇的事情啦。」

白崎隔了一拍后说。

「我之前说过，我妹妹在住院对吧？」

「是啊，你说过没错。」

「我答应妹妹，要培养稹极的性格。妹妹比我小两岁，从小体弱多病常住院，一直是我在照顾她的。放学后我几乎每天都去医院，既无法加入社团活动，也没有交到朋友，上学感觉蛮痛苦的。也因为这样，我在人前不撞长说话，个性上也不会积极去交朋友。」

「……原来是这样啊。」

白崎的状况值得同情，却也并不罕见，至少对笕来说是如此。

「以前我觉得这都是妹妹的错，不过怪妹妹也无济于事，我就决定要改变自己了，更何况，妹妹根本是无辜的啊。」

「你能这样想，真的很了不起。」

能够从怨恨妹妹也无济于事的情绪转而超越自我，笕认为白崎实在很了不起。

「过去的事情我不知道，然而没有人会说现在的白崎很阴沉吧？实际上，我也觉得你个性很开朗。」

「嗯，谢谢。这都多亏我从事图书社的活动，也交到了好朋友。」

白崎露出了花样般的笑容，相信任何人看了都会同意她很可爱。

「不过，为什么你想让学校更愉快呢？只是想获得稹极的性格，在班上多交几个朋友，或是加入社团活动也可行啊。」

「我这样果然很奇怪吧？」

「这个嘛，感觉你的目标一下子订得太大了。」

「其实我也是有理由的……」

白崎不安地看着笕，二人四目交错，白崎立刻撇开视线。

「我说不出口，你一定会轻蔑我的。」

轻蔑，对于白崎的内心抱持这种阴暗面，笕是有些惊讶的。一般来说，这世上没有表里如一的人，但笕没有将这种观念套用在白崎身上，也许笕在她的身上找到了某种特质。

不可讳言的，笕对白畸的兴趣更深厚了，

「我想,日后有机会再告诉你吧。」

「意思是，我得留在图书社，你才愿意告诉我啰？」

「不是的，这不是交易喔,而且，就算笕同学留在图书社，道件事我也不好开口。」 白崎急忙解释。

「喔喔，这还真是令人期待呢。」

「这真的不是交易喔，我把这次的约定视为比试，所以不想恳求你改变心意、也不想用上什么算计的手段。你的个性很温柔，我如果恳求你改变心意，你大概会听从我的要求吧，然而靠算计的手段留下你，我也不会开心的。」

「你要堂堂正正的，从我手上获得评价是吗？」

「没错，这可是真正的比试喔。」

白崎情绪高涨，目光锐利地看了笕一眼。她的干劲不错，可是不管怎么看都是可爱的气质比较抢眼。

「知道了，我会认真响应你的。」

「我也是求之不得。」

白畸摆出了拳击姿势，还讨喜地挥了几拳。

她的拳头轻轻敲中笕的肩膀，笕很烦恼该怎么回应她。

「呜、呜哇――我被打倒了。」

笕佯装中招，这是他情急想出来的应对方式，语气很言不由衷。

「笕同学，你嘲笑我……」

「不要强人所难啦。看来，你今后有必要锻炼讲笑话的技巧。」

「嗯，我会加油的。」

笕望了一眼车站的时钟，上面显示现在十一点了。

「我们也该回去了。」

笕从长椅上站起来，稍后白崎也跟着起身了。

「今天能和笕同学一谈真是太好了。老实说，我以为你今天就要离开图书社了呢 「为什么你有这种想法？」

「因为你很积极邀请御园同学加入啊。我就想，你是不是想增加成员，以便自己随时都可以退出。」

白崎说对了，笕的眼神变得很心虚。

「你怎么在这些奇怪的事情上特别敏锐呢？」

「我一直在看着笕同学啊。」

语毕，白崎的整张俏脸都红了，他们各自沉默了一会儿。

「啊、呃呃，我不是指恋爱的意思喔？」

「我知道啦。」

笕心想，还刻意郑重否定,真像正直的白崎会做的事情。

「那、那么，明天见了。」

「嗯，晚安啦。」

笕一派轻松地道别，以免气氛过于凝重，他头也不回地踏上归途。

一回到家里，换好衣服的笕立刻躺到床上。

若要退出图书社，明天就是活动的最后一天了。

认识白崎的这十天以来，笕自认每天都过得非常愉快。

不过，这也等于要渐渐抛弃自己过往的东西。

笕用已经适应黑暗的双眼环顾室内。架上和地板的大量书本围绕着他，那是他花费大把时间构筑的城墙。

这里，有他想要的安稳，有他从小亟欲追求的安稳。

图书社的活动是很不错，可是他也无法轻易抛弃掉这些东西。

况且，笕愿意帮助白崎的活动，纯粹是想了解她罢了。

笕无法忍受未知，特别是和人有关的未知――

上方的天花板犹如荧光幕一般，浮现了笕过去的记忆。

他想起了小时候的自己，以及周遭为数众多的大人。他们不可解又不讲理的言行，害年幼无力的笕像一艘汪洋中遭遇暴风雨的小船，受尽无情的拨弄。笕想要了解他们，只要有办法了解他们，在任何暴风雨中都能前行。

笕自问，我了解白崎了吗？

答案是肯定的，至少他对白崎已有一定程度的了解，双方在一起相处也不会感到难受。今后再遇到白崎那样的人，他也不会不安了。

「已经够了吧。」

笕下定结论后，拿起枕边的书。




4/28(三) White Pop！
黄金周前的最后一天，图书社的社员在这一天的午休来到了社办。

「昨天临时起意的，也来不及做太盛大的准备……」

樱庭环视社办里的社员，当中没有笕的身影。

他们没有联络笕，笕自然不在这里，接下来的事情他们是故意对笕保密的。

「髙峰，今天午休笕不会来社办对吧？」

「他下一堂有课，平常午休他也很少来社办的。」

高峰回答了樱庭的提问。

「铃木，蛋糕订好了吗？」

「订好了，幸好昨天深夜有赶去订呢，晚点我就去买回来。」

「很好，那我将大伙出的钱交给你，记得在放学前买回来啊，」

「了解！今天我没有第六堂课，一定不辱使命！」

铃木收下钱，向樱庭敬礼。

「我在福利社买来了这种东西喔。」

白崎拿出一个袋子放在桌上。

里面有十多个拉炮，以及小颗的庆祝用彩球。

「我们学校的福利社,真的什么都有卖呢……」

御园的语气夹杂着傻眼又佩服的语气。

「好，我准备了色纸，大家一起进行装饰的工作吧。」

樱庭主导众人装饰社办。

「不晓得笕同学会不会开心？」

装饰到一半，白崎若有所思地说道。

「白崎对他这么好，他怎么可能不开心呢？」

樱庭一脸莫名得意的表情。

「啊哈哈……不过，我想他会喜欢的。」

「搞不好，他还会哭喔。」

铃木和御园，也各自发表看法。

高峰有些不可思议地说。

「鸫小妹，你应该要问『笕愿不愿意留在图书社』才对吧？」

白崎摇摇头说。

「不必，这两件事没有关系。我只是想好好替笕同学庆祝，我不想用上算计的手段，也不想恳求他改变心意。」

白崎的表情非常真诚。

对于白崎的为人，高峰再次深表佩服。

「这样啊，那我就提供一个特别服务给你吧？」

「咦？什么服务？」

「挽留笕的一个方法。」

高峰提的这个方法，御园听了有点不高兴，不过高峰装作不在意的样子。

◆

放学后，笕抱持昨晚的结论前往社办。他的内心没有迷惘，也没有对别人的厌恶之情。现在他可以很诚恳地说，这阵子多谢各位关照了，谢谢你们。

来到门前，他发现房门锁住了。

想必还没有人来吧？笕从口袋拿出了钥匙。

笕用的不是老旧的黄铜钥匙，而是白崎打给他的新钥匙。

打开门锁后，笕慢慢开启房门。

瞬间，强烈的爆破声和闪光冲击他的知觉。

「哇啊啊！？」

在半空中飞舞的彩色缎带，掉到了笕的头上。

「生日快乐！！」「生日快乐，学长。」

「咦？」

一年级生开口祝贺，笕完全搞不清楚状况。

「今天是你生曰对吧？」

「啊，对喔……」

听高峰解释，笕才想起这件事情。

「先别说这些了，快坐下吧。」

铃木推着笕就座，他的面前放了一个漂亮的生日蛋糕。

「生日快乐，笕。」

「生日快乐，笕同学。」

「谢谢你们。」

樱庭和白崎在两旁道贺，笕慢了一拍才挤出笑容。

平时他立刻就能做出的反应，现在却迟迟无法表现出来。

「你们怎么知道我的生日啊？」

「之前我们不是看过对方的学生证吗？我是那时候瞄到的。」

「的确有这么回事呢。」

当初，高峰才看了笕的学生证一眼，就记下了笕的生日。

铃木佯装手持麦克风，将手伸向笕的嘴边。

「那么，请寿星发表感言吧。」

「啊啊……」

笕最后一次庆生，是两年前在设施里的时候。

只不过那时候，他希望自己的生日礼物是更多的读书时间。

以前在设施里庆生，他几乎没有开心或其他念头。或者应该说，打从他懂事以来，就没有一次生日是开心的。

看到笕沉默不语，樱庭和御园一脸不解的表情。

「你怎么了，笕？」

「呃，事出突然，有点……」，

「泪腺受到刺激了吗？学长好纯情喔。」

「不是的。」

事实上，笕的泪腺没有任何变化，他的脸上也没有开心或喜悦之情，而是隠约透露出一种对陌生情绪感到困惑的模样。

「真的很感谢各位，你们难得为我庆生……今天我却没办法说什么好话……不好意思啊。」

语毕，社办的气氛急冻，活像降下冰霜一般。

「我们听说啰，今天学长必须做出是否留在图书社的决定是吧？」

铃木的声音很开朗，她从笕的情绪看出了可能的结果，却依然不改开朗的音色。

「是啊，之前我和白崎约定好了。」

「你怎么不告诉我们呢？」

「这毕竟是我的问题嘛。」

「不不不不，你和学姊的约定是，假如图书社的活动很无聊，你就要退出社团对吧？换句话说，这是对我们的否定不是吗？要是在这个阶段受挫，今后我要如何以艺人的身份混下去呢？」

铃木的表情有点生气，搞得好像她真的要当艺人似的。

樱庭也跟着说。

「又不是只有白崎才代表图书社，我们所有人都是图书社啊。」

御园也露出不安的表情对笕说。

「我加入的隔天学长就退出，这样很像在寻我晦气呢……请学长务必留下来。」

说完，御园害羞地撇过头。

「笕学长，再多留一段时间吧，我们一起磨练搞笑的才能啊。」

「笕，你就留下吧。有你在……呃，会带给我们很多帮助。大家不希望你离开，请你重新考虑吧？」

「不对吧，按照现在的气氛，再来是轮我说出感言才对，不要跳过我嘛。」

「啊啊……抱歉啊。高峰，GO。」

「GO个屁，现在这种气氛我是要怎么开口啊。」

髙峰先和樱庭抬杠，再看着笕的双眼说。

「啊――咳咳，我要说的呢，和之前一样啦。」

笕想起他们去买照顾御园的必需品时，高峰曾经劝他的话。高峰告诉他如果没有退出的理由，就继绩留在图书社比较好。

笕望向白崎。

「白崎。」

笕呼唤白崎的名字，白崎的身体抖了一下，今天她特别安静。

「庆生会是你提议的吗？」

「不是，是大家提议要办的。我说过不会勉强笕同学的，所以在这里静观结果，结论就让你自己决定吧。」

之后，白崎朝笕微微一笑。平常遇上这种事情，白崎一定会稹极拜托对方，今天她的举止却很安份。

「笕学长。」「学长。」「笕。」

而平常的笕，在这种状况下也许会发挥善良的特质，随便给一个肯定的答复。

可是，今天不一样。笕告诉自己，他应该认真响应这件事才行，那是他至今从没面对过的真实心声。

一旦退出，白崎他们会很失望。铙是如此，他也要诚实传递自己的心意。

那么――为何自己不怕受伤呢？

这是一种未知的感觉。

他加入图书社的用意是要了解白崎。现在，他反倒发现了自己内在陌生的部分。在图书社里，他找到了过去从未发觉的自己。

因此――他要遵从之前的原则，好好确认一下。

否则，自己的内心充满陌生的情感，以后也没办法专心读书了。

笕抬起头来说。

「我就留下来吧。」

「咦？」

笕突如其来的答复，铃木一时反应不及。

「我愿意留在图书社。」

笕静静地下达隠含决心的宣言，整个社办变得寂静无声。

大伙看着笕，似乎还不太能理解他在说什么。

「……是吗？」

樱庭喃喃自语，嘴角还浮现了一抹浅笑。

接着，白崎也眯起眼睛，她们都在试图掩饰自己快乐的心情。

当然，她们掩饰得并不好。

「你想留下来啊……」

樱庭俏皮地看着白崎。

「白崎，你说该怎么办呢？」

「是啊，该怎么办呢……我可没有拜托他喔。」

不知怎地，她们变成了S的性格。

「小笕，你要拜托我们啊。」

「对啊，要诚心诚意拜托喔，」

「唉……」

被高峰和铃木这对默契十足的活宝吐嘈，笕叹了一口气。

「呵呵呵，开玩笑的。谢谢你留下来，笕同学。」

白崎报以纯真的笑容，笕不自觉的和她四目相对。

「……咳咳。」

御园故意干咳一声，犹如在抗议这种桃色空间。

「那、那好，大家继续庆生吧。」

铃木缓和现场的气氛。

「对吼，还有庆生会呢。」

「学长我辛辛苦苦买蛋糕来，大家要开心点才行啊。」

高峰好像刚想起这件事，铃木生气地抗议。

「白崎，要不要拍张纪念照啊？」

「啊，现在有种非拍不可的感觉呢

「调成自动拍摄功能，白崎学姊也一起入镜吧，」

「嗯，等我一下喔。」

樱庭和御园建议拍照，白崎立刻拿出数字相机。

大伙围在笕和蛋糕附近，站定拍照的位置。

「好，要拍啰。」

白崎设定好照相机，一阵电子音响起后，闪光灯下的讯号开始闪烁。

「白崎学姊，快点过来啊。」

铃木催促白崎，白崎急忙跑到笕身旁。

「佳奈助，来点逗趣的表演吧。」

「咦咦！？在这种时候！？」

高峰无理的要求害铃木慌了，讯号闪烁的速度也越来越快。

「好，要拍照啰。三、二、一……」

充满书本的社办，响起了相机拍照的声音。

相机的屏幕上，拍出了六名表情非常开心的伙伴。

吃完蛋糕，庆生会也结束了。

笕上完厕所回到社办，在门外遇上了白崎。

「怎么？你被赶出来啦？」

「不是的，我有点事想问你，可以吗？」

「嗯。」

「今天你愿意留下，是大家拜托你的关系吗？」

白崎的表情很认真，笕摇摇头说。

「我是自愿留下来的，不是因为大家拜托我，也不是我要取悦大家。」

白崎没有马上回话，她凝视着笕的双眼，试探笕说的是不是真心话。

「这样啊。」

不久，白崎深深叹了一口气，终于放下了心中的忧虑。

「谢谢你，笕同学。」

「不，是我该道谢才对。」

多亏图书社，笕才能找到不一样的自己。只是，他不好意思说出口。

「好久没有人帮我庆生了呢。」

「你开心就好，大家昨天才知道这件事，除了蛋糕外什么都没准备，对不起喔。」 「我也没料到大家会那样挽留我呢。」

「嗯，这是高峰同学提议的。他绝对没有说笕比御园同学更需要别人关心，强硬 就会屈服了……」

白崎说到一半，心虚地撇开视线。

「是喔，真不愧是高峰学长，这么了解我啊。」

笕的脸颊抽搐，看起来很不甘心。

「请你……不要生气喔？」

「我没有生气啦。」

「没错没错，不要在意小事情。」

白崎挥挥手，示意笕别在意这些。

「总、总之，能和笕同学一起活动，我真的很开心喔。」

白崎勉强做出总结，对他伸出一只手。

「我也是。」

笕也握手回应。

「笕同学终于有加入图书社的感觉了呢。」

「我本来就是图书社社员啊。」

「啊哈哈，也对。」

白崎灿烂一笑，漂亮的贝齿清晰可见，这是笕看过最棒的笑容。

突然间，笕的视线歪斜扭曲。

一阵轻微晕眩，导致笕的视野泛白，白光中慢慢浮现某种光景。

那是――一如往常的图书社成员开心谈笑的模样。

笕的知觉即刻恢复，他看到了拯救白崎时也曾掠过心头的幻影。

假如幻影真是未来的预知，那么图书社的未来必定安泰。

笕暗自松了一口气，庆幸自己没有看到悲惨未来。

「怎么了，笕同学？」

「不，没事，我们回社办吧。」

语毕，当笕放开白崎的手时。

「是简讯耶。」

笕和白崎的手机同时响起，社办中也传出大伙动摇的声音。这下大致可以猜出简讯的寄件人是谁了。

「久违的简讯呢，希望这次是有意义的内容。」

「牧羊人会带给我们愉快的未来吗？」

他们操作手机，打开简讯阅赎。

上面写着――

『祝福你们有一个新的开始  牧羊人』




终章
少女将手机放进裙子的口袋里。

少女反思，真不晓得自己在干什么？她懐抱些许的后悔，叹了一口气。

「你用上了不少手段呢。」

在她身后的长椅上，不知不觉多了一名男子。

「你的工作，是守望他才对吧？」

她不好意思看着男子，只好心虚地向对方道歉。

「这个工作交给你了，我也不会说三道四，但你别忘了自己的课题喔。」

待续




后记
大家好，我是田尾典丈。这次继『overture』之后，我又有幸创作『大图书馆的牧羊人』第一集小说了。

这一集的内容主要是以游戏本篇的初期故事为主，各位要是看过『overture』，也许会得到一点会心的笑意，希望各位能同时购置这两本作品来看。

这本书发售的时候，我想游戏也发售了吧。如果我有时间，说不定游戏也全部通关了。我是很想在没有事前情报的状况下玩啦，可惜世上没有遗忘记忆的秘法，真是太可惜了。

那么，请容我表达感谢之意。

川崎责编，从新作开始责编也跟着换人了，不过这部还请多多指教。

帮忙绘制插画的あおなまさお大师，感谢您画了这些可爱的插画，您温暖的画风成了我创作的疗愈泉源啊。

绘师べっかんこう大师，以及AUGUST的各位工作人员，游戏开发辛苦各位了。

再来，我要诚挚感谢所有和本书出版有关的人士。

最后，向各位读者致上最高的敬意。

二〇一二年十二月



