 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第三卷 《序章》  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：kerorokun 
 
    扫图：a8901566 
 
    录入：a8901566 
 
    修图：bulbfrm 
 
    校对：化物语 
 
    进入艾琉席恩学园就读后，过了两年……我十二岁了。 
 
    身体长高，本来的小孩子脸也变得没什么稚气……我是这么觉得啦。 
 
    学园生活也一帆风顺，我吸收在外界学不到的各种知识，尝试制作类似前世的机器的魔导具，还开发了自己想出的原创魔法阵。 
 
    自我训练的强度当然也有所提升，因此我每天都忙于念书、训练、培育弟子，过得既忙碌又充实。 
 
    「早安，天狼星少爷。」 
 
    早上……躺在房间床上的我被艾米莉亚叫醒。 
 
    其实我自己就起得来，但艾米莉亚会比我更早起，过来叫我起床。 
 
    太阳都还没完全升起，考虑到她要从学校宿舍走到钻石庄，艾米莉亚应该起得很早。我有说过不需要特地来叫我，可是艾米莉亚非常坚持，每天都会过来。还会换上女仆装。 
 
    我之所以叫姊弟俩住在学校宿舍，而不是还有空房的钻石庄，是想让他们多认识其他人，不过他们交到了莉丝这个朋友，除了同学外也会跟其他班的人聊天。 
 
    他们好像还在企图找机会住进钻石庄，我看差不多可以允许他们搬过来了。 
 
    「早安，艾米莉亚。今天的行程是？」 
 
    「今天预定放学后要去贾尔冈商会。」 
 
    过了两年，艾米莉亚变得更有女人味，更加美丽。 
 
    气质也越来越成熟，偶尔我还会因为艾米莉亚的一些小动作心跳加速。大概是因为我的身体开始在意女性，艾米莉亚又成长得那么有魅力吧。她的胸部似乎也发育得很顺利，前几天跟莉丝一起量完胸围后，甚至专程跑来向我报告。 
 
    这样子的她，现在变得像我的秘书一样。她跟我说她想做这些事，所以我没有多说什么，但我也得注意不要太堕落才行。总之就是，艾米莉亚越来越专业了。 
 
    确认我起床后，艾米莉亚帮我备好衣服，离开房间。 
 
    「好了，今天也要打起干劲。」 
 
    我驱散睡意，换好衣服走向厨房，由于艾米莉亚已经在做早餐，我便站到旁边跟她一起准备。 
 
    「莉丝呢？」 
 
    「我离开房间时她睡得很安稳，不过我想她差不多该到了……咦，好像来了。」 
 
    艾米莉亚竖起耳朵望向门口，下一刻莉丝就笑着开门走进来。昨天训练时，莉丝又被我逼得跑到腿软，所以我本来以为她今天应该来不了……看来并无大碍。 
 
    「呼……今天赶上了。早安，天狼星前辈，艾米莉亚。我也来帮忙。」 
 
    莉丝拜我为师后过了两年，跟艾米莉亚一样成长许多。 
 
    虽然她在我们之中是最矮的，当初客套的态度却荡然无存，跟我们讲话时的语气也轻松不少。 
 
    莉丝把漂亮的蓝发在脑后绑成一束，走到我们旁边，可是厨房并不大，三个人都站进来会变得很挤。 
 
    「天狼星少爷去休息吧，早餐让我们做就好。」 
 
    「对呀对呀，去外面洗把脸。」 
 
    于是，我被她们推出厨房。 
 
    最近常常这样，只要这两个人凑在一起，我的工作就会被抢走。我很感谢她们的心意，但做菜是我的兴趣，真希望她们多给我一点下厨机会。 
 
    我觉得自己有如假日时的父亲，走向外面的井，看到一只站起来走路的大狼在用井水洗脸。 
 
    那只狼一看到我，脸上浮现露出犬齿的狰狞笑容。 
 
    「啊，大哥早！」 
 
    「早安，雷乌斯。你为什么变身了？」 
 
    「变身后用全速跑步很舒服嘛。」 
 
    狼讲完话，身体就开始缩小，变回相貌比两年前还要精悍的雷乌斯。 
 
    雷乌斯已经比我还高，外表也成熟不少，言行举止和天然的态度却几乎没有改变。 
 
    不过他的剑术又更上一层楼，有时还会做出令我吃惊的动作。 
 
    「今天你跑到哪里啊？」 
 
    「我去那座山跑了一圈。变身后身体会变轻，跑起来好轻松喔。」 
 
    雷乌斯指向的山非常大，一圈的距离挺长的。早上这么短的空档就能跑完，可见变身后的雷乌斯身体能力有多么惊人。 
 
    「别对这股力量太有自信喔，这会害你大意轻敌。」 
 
    「我怎么敢大意咧。因为变身后我还是赢不了大哥。」 
 
    我一边和雷乌斯闲聊一边洗脸，跟闻到早餐的香味而肚子叫的雷乌斯一起回到钻石庄。 
 
    吃完早餐休息完后，是早上的训练时间。 
 
    今天的训练内容是艾米莉亚跟莉丝自己练习魔法，我和雷乌斯打模拟战。我的对手每天都会换，主要都是配合对方选择训练方式。 
 
    「怎么了雷乌斯？你的手垂下来了。」 
 
    「呼……呼……可恶——！」 
 
    这几十分钟，雷乌斯一直在用木剑攻击我，却全都被我闪开，没有打中我任何一下。 
 
    他还是老样子，多余的动作太多，疲劳逐渐累积，开始露出破绽。 
 
    「看，你忘记注意脚边啰。」 
 
    「哇！？唔，吃我这招！」 
 
    我闪过雷乌斯的斜劈攻击他的脚，雷乌斯放弃防守，身体都失去平衡了依然勉强挥下木剑。 
 
    我承认他的反应速度很快，可是情急之下使出的攻击，力道不可能大到哪去。我轻轻挡下这一剑，雷乌斯不甘心地倒向地面。 
 
    「……结束了。」 
 
    「该死，今天也不行吗……」 
 
    分出胜负后，我把瘫在地上的雷乌斯拉起来，告诉他这次犯了哪些失误。对象是雷乌斯的话，用身体直接教他最为见效，不过我认为是时候让他自己思考、学习了，便故意说明得模棱两可。 
 
    讲解完后，我发现有点太早打完。要再打一场时间又不够，去看看莉丝的状况好了。 
 
    「天狼星少爷，您辛苦了，请用毛巾。雷乌斯也是。」 
 
    「谢啦，姊姊！」 
 
    「谢谢。话说莉丝练习得怎么样？」 
 
    「她在那里练习新魔法。」 
 
    我用艾米莉亚拿给我的毛巾擦掉汗水，望向莉丝所在的地方，看到她闭着眼睛集中精神。 
 
    由于莉丝对魔法的适应性高，又看得见精灵，我帮她安排的训练偏重魔法，体力训练只有最低限度。 
 
    虽说是最低限度，持久力还是很重要，所以每天我都叫她跑到附近的山上再跑下来。 
 
    起初……莉丝完全跟不上我们，常常看到她在哭泣，气自己不争气。 
 
    然而，由于姊弟俩的鼓励以及莉丝本人的干劲与毅力，目前她已经跟得上慢跑的我们。 
 
    我放艾米莉亚一个人照顾雷乌斯，走到莉丝旁边，她睁开眼对我微笑。四周有股异样感，似乎是水精灵聚集过来了。 
 
    「莉丝，练得还顺利吗？」 
 
    「很顺利唷。你看……水啊，拜托你……『水雾』。」 
 
    她一发动魔法，整栋钻石庄就被浓雾笼罩住。 
 
    这阵白色雾气不仅让我看不见钻石庄，连站在面前的莉丝都看不太清楚。 
 
    「这什么鬼！？大哥！姊姊！你们在哪里！？」 
 
    「冷静点，雷乌斯。别乱动。」 
 
    后面传来两人的交谈声，我继续观察浓雾。「探查」好像没有失效，看来这魔法单纯只是妨碍视线。 
 
    「……是不是失败了？这样雾太浓，大家会有危险。」 
 
    「嗯？你看得见我们吗？」 
 
    「啊，嗯。看得很清楚。」 
 
    「那你试着想像我们在这场雾中也看得见，然后告诉精灵。精灵应该会回应你。」 
 
    「是！」 
 
    听到我的建议，莉丝碎碎念着「想像……想像……」闭上眼睛。 
 
    以这个世界的常识来看，别人听了八成会笑我「怎么可能办得到这种事」，但我用两年的时间让莉丝明白想像有多么重要，所以她能明白我的意思。 
 
    在我默默守候莉丝时，衣服被人从后面扯了一下，所以我回过头，艾米莉亚笑着站在那里。 
 
    「呵呵呵，找到天狼星少爷了。」 
 
    「噢，亏你在这么浓的雾中还找得到我。是因为记得我在的位置吗？」 
 
    「不是的，是靠气味。隔了一座山我都闻得到天狼星少爷的味道。」 
 
    暂且不论艾米莉亚种族特有的特技，看来这阵浓雾也不会隔绝气味，用风魔法也能轻易吹散的样子。 
 
    虽然要改善的地方很多，只要不要搞错使用方式，想必会是非常有用的魔法。 
 
    「让大家也看得见吧……拜托了！」 
 
    莉丝在最后大声呐喊，白雾便突然从我们眼中消失。 
 
    在不远处左顾右盼的雷乌斯也清晰可见，让人怀疑我们真的身在浓雾之中吗？ 
 
    「干得好，莉丝。现在我能清楚看见你的脸。」 
 
    「我也看得见。」 
 
    「太好了！谢谢你，精灵。」 
 
    她向大概有精灵的地方低头道谢，解除魔法。 
 
    借精灵之力使用的魔法——精灵魔法果然很强大。 
 
    制造出一般人绝对会魔力枯竭的浓雾，莉丝也只有额头冒出几滴汗而已。而且她还在成长过程中，无法想像将来会变得有多强。可以理解掌权者为何会想把她的力量占为己有。 
 
    「天狼星前辈觉得怎么样？」 
 
    「咦，挺不错的。不过这个魔法缺点不少，你要多加注意。比如说……」 
 
    我点出刚才发现的问题，叫她不可以太相信这股力量，莉丝赞同地点头。 
 
    「你好像也终于掌握想像的诀窍了。等你练到我一告诉你要怎么做就能立刻付诸实行，我想就够啰。」 
 
    「真的吗？」 
 
    「嗯，因为你一直很努力，有进步也是当然的吧。我在想如果让这场雾带有回复效果，是不是可以用来大范围治疗？」 
 
    「嗯，也许办得到！」 
 
    「相对的，魔力也会消耗不少吧。」 
 
    「没关系，学会的话就能治疗更多人，有练习的价值。」 
 
    两年前的她八成会说「怎么可能……」莉丝真的长大了。 
 
    如今她会积极挑战，每一天都在颠覆魔法的常识。要抛弃遇见我之前学到的常识想必很辛苦，可是现在的她应该有能力把魔法的世界扩展到无限大。真正的学习从现在开始。 
 
    ……以上就是弟子们两年间的情况。 
 
    身为老师的我也必须朝更高的地方迈进，以免输给不断成长的徒弟。 
 
    在那之后，做完晨间训练的我们把身体擦干净，前往学校。 

  第三卷 《迷宫》  
     「艾米莉亚，莉丝，早安。」 
 
    「早安，大哥！」 
 
    「欸，艾米莉亚，我听说了喔！之前你拒绝梅亚少爷的挖角，是真的吗！？」 
 
    「莉丝，关于水魔法我有个地方不懂，你可以教我吗？」 
 
    我们一踏进教室，同学们就聚集到两姊弟和莉丝身边。 
 
    这已经是每天早上的惯例，不知为何我旁边却没半个人。 
 
    根据雷乌斯的头号小弟兼室友——罗提供的情报…… 
 
    『好像有传闻说……想跟老大说话，得先向雷乌斯大哥和艾米莉亚大姊报备过。还有人说因为老大是能命令大哥大姊这种强者的大人物，是不是最好不要擅自接近您。』 
 
    我确实有在两年前对阿尔斯托罗的交换战上命令过他们。学生们看到这种情况，想必以为我和雷乌斯之间存在绝对的上下关系。结果谣言又扭曲事实，导致我成了不可接近的存在。 
 
    不过愿意跟我说话的人也是有的，所以我并不寂寞。 
 
    「早安，天狼星同学。你的随从们还是一样受欢迎呢。」 
 
    马克今天也带着阳光笑容登场。 
 
    他站到我面前优雅地向我打招呼，清爽的红发随风飘扬。 
 
    「早安，马克。他们受欢迎理所当然，挺好的不是？」 
 
    「你也还是老样子。正常来说随从受欢迎，主人应该会嫉妒啊。」 
 
    「我确实是他们两个的主人，但人气是要靠自己争取的。而且就算不是贵族，嫉妒人也很难看吧。」 
 
    「哈哈哈，没错。对了，昨晚你送我的蛋糕……真的非常美味。」 
 
    昨天是马克的十三岁生日。 
 
    马克家举办了邀请一堆贵族参加的派对，也有找我们去，既然是生日，我就做了生日蛋糕给他。 
 
    马克看着窗外，幸福地眯起眼睛，看来过了一天他仍然忘不了蛋糕的味道。 
 
    「……我大为震惊。你的蛋糕好吃到让我觉得之前吃过的蛋糕究竟算什么。你真的好厉害。虽然由挖角过艾米莉亚的我讲这种话有点那个，你要不要来我家做事？如果你讨厌服侍人，要以朋友的身分工作我也答应！」 
 
    「谢谢你，但恕我拒绝。」 
 
    「是吗……我想也是，真可惜。你若改变心意随时可以跟我说。我会马上帮你准备位子。」 
 
    「不好意思。」 
 
    「别在意。你愿意再帮我做那个蛋糕吗？我哥和我妹吵着还想吃，我当然也是。」 
 
    蛋糕中毒者又增加了。有种会一个接一个越来越多的感觉。 
 
    我和马克就这样讨论起蛋糕，这时蛋糕成瘾度遥遥领先其他人的中毒者麦格那老师进到教室。上午的上课时间不知不觉就到了。 
 
    「早安。今天有件事想通知各位，所以上午的课我要抽一点时间向大家说明。」 
 
    今天上午应该要上实技课才对，看来是挺重要的事。 
 
    由于麦格那老师一脸正经，教室里的气氛变得有点紧张。 
 
    「各位进到艾琉席恩学园就读，已经过了两年。下周开始，上午还是一样安排一般课程，不过下午的课每个人可以选择自己感兴趣的专门领域课程，在特别教室上课。」 
 
    关于我们想上的专门领域课程，我是魔法技师科，雷乌斯是剑术科。艾米莉亚是风魔法科，莉丝是水魔法科。 
 
    上礼拜麦格那老师就跟我们说明过这些了，没必要特地抽上午的时间讲。我看现在才要进入正题。 
 
    「开始上专门课的同时，校内的迷宫也会开放。」 
 
    一听到开放迷宫，班上就有点骚动起来。 
 
    同学们看着旁边或坐在不远处的朋友，用眼神提议组队。 
 
    「我想应该已经有人知道迷宫是什么，但我还是说明一次，顺便确认各位的资讯有没有错。首先，迷宫指的是这所学校西北方的洞窟。」 
 
    知道这里不只有斗技场，连迷宫都有时，我再度感叹这所学校真厉害。 
 
    学校的迷宫是深及地下十楼的地城般的洞窟，里面虽然没有魔物，却有无数的陷阱与巨石兵。迷宫内的陷阱五花八门，有的会射箭，有的会喷出火柱，一旦大意很可能会受重伤。 
 
    陷阱是用过去的伟人做的魔法阵设计而成，触发过一次就会消失，可是过一段时间又会复原，重新出现，很不可思议。我推测迷宫本身或许就是一个魔法阵。说到过去的伟人，那个每次我带蛋糕去都吃得很幸福的校长八成也有关联。 
 
    学校有这种地方的原因，好像是因为可以当成有紧张感的实地训练场所。 
 
    本来，探索迷宫是失败就可能丧命的危险行为，体力、精神力、知识缺一不可。 
 
    制造迷宫是为了让贵族和平民都能亲身学到自己的失误会害队友遭遇危险，以及戒备陷阱时该有的慎重态度。一次只有一个队伍能参加，一队最多四人。 
 
    其实如果只想毕业，并不需要探索那种迷宫。 
 
    然而成功攻略迷宫的话会有各种好处，例如校内设备的优先使用权、相关人士以外的人禁止阅览的书籍阅读权等等。 
 
    除此之外，校方会授予迷宫开放后第一支攻略的队伍荣耀的斗篷。 
 
    听起来只不过是件斗篷，但那可是特别订制的东西，防御力比制服还高。 
 
    更重要的是似乎可以名留校史。只要在艾琉席恩的名校留名，在上流阶级中可以大幅提升地位，因此贵族学生统统都会参加。 
 
    「……以上就是针对迷宫的说明。虽然晚了一会儿，我们去外面上实技课吧。」 
 
    同学们听麦格那老师这么说，纷纷站起来走向训练场，途中的闲聊理所当然与迷宫有关。 
 
    每个人都在找朋友组队，或是拉人一起攻略迷宫，本来以为会吸引很多人的两姊弟却没半个人来挖角。之后我才知道，他们和莉丝之前似乎趁我不在的时候宣布不会跟我以外的人组队。 
 
    「欸，大哥，我们也要去挑战迷宫对吧？」 
 
    「那当然，应该会是很好的训练。」 
 
    「最多可以四人一组，我们这队已经定案了呢。」 
 
    「我会努力不扯大家后腿。」 
 
    要挑战迷宫是可以，不过我想应该隔一段时间再去。因为刚开始几天，迷宫入口听说会被想抢第一名的贵族们堵住。 
 
    说不定会有无脑的贵族来找碴，什么时候去挑战比较适合呢？在我思考的时候，听见我们交谈的两名学生跑来加入对话。 
 
    「欸欸欸，你们也要挑战迷宫的话，要不要拼拼看第一个过关送的斗篷？」 
 
    「对呀。有雷乌斯和艾米莉亚在，绝对没问题的！」 
 
    「这得问过天狼星少爷才行……您意下如何？」 
 
    「算了吧，太麻烦了。」 
 
    特别订制的斗篷虽然挺好用的样子，但可能会引来贵族们的反感招惹麻烦。因此我们只要之后再慢慢挑战，体验迷宫的气氛即可。 
 
    「好可惜喔……」 
 
    「没办法。艾欧恩的那些贵族八成会烦死人。」 
 
    「也是。那我们呢？」 
 
    「当然要挑战看看啊！得去凑齐剩下两个队员才行！」 
 
    决定召集队员的两人和其他同学交谈着，走出教室。 
 
    正当我们也准备离开，麦格那老师招手叫我过去。 
 
    「老师，怎么了吗？」 
 
    「天狼星同学也会去探索迷宫吧？」 
 
    「是的，有什么问题吗？」 
 
    「没有。只是如果你要参加，有人叫我把这东西交给你。」 
 
    麦格那老师递给我一枚上面刻着校徽的硬币。 
 
    「把它拿给负责人员可以免去繁琐的审查程序，马上就能进迷宫探索。」 
 
    「……我怎么觉得事有蹊跷。」 
 
    「怎么会？这是出于校长纯粹的好意。」 
 
    麦格那老师面带一如往常的柔和笑容，我却发现他微微别开视线。他似乎知道内情，可是被封口了。 
 
    「老师，下次我带用亚普做的水果蛋糕——」 
 
    「拿那个硬币进场似乎会被带到特制的高难度迷宫。全是校长的意思。」 
 
    权力碰到蛋糕瞬间就失去意义。 
 
    特制的迷宫啊。恐怕是要顺便实验新的魔法阵，想拿我测试吧。这种事我遇过好几次，对于开始习惯的自己，我不禁有点感慨。 
 
    话虽如此，不事先知会我就擅自安排这种事可不行。一个月我会带几次蛋糕给校长和麦格那老师，我决定下次不带校长的份。 
 
    日后……校长知道自己没蛋糕吃好像很难过，不过我可不管。 
 
    放学后，我们来到位在艾琉席恩的贾尔冈商会分店。 
 
    和其他店家比起来，贾尔冈商会的土地及建筑物大了一个等级，生意好到什么时候来，客人都络绎不绝。 
 
    跟这里熟到不行的我们堂堂正正从后门进去。我们已经是熟客，员工看到还会笑着点头致意。 
 
    从后门进到事务所，会看到员工坐在桌子前面瞪着帐簿和进货表，一名男人发现我们，站起身走过来。 
 
    「老板，你来啦！来来，别站在这种地方，请到里面来！」 
 
    这名男子是把我们载到艾琉席恩的札克。 
 
    札克本来是送货到艾琉席恩的送货员，现在则是这家分店的店长。 
 
    一年前……札克和贾德突然来到鲜少有人造访的钻石庄向我道谢。 
 
    『多亏老板得到的情报，我们把妨碍贾尔冈商会做生意的那群人解决掉了。我一定要跟你说声谢谢。』 
 
    之前我们在前往艾琉席恩的途中遭到盗贼袭击，看来从那群盗贼口中问出的情报，成了贾尔冈商会击败敌对商人的契机。 
 
    『我们只是为了自己才赶走盗贼的。不管怎么样，问题都解决了，就别这么客套啦。』 
 
    『是吗？该说老板你胸襟宽呢，还是无欲无求呢……真的和迪说得一样。再次请你今后也多多关照啦，老板！』 
 
    继札克之后，贾德也认同我了，从那天开始他们就都不跟我讲敬语，把我当对等的人对待。 
 
    之后我们聊了迪平安抵达诺艾儿的故乡，还有我们吃的携带粮食。札克好像也觉得那个干燥面和汤底相当创新，一脸兴奋，聊一聊就变成在谈生意。 
 
    『这张纸上记载的就是汤底的食谱和干燥面的做法。』 
 
    『我就心怀感激地收下啦。可是老板，抽成真的让我们决定就好吗？我觉得这东西能卖不少钱，不分得清楚一点，吃亏的只会是老板喔？』 
 
    『我们在学校念书，所以没那么需要钱，而且我从小就透过迪受到你们的关照呢。』 
 
    『……了解。既然你都这么说了，我们也会认真做事。那就——』 
 
    经过数次的讨论后，我们决定一年间我可以按月拿到一部分的利润，我却主动把自己能拿到的金额砍半。 
 
    前几天我收到诺艾儿和迪寄的信，两人顺利在故乡开了间食堂，但我教他们做的料理需要市面上买不太到的食材及调味料，因此都是靠贾尔冈商会帮忙调货。 
 
    这得花不少钱，所以我想抽一半的利润拿去抵他们的食材费。 
 
    『老板人真的很好。好吧，既然是为了那家伙，契约就这么决定啰。详情问札克吧。』 
 
    贾德拍拍札克的背把他推出来，不知为何，札克笑咪咪的。 
 
    『还有，以后这家伙就是贾尔冈商会艾琉席恩分店的店长，有想要的东西或想卖的东西尽管找他，别客气。』 
 
    『是！麻烦你多指教哩，老板！』 
 
    原来如此……难怪他笑那么开心。 
 
    就这样，我与贾尔冈商会订下契约，和札克的交情也快满一年了。 
 
    偶尔我会像今天一样，到这边拿钱兼聊天，给他们新商品的建议，我认为我们跟札克关系非常良好。 
 
    我们被札克带到里面的房间，坐在沙发上，札克坐到对面，拿出一个装满金币的袋子递给我。 
 
    「这是这个月的份。汤底和干燥面已经发售一段时间了，却完全没有销量下跌的迹象。哎呀，让人笑得合不拢嘴喔！」 
 
    「那当然，这可是大哥发明的东西！」 
 
    我一边跟札克说话一边打开袋子，确认里面装的钱是不是札克向我报告的金额。 
 
    我并非不相信札克，但在跟商人交易时，清点金额是很重要的，算清楚才符合礼节。 
 
    「嗯……金额没错。是说照我们订的契约，这些就是最后一笔了对吧？谢谢你这么久以来的关照。」 
 
    「别客气，契约就是这样订的嘛。不过老板发明的商品还有很多，这段合作关系还会继续下去哩。」 
 
    谈完生意，剩下的就只是闲聊。 
 
    札克年纪虽然比我大，为人却很亲切，跟他讲话一点都不累，身为商人的他对市场很了解，经常提供各种我想知道的资讯。 
 
    然而今天比起市内情况，我们聊的主要是学校的迷宫。 
 
    「大家也到可以进迷宫的年龄啦。这样给第一名的斗篷等于是你们的囊中之物啰。」 
 
    「不，我不会特别想要那件斗篷。那东西在商人之间果然也很有名吗？」 
 
    「正确地说是在贵族之间。而且斗篷不仅是用比制服更贵重的素材制作的，上面还有知名魔法技师画的特殊魔法阵，实用性也很高，光是拥有那个东西就会变成名人。听说有人长大后还会继续用那件斗篷哩。」 
 
    「原来每个贵族都想要它就是这个原因。」 
 
    「俺听以前进过迷宫的前辈说，难度似乎相当高。」 
 
    「嗯，就我所知，有人花了半年还是攻略不了。」 
 
    「可是罗跟我说也有平民轻松过关的例子耶？」 
 
    札克和雷乌斯说的不一样，我想两人的情报大概都是事实。 
 
    花了半年还过不了关是难度太高的时候，一下就被人攻略是难度降得太低，又刚好是平民去挑战吧。原因推测是校长调整失误。 
 
    难度差距这么大的迷宫，这次还做了我专用的。 
 
    究竟会有什么东西在等待我…… 
 
    之后札克邀我们共进晚餐，我们便和札克一起来到某家食堂。 
 
    这间店似乎是札克发掘的，他很推荐。雷乌斯嚷嚷着「好兴奋喔！」艾米莉亚和莉丝则负责叫他不要太激动，宛如种族不同、感情却很好的家族。我站在后面欣赏这温馨的画面，札克突然凑到我耳边低声说道： 
 
    「老板，有件事俺有点在意，跟你报告一下。」 
 
    「……麻烦你了。」 
 
    「最近在传一个奇怪的谣言。听说无缘无故就有大量魔导具流到市面上，还动不动就会看到可疑人士出没，可能是从外地来的。那些人常提到一个词……好像是『革命』。」 
 
    对商人来说，情报就是吃饭的工具。因此我拜托会收集市内情报的札克，如果有觉得奇怪的事就跟我说一声。 
 
    起初札克一副不太甘愿的样子，但我告诉他几个我趁晚上在市内奔走，自己探听到的小道消息后，他就答应了。在那之后，我经常瞒着弟子们和札克交换情报。然而这次的事件相当诡异，连札克都半信半疑的样子。 
 
    「可是国王陛下把国家治理得很好，社会的光明面和黑暗面都有取得平衡，俺想不到他们干么闹革命。」 
 
    「以前也有过这种事。结果是讨厌兽人的贵族放话是吧？」 
 
    「是啊。虽然俺觉得这次也一样，还是想说跟你讲一下。」 
 
    「不会，谢谢你。真的很有帮助。」 
 
    因为乍听之下毫无用处的情报，可能会在意想不到之处派上用场。 
 
    我把札克提供的情报记在心里，这时弟子们发现自己与我们越离越远，跑了回来。艾米莉亚和莉丝抓住我的双手，雷乌斯推着我的背前进。 
 
    「大哥！不要散步了，快走啦！」 
 
    「雷乌斯，别那么激动。天狼星少爷，请把手给我。」 
 
    「今天可以吃到什么样的料理呢？好期待喔。」 
 
    入学后的这两年发生的最大变化……就是如同家族的我们又多了一名成员。 
 
    尤其是莉丝，之前她从来没有主动碰过我，现在却跟我亲近到会拉我手的地步。 
 
    「哈哈哈，老板真受欢迎。」 
 
    「我很高兴，不过真希望他们冷静一点。」 
 
    我心想「希望这么平稳的生活能一直持续下去」，和家人们一起走在街上。 
 
    ※　　※　　※ 
 
    迷宫开放后过了半个月。 
 
    每天好像都有贵族进去，至今却没半个人攻略成功。 
 
    听挑战过的学生说，这次的迷宫明显偏难，里面会出现大量靠魔法阵自动行动的巨石兵，以数量压制挑战者，非常难破。 
 
    半个月后开始有贵族放弃，我想我们差不多可以去挑战了，做好准备来到迷宫，然而…… 
 
    「……人还是好多。」 
 
    「对呀。要不要等人少一点再来？」 
 
    「不，都已经来了。我想至少进去体验一下。」 
 
    随便扫一眼都有近二十组队伍，八成得等一段时间才轮得到我们。 
 
    站在这边空等也很浪费时间，因此…… 
 
    「趁现在检查装备吧。武器和随身物品都有带好吗？」 
 
    我的武器是平常用的剑和秘银刀，以及插着数把飞刀的皮带。 
 
    防具只有制服，可是目前它是我最便于行动又耐穿的防具。 
 
    事实上，武器防具明明可以自由搭配，大部分前来挑战的学生却都是穿制服。我们学校的制服真的是很好的衣服，穿起来又舒适。 
 
    为了以防万一，拿在手上的小背袋里装满携带粮食和水，每个人都带着一个。 
 
    「我没问题。随时可以出发。」 
 
    艾米莉亚的武器是两把小刀，除此之外还有好几把飞刀藏在身体各个地方。 
 
    她以活用自身速度的攻击方式为主，所以防具跟我一样只有制服。 
 
    「我也好咧，大哥。」 
 
    雷乌斯背着跟身高一样长的大剑与装满食物的袋子，防具除了制服还有一个铁制胸甲。 
 
    那把大剑是我们之前认识的锻造师格兰多打的，又重又坚固。最大的优点是雷乌斯全力砍下去也不会弯不会断。有了这把剑，雷乌斯的战斗力会大幅提升。 
 
    说到这个，这把剑打好时雷乌斯还高兴得大吼。不过之后就被艾米莉亚骂了。 
 
    「嗯，我也准备好了。」 
 
    莉丝的装备只有一把小刀和制服。她的任务主要是以魔法辅助我们，不会站到前线，我想这样便足矣。 
 
    检查完装备后也快要轮到我们了，雷乌斯环顾四周，纳闷地问： 
 
    「欸大哥，这么多人同时进去，里面不是会挤满人吗？」 
 
    「不一定喔。你看看迷宫入口。」 
 
    我指向看起来像个洞窟的入口，入口不只一个，而是多达无数个。 
 
    「内部构造好像设计成会依照入口完全区分开来，所以不会遇到其他学生。」 
 
    不只构造，机关也不同的样子。 
 
    例如三号迷宫充满陷阱，五号迷宫有大量巨石兵等等。由于要进的入口是负责人员随机挑选的，重复挑战还是会有新鲜感。 
 
    有人进去后，其他人得等一段时间才进得去，不同队伍在里面碰头的意外也不常发生。这也证明了许多学生是因为迷宫太难，自己逃出来的。 
 
    根据传闻，路线会在地下十楼汇集在一起，如果会碰到其他学生就是在那个时候吧。只要通过最后的试炼，就可以说是攻略了迷宫。 
 
    「就算在路上遇到其他人，也不可以跟他们合作或妨碍他们。还有，假如遇到的是贵族就让他们先走，免得惹上麻烦。」 
 
    「明白了。雷乌斯也要注意唷。」 
 
    「知道啦。可是万一他们对大哥不敬，我不觉得我忍得住。」 
 
    「说得也是。我也没信心可以保持冷静。」 
 
    「……到时就由我来跟对方交涉吧。」 
 
    「嗯，我来制住这两只。」 
 
    看到两姊弟光明正大地宣言，我不禁叹息，默默等待队伍前进。 
 
    等到终于轮到我们时，机会难得，我便将麦格那老师给我的硬币拿出来。 
 
    负责接待的男性看到硬币，产生瞬间的动摇，将四人份的项链递给我们，开始说明。 
 
    「在迷宫里面都要把这条项链带在身上喔。握着它注入魔力，迷宫的陷阱就不会发动，还会将配戴者的位置传送给我们。」 
 
    类似迷宫限定的发信器吗？中陷阱动弹不得或是遇到危险时，就用这东西求救的意思。 
 
    仔细一看，柜台后面挂着好几条同样的项链，其中一条开始闪烁红光，浮现一个箭头。在后面待机的女性确认项链编号和手边的文件后，说： 
 
    「十八号发出救援信号。请各位前去救助『希望之风』的成员。」 
 
    「知道了。喂，你们几个，走啰。」 
 
    有反应的是数名二十岁左右的冒险者，大概是学校雇来救助挑战者的。 
 
    他们做好准备，从女性手中接过闪烁红光的项链和白色硬币，进入迷宫。 
 
    「刚好可以和你们解释。把魔力注入项链后，挂在那边的项链就会跟着发光。冒险者会拿它当记号去救人。」 
 
    「前去救人的冒险者，有没有可能受困于迷宫里？」 
 
    「别担心。他们在进迷宫前拿到的硬币，有让陷阱不会对他们有反应的效果。会攻击入侵者的巨石兵也设计成不会攻击有硬币的人。」 
 
    「只要偷到那个硬币，不就能轻松攻略迷宫了吗？」 
 
    负责人员苦笑着回答艾米莉亚合理的提问。 
 
    「是有几个贵族跑来叫我们卖他硬币啦，不过我们当然没答应，而且说明过后他们也放弃了。带着这个硬币来到地下十楼的话，迷宫内的机能会切换，变成无法过关的状态。总不能允许作弊吧。」 
 
    「哦……设计得真好。是说大哥的硬币跟那种硬币不一样吗？」 
 
    「等我一下。嗯……找到了。校长说拥有那枚硬币的人要带到特别迷宫去。就是指你们啊。」 
 
    男人从附近的箱子里找出一份资料念出来，不安地看着我们。 
 
    「你们的决定是？这好像不是强制的，要挑战一般的迷宫也是可以。」 
 
    我观察弟子们的反应。 
 
    艾米莉亚点点头，表示一切都交给我决定；雷乌斯笑得很开心，干劲十足；莉丝也握紧双拳，跃跃欲试的样子。看来没人反对。 
 
    「我们要试试看。」 
 
    于是，我们决定挑战特别迷宫。 
 
    迷宫内部不是岩石凹凸不平的洞窟风，而是平坦的道路，墙壁好像是砖墙。 
 
    墙上等间隔地画着会自动从大气中吸收魔力的发光魔法阵，因此通道亮得连不远处的道路都看得清楚。看来不用准备光源了。 
 
    「好，出发啰！」 
 
    「等等。」 
 
    雷乌斯不经思考就准备踏出去，我抓住他的后颈阻止他。 
 
    尚未落地的脚悬在半空中，雷乌斯闷闷不乐地回过头。 
 
    「大哥，怎么了？」 
 
    「你忘了吗？这里可是那个校长特制的迷宫。」 
 
    我也认识校长两年了，知道他非常顽皮，兴致一来就可能失控。 
 
    这种人特别调整过的难度……一想到就有种不好的预感。 
 
    我遵循直觉做了预防措施，然后放开雷乌斯，雷乌斯纳闷地踏出一步……消失不见。 
 
    「「雷乌斯！？」」 
 
    「姊、姊姊……我在这里。」 
 
    雷乌斯没有消失，而是脚下的地板裂开，他掉进下面的洞里。由于洞里积满了水，似乎并不危险，不过掉下去肯定会变落汤鸡。但我事先把「魔力线」绑在雷乌斯的腰上，他没有掉进水里，而是挂在空中。 
 
    把雷乌斯拉上来后，洞缓缓阖上，浮现一个魔法阵。我走过去检查却感觉不到魔力，试着踩踩看，这次什么事都没发生。 
 
    「得、得救了，大哥。这东西是怎样啊？」 
 
    「大概是发动一次就要等一段时间才会再发动的机关。这个魔法阵应该是用来让它慢慢吸收大气中的魔力，时间久了就会重新启动。」 
 
    我看着魔法阵，借由在学校学到的知识如此判断。 
 
    等级那么高的魔法阵却用来做落穴陷阱……怎么把技术浪费在这种地方。 
 
    「不过突然来这招真的很过分耶。才走一步就会掉进水里。」 
 
    「因为没人会随时带着一套衣服换嘛。」 
 
    「别乱动！」 
 
    「「咦？」」 
 
    太迟了。艾米莉亚向雷乌斯踏出一步，脚边随即浮现一个魔法阵发出光芒。 
 
    两姊弟焦虑地竖耳倾听，一支箭尖削圆的箭在前方道路传来破空声的同时射向我们。 
 
    他们瞬间吓了一跳，立刻挥下武器把箭击落。 
 
    「没、没事吧！？」 
 
    担心两人受伤的莉丝脚刚落地，脚边就又出现魔法阵，吹起一阵狂风。 
 
    「咦！？哇啊啊啊啊——！？」 
 
    莉丝穿的是制服，所以制服裙会被由下往上吹来的风—— 
 
    「休想得逞！」 
 
    我在那之前使用「魔力线」，把制服裙绑在她的大腿上。 
 
    风马上就停了，莉丝却瘫坐在地，差点哭出来。 
 
    「谢、谢谢……」 
 
    「不客气。你们……给我在那边排好。」 
 
    「「「……是。」」」 
 
    你们几个对陷阱未免太缺乏戒心了吧！ 
 
    很少人会有这种体验，所以大意也是无可奈何，但这种程度我可不能视而不见。 
 
    我叫弟子们排在确认过没有陷阱的地方，上一堂陷阱课。 
 
    「好了，知道我为什么叫你们排队吗？」 
 
    「因为我们中了陷阱……」 
 
    「没错。我没有生气，但你们不够谨慎。之后我会一边说明一边前进，不要擅自行动。」 
 
    「「「知道了。」」」 
 
    我走在最前面，发现陷阱就一一说明，或是特地触发陷阱让弟子们当个经验。 
 
    「不只地上，墙上也经常设置陷阱。除非有那个必要，否则绝对不要碰墙。因为很多陷阱是下意识去碰就会触发的。」 
 
    「好险！我差点就碰到了。」 
 
    「仔细看这块地板。虽然只有一点点，看得出不自然的脏污对不对？八成是用来藏住魔法阵的。」 
 
    「前、前辈看得真仔细。就算知道有痕迹，还是很难看出来耶？」 
 
    「这里乍看之下没有任何异状，其实藏着陷阱。前面有三条岔路，往你觉得没有陷阱的方向走走看。」 
 
    「右边……有种不好的预感，所以是左边——哇！？」 
 
    「天狼星少爷！雷乌斯掉进洞里了！」 
 
    「正确答案是中间。我可没说陷阱只有一个，不能光靠别人提供的情报思考。」 
 
    顺带一提，我进入迷宫后从没中过陷阱。 
 
    因为陷阱是靠魔法阵发动，只要用侦测得到魔力的「探查」就能查出每个陷阱的位置，当然还要归功于我原有的直觉与经验。 
 
    但我这次决定尽量不用「探查」。我要善加利用这里，当成我们的训练场。 
 
    在那之后，我们在充满陷阱的路上一面学习一面前进，终于抵达地下四楼。 
 
    弟子们对陷阱也大致理解了，然而…… 
 
    「我……快要讨厌校长了。」 
 
    「对呀，幼稚也该有个限度。」 
 
    「女性之敌！」 
 
    制造这个迷宫的校长评价一落千丈。 
 
    因为落穴多到烦人的地步，还会有无数的四属初级魔法攻击我们……充满惹人厌的陷阱。 
 
    我摸摸弟子们的头安抚他们，走在地下四楼的道路上。这时有股诡异的气息传来，我们便停下脚步。 
 
    「大哥，有东西要来了！」 
 
    「我还在想怎么下到四楼陷阱就变少了……原来如此。」 
 
    我警戒着注视前方，出现一只全身用沙子做成的人型巨石兵。大小和我们差不多，由于没有关节，就算做成人型动作还是很僵硬。 
 
    巨石兵缓缓走向我们。 
 
    「意思是之后的守卫是巨石兵吗？」 
 
    「大哥，交给我！吃我这招！」 
 
    雷乌斯仿佛要发泄累积至今的怒气，冲出去挥下大剑，巨石兵发出沙子爆开的巨响，转眼间就被劈成两半。 
 
    「简单啦，可是因为它是用沙做的，手感好奇怪。」 
 
    「雷乌斯，后面！」 
 
    「后面——呃，哇！」 
 
    被雷乌斯一分为二的巨石兵像倒带一样，聚集沙子立刻恢复原状，往背对他的雷乌斯挥下拳头。多亏艾米莉亚的警告，雷乌斯迅速回避，因此没有受伤。 
 
    「这、这家伙怎么回事！？我明明把它砍成两半了……」 
 
    「雷乌斯，砍它右手的手肘！」 
 
    「知道了大哥！」 
 
    尽管可以再生，巨石兵的速度依然缓慢，雷乌斯闪开它大动作的攻击，照我说的砍断它的手肘，巨石兵的身体就开始崩坏，在地上留下一堆细沙。 
 
    「咦……为什么这次没有复活？」 
 
    「你砍断的地方有画魔法阵。巨石兵是靠魔法阵活动的，只要破坏魔法阵，就会无法维持形状。」 
 
    土属性魔法中，有可以做出巨石兵操控的魔法。 
 
    我想刚才那只巨石兵就是用它做出来的，可惜如果身体是用沙做的，不费吹灰之力就能摧毁。 
 
    而且我们这边还有人专克沙子。 
 
    「天狼星少爷，这次来了三只！」 
 
    「莉丝，该你出场啰。」 
 
    「是！水啊，拜托了……『水弹』。」 
 
    莉丝伸出手的同时，好几颗小水球出现在空中，一同射向慢慢逼近的巨石兵们。 
 
    水球轻易贯穿沙做的身体，打倒巨石兵，然而莉丝击退的只有两只，剩下一只恢复原状了。 
 
    「嗯——魔法阵好难瞄准喔。」 
 
    「不对，莉丝。精灵对魔力比较敏锐，所以这种时候交给精灵瞄准就好。你再试一次。」 
 
    「是。拜托各位了……『水弹』。」 
 
    她再度射出水球，贯穿巨石兵的右侧腹，这次没有再生。 
 
    「好厉害……一击就打倒了。谢谢大家！」 
 
    莉丝向精灵道谢，我跟两姊弟却尚未放松警戒，盯着昏暗的道路前方。 
 
    大概是发现我们的紧张感了吧，莉丝停止欢呼，歪过头。 
 
    「咦？难道还有吗……」 
 
    「没错。这次至少三十只。」 
 
    大量巨石兵接着出现。 
 
    它们像军队一样排成三行，脚步声整齐划一。数量这么多，要凭一个人的力量突破并不简单。 
 
    「这次大家一起上。准备好了吗？」 
 
    「没问题，我抓到诀窍咧！」 
 
    「我也随时可以战斗。」 
 
    「我、我会加油！」 
 
    「好，小心不要被包围住，瞄准它们的弱点减少数量。上！」 
 
    我们势如破竹，不断前进。 
 
    雷乌斯用剑砍断魔法阵，不过偶尔会没砍中。艾米莉亚拿小刀精准地刺中它，莉丝则从后方用「水弹」减少敌人的数量。 
 
    姊弟俩因为和哥布林打过集团战，早就习惯这种场面，莉丝动作却很僵硬，或许是因为缺乏实战经验。我一面注意莉丝的情况一面前进，在我们击退的巨石兵超过百只时，总算发现楼梯。 
 
    弟子们安心地吁出一口气，准备下楼，看到我驻足在原地便停下脚步。 
 
    「……大哥，怎么了？快走吧。」 
 
    「今天就探索到这里。差不多该回去了。」 
 
    「才走到地下四楼呢？我认为还早啊。」 
 
    「在这种地方容易抓不准时间。根据我的感觉，外面已经快天黑了。」 
 
    不能拿阳光当判断依据，又维持在固定的气温，导致里面的人很难得知外界的变化。没长时间待过迷宫的弟子们是不会明白的吧。 
 
    听到我说快要天黑，雷乌斯的肚子发出一阵巨响。 
 
    「真的耶！？」 
 
    「我们是上午进来的，时间过得真快。」 
 
    看来我帮弟子们上的陷阱课比想像中还花时间。但陷阱也成了新的刺激，所以这并非坏事。要说有什么负面影响，就是对校长的不满吧。 
 
    「莉丝也累了吧？今天就先回去好了。」 
 
    「对不起。我还没办法像各位一样……」 
 
    「别在意，你实战经验少，这也不能怪你。比起这个，晚餐要吃什么？」 
 
    里面没有游戏或小说里会有的那种传送装置，去程回程都要自己走。看似麻烦，只要按下通往下一层的楼梯前的开关，该楼层的陷阱跟巨石兵就会停止，可以确保回程是安全的。顺带一提，这个开关一按下去，地下十楼的门就会锁住，让比较强的那个人先开路这种小手段是行不通的。 
 
    我在回程途中询问弟子们晚餐有没有想吃的，三人精神百倍地提出意见。 
 
    「我想吃肉！」 
 
    「不能只吃肉，蔬菜也要吃。做炖菜如何？」 
 
    「咖哩饭呢？」 
 
    「咖哩啊……」 
 
    这两年，我托贾尔冈商会寻找各式各样的调味料及香料，亲自试吃，试图重现前世的料理，然后终于成功做出咖哩粉。 
 
    仔细一想，是段漫长的战争。想找味道相近的香料当然不简单，还发生过调配失败，试吃的雷乌斯辣得哭着逃走的事件。 
 
    最后，好不容易完成的咖哩变成异样的红色，可是吃起来没有颜色看来那么辣，味道也完美重现我上辈子的咖哩。 
 
    至于比咖哩更重要的米，是贾尔冈商会帮我找到的。虽然形状莫名细长，用锅子煮过后确实是米没错。 
 
    就这样，我成功做出咖哩饭，每次煮咖哩，弟子们都会疯狂往嘴里送。 
 
    「就决定煮咖哩了。回去得买个东西才行。」 
 
    「嘿嘿嘿……太好了！」 
 
    「今天吃咖哩啊！我要吃到爽！」 
 
    「冷静，雷乌斯。我们还没出迷宫呢。」 
 
    艾米莉亚语气平静，身体却很老实，尾巴高兴得摇来摇去。我不禁扬起嘴角，和弟子们一起离开迷宫。 
 
    隔天……我们一到学校，同学们就按照惯例聚集过来，但今天跟之前不太一样。 
 
    「欸欸欸！你们昨天进迷宫了对不对？」 
 
    「看这样子……没有攻略完呢。今年的果然很难。」 
 
    「连大哥跟老大都过不了吗……」 
 
    我们去挑战迷宫一事似乎传开了，每个人都在问迷宫的问题。我呆呆看着众人吵吵闹闹，这时教室的门突然用力打开，两名疑似贵族的男女学生带着随从走进教室。 
 
    「有了！」 
 
    「找到了！」 
 
    他们大叫着走过来，站到姊弟俩面前指着他们。 
 
    「雷乌斯·席尔巴利恩！我哈路德·亚加特要求与你一决高下！」 
 
    「艾米莉亚·席尔巴利恩！我梅露露莎·密斯特莉雅要求与你一决高下！」 
 
    「「……咦？」」 
 
    突然有人跑来下战帖，姊弟俩同时歪过头，哈路德和梅露露莎却丝毫不在意，接着说道： 
 
    「为何愣在那里？难道你忘记两天前的模拟战，你打赢过我吗！」 
 
    「两天前？喔，对喔……好像有这么一回事？」 
 
    「你也是，艾米莉亚。竟然看都不看我华丽的咏唱就使出魔法，不可饶恕！」 
 
    「先念完咒文的人先施法，不是理所当然的吗……」 
 
    看来是前天下午的专门课，这两个人和两姊弟对打打输了，无法接受比赛结果，要求和他们重比一场。看这气氛，事情八成会变得很难处理。 
 
    「我们身为贵族，不能接受自己败给你们平民。所以再来跟我们比一场！」 
 
    「又要比剑吗？」 
 
    「不对。比赛内容是我们分开来探索迷宫，走到更深层的人赢！」 
 
    「身为贵族之人，必须在任何领域都高人一等。只要利用迷宫，就可以举办公平的比赛。接受我们的挑战吧！」 
 
    面对自己跑来下战帖的两人，姊弟俩往我这边看过来，仿佛在询问我应该如何是好，两名贵族学生见状，突然笑了出来。 
 
    「没用的随从，什么事都要依赖主人！」 
 
    「对呀。有这么没用的随从，你们的主人真可怜。」 
 
    「「唔！？」」 
 
    姊弟俩没有回话，不甘心地低下头，大概是觉得对方虽然是刻意挑衅，讲的也不完全错吧。 
 
    真是……虽说是为了激怒他们，我可不能容许有人当着我的面欺负徒弟。而且我从没看过比他们还要努力的人，怎么可能觉得他们没用呢。 
 
    我脑中瞬间闪过要把这两个贵族教训到哭的念头，但他们找碴的对象可是姊弟俩。我没有抢着帮他们出头，而是把手放在他们头上并点了下头。 
 
    「别管我，照你们自己的意思做就好。」 
 
    「天狼星少爷……是！」 
 
    「姊姊！我决定好啦！」 
 
    「好。这张战帖……我们收下了！」 
 
    艾米莉亚的宣言让周遭的同学骚动不已，哈路德和梅露露莎则满意地点点头。 
 
    之后他们确认了比赛内容，决定今天下午在迷宫前集合。 
 
    「……嗯，规则就这样吧。我们在迷宫前等你们！」 
 
    「不准逃喔！」 
 
    虽然这两个人来得很突然，我们今天没有特别安排行程，因此比赛就订在今天了。 
 
    两名贵族学生离开后，教室中的气氛终于不再紧绷，与此同时，同学们纷纷跑过来鼓励两姊弟。他们那么受欢迎，真的太好了。 
 
    「性情如此直率的贵族真少见。」 
 
    艾米莉亚问过假如他们输了，下场会是如何，那两个人却言明自己只是觉得输给姊弟俩不甘心，无论赢的人是谁都不会怎样。 
 
    他们只是想赢回贵族的尊严才来找姊弟俩。旁人看来可能会觉得这两人很奇怪，我却不讨厌这种直爽的人。 
 
    而且我知道，他们跟古雷葛里和对兽人有偏见的贵族不同，是带着孩童般的纯粹心情宣战的。至少不会像两年前作弊的那群人一样。 
 
    所以我才决定让他们自己下判断。 
 
    输了也能当一种经验。败北的滋味想必会成为他们成长的动力。 
 
    我边想边等待麦格那老师来上课，应付完同学们的两姊弟神情凝重，向我低下头。 
 
    「天狼星少爷。刚才我们答应的比赛，有件事想拜托您。」 
 
    「什么事？」 
 
    「下午的比赛……可以只让我们两个参加吗？」 
 
    「因为他们说得没错，我们一直依赖大哥也是事实，这次我们想靠自己的力量获胜！」 
 
    我好不容易才忍住不要扬起嘴角。我本来就打算如果他们不主动提议，我就自己开口，想不到他们先说了。这样很好。 
 
    「没问题。尽管放手去做。」 
 
    「「是！」」 
 
    「我也一起去！我是你们的朋友，又不是主人！」 
 
    「谢谢你莉丝。有你在我就放心了。」 
 
    「有莉丝姊在，我们才不会输咧！」 
 
    「啊、啊哈哈……你们这么期待，我反而有点伤脑筋。」 
 
    就这样……弟子们与贵族的比赛揭开序幕。 
 
    到了午休时间…… 
 
    我目送回钻石庄做好准备的弟子们离开，被校长威尔老师叫到麦格那老师的房间。麦格那老师自己有事所以不在，不过他的老师威尔老师在里面，应该可以进去。 
 
    威尔老师叫我的原因，似乎是想问我昨天挑战迷宫的感想，在那之前他先问了今天早上那场骚动，我便跟他说明。 
 
    「……这样啊。哈路德和梅露露莎因为性子太直，有时候会忘记顾及其他人的感受，但他们本性并不坏。应该不用担心和贵族结仇。」 
 
    「马克也这么说，所以我才放心让他们走。这次我有说去一般的迷宫就好，我想他们是不会输的。」 
 
    「嗯，我也这么认为。可是，没想到他们不惜雇用冒险者也想取胜……输给艾米莉亚跟雷乌斯，想必让他们非常不甘心。」 
 
    两姊弟和那两个贵族学生决定比赛规则时，哈路德表示想雇用在迷宫柜台待机的冒险者。 
 
    他说，寻找优秀之人的观察眼和能雇用冒险者的财力也是实力的一环。我不觉得这话有错，可是在我怀疑「这样真的好吗？」的时候，姊弟俩就答应了。 
 
    算了……他们自己也说无所谓，如果这样可以使战力多少平衡一点，让他们锻炼一下也不错，因此我没有插嘴。 
 
    「被问到学生能不能雇用冒险者时，我虽然有点犹豫，但从冒险者身上也是能学到东西，我就答应了。话说回来，你的弟子会雇冒险者吗？」 
 
    「不，好像只有他们三个。和熟人一起作战比较好行动，也是想证明即使我不在，他们三个也没问题吧。」 
 
    「努力的学生们真可爱。换个话题，昨天挑战的迷宫如何呀？」 
 
    威尔老师露出像恶作剧成功的小孩的笑容，仿佛在问我「很难吧？」不能怪我看了不爽。 
 
    「有适度的紧张感，还满有趣的……不过我的徒弟对迷宫的评价极差，校长的人气直线下滑喔。尤其是风从下面吹上来的陷阱，对女性来说太过分了……」 
 
    「这样啊。我是想营造绝对不可以中陷阱的紧张感……那么那个陷阱还是移除掉吧。」 
 
    该庆幸他设计那个陷阱不是出于色心吗？ 
 
    不管怎么样，威尔老师看起来有在反省，不枉我跟他报告。 
 
    「关于我们在迷宫里遇到的巨石兵，安全性没问题吗？它力气非常大，要是在受伤无法行动的时候被它打中，会很危险喔？」 
 
    「我把那些巨石兵设定成不会攻击无法行动的人。哎呀，发明那个让巨石兵手下留情的魔法阵，费了我好大一番工夫。」 
 
    「原来如此。方便让我下次研究看看吗？」 
 
    「国家叫我不可外传我发明的魔法阵……」 
 
    「前几天，我做了有好几层鲜奶油的——」 
 
    「既然功能是手下留情，应该不会被用来做坏事，我允许你研究！那么……总共有几层鲜奶油！」 
 
    正当我准备叫喘着气凑过来的威尔老师别那么激动，麦格那老师突然慌慌张张回到房间。 
 
    「校长！紧急状况！」 
 
    「麦格那老师，你冷静点，跟我报告。」 
 
    「是、是的。我们之前请冒险者公会调查在城里出没的可疑人士……」 
 
    呣……看来威尔老师不仅要当校长，还有在做其他事。之前他说过会派人监视古雷葛里，对地下社会好像也挺了解的。 
 
    我看着两人交谈，默默在心底佩服，麦格那老师看到我，显得有些迟疑。八成是不方便给我听见的内容。 
 
    「两位好像有事要忙，我就先告辞了。」 
 
    「不，你没关系。麦格那老师，别在意，请继续说。」 
 
    「好的。关于那群可疑人士……根据报告，似乎是『鲜血之龙』。」 
 
    「什么！？」 
 
    怎么了？那个冷静的威尔老师竟然如此动摇，真难得。 
 
    看他大喊着站起来，想必事情非同小可。 
 
    「紧急联络所有老师！发现可疑人士不要接近，立刻向我报告！」 
 
    「是！」 
 
    麦格那老师和进门时一样，用跑的离开房间，我目送他离开后，询问坐回沙发上的威尔老师： 
 
    「威尔老师。请问那群听起来就不是善类的人是？」 
 
    「这个嘛，跟你解释一下好了。鲜血之龙是在各地犯罪、杀人，被冒险者公会通缉的四人组。特征是所有人手背上，都有一只红龙的刺青。」 
 
    听见这番话的瞬间……我想起来了。 
 
    今天下午……我看着弟子们准备进迷宫的时候。 
 
    弟子们在柜台办手续，旁边是先办好的哈路德和梅露露莎。看他们说话的样子，这两人似乎要分组挑战，各带一名随从和两名雇来的冒险者，变成两个四人队伍。 
 
    他们雇用的四名冒险者，统统穿着遮住全身的连帽斗篷。偶尔露出来的手包着绷带也很诡异，我自然而然观察起他们。 
 
    所有人在最后确认比赛内容，同时进入迷宫的前一刻……其中一名冒险者的绷带因为动到手而松开，他急忙把绷带绑好。 
 
    其他人好像没发现，我却不小心看见了。 
 
    冒险者的手背上……刺着一只红龙。 
 
    「威尔老师。那群人究竟是……」 
 
    「鲜血之龙是……彻头彻尾的杀人鬼集团。」 
 
    ——  雷乌斯  —— 
 
    被莫名其妙的贵族下战帖的我们，在没有大哥的状态下进入迷宫。 
 
    虽然这是为了证明没有大哥，我们也能战斗……说实话，少了一直保护我们的大哥，我有点不安。姊姊她们好像也是，不停往平常大哥会在的位置看过去，偷偷叹气。 
 
    不过姊姊像要填补大哥的空缺一样，对我们下达各种指示，所以我们顺利下到迷宫的第九层。 
 
    「呼……终于走到这里了。你们还好吗？」 
 
    「我没事。魔力也还足够。」 
 
    「我也没问题！」 
 
    我们是一口气冲到这里的，但陷阱顶多只有转角处有一个，也不会有超过十只的巨石兵同时杀过来，所以并不会累。 
 
    跟昨天那个走两、三步就会碰到陷阱，一次会有五十只巨石兵出来的迷宫比起来，实在太简单了。 
 
    「这样我们随便都能赢耶，姊姊。直接把迷宫攻略掉的话，大哥会不会夸奖我们？」 
 
    「雷乌斯，别太大意唷。看，你的脚边。」 
 
    「噢……谢谢你，姊姊。」 
 
    我慢慢收回准备踏出一步的脚，避开可能有陷阱的地方。看起来明明什么都没有的说，藏得真好。 
 
    「……亏你们看得出来。我还完全无法分辨呢。」 
 
    「只要观察天狼星少爷就学得会了。」 
 
    「我就是不知道要怎么做嘛。那雷乌斯为什么看得出来？」 
 
    「呃……我觉得那里怪怪的。用大哥的说法就是第六感吧。」 
 
    「更让人一头雾水了啦！」 
 
    其实我自己也搞不懂，总之就是遇到奇怪的地方或危险时，我的身体会窜过一种感觉。 
 
    大哥叫我好好珍惜它，也叫我不要太相信它。说等我学会操纵那种感觉，就能变得更强。 
 
    他还说过不可以停止思考。虽然很困难，这可是大哥说的话，我要努力遵守。 
 
    「别聊天啰！」 
 
    「交给我吧，姊姊！」 
 
    我边想边走，走道尽头出现一群巨石兵。这次数量偏多，将近二十只，对我们来说却不算什么。 
 
    「那我先上啰，『水弹』。」 
 
    「雷乌斯，跟上！『风斩』（注1）。」（注1：エアスラッシユ(Air Slash)，原译风刃。日文库版魔法招式多使用片假名，经求证及比对WEB版汉字后，自本集起调整部分译名，并检附读音。） 
 
    最后一只巨石兵在我的剑下解体。 
 
    先用姊姊她们的魔法减少敌人数量，再由我冲进去大闹一场。 
 
    我的任务是打倒敌人，还有防止敌人接近待在后面的莉丝姊，得小心不要跑太前面。 
 
    昨天我有几次没砍中巨石兵的弱点——魔法阵，但现在我已经抓到诀窍，一只接着一只打倒它们。有些巨石兵跑到我砍不到的后方，这时就由姊姊用小刀，或是莉丝姊用魔法在巨石兵靠近前击倒它。 
 
    换成大哥的话，应该不会让任何一只巨石兵跑到后面吧。真想快点变得跟大哥一样，强到足以保护重要的人。 
 
    「这样就结束啦！」 
 
    我不小心太卖力，流了些汗，姊姊马上拿出毛巾递给我。 
 
    「我能理解你的心情，不过你有点太急了。再冷静一点。」 
 
    「嗯，谢谢姊姊。可是我想说要尽量不让敌人跑到你们那边嘛。」 
 
    「天狼星少爷不是常提醒我们，要知道自己的能力范围吗？我跟莉丝也可以战斗，不许勉强自己唷。」 
 
    「对呀雷乌斯。我也有在锻炼，你可以再多依赖我一点。」 
 
    「这样啊。对不起姊姊。」 
 
    真糟糕，差点忘记基本功。大哥不在就会马上忘记。我一面反省一面前进，过没多久就找到通往下一层的楼梯。 
 
    「终于到这里了。接下来只要通过最后的试炼就好。」 
 
    「最后到底会有什么东西呀？」 
 
    这次会不会跑出石头做的巨石兵？ 
 
    不过只是石头的话，这把大剑也砍得断，有姊姊支援一定打得赢。 
 
    我走下楼梯，肚子在途中叫了。 
 
    啊啊……好饿。真想快点回家吃大哥煮的饭。 
 
    「呵呵，因为雷乌斯一直在动嘛。要吃肉干吗？」 
 
    「你愿意分我吗！」 
 
    「那当然。毕竟身体要保持在最佳状态嘛。」 
 
    「雷乌斯，别忘了补充水分。」 
 
    「嗯！」 
 
    虽然有的时候有点可怕，姊姊她们果然很温柔。 
 
    我们在我吃完肉干时抵达地下十楼。 
 
    十楼没有陷阱也没有巨石兵，只有弯弯曲曲的道路。 
 
    我们拐了好几个弯，抵达一个大房间。大哥说会在十楼遇到其他学生，来到这里我就知道为什么了。 
 
    「哦……这些统统都是入口啊。」 
 
    「竟然有这么多条路，真不可思议。」 
 
    从其他入口进来的学生最后都会抵达这里，所以这个圆形大厅的墙壁上有很多条路。 
 
    我心想「这个地方好神秘喔」，在里面走来走去，感觉到大厅中间有其他人的气息。 
 
    「我等你很久了，雷乌斯！」 
 
    「久候多时，艾米莉亚！」 
 
    是来找我们比赛的哈……哈……哈路德吗？管他的，总之哈路德他们站在大厅的正中央。 
 
    「我就知道你们一定会来。不过，看来是我们比较快。」 
 
    「我们赢了！」 
 
    「你们已经攻略迷宫了吗！？」 
 
    比赛规则是走到最深层的人赢，但双方都抵达十楼的话，就是先通过最终试炼的人赢。 
 
    意思是……他们已经通过最终试炼了！？ 
 
    「不，还没。」 
 
    「……咦？」 
 
    「我们在等你们！为了让你们亲眼见证我们通过试炼。」 
 
    难道这两个人为了表现给我们看，特地留在这等我们？ 
 
    不甘心归不甘心，规则就是先到的赢，现在只能乖乖看他们接受试炼。 
 
    「姊姊……」 
 
    「我很想说我们还没输，不过……看来希望渺茫。」 
 
    那些人比中途完全没休息的我们还要早抵达终点。我不觉得他们会在最后关头失败。而且那两个贵族应该没那么强，我认为他们是托那几个冒险者的福，速度才比我们快。 
 
    我偷偷叹气，莉丝姊看着他们，小声地说： 
 
    「那些冒险者……是什么来头呀？」 
 
    「最好别跟他们扯上关系。尤其是雷乌斯，你多注意点。」 
 
    「不用你说我也不想靠近他们。那几个冒险者让我有种不好的预感。」 
 
    他们披着斗篷戴着兜帽，所以看不出外表长什么样子，但我感觉得出他们很强。我看着他们，这时其中一个冒险者回过头，和我对上视线…… 
 
    「！？」 
 
    他笑了……？ 
 
    不是古雷葛里或坏贵族的那种恶心笑容。 
 
    是更邪恶的……难以用言语形容的，非常讨厌的笑。 
 
    「那我就先走一步了。你们就在那等待我的胜利吧。」 
 
    他们俩高高在上地走向豪华的大门，走到一半，一直在后面待命的其中一名冒险者走到前方，挡在他们面前。 
 
    怎么回事……？ 
 
    我觉得非常不安……甚至有点不舒服。 
 
    「怎么了？别妨碍我。」 
 
    「……我们想要报酬。」 
 
    「你在说什么？不是商量好通过试炼再给？」 
 
    「对啊！退下，别妨碍哈路德少爷！」 
 
    「！？」 
 
    下一刻，我反射性冲出来，从背后踹飞跟冒险者起争执的哈路德。由于这是我情急之下采取的行动，没空管站在哈路德旁边的随从。 
 
    在那名随从开口骂我之前…… 
 
    「不行，我现在就想要。想要听你们演奏的……绝望的惨叫声。」 
 
    从他口中传出打从心底感到愉悦的冰冷声音。 
 
    冒险者脱下斗篷，手一挥……随从的两只手就掉到地上。 
 
    「啊……啊啊……啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    「嗯……来迷宫果然是正确的。惨叫声会在室内回荡……太棒了！」 
 
    随从的惨叫声响彻四方，剩下三名冒险者以此为信号，脱下斗篷袭向女贵族和随从。 
 
    「你、你们以为我会原谅你们做这种事吗！」 
 
    「我们不需要小鬼的原谅！」 
 
    「小鬼们，叫大声一点啊！」 
 
    「梅露露莎大小姐！请您退到后面……啊啊啊啊——！？」 
 
    眼前的画面……就像我曾经看过的地狱。 
 
    我住的村落……朋友……家人被统统吃光的，恶梦般的景象。 
 
    女贵族的随从跳出来想保护她，冒险者们不只撕裂她的身体，还踩烂手脚逼她叫出来。 
 
    这么可怕的事发生在自己面前，女贵族吓得腿软，动弹不得。 
 
    「不……不要……」 
 
    「怎么能让你逃掉呢。来，你也叫几声给我听听。」 
 
    「休想！」 
 
    在兽人冒险者挥下手之前，姊姊使出「风弹」把女贵族弹飞救了她。由于没办法控制力道，女贵族飞出去撞到墙壁，然后就没反应了，不过我想只是昏过去而已。 
 
    被我踢飞的哈路德也因为我来不及踹轻一点，和女贵族一样倒在墙边，失去意识。 
 
    「哦……你们似乎跟那边的玩具不一样。」 
 
    开心地——完两名随从的冒险者们，离开已经叫不出声的随从，面向我们。 
 
    虽然他的表情看起来非常温柔……但我怎么可能对会做这种事的人放松警戒。我挡在姊姊她们前面拔出剑，姊姊则把莉丝姊护在身后，缓缓开口。 
 
    「你们几个……是什么人？」 
 
    「咦？不认识我们啊？看到这个刺青也没头绪吗？」 
 
    「……不好意思，因为除了那个人外，我对男人不太有兴趣。方便的话可以请教你的名字吗？」 
 
    姊姊之所以放慢讲话速度，是为了等捂住嘴巴的莉丝姊平复下来。我们是因为过去的经历才撑得住，可是这对温柔的莉丝姊而言太残酷了。不管要逃还是要战斗……都得争取时间直到莉丝姊恢复。 
 
    秀出红龙刺青的冒险者听见姊姊的问题，高兴地排在另外三个人旁边。 
 
    「不错喔！最近的人看到我们就逃，好久没遇到这种的。那我就回应你的要求介绍一下啰？」 
 
    一直在讲话的这个人……是我第一次遇见的种族。 
 
    外表是人族，身体却被细小的鳞片覆盖着，头上长角，屁股有一条像蜥蜴尾巴的东西。 
 
    更让人在意的是……眼睛。 
 
    明明笑得很温柔，眼里好像寄宿着邪恶的感情，好恶心。 
 
    不对，不是好像，是真的有。否则他才不会杀人杀得那么开心。 
 
    「我是『鲜血之龙』的队长，龙族的葛拉恩。这边的狼族男子叫亚修。是罕见的金狼族喔。」 
 
    金狼族和我一样是狼族，把头发跟毛从银色换成金色就是了。 
 
    可是生存方式完全不一样。银狼族重视家族、伙伴，以群体生活为主，金狼族却是长到一定年纪就会被赶到外界的孤高种族。听说他们非常强，由于那种独特的生活方式，普遍认为是很少见的种族。 
 
    被点名介绍的金狼族亚修看着我们，用舌头舔了下嘴巴。 
 
    「偶尔砍砍有猎捕价值的肉也不错。」 
 
    「等等。我还没介绍完。这边这个矮大叔是矮人艾德，力气很大喔。」 
 
    「矮是多余的！」 
 
    矮人身高比我矮一截，不过毫不费力就能把看起来很重的盾牌及斧头甩来甩去。尤其是那个盾牌，大到可以遮住全身，我甚至怀疑我的剑是否砍得断。 
 
    「最后是人族的罗密欧斯。是擅长土属性的魔法师。」 
 
    「兽人与人族的孩子们，多指教啰。」 
 
    人族罗密欧斯向我们一鞠躬，看起来是个彬彬有礼的青年，不过一看到他的脸，我尾巴的毛就自动竖了起来。 
 
    这群人很危险。要不是因为现在这种状况，真想立刻逃跑…… 
 
    「我们四个就是鲜血之龙。虽然我们相处的时间不会太久，请你们多多指教啰。」 
 
    「相处的时间不会太久……什么意思啊？」 
 
    我拿着剑，寻找可以防止他们攻击姊姊和莉丝姊的位置。 
 
    「咦？当然是因为你们马上就会死啊。话先说在前头，我们最喜欢砍人了，所以不会让你们逃掉的喔。」 
 
    「是犯罪集团吗？我还想问个问题，为什么你们会在这里？」 
 
    姊姊一边抚摸莉丝姊的背安抚她，一边争取时间。我本来以为他们不会回答，队长葛拉恩却高兴地说： 
 
    「我们在某座城市喝酒的时候，有个叫古雷葛里的大叔过来邀请我们，说有很多人可以杀，所以我们才移动到这座城市。结果他竟然叫我们什么都别做，等他的命令喔？我忍到一半还是忍不住，就找人来杀了。不是常说忍耐对身体不好吗？」 
 
    「小孩子的惨叫声和肉砍起来的触感，果然就是不一样。」 
 
    「这些孩子感觉也会发出美妙的叫声。」 
 
    「那个小鬼是我的猎物！」 
 
    对这些人来说，重要的是杀人，所以他们毫不隐藏杀气。 
 
    话说回来，怎么又是古雷葛里那家伙。竟然把这种人引进城，他在想什么啊！回去一定要揍他一顿——当我在内心抱怨时，葛拉恩突然拍了下手。 
 
    「欸，一刀把他们砍死固然不错，不觉得还是想听听绝望的惨叫声吗？」 
 
    「唉……你的坏习惯又犯了。别管那么多了啦，快点干掉他们。」 
 
    「因为，全力抵抗的对手被我们蹂躏时露出的表情很棒耶。你们也能理解不是？」 
 
    「真是……拿你没办法，我们就听从队长的意见吧。」 
 
    「就是这样，给你们一点时间。对了对了，要是敢逃就杀掉你们喔。」 
 
    我们什么都还没说，那群人就从一动也不动的随从的行李中翻出水和食物，开始休息。他们完全把我们当玩具看待，不过对现在的我们来说，有多余的时间真的很值得庆幸。 
 
    就算这样，我仍然没有放松警戒，回头望向姊姊和莉丝姊。 
 
    「莉丝姊，还好吗？」 
 
    「嗯……对不起。没事了。」 
 
    「我用项链发出求救讯号了，但救兵应该不会马上到。状况不妙。」 
 
    「嗯，那群人……比我们还强。」 
 
    不用交手就看得出来。人数也是对方比较多，战况明显对我们不利。大哥说过觉得危险就马上逃，不要犹豫，可是我不觉得他们会放我们逃走。 
 
    「比你们……还要强吗？」 
 
    「如果只有一个人，我和姊姊一起上应该撑得住，不过同时要对付四个人绝对不可能。」 
 
    「那就快逃吧！只要用我的『水雾』……说不定逃得掉。」 
 
    听到莉丝姊说要逃，我看了哈路德一眼……然后放弃了。我们也分身乏术，何况现在要以姊姊她们为优先。 
 
    「……我觉得很难。因为对手有嗅觉敏锐的狼族。就算我们逃了，他八成会马上追过来，要是你们被抓到就完蛋了……」 
 
    「那……要战斗吗？」 
 
    「虽然胜算不大，也只能这样了。莉丝……我们来争取时间，你快逃。」 
 
    「嗯，去通知大哥。」 
 
    「我……我不要。」 
 
    莉丝姊脸色苍白，身体也在发抖，可是她双手握拳，摇着头说： 
 
    「要是选择逃避，我绝对会后悔。会留下……永远无法抹灭的伤痕。」 
 
    「说不定会死掉唷？」 
 
    「我好怕。我……不想死！但是，我绝对不要丢下你们自己逃……」 
 
    莉丝姊哭着凝视我们。其实很想逃，却为了我和姊姊留下的莉丝姊……让我鼓起勇气。 
 
    「所以我也要战斗！大家一起……回去吧？」 
 
    「……谢谢你。大家一起……回到天狼星少爷身边吧。」 
 
    既然莉丝姊下定决心了，我也没什么话好说。 
 
    我们转换心境，讨论起怎么样才能活下来。 
 
    「直接从正面进攻……没有胜算吧？」 
 
    「嗯。不过对手应该不知道我们的实力。首先……应该趁这个机会减少敌方的人数，顺利的话可能逃得掉。」 
 
    「要奇袭就对了。目标是？」 
 
    「我看来个出其不意，以龙族队长为目标吧。金狼族和矮人由雷乌斯牵制住，问题是不晓得风斩能不能对那只龙族造成伤害……」 
 
    我在学校的书里看过，龙族的身体非常耐打。 
 
    我的剑说不定砍得下去，但我必须牵制住其他两人，也没办法事先确认姊姊的魔法管不管用。 
 
    既然是奇袭，机会只有一次，有没有什么比较保险的计策咧？ 
 
    「那……由我上吧！」 
 
    「莉丝？」 
 
    「我办得到……如果是用天狼星前辈教我的那个魔法，一定可以……」 
 
    「对喔！那个魔法应该行得通。」 
 
    「可是莉丝。要用那个魔法的话，非得冲到敌人身前唷？你没必要冒这么大的危险……」 
 
    「只要输了，结果就是一样的。既然如此不是该采用胜算更大的战术吗？」 
 
    莉丝姊又开始发抖，快要连站都站不住了。不过她还是表现得很坚强，提议让负责待在后方支援的自己站到前线。 
 
    我跟姊姊都点点头，将手叠在莉丝姊手上。 
 
    「那就交给你了。我和雷乌斯绝对会绊住其他人，你只要以龙族为目标就好。」 
 
    「莉丝姊由我来保护！」 
 
    「我、我会努力！」 
 
    莉丝姊都展现出勇气了，我们怎么能不回应她呢？ 
 
    「关于作战计划……」 
 
    姊姊看起来虽然很镇定，其实只是在逞强而已。 
 
    我们把手叠在一起时，我发现姊姊在发抖。尾巴也垂下来了，要是稍有松懈，连我都会忍不住发抖。 
 
    可是……只能上了。绝对要回到大哥身边。 
 
    我们听完姊姊想出的计划，准备完毕后，那些家伙也发现了。 
 
    「可以了吧？好了……你们会怎么战斗呢？」 
 
    龙族仍然笑得跟小孩子一样……我马上让你笑不出来。 
 
    「水啊，拜托你……『水雾』。」 
 
    首先用莉丝姊的魔法遮蔽视线，我和姊姊同时冲出去，缠住刚才分配好的对手。 
 
    我的对手是金狼族和矮人。 
 
    这阵雾浓到连眼前都看不清楚，可是托莉丝姊的福，我们把那些家伙看得清清楚楚。 
 
    我发动「增幅」，往在雾中不知所措的矮人身上揍下去。 
 
    「在这边啦！『火拳』。」 
 
    「这种攻击——唔！？」 
 
    火拳虽然打中了，却被矮人迅速举起的盾牌挡下来。不过我的目标不是打倒这家伙，而是吸引他们的注意力，所以这样就好。 
 
    用魔法就是为了这个，火拳制造的暴风和冲击，成功让男矮人后退了一些。 
 
    「我刚才不是叫你小心了吗！在那里！」 
 
    金狼族靠气味与爆炸声感应我的位置，从旁边攻击我，我挥下大剑应对。 
 
    这个金狼族好像是用自己的长爪战斗，没有拿武器。好硬的爪子，挡住我的剑竟然还没断。而且我还有用「增幅」强化身体，看来力量是金狼族占上风。 
 
    「这种小把戏……用风吹散不就得了。我在此祈愿，风啊……」 
 
    「休想得逞！」 
 
    姊姊冲向试图用魔法把雾吹散的人族，混在雾中接近，刺出小刀想一击解决掉他……却被躲开了。 
 
    「可别因为对手是用魔法的，就觉得他不擅长近身战。」 
 
    「嗯，我很明白！『风斩』。」 
 
    「竟然不用咏唱，真令人惊讶……可惜风的流向在雾中会被看得一清二楚喔？」 
 
    姊姊勉强绊住人族，但我因为要应付两个人，没办法拖太久。 
 
    矮人动作慢，还可以牵制住，金狼族的速度却比我想像中还快。 
 
    「亚修，让开！你小子太碍事了！」 
 
    「啰嗦！我说过这家伙是我的猎物！」 
 
    我之所以撑得住，是因为他们一边跟我打，一边还跟对方吵架。 
 
    他们动不动就互相攻击，我便趁机闪躲。团队合作果然很重要。 
 
    在我吸引对方注意力的期间，莉丝姊从侧面静静绕到葛拉恩后方，从背后接近。 
 
    「哦……真有趣的魔法。什么都看不见。」 
 
    「这么大意……会害你丢了性命！」 
 
    她冲向葛拉恩，一口气接近他，发动那个魔法。 
 
    「大家，借我力量……『水刃』。」 
 
    是大哥发明的水之刃。 
 
    总之就是用力射出细细一条的水，不只岩石，连铁都能砍断，是很厉害的魔法。大哥之前说过不是砍断，是把目标物轰飞，但它可是拥有庞大力量的精灵魔法，想砍也不是砍不断。缺点是距离太远威力就会大幅下降，所以不擅长近身战的莉丝姊很少用这个魔法。 
 
    从背后而来的奇袭，让小看我们的葛拉恩反应慢了半拍，闪不开从莉丝姊的指尖射出的水之刃。莉丝姊手一挥，龙族的左手和左脚就被砍下来，掉在地上。 
 
    「……哦。」 
 
    「下、下次我会瞄准头！想要我住手就带着你的同伴回去！」 
 
    莉丝姊把手对着葛拉恩，故作坚强，身体却还是在抖。这也不能怪她。即使对方是敌人，没人会想砍别人的身体。 
 
    不过……少了一只手一只脚的葛拉恩，只是笑着注视莉丝姊。 
 
    「你、你在笑什么！快点回去——」 
 
    「因为你讲的话会让我想笑嘛。难道你是第一次砍人？」 
 
    葛拉恩无视莉丝姊，捡起地上的手接在身上。 
 
    「上次被人砍成这样，是之前上战场的时候吧。想不到会被你这种小女生砍中。」 
 
    「怎么……可能……」 
 
    他的手脚明明断了，看起来也没用魔法，左手却可以自由活动。 
 
    「吓到啦？我的再生能力和其他龙族不一样，特别优秀。看，脚也是！」 
 
    「啊……啊啊……」 
 
    葛拉恩用同样的方法把脚接回去，站起来俯视莉丝姊。 
 
    莉丝姊完全被他释放出的杀气震慑住，动弹不得。雾也消失了，大概是因为吓到魔力不稳吧。 
 
    「对对对，这绝望的表情……太棒了！可是你砍了我的手脚，不好好回敬怎么行呢？」 
 
    葛拉恩高兴地举起手，莉丝姊却没有反应……她动不了。我得去救她，但我现在在和这两个人缠斗，抽不出身。 
 
    「别东张西望的，跟我玩玩呗！」 
 
    「臭小鬼，你刚才竟敢揍我！」 
 
    「可恶！滚开啦你们！莉丝姊！」 
 
    我勉强闪过金狼族和矮人的攻击，做好会遭到攻击的觉悟奔向莉丝姊，葛拉恩的手却挥了下来…… 
 
    「莉丝！」 
 
    这时……姊姊从旁边冲出来。 
 
    她撞开莉丝姊，用小刀挡住葛拉恩的手，不过葛拉恩力气比较大，小刀被直接弹飞。要不是因为那把刀是格兰多大叔锻造的，葛拉恩说不定会把小刀击碎，直接打在姊姊身上。 
 
    站不稳的姊姊好不容易重新站好，想要反击，但是…… 
 
    「烦耶，别碍事！」 
 
    「呜！？」 
 
    对方速度较快。被葛拉恩踢飞的姊姊用力撞上墙壁，倒在地上不动了。 
 
    刚才那脚……是想杀了姊姊。 
 
    姊姊直接吃了那一击…… 
 
    「艾米莉亚！」 
 
    莉丝姊叫着姊姊的名字跑过去，而我则是…… 
 
    「姊姊……？」 
 
    不会吧…… 
 
    姊姊她……被这种人…… 
 
    「怎么啦？再跟我多玩玩啊！」 
 
    「我就收下你一只手臂吧！」 
 
    「吵死了——————————！」 
 
    变化只需要一瞬间。我的身体膨胀，长出毛来，力量在全身上下奔腾。 
 
    身体轻得让人不敢相信，我全力用剑砍向攻过来的金狼族。 
 
    「唔！？这什么鬼！？」 
 
    前一秒我力气还输给他，现在我的剑不只把爪子挡开，还把他整个人轰出去。我接着攻击矮人族，可是他已经拿起盾牌。 
 
    「你以为你能突破我的防御吗！」 
 
    「接招啊啊啊啊——！」 
 
    我毫不在意往盾牌砍过去，我的剑和矮人的盾用力撞在一起，发出巨响。 
 
    虽然没砍烂这面坚固的盾，刚才的冲击成功把矮人撞得远远的。 
 
    没问题。这样……我就能战斗！ 
 
    得快点——掉这些人，把姊姊带回大哥身边！ 
 
    「好厉害的小鬼。竟然能把正面接招的我打飞。」 
 
    「我记得……那是银狼族罕见的特殊体质。最好不要把他当小孩子看。」 
 
    「那就没办法了。我们也稍微认真一下吧。」 
 
    他们好像在讨论什么……与我无关。 
 
    快点……要快点把姊姊…… 
 
    「蓝发女孩就由我收下，那个男孩和女孩就让给你们了。」 
 
    他们每讲一句话，我就越来越不爽。 
 
    我把「增幅」的威力开到最大，朝他们猛冲。 
 
    「小鬼，在这里！」 
 
    矮人独自上前，所以我拿剑砍他，大剑却被斜摆的盾挡掉，插进地面。 
 
    「只是单凭力量的攻击，要防御也很容易！」 
 
    我马上试图把剑拔出，矮人却拿着盾用身体撞过来。我没预料到他会来这招，所以来不及反应，有点被撞开，不过多亏我变身了，并不会很痛。 
 
    混帐东西！下次轮到我把你打飞—— 
 
    「来来来，看这边！你最重要的姊姊危险啰？」 
 
    「！？」 
 
    听见这句不容忽视的话，我回过头，发现金狼族男人正在逼近莉丝姊和昏倒的姊姊。 
 
    莉丝姊在专心用魔法治疗姊姊，没发现敌人接近。得由我保护她…… 
 
    「不准靠近姊姊——！」 
 
    我立刻狂奔而出，往他的背上砍下去，金狼族却笑着转过身，轻松闪掉我的剑。 
 
    刚才他明明用爪子挡，为什么这次这么简单就躲开……不对，是因为知道我会攻击他？ 
 
    我才刚这么想就有种不好的预感……转头看到一个跟我的头差不多大的石块朝我飞过来。这是射出石块的土属性初级魔法「岩弹」。 
 
    「小孩子真好对付。」 
 
    使出魔法的是那个人族。要闪是来得及，但我不能闪开。 
 
    既然如此……只能砍碎它！ 
 
    我才刚挥下剑，所以只能由下往上砍。 
 
    和大哥教的一样……强烈想像。 
 
    办得到。现在的我……办得到！ 
 
    「就是这里——！」 
 
    这一剑精准命中魔法，将石块一分为二。 
 
    可是，因为成功迎击而大意的我慢了一拍才发现……我砍碎的石头后面还有另一颗石头。那人同时射出两发岩弹。 
 
    我以为只有一颗而已，现在挥剑大概也来不及。 
 
    如果扭转身体全力往旁边跳，说不定闪得开，但我绝对不能这么做。 
 
    因为…………姊姊她们在我后面。 
 
    「呃啊！？」 
 
    咬紧牙关的瞬间……胸口直接被石块击中，传来有什么东西碎掉的声音。一定是骨头碎了……要是我没穿铁胸甲来，石头会直接刺进胸口，造成更大的伤害。 
 
    被强烈冲击撞飞的我在地上滚了好几圈，以仰躺的姿势停下来。 
 
    「呜……呜呜……」 
 
    意识……清醒。 
 
    但胸部非常痛，一咳嗽就吐出血来。 
 
    我试着转动脖子，胸甲凹了一个大洞，拿剑的手恢复成平常的状态。 
 
    我可是被直接打中……变身解除也是当然的。 
 
    「雷乌斯！」 
 
    我好像滚到了姊姊和莉丝姊附近。 
 
    我转头往声音传来的方向看过去，莉丝姊看着我，泪流不止。 
 
    「莉丝姊……你没事……」 
 
    「别说话！水啊……治疗这孩子……求求你！」 
 
    莉丝姊的魔法虽然让我胸口没那么痛了，她却开始冒汗，表情看起来很痛苦。我们闯到迷宫的地下十楼，莉丝姊还跟他们战斗又帮姊姊和我治疗。她的魔力已经…… 
 
    「不用了……莉丝姊……你……快逃……」 
 
    「不要！叫我丢下你们……我绝对不要！」 
 
    她都快要因为魔力枯竭昏过去了，还是不停止施法。 
 
    姊姊完全不动，我用模糊的视线注视金狼族男人笑着走过来。 
 
    「好了，接下来该享受啰。」 
 
    已经……不行了。 
 
    不过，我……很努力对吧？ 
 
    就算我直接昏过去，大哥一定会马上来救我们吧？ 
 
    等我醒来的时候，会发现姊姊跟莉丝姊担心地看着我。 
 
    所以……可以…… 
 
    可是……万一大哥没赶上？ 
 
    我昏过去的话……姊姊会被攻击。 
 
    不要！ 
 
    死都……不要！ 
 
    想起来啊……我是为了什么决定要变强的！ 
 
    是为了保护姊姊不是吗！ 
 
    要是姊姊会遭到攻击……我还不如去死！ 
 
    「啊、啊啊啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    我用剑撑住身体站起来。 
 
    但……我已经没力气挥剑了。 
 
    就算这样，我仍然无视莉丝姊制止我的声音和胸口的疼痛，走向前方。虽然剑在途中就掉到地上，我还是挡在金狼族面前。 
 
    「挺努力的嘛。不过凭你那个状态，又能拿我们怎么样？」 
 
    「闭嘴……放马过来。」 
 
    「哼，气势倒挺不错的。」 
 
    金狼族在我抡起拳头前抓住我的头发，把我拎起来。 
 
    这种感觉，有点怀念…… 
 
    还是奴隶的时候，我常常因为讲话太自大，被人抓着头发打。 
 
    那个时候我马上就会哭着道歉，可是……现在不一样。 
 
    我还有…… 
 
    「我还有武器啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    「什么！？臭、臭小鬼！」 
 
    我咬住金狼族的手。 
 
    只要我努力一点，这些家伙就不会靠近姊姊和莉丝姊。 
 
    「该死！小鬼，给我放开！」 
 
    「唔唔唔唔唔！」 
 
    打死我都不放……！ 
 
    不管有多难堪，我都要活下来，大家一起……回到大哥身边！ 
 
    「我叫你放开！」 
 
    金狼族用另一只手揍我，我又在地上滚了好几圈，倒在姊姊面前。 
 
    我好像把那家伙的肉咬了一块下来，明明死都不想放开的。这种肉我一点都不想吃。 
 
    「雷……乌斯。」 
 
    「艾米莉亚！？你醒过来了吗！」 
 
    听见熟悉的声音，我回过头，姊姊倒在地上，微微睁开眼睛看着我。 
 
    太好了……姊姊还活着。真的……太好了。 
 
    「别再……动了。你……很努力了。」 
 
    「对、对呀！之后就由我来想办法，你不要再动了！」 
 
    不要这么说，会影响我的决心。 
 
    看，那家伙又要过来了，这次看起来超生气的。 
 
    「你咬了我的手，别以为可以死得轻轻松松喔。」 
 
    「……有种……就来啊。」 
 
    我会……再咬你一口。 
 
    无论你来几次……我都会咬下去。 
 
    即使牙齿断了，也死都不会放弃—— 
 
    ——砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！ 
 
    这时……突然响起的爆炸声让所有人停止动作。 
 
    我望向声音来源，附近的墙壁开了好几个小洞。那些洞画出一个圆，推测应该是想把墙壁打穿。 
 
    我哭了。 
 
    因为，办得到这种事的人……我只想得到一个。 
 
    「怎么回事？」 
 
    「小心！有东西在接近！」 
 
    墙壁的碎片飞向葛拉恩他们，从洞里跳出来的人迅速逼近朝我们走过来的金狼族。 
 
    「你这家伙是什么玩意！」 
 
    金狼族虽然反射性朝人影挥下拳头，那个人却轻易闪掉，还回踹一脚把他踢飞。 
 
    稳稳站好后，我们终于能确认那人的轮廓。 
 
    虽然因为疼痛及眼泪看不太清楚前方，但我不可能误认那个背影。 
 
    那是我一直注视着的、最崇拜的…… 
 
    「大……哥……」 
 
    「雷乌斯。能撑到现在……干得好。」 

  第三卷 《过去被唤为最强特务的男人》  
     ——  天狼星  —— 
 
    「你看过疑似鲜血之龙的人！？」 
 
    得知鲜血之龙是杀人鬼集团的我，告诉威尔老师有一群用斗篷遮住全身的冒险者。 
 
    「虽然只有一瞬间，我确实看见那人手背上刺着一只红龙。」 
 
    「若你所言为真，这可是紧急状况。得立刻叫人确认。不过如此危险的人物，竟然这么轻松就侵入学校……」 
 
    我闭上眼睛发动「探查」，这时冲出房间的麦格那老师不知为何回来了。 
 
    「噢，你来得正好。麦格那，立刻——」 
 
    「我有一件重要的事忘了通知！」 
 
    「都叫你冷静点了！先听你报告吧。」 
 
    「根据冒险者公会提供的情报，发现了一组四人队伍的尸体，死相凄惨。那支队伍是学校雇来将学生救出迷宫的冒险者们……」 
 
    「……天狼星的证言可信度越来越高了。」 
 
    我一面听他们两个交谈，一面将「探查」的范围扩展到极限。 
 
    虽然迷宫有点超出范围，但如果不是探查四周，而是朝固定方向侦测，可以稍微延长点距离。 
 
    「其实还有一件事。监视古雷葛里的人，尸体也被发现了。和冒险者一样死得很惨……」 
 
    「是吗……令人惋惜。遗体呢？」 
 
    「是，已经回收了，上面有数不清的伤痕，疑似是遭到虐待，也有缺损的部位。」 
 
    「很像杀人鬼会做的事。帮我请人好好埋葬他们。监视古雷葛里老师的人遭到杀害的话……许多线索都联系得起来了。」 
 
    「我认为那群人是他引进城内的。」 
 
    「嗯，我也这么觉得。马上把古雷葛里老师……不，马上把古雷葛里抓住！然后派警卫和冒险者去迷宫里。至于天狼星——」 
 
    ——侦测到了！ 
 
    「威尔老师！」 
 
    「什、什么事？」 
 
    「通往地下十楼的最短路径是？」 
 
    「是指迷宫吗？我记得是……九号入口。没有岔路，只要一直往前走就好，可是里面有大量的巨石——天狼星？」 
 
    尽管离这里有一段距离，我成功用「探查」侦测到弟子们的魔力。反应位在迷宫深处……恐怕是最下层。 
 
    既然已经知道最短路径，我该做的就是赶往那里。我没有听完威尔老师的话，走向窗户，顺便把某个东西纳入囊中。 
 
    「我就先过去了，麻烦两位老师采取对策。还有，这个借我一下。」 
 
    「天狼星！这里可不是一楼——」 
 
    我无视背后传来的声音，从窗户一跃而出。麦格那老师的房间在四楼，我跳到隔壁栋的屋顶慢慢下降，最后用「空中踏台」制造着陆点，平安降落，狂奔起来。 
 
    事态紧急，不是我隐藏实力的时候。我发动「增幅」，用力踩在地面上，全速奔驰。 
 
    我只花了几分钟就抵达迷宫，从目瞪口呆的人们头上跳过去，冲进九号入口。 
 
    一进入迷宫就出现巨石兵，但我从巨石兵上面跳过去，避免与其交战。巨石兵动作缓慢，如果只是要通过的话，没必要打倒他。 
 
    我边走边频频发动「探查」，持续追踪弟子们的状况。 
 
    他们似乎在和复数身分不明的人战斗，目前平安无事。如此庞大的魔力反应，肯定是那群人没错。 
 
    在赶往地下十楼的路途中，我本来考虑用「传讯」跟他们联络，可是战斗期间听见我的声音，说不定会分散他们的注意力。尽管可惜，我决定忍耐一下，拼命向前跑。 
 
    巨石兵排成一大排，不好跳过去的时候，就跳到墙上前进—出现足以堵住通道的巨大巨石兵的话，就用「麦格农」射穿魔法阵突破防线。我不断奔跑，速度丝毫未减。 
 
    八楼……艾米莉亚被某人用力击飞，一动也不动。莉丝的魔力慢慢变小。 
 
    九楼……雷乌斯魔力增强，但马上又减弱了，处于危险状态。 
 
    十楼……雷乌斯缠在某人身上，被那人甩来甩去。然后被扔出去，三个人聚在一起，都没有反应。 
 
    这时我已经抵达离现场只隔着一面墙壁的地方。 
 
    我的徒弟，就在正前方这面墙的后面。然而逼近他们的魔力反应速度很快，沿着墙壁跑八成赶不上。 
 
    直接突破。 
 
    我瞬间下达判断，边跑边抬起右手，想像贯穿力特化的穿甲弹，连续发射「麦格农」。 
 
    射出去的子弹仿佛把墙壁当成纸张，轻易将其贯穿，墙壁碎片射向疑似敌人的魔力反应，但我没有去确认，而是直接奔向接近弟子们的某个人。 
 
    金色的狼耳……这家伙是金狼族吗？ 
 
    不，管他是什么族。这家伙意图伤害雷乌斯，既然如此，我该做的事只有一件。 
 
    「你这家伙是什么玩意！」 
 
    「我才要问你！」 
 
    我才要问你……想对我的徒弟做什么！ 
 
    我闪过他的拳头往脚扫过去，趁那人失去平衡时踹了侧腹一脚，把他踢飞。 
 
    确认暂时安全后，我转过身去，看到倒在地上的弟子们泪流满面，抬头望着我。 
 
    「天狼星少爷……」 
 
    「艾米莉亚，你没事吧？」 
 
    「……是的。」 
 
    艾米莉亚身上没有明显的外伤，但从她动弹不得的模样看来，身体应该出了问题。 
 
    「天狼星前辈……你来了呀……」 
 
    「这不是当然的吗？」 
 
    莉丝没有受伤，不过由于魔力枯竭，她什么时候昏过去都不奇怪。 
 
    「大……哥……」 
 
    然后是雷乌斯……想必他拼命跟对方缠斗过了。雷乌斯全身是血，遍体鳞伤瘫倒在地。我在抵达这里前不断用「探查」侦测他们的状态，所以我知道。 
 
    你一直在保护艾米莉亚和莉丝。 
 
    你是个……坚强的男人。 
 
    「雷乌斯。能撑到现在……干得好。」 
 
    「我……很努力喔……」 
 
    「嗯，之后就交给我吧。等你醒来时就全都结束了。」 
 
    「……嗯。」 
 
    然后，我在弟子们的注视下，面向站在前方的家伙们宣布： 
 
    「我不会……再让你们碰我的徒弟一根寒毛！」 
 
    三个石块朝我飞来，这大概就是他们的答覆。 
 
    岩石炮弹……以「岩弹」来说还挺大的，我用「麦格农」将飞过来的石块一一击碎。 
 
    「你竟敢踹我！」 
 
    可是刚才被我踢飞的家伙也藏在石头后面冲过来。 
 
    他举起爪子长得异常的右手，腋下却全是破绽，或许是因为太生气吧。伸手往他的腋下一推，金狼族的右手就顿了一下，我趁他吃惊时往他脸上揍下去。 
 
    对方脸上传来有什么东西碎掉的触感，不过跟弟子们受到的伤比起来，根本微不足道。只要别弄死他就行，否则我就没办法让他后悔了。 
 
    我警戒着敌人会不会继续攻击，不知为何他们没有其他动作，而是围在被我揍飞的金狼族旁边有说有笑。 
 
    不晓得是在治疗伙伴还是怎样，总之没必要急着进攻。 
 
    我转身走向倒在地上的雷乌斯，一面用「探查」维持警戒。 
 
    「天狼星前辈！雷乌斯为了保护我们！而且艾米莉亚也为了保护我！」 
 
    「天狼星少爷，雷乌斯他……」 
 
    「嗯，我知道。」 
 
    为了让她们俩放心，我笑了笑，触摸雷乌斯的身体发动「扫描」。 
 
    嗯……几根肋骨裂了，内脏有点受损。受到挫伤的部位侦测得到石头碎片，应该是被刚才的「岩弹」直接射中。 
 
    放着不处理会很危险，因此我对雷乌斯使用再生能力活性化，将从麦格那老师的房间拿来的东西递给莉丝。 
 
    「比、比起我，先治疗雷乌斯吧！」 
 
    「喝下那个能加快魔力恢复速度。」 
 
    「！？」 
 
    也许是因为魔力的质因人而异，这个世界不存在喝下去就能马上补充魔力的东西。促进魔力恢复的倒是有，我给莉丝的就是。 
 
    莉丝马上把它打开来喝光，然后紧紧皱起眉头。 
 
    「好苦……不过这样就没问题了。」 
 
    「很好。抱歉，借我碰一下。」 
 
    我碰触莉丝的头扫描，她好像只有魔力枯竭和轻微的撞伤。莉丝脸瞬间变红，可能是因为我突然碰她头。 
 
    「那个……天狼星前辈？」 
 
    「我只是要调查你有没有受伤。嗯，你没事就好。」 
 
    「别这么说……我根本没派上用场，现在也是……什么都办不到。」 
 
    「有件事你办得到。听好了，关于雷乌斯的状态……」 
 
    莉丝渴望治疗他人。 
 
    所以我之前在她能理解的范围内，将前世的医疗知识教给她。 
 
    她知道骨头、肌肉等依赖魔法的世界不需要理解的身体构造。也就是说，只要明白哪里受伤就能集中治疗，擅长回复魔法的她最适合这个任务。 
 
    我向莉丝解释该治疗的部位，叫她魔力一恢复就着手治疗。 
 
    「交给我吧！」 
 
    莉丝刚刚在哀叹自己什么都办不到，可是都是拜她的治疗所赐，姊弟俩的伤势才没有恶化。我非常感谢她。 
 
    对方还没有要进攻的迹象，接着来检查艾米莉亚的状态吧。 
 
    「久等了，艾米莉亚。」 
 
    「天狼星少爷……」 
 
    艾米莉亚有点神智不清，跟她讲话反应也不大。 
 
    说不定是脑部有什么异常，所以我仔细地扫描，这时，艾米莉亚伸手碰我的手。 
 
    「天狼星……少爷……对不起。」 
 
    「为何道歉？你救了莉丝。我反而要夸你努力呢。」 
 
    我温柔抚摸她的脸颊，艾米莉亚露出微笑，好像很舒服的样子。 
 
    经过诊断，艾米莉亚的身体似乎受到重度挫伤，但不至于影响到骨头，那些伤也几乎被莉丝治好了。 
 
    而她之所以意识不清……恐怕是轻微脑震荡。 
 
    我没发现脑内有血管破裂或是可能会导致后遗症的异状，让她静养应该就会恢复。 
 
    我跟集中精神恢复魔力的莉丝报告刚才的诊断结果，她松了口气。 
 
    「真的吗！太好了……真的太好了……」 
 
    「莉丝……你干么哭呢？」 
 
    「当然会哭啊。要是你因为保护我，出了什么事……」 
 
    「抱歉，我打个岔，莉丝，他们就交给你啰。因为……我还有件事得去处理。」 
 
    「是！」 
 
    大概是魔力恢复了一些吧，莉丝发动魔法，开始治疗雷乌斯。 
 
    最后，我摸了下艾米莉亚的头站起来，她却用发抖的手抓住我的衣服。 
 
    「不行喔，乖乖休息。」 
 
    「可是……对手有四个人……少爷您……一个人……」 
 
    「那些人根本不算什么。我马上搞定他们，在这里等着吧。」 
 
    「……是。」 
 
    我轻轻挪开艾米莉亚的手，对她微笑让她放下心来，转过身去。 
 
    武器虽然只有随时带在身上的秘银刀，要对付他们也够了吧。 
 
    我走到可以清楚看见他们的位置，一名头上长角、屁股有条像蜥蜴尾巴的东西的男人，回头对我露出亲切笑容。 
 
    「讲完啦？老实说我看得都快吐了，要感谢我特地忍到你们讲完喔。因为让那些孩子希望幻灭，感觉超有趣的！」 
 
    「这样啊……」 
 
    那就是传闻中的龙族吗…… 
 
    还有矮人和人族……各个带着令人不快的笑容，确实很符合杀人鬼之名。前世我也看过好几个这种杂碎，看来在这个世界也差不了多少。 
 
    「比起这个，你看。你把他的鼻子打断了。你要怎么赔人家？」 
 
    「我怎么知道……」 
 
    「是吗。对了，你认识我们吗？需不需要帮你介绍一下？我们也有跟那几个孩子自我介绍。我叫葛拉恩——」 
 
    「你们叫什么名字不重要。你们几个就是鲜血之龙没错吧？」 
 
    「你认识我们啊，真可惜。没错，我们就是鲜血——」 
 
    「我想问你一件事。」 
 
    他开始讲起废话，所以我打断他，提出一个问题。 
 
    龙族男性因为话讲到一半被打断，面露不悦，但他脸上立刻挂回笑容，举手对着我。 
 
    「别人讲话要听到最后。我是大人所以不会原谅你，不过就回答你的问题吧。你要问什么？」 
 
    「我的弟子……后面那几个孩子，对你们做了什么吗？」 
 
    他们互相对看，金狼族以外的人都笑着回答。 
 
    「他们没怎么样喔？我们只是因为喜欢看人哭着大叫、喜欢砍人才下手的。」 
 
    「我有被做什么好吗！那小鬼把我的手咬了一块肉下来……不把他碎尸万段我吞不下这口气！你这小鬼当然也是！」 
 
    「因为小鬼的叫声特别让人兴奋嘛，百听不厌。」 
 
    「希望他们叫好听一点。」 
 
    确认完毕。 
 
    我方没有犯任何错，因此……他们毫无疑问是我的敌人。 
 
    「所以？你问这问题的意义是？你该不会要一个人跟我们打吧？不对……我反而希望你这么做。你会用什么样的声音惨叫呢？」 
 
    「嗯，如你所愿。然后，我会让你们后悔……」 
 
    身体已经热起来了，随时可以进入战斗状态。 
 
    我提高魔力，踏出一步…… 
 
    「活在这个世界上。」 
 
    切换开关。 
 
    ——　　—— 
 
    伤害弟子们的罪人，站在我（天狼星）面前。 
 
    数量为四。不愧是到现在都还没被抓到的杀人鬼，看得出实力不差。丝毫不容大意。 
 
    「哦……要让我们后悔活在这个世界上啊。办得到就试试看啊。」 
 
    「要后悔的是你吧？区区一个小鬼——」 
 
    「你的嘴巴是装饰品吗？废话少说，放马过来。」 
 
    「哼！别以为每次都可以让你蒙中！」 
 
    「这个目中无人的小鬼需要教育一下！」 
 
    金狼族与矮人被我激怒，同时猛冲而来，人族男性则在后面开始念咒。至于龙族男性……只是喜孜孜地观战。 
 
    金狼族丢下速度慢的矮人率先逼近……在我（天狼星）面前突然往旁边跳开。 
 
    「打架还要保护人，真辛苦啊！」 
 
    他一副气昏头的样子，其实挺冷静——不，只是性格差劲而已。 
 
    金狼族绕过我跑向后方，应该是想攻击后面的弟子们。 
 
    直接追过去八成会遭到他和矮人的前后夹击，再加上人族的魔法。果然是为求胜利不择手段的一群人。 
 
    可惜，我以前跟你们这种人渣交手过好几次。 
 
    「来啊！你的宝贝徒弟要——什么！？」 
 
    「太慢了。」 
 
    我没有转头，直接往后跳到金狼族旁边。 
 
    我们简直像在并肩奔跑，金狼族虽然吓了一跳，仍然挥手朝我攻来，可惜我的速度比较快。 
 
    我闪过他的手，转身从背后把他的下半身踢离地面，金狼族以身体倒向前方的状态腾空飞起。 
 
    「什么！？」 
 
    接着我以单脚为轴心旋转，赏了瞬间露出破绽的金狼族背后一记回旋踢，把他踢向朝这里逼近的矮人，矮人急忙拿盾接住飞过来的金狼族。 
 
    「你在搞什么鬼！」 
 
    「闭、闭嘴啦！」 
 
    金狼族反射性抓住盾牌，回骂矮人，我（天狼星）则在这段期间采取下一个行动。 
 
    我冲出去追被我踢飞的金狼族，用右手碰触攀在盾牌上的他，集中魔力。 
 
    跟矮人吵架的金狼族因为感觉到我碰他而回过头……太迟了。 
 
    「你、你这家伙……」 
 
    「怎么了！？你挡在前面害我看不见！」 
 
    「去吧。」 
 
    零距离使出的「冲击」穿透金狼族的身体波及矮人，轻易将他们轰飞，与此同时，我左手往旁边一指，把射向这里的好几颗石块用「麦格农」统统击落。 
 
    「怎么会！？」 
 
    能同时射出近十颗「岩弹」的人，我只认识麦格那老师。 
 
    也就是说，这名人类实力似乎相当不错……可惜结果就是刚才那样。 
 
    「……没了吗？」 
 
    「左右手同时使出不同魔法……不对！说起来，你是怎么精准射中那些石块的？」 
 
    虽说是同属性的魔法，能够左右手分别使用不同魔法的人并不常见。 
 
    不过这是能锻炼出来的，对手最惊讶的应该是我看都不看那些石块、一眼就能迎击。 
 
    「我没道理告诉你。」 
 
    若要简单说明我（天狼星）做了什么，就是在对付金狼族和矮人的时候，用「探查」侦测人族射出的魔法迎击，一面警戒在后方待机的龙族……同时处理这三件事，配合战况采取适当的行动。 
 
    在脑内将思考中枢分成好几个区块，同时运作，视当下的情况让身体随心所欲行动……是上辈子只有我会使用的能力之一。 
 
    我称之为「并列思考」。 
 
    简单地说，就是用超快的速度同时思考好几件事——我成功让如此方便又有点幼稚的理论化为现实。足以媲美机器的思考速度，再加上跟师父训练锻炼出来的技术及经验，让前世的我从来没吞过败仗，不知不觉就被冠上最强之名。 
 
    为了赢过师父，我创造出类似某种思考装置的东西。 
 
    有点像共享知识的双重人格，但这个人格不会掌控主导权。 
 
    他只负责思考，冷静观察周遭给我建议，叫我注意有岩弹从旁边飞过来的也是他。 
 
    不过就算我学会这种能力，最后还是无法超越师父…… 
 
    「该死！喂，虽然我不想和你合作——我们同时进攻！」 
 
    「呿！没办法。」 
 
    飞出去的金狼族和矮人重新站起身，这次一同向我逼近。 
 
    金狼族的爪子和矮人的斧头同时袭来，我靠「并列思考」回避，或是用小刀挡开，仿佛事前就预测出了攻击路线。这两个人由于太想杀我，完全没有配合对方攻击，因此这点小事并不难。 
 
    想必他们不太会与强者交战，因为他们喜欢砍人，应该都是挑弱者下手。若要再补充一点，就是太依赖种族特有的身体能力。 
 
    「这招看你怎么躲！」 
 
    人族趁我在应付他们时，不停找机会发射石块，然而我不只是用「麦格农」迎击…… 
 
    「唔！？你在打哪里啊！」 
 
    「是你自己冲过来的。」 
 
    「呃！？喂，停止施法！你不知道他在利用你吗！」 
 
    我还引他们去撞岩弹，不时用「魔力线」拉他们的手脚，企图让他们被飞过来的石头砸中，自己人打自己人。 
 
    「啧……好吧。我在此祈愿，从大地——」 
 
    「就是现在！趁魔法停住的时候干掉他！」 
 
    「区区一个只会闪不会反击的小鬼！」 
 
    「……你们果然不明白吗？」 
 
    正是因为有人族的魔法帮忙，我（天狼星）才集中在闪躲攻击上。 
 
    人族男性念起咒文，准备施展其他魔法……在这短短几秒钟的空档，由于其中一人停止攻击，我的行动也变得更加自由。 
 
    刚才被我踢飞的金狼族伸出爪子，从两侧攻击我，我蹲下来闪过，迅速绕到他背后，使尽全力在他背上踹了一脚。 
 
    「小鬼头窜来窜去够了没！」 
 
    「你白痴喔！？滚开啦！」 
 
    「什么——呃啊啊啊！？」 
 
    金狼族仿佛被矮人慢半拍挥下的斧头吸过去，飞向斧头被矮人一斧劈中。 
 
    不过大概是矮人在前一刻煞车了吧，斧头只有稍微砍到身体，没有造成致命伤。 
 
    「搞什么……鬼……」 
 
    然而，我的行动尚未结束。 
 
    趁对手动摇之时，我用「空中踏台」从空中接近他们，拿秘银刀往回过头的金狼族的脖子割下去。 
 
    连铁块都能轻松切断的秘银制小刀，毫不费力划破金狼族的脖子。金狼族大惊失色，脖子喷出鲜血，倒在地上。 
 
    「臭、臭小鬼，我绝对——噗喔！？」 
 
    「有时间叫嚣不如防御。」 
 
    我趁矮人怒吼时冲到他身前，赏了他下巴一记上勾拳。我还满用力的，看起来却没什么效果，大概是他脖子太耐打。 
 
    「唔……烦死了！」 
 
    斧头砍不中我，所以连盾牌都被矮人拿来挥舞，不过动作还是很慢。 
 
    看他的装备和体格，这家伙是负责防御的，所以他不该盲目攻击，而是要专注在支援上，挡在我前面防御或是阻碍我的动作。 
 
    我后退一步躲开盾牌，再度上前逼近矮人。 
 
    「臭小鬼——！」 
 
    「光靠蛮力乱挥的斧头怎么砍得中呢。」 
 
    我闪过直直挥下的斧头冲向前，抓住矮人的脖子使劲将他砸到地上。 
 
    后背用力撞上地面的矮人咳了一声，我掐住他的脖子，一只脚踩在他肚子上，凑近矮人的脸。 
 
    「咳……区、区一个小鬼……竟有如此能耐……」 
 
    「你一直叫我小鬼，不把我放在眼里，那被你所谓的区区一个小鬼打败的你，又算得上什么东西？」 
 
    「咳……」 
 
    听见我这番话，矮人只有气愤地咂嘴。大概是知道要是他敢乱动，我会掐断他的脖子或使用魔法。 
 
    「以束缚之锁囚禁罪人。大地之——呃啊！？」 
 
    从咒文推测，人族男性想使用的应该是从地面射出土锁链绑住对手的魔法。但我使用的「冲击」直接命中他的脸，强制中断咏唱。他和某几个贵族不一样，可以边移动边念咒，因此我瞄准的是发动魔法前的短暂空档。 
 
    只要有「并列思考」，这一点都不难。 
 
    「安静一下。等等再陪你玩。」 
 
    「啧……岩块啊将敌人贯穿。岩——啊！？」 
 
    不管他念咒速度有多快，只要不能达到无咏唱的境界就赢不了我。 
 
    人族学不到教训，再度试图使用魔法，我（天狼星）用「冲击」让他闭嘴后，瞪着我的矮人像要投降似的笑了出来。 
 
    「哈哈，我们输得真彻底。喂，我们不会再做这种事了，可不可以放过我们？」 
 
    「你是在求饶吗？真没用。」 
 
    「嘿嘿……因为我不想死嘛。而且输给你这种小孩，我们也不用玩了。如果你愿意放我们一马，要我们把钱统统给你都可以。我们有成堆的金币喔，怎么样？」 
 
    「……你答应离开迷宫后会去冒险者公会自首吗？」 
 
    「我也是条汉子，绝对会遵守约定。你看，武器我也扔了，快点放开我。」 
 
    「……行。要是你敢骗人，小心我用魔法伺候你喔。」 
 
    「嗯，不盖你。」 
 
    矮人把斧头和盾扔掉后，我放开掐在他脖子上的手。 
 
    下一刻…… 
 
    「蠢货！看我掐死你！」 
 
    「……愚蠢的是你。」 
 
    「太迟了——呜啊！？」 
 
    他伸手想勒住露出破绽的我（天狼星），但在那之前，我用踩在他肚子上的那只脚使出「冲击」。「空中踏台」就是用脚释放魔力制造出来的，所以用脚使用「冲击」也只是小事一桩。 
 
    「你以为我只会用两手施法？还有，要骗人的话麻烦演技好一点。」 
 
    「呜……啊啊……怎么……可能……」 
 
    「我刚才不是说过吗？要是你敢骗人，小心我用魔法伺候你。」 
 
    「住……手……呃啊！？」 
 
    我又用脚使出「冲击」震碎矮人的骨头，威力大到足以穿透他的身体，把地面轰出好几道裂痕。 
 
    即使如此，矮人依然还剩一口气，不过看这个出血量迟早会死。 
 
    「好，久等了。下一个轮到你啰。」 
 
    「……不要因为打倒两个人就得意忘形。既然不用担心打中队友，我也能使出全力！」 
 
    他似乎在我解决矮人的期间念完咒了，人族用力一挥手，空中随即出现近二十个岩块。 
 
    现在是一对一，因此我故意给他时间念咒，看到这个魔法，我不禁叹了口气。 
 
    真是……有能力使出这种程度的魔法却跑去杀人，实在可惜。 
 
    「这么多的石块，看你怎么同时防——」 
 
    「只有这些吗？」 
 
    「咦？」 
 
    我（天狼星）用双手连射「麦格农」，把他制造出来的岩弹统统击碎，趁他呆住时接近他，把手放在他的肚子上冷静询问： 
 
    「用魔法攻击银狼族少年的人就是你吧？」 
 
    「不、不是——呜！？」 
 
    他想装傻，可是刚才那个人好像偏好用刀砍，从雷乌斯的伤势判断，肯定是这家伙干的。我瞪着他，手掌轻轻施力，陷进他的腹部，人族男性脸上便浮现惧色。 
 
    「我再问一次。是你……对吧？」 
 
    「是、是的。可是那孩子还活着，没必要杀我吧……」 
 
    「自己笑着夺去他人的性命，却连被杀的觉悟都没有吗？放心吧。这一击会让你尝到跟那孩子一样的痛楚。运气好就不会死。」 
 
    「等一下——啊！？」 
 
    我打算之后从他口中套出情报，因此控制了一下力道，对他使出零距离的「冲击」。人族男性远远飞出去，摔在龙族附近昏倒了。 
 
    还剩……一个人。 
 
    我一直在用「探查」监视剩下那名龙族，免得他偷袭我，不过队友都被我打倒了，他依然不为所动。不仅如此，他还高兴地观战，看到我解决掉三个人甚至在旁边鼓掌。 
 
    「厉害。我的伙伴完全不是你的对手，你究竟是什么人？」 
 
    「如你所见，就是个人族。同时也是你们想杀掉的孩子的师父。」 
 
    「哦……算了，这不重要。如果对手是你，我应该也能拿出真本事战斗。」 
 
    「废话少说，快点放马过来。」 
 
    「你好冷淡喔。那……先来打个招呼吧！」 
 
    龙族集中力量，身体膨胀起来，全身变成红色，头上的角开始伸长。看起来像人族的面貌也变成龙脸，化为用双脚站立的血红色的龙。 
 
    特征在于没有翅膀，只有右手的爪子特别长，看起来是个莫名异常的存在。是跟雷乌斯的变身类似的特性吗？ 
 
    「啊哈……啊哈哈……哈哈哈哈哈哈！好久没有这种感觉了！」 
 
    我摆好架式，准备迎敌，龙族却突然用右手的爪子攻击倒在附近的人族同伴，把鲜血洒在四周。 
 
    「……你在做什么？」 
 
    「咦？啊，对不起喔罗密欧斯。我有点控制不住……噢，你已经听不见了吧？那就算了。」 
 
    ……看来他失控了。 
 
    大概是因为力量太强大，导致他忘了理性，只会遵循本能行动。 
 
    他丝毫不在意自己亲手杀了伙伴，笑着指向我。 
 
    「你确实很强。不过啊，我走遍了各地的战场，并存活下来，跟你这样的强者交手过好几次。」 
 
    「真巧。我也经历过不少次战争。」 
 
    「不少次？哈哈哈，少骗人了。你身上一点血的味道都没有。我可是闻得出来的喔。」 
 
    光是记忆中的数量，我在前世经历过的战争就超过五十场，但跟他讲也没用。他说在我身上闻不到血腥味，我都转世投胎了，自然不可能会有。 
 
    「随便啦，这也不重要。那我们开始吧，不要一下就被我玩坏喔？」 
 
    龙族一脚杀到我面前，挥下利爪，我迅速跃向后方回避，低头一看却发现腹部附近的制服被他扯破一些。 
 
    体型将近我的两倍，速度却比金狼族还快的样子。 
 
    「好厉害，竟然有我的爪子割不开的肉。不过就算你再怎么会躲，最后赢的人都是我，你觉得是为什么？」 
 
    他再度逼近，用爪子攻击，这次我用「并列思考」看穿对手的动作完全回避。我（天狼星）接着闪过大动作的攻击，瞄准对手的关节施放零距离的「冲击」，轰烂他右手的骨头。 
 
    然而……龙族没有因为这一击却步，伸出左手抓住我的腹部。 
 
    「抓到你啰！我要直接把你碎尸——」 
 
    「哼！」 
 
    我瞬间抽出秘银刀砍断他的左手，同时踢向肚子。踢击命中的瞬间，我还用脚使出「冲击」，因此虽然我们有体格差距，龙族仍然直直被我踹飞。 
 
    掉在我脚边的左手也用「冲击」轰碎，这样他就两手都不能用了。然而，站起身的龙族却不怎么难过的样子。 
 
    「咦……我的左手呢？算了。反正那只手伤口也变多了。」 
 
    龙族一施力，左手的断面就膨胀起来，仅仅数秒就重新长出一只手。 
 
    「看到没？我会赢的理由就是这个再生能力。不管被人砍了几刀射中几发魔法，都会马上复原。我是无敌的！」 
 
    除此之外，骨头碎掉的右手动起来也并无大碍，如他所说，真的恢复原状了。 
 
    战斗重新开始，我（天狼星）一面回避一面使用「麦格农」，龙族却闪都不闪，被「麦格农」击中还是不停止攻击。 
 
    想当然耳，龙族身上多出无数的弹痕，但那些洞也马上愈合、再生。射穿他的脸也一样。 
 
    「没用的！来来来，看你可以闪到什么时候。你跟可以一直再生的我不同，没办法一直闪下去吧？」 
 
    论回避率是我占上风，因此要躲开他的攻击不成问题，但他说得没错，这样下去战况会对我越来越不利。 
 
    「啊哈哈！怎么啦，再多打我几下感受绝望——唔！？」 
 
    总之先重整态势吧。我想像闪光弹使用「光明」，趁龙族看不见时拉开距离。 
 
    「唔唔……抵抗也没用……咦？为什么你离我这么远？」 
 
    「我只是换个地方。」 
 
    我站在大厅的通道前，向龙族招手挑衅他。 
 
    「那里是通道吧？竟然刻意换到狭窄的地方打，你白痴吗？」 
 
    「我话先说在前头，敢追过来你就完蛋了。仔细想想再决定要不要过来吧。」 
 
    「什么嘛……是想挑衅我？好啊，真期待你会耍什么花招！」 
 
    他对自身实力有绝对的自信，随便讲几句也能挑衅成功。 
 
    确认龙族没有要攻击弟子们后，我（天狼星）冲进通道，和龙族保持适当距离，不停奔跑。然后在窄度刚好的通道途中停下，动了个手脚，龙族在这时追上了我。 
 
    「你看，我追上你啰！」 
 
    龙族站在正中央，笑着对我挥下爪子……他的手却勾到了什么，顿时停止动作。龙族惊讶地挥下左手，结果也跟右手一样停在半空中。 
 
    「咦？为什么我的身体……」 
 
    龙族已经中了我的陷阱。 
 
    假如他看得见魔力，应该会发现无数条「魔力线」刺在墙上，缠住他的手臂。 
 
    龙族的力量想必很惊人，不过这些「魔力线」是我想像前世的特殊金属丝制成的，不会那么简单就断掉。顺带一提，我想像的金属丝是比一毫米还细，却能轻松撑起一百公斤的好东西。 
 
    我还趁他不知所措的时候在他周围来回奔跑，把「魔力线」缠到他身上。现在的我宛如一只抓到猎物的蜘蛛。 
 
    「虽然不知道你做了什么，这种东西我立刻扯断给你看！」 
 
    「办得到就试试看啊。」 
 
    我不只是把线缠上去，还将他的关节绑起来固定住，让他全身无法施力，如此一来龙族就只能被我吊在空中，动弹不得。 
 
    「唔……这什么鬼！？为什么我动不了！该死……手臂弯不过来！」 
 
    「不能动的话，你那珍贵的能力也派不上用场了吧？」 
 
    凡事都有尽头，我认为无限再生是绝对不可能的。 
 
    继续攻击他当然也可以，不过我都封住他的行动了，应该先调查一下他身体的秘密。我碰触龙族的后脑勺，发动「扫描」。 
 
    我借由魔力调查他的身体，查出头部及胸部有两个东西会释放特别强大的魔力。我拿小刀在他身上割出一道伤口，发现伤口在那个异物发出魔力的同时愈合了。 
 
    「……原来如此。这就是次数将近无限的再生能力的源头。」 
 
    以前我跟校长闲聊时听他说过，龙族体内有个叫「龙心」的结晶，里面蕴含强大的力量。正是因为有这个东西，龙族的能力才会如此惊人，一点小伤瞬间就能治好。 
 
    虽然我没遇过其他龙族，从他的体内侦测到的东西应该就是「龙心」。而且这只龙族好像还有两颗。 
 
    龙族的再生能力本来就高，再加上理应只有一颗的「龙心」他却有两颗。这就是这家伙再生能力高得异常的原因。 
 
    「可恶，放开我！别碰我！」 
 
    「刚好可以拿你来实验。会有点痛喔？」 
 
    「你、你要做什么……啊……啊……啊啊啊啊啊啊啊啊—-！？」 
 
    我将庞大的魔力从手掌注入他的体内，龙族发出响彻迷宫的惨叫声。 
 
    这跟用来治疗的再生能力活性化不一样，只要将攻击性魔力注入体内，就能同时刺激对方全身的痛觉，给予他难以忍受的剧痛。简单地说，就像在无法昏过去的状态下被人持续施加电击。 
 
    过了一会儿，龙族的变身解除了，但我（天狼星）依然没有停止注入魔力。 
 
    确认该处理的东西处理好了后，我再度用刀割伤龙族。 
 
    「哈……啊哈哈！我不是说过没用吗？你看，刚才的疼痛和伤口都——」 
 
    「……没消失对吧？」 
 
    「咦……？为什么……为什么血止不住！痛觉也是……怎么会这样！」 
 
    我往他体内注入魔力不是要折磨他，是为了破坏那两颗「龙心」。 
 
    即使我用其他魔法破坏掉其中一颗，另一颗也会立刻让它再生，所以必须两颗一起破坏。我也考虑过用「麦格农」同时射爆它们，但我想顺便实验一下用魔力拷问人的方式。 
 
    「难道刚才你就是在！？别开玩笑了！竟敢把我的力量……我绝对不原谅你！」 
 
    「我不需要你的原谅。比起这个……你是不是忘了什么？」 
 
    「什么东西……呜啊！」 
 
    龙族不停大吼大叫，我毫不犹豫揍了他的脸一拳。 
 
    解除变身后，他的身体还是一样耐打，不过用「增幅」强化过的拳头似乎足以造成伤害。 
 
    我（天狼星）抓住吐出鲜血的龙族的角，盯着他的眼睛宣告： 
 
    「你已经不是无敌之身了……做好觉悟了吗？」 
 
    「住……住手！不要……不要碰我！」 
 
    「你们杀了那么多人，以此为乐。我一点都不同情你。」 
 
    直接杀了他也可以，可是我有不少问题要问他。威尔老师说过他跟古雷葛里勾结，得让他亲口招供这些罪行，以及那些死在他们手下的人的尸体被扔在哪里。 
 
    这里离大厅有段距离，不用担心被弟子们看见，可以尽情审问他。 
 
    在那之前还有件事要做。 
 
    是这家伙……把艾米莉亚伤成那样。 
 
    我没有亲眼看到，但在前往这里的途中，我用「探查」掌握了所有人大概的位置，因此知道罪魁祸首是谁。 
 
    这家伙伤害了我可爱的徒弟艾米莉亚，不可饶恕。 
 
    让我遵循本能……做一些自己想做的事吧。 
 
    「这是艾米莉亚的份。麻烦你撑久一点喔……？」 
 
    ——  天狼星  —— 
 
    制裁和审问完毕后，达到目的的我回到大厅。 
 
    顺带一提，那名龙族被我用他的斗篷绑起来，像条破抹布似的扔在那里，我看他不仅站不起来，连斗志都没了。 
 
    异常的再生能力消失，精神也彻底崩溃，即使他体力恢复，也不可能有办法跟人战斗。暂时搁置应该也不会有问题吧。 
 
    在回去找弟子们的途中，我发现向两姊弟宣战的贵族——哈路德和梅露露莎。为求保险，我检查了一下，他们只是昏过去而已，应该也是可以放着不管。 
 
    而且我用「探查」侦测到有几个反应正在接近这里，八成是威尔老师派的人，因此我决定把这两名贵族交给那群人照顾，将他们搬到墙边。 
 
    他们俩应该还有带随从来，可是看地上的尸体，似乎是被杀了。我默默离去，为他们祈祷冥福。 
 
    顺便看一下我打倒的那三个人。 
 
    脖子被砍断的金狼族就不用说了，矮人也已经停止呼吸。被失控的龙族一爪撕裂的人族也一样。 
 
    也就是说，我杀了人。不过由于我上辈子早就习惯做这种事，现在完全没有罪恶感。而且看那群人的言行举止及「杀人鬼」这个头衔，想必有许多人死在他们手下。这种人遭到杀害并不奇怪，也算是报应吧。 
 
    要杀人的话，自己也要做好被杀的觉悟。 
 
    这句话我教过前世的弟子，但现在的弟子我还没向他们提过，总有一天得好好告诉他们。 
 
    前提是他们知道我没有一丝踌躇就杀了人，还愿意跟随我。 
 
    至于这些尸体……就让之后来的人处理吧。 
 
    换个角度看也不是不能把他们解释成起内讧，龙族那边我也调教——更正，跟他商量过了，叫他不要提及我的存在。要是被人发现……到时再想好了。 
 
    至少我救了这些学生，和校长协调一下，看能不能找到我们都能接受的妥协方案吧。 
 
    我把目前能做的事都处理好后，回到弟子们身边。 
 
    「天狼星少爷……」 
 
    「天狼星前辈！」 
 
    回到大厅，迎接我的是上半身靠在墙壁上的艾米莉亚，以及用毛巾帮雷乌斯擦掉血的莉丝。 
 
    两人一看到我就放心地笑了，我也点点头回以微笑。 
 
    「天狼星少爷，您没事吧……」 
 
    「嗯，都结束了。雷乌斯状况如何？」 
 
    「他昏过去了，不过现在呼吸稳定，我想只要好好休息就不会有事。」 
 
    为了保险起见，我触摸雷乌斯再度帮他诊断，裂掉的骨头治疗得差不多了。只剩下那么点魔力还能让雷乌斯恢复成这样，莉丝在治疗方面真的很有才能。 
 
    「嗯，我也这么认为。那就快点离开迷宫吧。莉丝能自己走吗？」 
 
    「没问题。」 
 
    莉丝因为魔力枯竭，看起来很难受，但艾米莉亚现在连路都没办法好好走。 
 
    确认莉丝摇摇晃晃站起来后，我蹲在艾米莉亚面前，背对着她。 
 
    「艾米莉亚，上来。」 
 
    「……是。」 
 
    艾米莉亚喜孜孜地趴到我背上，我用「魔力线」将她固定住，避免她摔下来，抱着雷乌斯迈步而出。 
 
    走原来那条路回去，可能会撞见校长派来的人，我看走别条路好了。 
 
    「天狼星前辈。要把哈路德同学和梅露露莎同学留在这里吗？」 
 
    「别担心，老师他们派来的人快到了。所以我们要趁被发现前快逃。」 
 
    「逃？请人家保护我们不是比较好吗？」 
 
    「我边走边跟你解释。总之我们遇到杀人鬼，被打得遍体鳞伤，不过之后成功逃掉了，杀人鬼自己起内讧自相残杀……就设定成这样吧。」 
 
    「嗯、嗯……知道了。」 
 
    看到我神情凝重，莉丝虽然一脸纳闷，还是点头同意了。 
 
    我在回程告诉莉丝逃跑的原因。 
 
    我的魔法及技术在这个世界并不正常，颇为强大。 
 
    万一这件事传出去，出现无脑的贵族想笼络我，不只是我，连两姊弟和诺艾儿他们都可能被盯上。简单地说就跟会使用精灵魔法的人一样。我还讲了其他几个原因，莉丝似乎明白了，不愧是与我有两年交情的人。 
 
    「如果事情闹得太大，我可能会没办法继续和你们待在一起。」 
 
    「……说得也是。我也是……跟大家在一起的时候最开心。」 
 
    对话中断，我们默默走在路上。 
 
    我在途中确认弟子们的状况，雷乌斯还没醒来，莉丝走路虽然慢，步伐倒挺稳的，应该是没问题。至于我背上的艾米莉亚，她会不时用脸蹭我脖子，有点痒。 
 
    我一面注意所有人的身体状态，回到地下五楼，这时莉丝停下脚步，望向艾米莉亚。 
 
    「……那个，我没那么累了，艾米莉亚让我来背吧？」 
 
    「不……我想感受她的重量。这是他们活着的证据。」 
 
    转生到这个世界后……我第一次气成那样。 
 
    不惜使用为了打倒师父发明出的「并列思考」与假想人格，对于杀人一事没有任何犹豫……结果就是轻易夺去数条人命。 
 
    尽管我上辈子已经习惯做这种事，杀人的感觉果然不会太好。 
 
    这种时候……和弟子们相处能让我平静下来。 
 
    弟子们的呼吸与心跳声，从旁边、手上与背上传来，使我发自内心觉得幸好他们还活着。 
 
    是说艾米莉亚，可以不要一直咬我肩膀吗？ 
 
    看她这样拼命跟我撒娇，我不禁苦笑。这时我的袖子突然被扯了一下，我回过头，莉丝紧盯着我，好像在烦恼什么。 
 
    「天狼星前辈……为什么可以那么坚强？那些人确实很过分，不过你把他们……」 
 
    「嗯……杀掉了。」 
 
    「……果然。」 
 
    「会怕我吗？」 
 
    「我不知道。天狼星前辈明明是为了我们战斗，应该感谢你才对……我却不知道该怎么办。」 
 
    莉丝用力抓住我的袖子，内心万分纠结。 
 
    虽然我有正当理由，杀人果然是很难被人接受的行为。在我思考该对莉丝说什么时，刚才还在咬我肩膀的艾米莉亚伸出手，把手放在莉丝肩上。 
 
    「莉丝……不必想那么多。因为你的想法跟天狼星少爷一样。」 
 
    「怎么可能……！我是在大家遇到生命危险时，还是杀不了人的胆小鬼！」 
 
    莉丝将自身的失态呐喊出来。 
 
    她像在忏悔般，滔滔不绝地诉说自己嘴上说要战斗，真的面对龙族时却心生犹豫，导致艾米莉亚受伤。 
 
    「所以……不要把天狼星前辈与我相提并论。我只是个……胆小鬼。」 
 
    「那你为什么没有逃？明明觉得害怕，明明觉得自己会被杀，为什么你还愿意跟我们一起作战？」 
 
    「那、那是因为……艾米莉亚和雷乌斯是我重要的朋友。对我来说……就跟家人一样。」 
 
    「嗯，我们也是。天狼星少爷，如果我们遇到强敌，希望您自己先逃……您会怎么做？」 
 
    「我怎么可能丢下你们逃走？当然是要一起迎敌，或是一起逃。」 
 
    「你看……一样的。你们的想法根基都一样，只是天狼星少爷走在你前面而已。」 
 
    「可是……」 
 
    「莉丝，你听好，胆小也没关系。说起来，如果你变得能轻易杀掉人，我反而会很伤脑筋。」 
 
    假如将来莉丝变得想都不想就能杀人，我八成会沮丧到不行。 
 
    还是治愈别人，笑着享用美食最适合莉丝。我真的不希望她温柔的心产生变化。 
 
    「我只是比起那些人的性命，更重视你们罢了。因为他们是乐于夺走他人性命的杀人鬼，我杀他们才不会有一丝踌躇。如果你不能原谅这样子的我，不继续拜我为师也没关系。我尊重你的意愿。」 
 
    「我……不要。和大家在一起太自在，我再也不想离开你们。不过万一又发生同样的事，我有办法这么干脆吗……总觉得有点不安……」 
 
    原来如此……莉丝不是怕我，只是不能原谅自己这么没出息。也许她是觉得，杀了人也能毫不犹豫迈步向前的我太过遥远。 
 
    「莉丝，你有你自己要走的路。不需要模仿我。」 
 
    「那……我该怎么办？」 
 
    「那不是该由我和其他人决定的。我可以给你意见，但答案绝对要由你自己发现。这样一来无论发生什么事，你都能笔直前行。」 
 
    「我……做得到吗？」 
 
    「没问题的。所以之后也继续烦恼、迷惘，寻找自己要走的路吧。失败了我们也会当你的靠山。」 
 
    「……谢谢。」 
 
    莉丝把脸埋在我肩上，默默哭泣。 
 
    其实我想把胸口借给她靠，但我前有雷乌斯，后有艾米莉亚，以这个状态太高难度了。 
 
    虽然想尽快离开迷宫，还是等莉丝平静下来吧。 
 
    「不愧是天昂星号爷！」 
 
    「艾米莉亚……不要咬着我的肩膀说话。」 
 
    「呜呜……嘿嘿，艾米莉亚是因为害怕才想跟你撒娇啦。」 
 
    对银狼族来说，咬肩膀是一种爱情表现，咬得越用力好像代表爱情越深。这样下去总有一天我的肩膀会被咬下一块肉，以后还是尽量不要背艾米莉亚好了。 
 
    等到我们终于离开迷宫时，迷宫前面挤满人潮。 
 
    那些人几乎都带着武器，迷宫入口全都拉着表示禁止进入的绳子，不仅如此，还有一堆人在看守。 
 
    我们从迷宫里走了出来，因此众人当然一阵骚动。 
 
    「天狼星，你平安无事吗！」 
 
    在众人的注视下，麦格那老师从人群间飞奔而出，我松了口气。这样就能省下一些时间。 
 
    「是的，好不容易才逃出来。不过在我说明状况前，我想先把艾米莉亚和雷乌斯送到治疗室……」 
 
    「他们受伤了。我明白了，把他们送去学校的治疗室吧。麻烦拿担架来。」 
 
    麦格那老师叫数名老师及冒险者过来用担架把雷乌斯抬走。接着轮到艾米莉亚，她却攀在我脖子上不肯下来。 
 
    「艾米莉亚，下来。」 
 
    「再一下……」 
 
    「不行。你可是伤患，得躺床上休息。」 
 
    「是……」 
 
    我好不容易叫艾米莉亚下来躺到担架上，她用哀伤的眼神看着我，因此我摸了摸她的头。 
 
    「之后再去看你，要好好休息喔。」 
 
    「……我会等您。」 
 
    「莉丝，我得去跟老师说明情况，可以麻烦你陪艾米莉亚吗？」 
 
    「也是。让现在的艾米莉亚自己一个人，总觉得不太放心……」 
 
    尽管没有受伤，莉丝也累了。 
 
    我苦笑着目送莉丝追向被人抬走的两姊弟，深深吐出一口气。这样就告一段落了…… 
 
    「第一次看到艾米莉亚那么撒娇。」 
 
    「哈哈……请您当作没看到。」 
 
    「这代表她受到的打击有多大。我就把刚才那幕收在心底吧。虽然你看起来挺累的，方便告诉我发生了什么事吗？」 
 
    「是。在那之后……我马上冲进迷宫，在地下十楼发现受伤的弟子们倒在鲜血之龙面前。」 
 
    我告诉麦格那老师的是我在回程想好的谎言。 
 
    我抵达的时候，鲜血之龙正在起内讧，疑似队长的龙族变身成龙，大闹一番。他大概是因为变身而失去理性了，把同伴统统杀掉后，大叫着四处破坏，过了一会就倒在地上一动也不动，我便把他绑起来扔在路边。 
 
    「唉……太危险了。我知道你的能力超出常人，但这种事请你以后别再做了。」 
 
    「非常抱歉。之后我就抱着活下来的弟子回来了。和他们比赛的两名贵族学生也平安无事，不过考虑到雷乌斯的伤势，我认为应该快点回来，就把他们留在十楼的大厅。」 
 
    「确实，毕竟那个精力十足的雷乌斯都昏过去了。那两个人就交给我们派进迷宫的救助队吧。顺带一提，你们和哈尔特他们以外的学生，已经全数平安离开迷宫，『两名』贵族学生的意思是……」 
 
    「如您所料。他们的两位随从已经……」 
 
    「……是吗？虽然他们平安是件值得高兴的事，遇难的学生实在令人惋惜。不好意思，能请你回学校向威尔老师——不对，向校长报告吗？他好像在校长室等你。」 
 
    「没问题，不过我可以离开了吗？」 
 
    「嗯，之后交给我处理就行，我要在这等里面的人回来提供情报。」 
 
    麦格那老师开始向其他人下达指示，我则跟在弟子们身后，转身往学校走去。 
 
    我照麦格那老师所说，回到学校后先前往校长室。 
 
    校长室的门和麦格那老师的办公室不一样，是由左右两扇门构成的大门，看起来很高级，给人一种莫名的压迫感。 
 
    我和乔装中的威尔老师讲过好几次话，踏进这个房间倒是第一次。 
 
    进入校长室，映入眼帘的是坐在一张大桌前面的罗德威尔，和平常喜欢吃蛋糕的威尔老师不一样，充满校长的威严。我感觉不到周围有其他人，看来这里只有我和他两个人。 
 
    「首先要说的是，你没事就好。噢，先泡杯红茶喝吧。请坐在那张沙发上稍等一下。」 
 
    校长室里放着一堆书，角落有个小小的流理台，挺高级的。我坐在校长叫我坐的豪华沙发上等他，接过他亲手泡的红茶。 
 
    「我也挺喜欢泡茶的，不过不及麦格那老师就是了。」 
 
    校长泡的茶虽然比不过麦格那老师，茶的香味确实有泡出来，挺好喝的。而且我冲出麦格那老师的房间后都没有补充水分，这杯茶来得正是时候。 
 
    「很好喝。然后，您叫我过来的原因是……」 
 
    「嗯。我想请你详细说明迷宫里发生了什么事。」 
 
    我把告诉麦格那老师的情报跟校长说了一遍，校长神情凝重，看着我说： 
 
    「根据调查，安排那些杀人鬼进艾琉席恩的很可能是古雷葛里。真的很抱歉，我的部下伤害了你的弟子。」 
 
    「……古雷葛里现在在哪？」 
 
    「他从前几天开始就没来过学校，我已经派部下去古雷葛里家了。他就交给我们处置吧。」 
 
    「可以放心交给您吧？」 
 
    「即使他惹出这种麻烦，终究是一名贵族。要是你介入其中，我可能没办法包庇你，所以这次请你忍耐一下。」 
 
    「……我明白了。」 
 
    我审问过那个龙族，已经知道古雷葛里是罪魁祸首。 
 
    因此我本来打算今晚潜入古雷葛里家，不过校长都出手了，我看还是打消这个念头吧。 
 
    而且……校长好像很生气。 
 
    我感觉到他散发出面试时的那股气势，所以最好乖乖退让。 
 
    「得审问那名活下来的龙族，无论如何都要找到对古雷葛里定罪的证据。他已经不是老师，而是一名罪犯。」 
 
    从指导学生的人沦落为罪犯吗？ 
 
    动不动就说兽人愚蠢的他，自己却是最愚蠢的。 
 
    「现在我能告诉你的情报就这些。有什么事我会通知你，今天请你先回去休息吧。」 
 
    「好的。那么我去看看弟子们就回钻石庄。」 
 
    我向校长行了一礼，离开校长室。 
 
    我来到学校的治疗室，姊弟俩好像已经治疗完毕，被搬到其他房间的床上休息，我先前往艾米莉亚的病房。 
 
    「来了……啊，天狼星前辈。」 
 
    我敲敲门，出来应门的是莉丝，她一看到我就露出笑容。 
 
    「我来看艾米莉亚，方便进去吗？」 
 
    「嗯。艾米莉亚，天狼星前辈来了。」 
 
    「真的！？」 
 
    艾米莉亚的声音听起来颇有精神，看来她恢复得差不多了。 
 
    我走进病房，躺在床上的艾米莉亚坐起上半身，用灿烂的笑容迎接我。 
 
    「身体还好吗？」 
 
    「头还有点晕，不过已经没事了。」 
 
    「……好，脸色也变好了。但不可大意，今天要在这里乖乖休息喔？」 
 
    「这怎么行！？钻石庄还没打扫完，而且我得照顾您……」 
 
    艾米莉亚一脸世界快要灭亡的样子，可是我一摸她的头，她的表情就放松了些。 
 
    「那些事可以等明天再做……听话好吗？别再让我操心。」 
 
    「……我明白了。」 
 
    艾米莉亚虽然不太甘愿，还是乖乖点头。 
 
    真是……这种地方跟艾莉娜妈妈一模一样。 
 
    艾米莉亚的服务精神让我有点傻眼，这时莉丝打开门，离开病房。 
 
    「那个，我去看看雷乌斯。」 
 
    她这么懂得看气氛我很感激，可是最后那抹仿佛在说「两位慢慢来」的笑容，我认为是多余的。 
 
    大概是麦格那老师安排的吧，这间病房是单人房，因此莉丝走了后，变成只有我和艾米莉亚。时间将近傍晚，所以四周感觉不到其他人的气息。我看着艾米莉亚的眼睛，抚摸她的头。 
 
    「好了，莉丝走了喔。你是不是有话想对我说？」 
 
    「…………天狼星少爷！」 
 
    艾米莉亚面色扭曲，哭着扑进我怀里。 
 
    「好怕……我好怕！雷乌斯跟妈妈一样……挡在我们前面……我又差点，失去重要的人……呜、呜呜……」 
 
    家人在眼前死去的经历，对艾米莉亚来说是尚未痊愈的心灵创伤。 
 
    这次的事件……导致她心灵创伤复发，其实她很想哭，但为了活下来，以及为了不让雷乌斯与莉丝不安，只好拼命忍耐。 
 
    艾米莉亚向我撒娇是为了掩饰情绪，如今剩下我们两个人，她终于忍不住了。不对，因为她一直憋着我会很困扰，算是我主动让她把情绪发泄出来的吧。 
 
    「我……以为再也见不到您了……可是我必须保护他们两个！幸好雷乌斯没事！幸好莉丝没事！幸好……还能被天狼星少爷摸头……」 
 
    艾米莉亚将真心话吐露出来，语无伦次……这样就好。 
 
    这里只有我和你，再也不用忍耐，你可以尽情宣泄。我抱紧艾米莉亚，慈爱地摸着她的头。 
 
    「你很努力了。他们之所以平安无事，都是因为有你帮忙。」 
 
    「可是……我被敌人打倒了，一事无成。雷乌斯拼命保护我们，我却只能在旁边看……」 
 
    「你是因为挺身保护了莉丝才不能行动吧？而且，大家都平安回来就够了。」 
 
    「天狼星少爷……呜呜……」 
 
    对了，以前我也像这样安慰过艾米莉亚。 
 
    那时艾米莉亚只会一直哭……现在应该有所改变了。 
 
    哭了一会儿，她抬起头拭去泪水，认真凝视着我。 
 
    「我再也——再也不会犯这种错。为了保护像天狼星少爷一样重要的人……我要变强！」 
 
    「……会很辛苦喔？」 
 
    「我不在乎。因为我再也无法忍受自己什么都做不到，只能在旁边看……」 
 
    ……艾米莉亚，你又成长了。 
 
    有那坚定的眼神和意志，你一定会变得更强。 
 
    「听到你这么说，我这个当师父的也很高兴。不给你一点奖励说不过去啊。」 
 
    「真的吗？那我想拜托您一件事……」 
 
    「什么事？尽管说。」 
 
    「可以……再抱着我一会儿吗？」 
 
    「嗯，可以啊。」 
 
    我照艾米莉亚的要求抱紧她，她喜孜孜地蹭到我身上。 
 
    过没多久，艾米莉亚开始发出稳定的呼吸声，我便把她放回床上，默默离去。 
 
    接着我来到雷乌斯的病房，莉丝刚好走出来。 
 
    「啊，天狼星前辈。艾米莉亚还好吗？」 
 
    「刚才终于睡着了。雷乌斯状况如何？」 
 
    「他醒着。好像很期待你去看他。」 
 
    「是吗？那我得赶快去露个脸。」 
 
    我准备打开门的时候，不经意地望向旁边，发现莉丝神情凝重。 
 
    「怎么了莉丝？发生了什么事吗？」 
 
    「啊，没有……我只是觉得雷乌斯怪怪的。看起来是很有精神没错，但有种勉强自己装出来的感觉，好像有什么难过的事……总之跟平常不一样。」 
 
    我隐约察觉到原因。 
 
    同时也吓了一跳，他们感情已经好到莉丝会发现雷乌斯细微的变化，雷乌斯也会让莉丝看到自己脆弱的一面了。 
 
    「别担心，之后就交给我吧。」 
 
    「嗯，毕竟同样是男生，雷乌斯应该会比较愿意对你说。」 
 
    「是说，你和雷乌斯真的变得挺要好的。那家伙基本上很亲人，不过打从心底亲近的只有寥寥数人而已。也就是说，你也是其中一个。」 
 
    雷乌斯真的亲近的，大概只有我、艾米莉亚、诺艾儿和迪吧。现在又加了莉丝进去。 
 
    「这样呀。呵呵……好高兴。」 
 
    「嗯，以后也麻烦你跟他和艾米莉亚好好相处啰。那我去找雷乌斯了。」 
 
    「帮他打打气吧。」 
 
    和莉丝道别后，我敲敲门，门后传来雷乌斯的声音。看来他隔着一扇门也知道是我。 
 
    我走进病房，不出所料，雷乌斯躺在床上，很开心的样子。 
 
    「大哥！你来啦！」 
 
    雷乌斯坐起上半身，胸口和手臂虽然缠着绷带，看起来还满有精神的。 
 
    他两眼发光，紧盯着走进病房的我。 
 
    「伤口没事了吗？」 
 
    「这点小伤一下就好了。比起这个，大哥果然超强的！这么简单就把我们完全打不过的那群人干掉！」 
 
    「虽说对手是杀人鬼，我可是杀了两个人喔。你不怕我吗？」 
 
    「不会啊，大哥是为了保护我们而战。我尊敬大哥，才不会怕咧！」 
 
    这家伙真的很率真。雷乌斯不假修饰的这番话令我感到心旷神怡，心情平静。 
 
    如莉丝所说，我发现他的笑容有点不自然。 
 
    「我啊……经过这次的战斗，明白要保护人有多难了。明明这么难，大哥却一直在我们后面保护我们。」 
 
    「我是你们的师父，那就是我的职责。」 
 
    「所以大哥……我绝对要变强，变得可以跟大哥并肩作战！输给那些人虽然很不甘心，我也学到了不少。」 
 
    「哦？方便告诉我你学到了什么吗？」 
 
    「嗯！」 
 
    他似乎一直在回想今天的失误，自我反省。 
 
    该保护姊姊却跑到前面作战、被变身后的力量冲昏头，只会靠蛮力乱挥剑等等，雷乌斯将自己的过失一个个列出来，向我报告。 
 
    然而……雷乌斯越讲越没精神，最后还把视线从我身上移开，望向窗外。 
 
    「欸……大哥，姊姊她们没事，我也没死，还看到大哥有多厉害。我从来没赢过大哥和莱奥尔爷爷，所以我以为就算我输给其他人，也不会不甘心。不过……」 
 
    雷乌斯咬紧牙关硬撑，泪水却不受控制落到床上。 
 
    「为什么……我现在这么懊悔？大哥，我这样是不是很奇怪？」 
 
    「哪里奇怪。身为男人，你的反应很正常。」 
 
    「可是比起搞不好会保护不了姊姊，输给他们更让我觉得不甘心。明明这两件事根本不能比……我可是更懊悔自己输了喔？」 
 
    雷乌斯泪流不止，我摸摸他的头。 
 
    尽管输了战斗，敌人全都倒下了，我们则统统活着。光看结果是我们的胜利，雷乌斯却无法接受。 
 
    「不过，你想保护艾米莉亚和莉丝的心情是千真万确的吧？」 
 
    「那当然！我是真的很高兴姊姊她们没事。」 
 
    「那就好了。你只要两边的懊悔都承受就行，又不是只能选一个。然后，别忘记这种感觉。它一定会让你变强。」 
 
    「……这样可以吗？」 
 
    在旁人眼中看来，雷乌斯好像比起姊姊，更在意自己输了，但那是因为艾米莉亚跟莉丝现在平安无事。 
 
    「不管你怎么想，都绝对不要忘记想保护艾米莉亚她们的这份心意。你为什么想变强？再说一次看看。」 
 
    「为了保护姊姊！」 
 
    「对。所以治好伤后，变得更强吧。只要你想变强，我会奉陪到底。」 
 
    「知道了！」 
 
    雷乌斯擦干眼泪，露出清爽的笑容。 
 
    他眼中的意志比以往还要坚定，是跨过一道坎的男人的眼神。 
 
    没错……雷乌斯，你是坚强的孩子。 
 
    你总有一天一定会超越莱奥尔爷爷……也会超越我。 
 
    我很高兴能守候雷乌斯的成长。 
 
    之后我离开雷乌斯的病房，坐在走廊的椅子上吁出一口气。 
 
    这次的事件要是一个弄不好，说不定会失去弟子们，所有人都没事真的太好了。尝到败北滋味的他们想必会变得更强。他们看起来也没有吓得心灵受创，真的是坚强可靠的弟子们。 
 
    只不过……好累啊。 
 
    用尽全力打了一场，身体也因为长时间维持在「增幅」状态，累积不少疲劳。 
 
    之后还有事要做，休息一下再回去好了。 
 
    我靠在椅子上，静静闭上眼睛。 
 
    ——  莉丝  —— 
 
    和天狼星前辈分别后，我去看了艾米莉亚……这孩子睡得非常香。 
 
    偶尔她还会笑出来，说梦话呼唤天狼星前辈的名字，我不禁感到疑惑，天狼星前辈究竟对她做了什么？ 
 
    我在那里打发了一下时间，离开艾米莉亚的病房，去雷乌斯的病房找天狼星前辈。 
 
    雷乌斯虽然还有点没精神，我想只要交给天狼星前辈就没问题了。我边走边想「他们差不多讲完话了吧」，走到病房前，看到天狼星前辈坐在外面的椅子上。 
 
    「天狼星……前辈？」 
 
    他在……睡觉吗？ 
 
    非常罕见的景象。我跟天狼星前辈认识两年了，从来没看过他这么无防备。 
 
    可是……这也不能怪他。 
 
    为了拯救我们，他拼命赶过来，独自与那么强的人交手。 
 
    他若无其事地杀人的模样，确实让我觉得很可怕，但艾米莉亚说，那是因为我们受到伤害，天狼星前辈生气了。可见他有多么重视我们。 
 
    跟艾米莉亚比起来，我和天狼星前辈认识的时间并不长，但我一直在他身旁看着，因此我明白。 
 
    天狼星前辈和那些人不一样，不是以杀戮为乐的人。 
 
    所以…… 
 
    「嗯，天狼星前辈不可怕。」 
 
    这样就够了。 
 
    「嗯……莉丝吗？」 
 
    「啊，对不起，吵醒你了？」 
 
    看来我好像靠得太近。他难得在休息的说，真不好意思。 
 
    「不，是我自己醒来的。如果来的人不是你，我早就醒了。」 
 
    「是我的话你就不会马上起来呀？」 
 
    「因为我用不着警戒你。」 
 
    用不着警戒我吗……好高兴。 
 
    天狼星前辈真的是个不可思议的人。 
 
    比我小一岁却这么强，懂这么多事……我不知不觉就尊敬起他来了。 
 
    身高比我高一点。身体虽然锻炼得很勤，跟大人比起来还是小小只的。 
 
    「艾米莉亚和雷乌斯今天要住在病房，我也差不多该回钻石庄了。你之后有什么打算？」 
 
    「我再陪他们一下就回宿舍。」 
 
    「是吗？抱歉，我累了，先走一步。」 
 
    天狼星前辈的背影……果然十分高大。 
 
    明明看起来是与年龄相符的高度……越是了解这个人，就越会觉得他的背影厚实可靠。我很能体会艾米莉亚和雷乌斯把他当成父亲仰慕、尊敬的心情。 
 
    父亲吗…… 
 
    「是，爸爸您也辛苦了。」 
 
    「……我什么时候变成你爸了？」 
 
    「啊！？那个……我、我开玩笑的！啊、啊哈哈……」 
 
    「有你这种女儿还挺幸运的。明天见。」 
 
    「是。明天见……」 
 
    确认天狼星前辈带着阳光笑容转身离去后，我深深叹了口气。 
 
    啊啊讨厌……我怎么这么粗心。 
 
    看到那比我身边的大人、老师还要高大的背影，我心想。 
 
    可靠的父亲……一定就是指他这样的人。 
 
    和我那个没必要不会跟我讲话，对我漠不关心的父亲截然不同。 
 
    「真不想……对他们有所隐瞒……」 
 
    也许该向他们坦承我的真实身分了。 
 
    可是讲了之后，这舒适的相处模式可能会产生变化……我好怕。 
 
    就算这样，我仍不想继续瞒着大家。 
 
    没问题……跟今天发生的事比起来，一点都不可怕。 
 
    我相信大家一定会接受我，像以前一样和我相处……所以，我决定了。 
 
    即使会后悔，也要照自己的意思笔直向前。 
 
    ——  天狼星  —— 
 
    迷宫发生杀人鬼事件的隔天早上，我一个人迎接日出——并没有。 
 
    「早安，天狼星少爷。」 
 
    我还以为今天艾米莉亚应该会乖乖休息……结果还是老样子。 
 
    不对，她反而变得更有精神。 
 
    「衣服我放在这里。您头发睡得翘起来了，请用湿毛巾。早餐已经做好，若您想在这边用餐，可以为您准备。」 
 
    我醒来的时候，她已经帮我把所有事都打理好。我从太阳的高度判断现在时刻，跟平常的起床时间一样。 
 
    「艾米莉亚……你什么时候来的？」 
 
    「不久前。昨天因为被您紧紧抱住，我幸福到今天早上才醒来，所以休息得很够，身体状况也非常良好。」 
 
    家事全都做好了……所以她大约是一个小时前来的吧？ 
 
    艾米莉亚脸泛红潮，幸福地扭动身子，如她所说，她脸色不错，皮肤也有光泽，看她的动作身体也并无大碍。 
 
    为求保险，我招手叫她过来，想帮她检查，艾米莉亚用迅雷不及掩耳的速度冲到我面前。这么短的距离，不必用到全速好吗？ 
 
    「您叫我吗？」 
 
    我只是叫她一下而已，艾米莉亚却摇着尾巴露出满面笑容，等待我的回答。我一伸出手，她就知道我要做什么，自动低下头，我便把手放在她头上发动「扫描」。 
 
    「……似乎没有异常。」 
 
    「那当然！我觉得现在的我什么都做得到。」 
 
    艾米莉亚笑着不断摇尾巴，幸福到了极点。 
 
    之后，我们在客厅吃艾米莉亚做的早餐。本来担心她这么有干劲，搞不好会做一顿大餐，幸好是一般的餐点。 
 
    艾米莉亚刚痊愈，因此今天的晨练取消，可以悠闲享用早餐。过没多久，莉丝着急地跑进来。 
 
    「呼……呼……真是的，你果然在这里。」 
 
    「「早安，莉丝。」」 
 
    「早安……不对！你为什么擅自溜出病房！我早上去你的病房没看到人，吓了一跳耶。」 
 
    「因为我该在的地方是天狼星少爷身边。」 
 
    「重点不在这里！虽然老师那边我帮你蒙骗过去了，别再自作主张了唷。不过，你那么有精神真的太好了。」 
 
    莉丝看起来很头痛，可是马上又恢复成以往温柔的表情。 
 
    艾米莉亚在与莉丝斗嘴的期间准备好她的早餐，莉丝坐到这两年固定的位子上，双手合十。现在她跟我们一样，吃饭前会合掌，筷子也用得很顺手。 
 
    「今天的早餐看起来也好好吃，我开动了。」 
 
    莉丝的吃相非常有气质。除了基本的喝汤时不会发出声音外，也绝对不会张大嘴巴吃饭。 
 
    不过，她能轻松解决和大胃王雷乌斯吃的饭同等的量。 
 
    明明吃相那么优雅，速度却很惊人，一块牛排不知不觉就消失的案例也并不罕见。 
 
    雷乌斯运动量大，我能理解他为何吃得那么多，但跟他食量相同的莉丝完全没有发胖的迹象，那么多养分到底跑到哪里去了，至今仍然是个谜。 
 
    「……呃，你一直盯着我看，我会觉得有点别扭。」 
 
    「噢，抱歉。我只是在想你吃饭都吃得津津有味。」 
 
    「那个……因为很好吃。」 
 
    「谢谢你。这样我努力做菜也值得了。」 
 
    我们重新开始用餐，这时门口再度传来声音，客厅的门打了开来。 
 
    「大哥，姊姊，早——痛痛痛！」 
 
    雷乌斯……你也是吗？ 
 
    雷乌斯全身包着绷带登场，在进门的同时捣住胸口痛得大叫。姊弟俩怎么都这样，不能听话点吗？ 
 
    「嘿，雷乌斯！怎么可以不乖乖待在病房？」 
 
    「这句话由你说出口一点说服力都没有……」 
 
    「因为光是躺在床上很无聊嘛，那里端出来的饭又无法满足我。」 
 
    「唉，没办法，你都已经来了。艾米莉亚，不好意思……」 
 
    「是，我立刻准备。」 
 
    于是，雷乌斯也坐到桌前，开始吃艾米莉亚端出来的早餐，速度快到让人难以想像他昨天才受过重伤。 
 
    两人份的早餐转眼间就消失了，但他们一副吃不够的样子。也许是昨天流了太多血，身体本能地想要摄取营养。 
 
    「姊姊，再来一碗！」 
 
    「我也想要再来一碗。」 
 
    「呵呵，我知道。天狼星少爷也要吗？」 
 
    「嗯，麻烦你了。」 
 
    就这样……我们的日常回来了。 
 
    我接过艾米莉亚递给我的早餐，细细品味这平凡却幸福的日子。 
 
    之后我们来到学校，一走进教室入座，同学们就纷纷围过来。 
 
    平常也是这个状况，不过今天的气氛截然不同。 
 
    「欸欸欸，你们被卷入昨天的事件对不对？迷宫里发生了什么事呀？」 
 
    「大哥！？您怎么受这么重的伤！是哪个家伙干的！」 
 
    「迷宫里到底跑出什么东西啊！巨石兵的话这伤未免太重了吧？」 
 
    昨天的事件似乎传递学校了，同学们统统都在问这些。 
 
    迷宫里发生异常状况，将数名学生及我们卷入其中的传言虽然已经传开，校方却没有提及最重要的鲜血之龙。校长叫我在他正式公布情报前，先不要跟同学们讲详细情况，我也有叮咛弟子们。 
 
    过没多久，马克慌慌张张进到教室，一看到我们就露出松一口气的表情。 
 
    「早安，天狼星同学。我在来学校的路上听说你们被卷入事件当中……幸好你们没事。」 
 
    「早安马克。发生了很多事，不过如你所见，我们都没事，你大可放心。」 
 
    我和冷静下来的马克交谈着，这时教室的门突然打开，同学们一阵骚动。 
 
    我心想「麦格那老师应该没那么早来啊」，望向门口…… 
 
    「打扰了。」 
 
    「打扰各位了。」 
 
    是从杀人鬼手中存活下来的贵族学生——哈路德与梅露露莎。 
 
    学生们都听说了他们也是事件的受害者，因此这两人突然出现，教室里瞬间变得鸦雀无声。 
 
    即使是在这种状况下，两人依然抬头挺胸走进教室，站在姊弟俩面前，摆出跟第一次登场时一样的姿势。 
 
    「雷乌斯·席尔巴利恩。我有话想对你说。」 
 
    「艾米莉亚·席尔巴利恩。我有话想对你说。」 
 
    气氛异常紧绷，身为贵族的两人……默默向姊弟俩低下头。 
 
    「虽然我记不太清楚，托你的福我得救了。谢谢你。」 
 
    「艾米莉亚，你的魔法救了我。我是来谢谢你的。」 
 
    「「呃……」」 
 
    那么高傲倔强的两人，用符合贵族身分的高雅态度向他们致谢。和昨天明显不同的态度，令姊弟俩难掩困惑，只有默默应了一声。 
 
    「我的谢意确实传达到了。失陪了。」 
 
    「可以的话希望你控制一下魔法的威力。再会。」 
 
    大概是想讲的话都讲完了吧，他们跟进来时一样，抬头挺胸走出教室。 
 
    然后，在仍然安静无声的教室中，雷乌斯看着我低声询问： 
 
    「欸……大哥，他们是怎样？」 
 
    「他们也说了啊，只是来向你们道谢的。那两个人是会回报他人恩情的贵族。」 
 
    「感觉好复杂。」 
 
    「不管你们怎么想，我能说的只有一件事……你们做的并没有错。」 
 
    我边说边摸他们的头，姊弟俩心满意足地笑了。 
 
    一片静默的教室又开始吵闹起来时，麦格那老师来了。不知不觉就到了上课时间。 
 
    「各位同学早。马上有件事要通知各位，请安静一下。」 
 
    麦格那老师环视教室一圈，确认同学们都静下来后才开口说话。中途他跟我对到了视线，我想不是错觉。 
 
    「昨天发生的事件，想必大家也听说了。校长下午会在讲堂说明详情，麻烦各位不要散播谣言。然后，天狼星。」 
 
    「是。」 
 
    「校长好像想问你事件的详细情况，请你立刻去校长室。」 
 
    突如其来的指名令我一头雾水，两姊弟马上站起来抗议。 
 
    「麦格那老师！为什么只有天狼星少爷被叫去？」 
 
    「对啊！应该也要问问我们这些受害者吧。」 
 
    「你、你们两个，冷静一点！」 
 
    「你们说得对，但两位是天狼星的随从，因此应该由他这个主人出面。」 
 
    大概是因为麦格那老师说的也有道理，两人心不甘情不愿坐回椅子上。 
 
    「……为何露出这种眼神？我只是去讲个话而已。」 
 
    「是没错。可是我有种不好的预感。」 
 
    「我也是。有什么事请您立刻呼唤我。就算在上课我也会飞奔过去。」 
 
    「你们这么堂堂正正地发表跷课宣言，老师我很困扰呢……」 
 
    麦格那老师因两姊弟的反应露出苦笑，我在他的目送下独自走出教室。 
 
    接着我来到校长室……校长的模样跟昨天比起来截然不同。 
 
    我昨天也看过他身为一校之长的认真神情，今天却有种紧张感。看这气氛……直接开打都不奇怪。 
 
    「你来了。请坐在那张沙发上。」 
 
    「……打扰了。」 
 
    校长一副不容拒绝的态度，叫我坐到沙发上，然后坐到我对面。 
 
    只不过……我们没有交谈，而是默默看着对方。 
 
    一触即发的凝重气氛维持一段时间后，校长终于开口。 
 
    「……我就直接进入正题了。找你来是要通知你昨天那起事件的后续，外加有件事想问你。」 
 
    「有件事想问我吗……」 
 
    「这个之后再说，先跟你报告调查结果吧。昨天，根据进迷宫调查的人的回报，很遗憾，疑似鲜血之龙成员的三个人已经死亡，不过我们抓到了队长葛拉恩。」 
 
    「意思是，审问结果出来了。」 
 
    「没错。抓到他之后，我们考虑到他可能会失控，将他带到学校的斗技场，想要先从他口中间出情报，可是……」 
 
    校长似乎也有参与审问，将整个过程详细说给我听。 
 
    把葛拉恩带到斗技场的路途中，随行的老师及上级冒险者频频向他问话，却完全无法与葛拉恩沟通。 
 
    因为…… 
 
    『对不起对不起对不起对不起对不起……』 
 
    葛拉恩两眼无神，抱着头拼命道歉，一点反应都没有。 
 
    『我们在迷宫找到这家伙的时候就是这样了。问什么都只会道歉，没办法沟通。』 
 
    『伤脑筋。我有很多事想问他……』 
 
    『罗德威尔校长，可否用您的魔法想点办法？』 
 
    『罗德……威尔！？你就是罗德威尔吗！』 
 
    得知面前这个人就是罗德威尔，葛拉恩急忙逼近校长，但他全身上下都被绑住，只能狼狈地摔在地上。 
 
    『……我是罗德威尔没错，怎么了吗？』 
 
    『那家伙叫我不准回答别人的问题，除了你以外——不对！我什么都告诉你，快问我问题啦！』 
 
    『怎、怎么回事？是被罗德威尔校长的气势镇住了吗？』 
 
    『呣……虽然我不是很清楚状况，你愿意提供情报当然最好。首先——』 
 
    校长觉得有点奇怪，不过葛拉恩似乎真的有照实回答问题。 
 
    从他们跟古雷葛里怎么勾结的，到来到这座城市后杀害的尸体是如何处置的，以及过去的经历和自己的能力，统统招了。 
 
    除此之外，明明校长没问，他却开始讲自己喜欢的食物等无关紧要的事，滔滔不绝，想要把能讲的全都讲出来。 
 
    『够了。可以不用再说了。』 
 
    『你想问的就这些！？真的……真的没了！？』 
 
    『是、是啊。你到底为什么那么急？』 
 
    『啊啊……太好了。这样我终于……』 
 
    然后……葛拉恩就死了。 
 
    「……他死了吗？」 
 
    「要是他在我们把他交给冒险者公会之前或之后逃走，事情会变得很麻烦，所以本来就打算拿正当防卫当理由收拾他，才把他带到斗技场。毕竟可以拿来当证据的情报他也招了，像他这种等级的杀人鬼，只要交一颗头出去就够了。」 
 
    听起来很残忍，但葛拉恩可是恶名昭彰的杀人鬼，交给公会结果也是一样。校长又不需要赏金，才会想利用自己的权限早点解决掉他。 
 
    他都当上身在高位的校长了，自然会容忍一些小手段。 
 
    「可是……杀掉他的人并不是我。他讲完最后一句话，头部就忽然炸开来。」 
 
    「头炸开来？您对他用了什么魔法吗？」 
 
    「我什么都没做。就跟我说的一样，他在大叫的同时头部往上炸开，变成没有生命的肉块。」 
 
    「太惨了。」 
 
    我皱起眉头，校长突然瞪着我，释放杀气。 
 
    「我直接问了。天狼星……你是不是做了什么？」 
 
    「做了什么……？」 
 
    「先说说我基于经验和直觉的推测吧。歼灭鲜血之龙——包括葛拉恩在内的人……就是你对不对？」 
 
    ……他果然察觉到了。 
 
    昨天，我和莉丝道别后没有回钻石庄，而是追踪葛拉恩的反应跟在后面。 
 
    看到葛拉恩被带到斗技场，向校长招供一切后……我从远方的高台用长距离狙击魔法「狙击」射穿他的头。杀掉他的理由跟校长差不多，不过有一部分是因为我想亲手解决那家伙。 
 
    不晓得他是不是从魔力流向和神不知鬼不觉的杀人技巧发现的，校长散发出的杀气，使我发动了「并列思考」。 
 
    「……我不知道您在说什么。」 
 
    首先要争取时间。 
 
    校长在虚张声势的可能性较高，不过为了以防万一，准备发动「增幅」。 
 
    同时用「探查」确认弟子们的位置……他们没有离开教室。 
 
    「这问房间的墙壁含有会吸收声音的特殊矿石。只要不要太大声，外面是听不见的。」 
 
    「……也就是说，讲私事或稍微打一场，并不会被发现？」 
 
    在对手念咒的同时发动「光明」，立刻逃跑。 
 
    再用「传讯」联络弟子们。 
 
    马上去教室接他们，逃出学校。 
 
    「正是。请你明白这点再回答我的问题，你来这间学校有什么目的？假如你是会对学校造成危害的人，我就必须动手阻止你。」 
 
    「我来这里的目的是为了学习知识，外加需要一个安全的环境，让我成长到年龄足以当冒险者。以及培育、守护弟子。」 
 
    确认罗德威尔的魔力正在提升。「冲击」对他应该不会有效，因此我选择使用想像训练弹做出来的「麦格农」。 
 
    周围没有外敌。 
 
    最短逃脱路径……确认完毕。 
 
    所有状况……预想完毕。 
 
    「此话当真？」 
 
    「是的。」 
 
    我毫不犹豫回答，默默与校长互瞪。 
 
    绝对不能移开目光。不只是因为会露出破绽，更重要的是面对校长，拿出诚意方为上策。 
 
    过了几分钟……校长的杀气消失，为僵持不下的局面划下句点。 
 
    「你果然不是简单人物。看来犯人就是你没错。」 
 
    「…………是的。是我打倒了那些杀人鬼。不过您未免太坏心眼了吧，竟然那么认真地释放杀气测试我。」 
 
    经过各种考量……我决定老实承认。 
 
    因为要继续骗他也不容易，外加虽然我和校长认识得不算久，我知道只要不跟他敌对，校长的态度就是井水不犯河水。要是我和校长打起来，学校全毁都不奇怪，所以我默默松了口气，解除「并列思考」。 
 
    而且……在这里待了两年，我对这所学校和城市也有感情了，我诚心觉得不用抛弃弟子以外的人事物逃离这座城市，真的太好了。 
 
    「不好意思吓到你，但我想借这个机会听听你真正的想法。现在我很清楚我没理由和你争斗。」 
 
    「您的手段会不会有点太强硬？搞不好会打起来喔？」 
 
    「没办法。我早就知道你很特别，想不到竟然有能力轻易打倒龙族和上级冒险者。不能怪我因为这次的事件产生危机意识。」 
 
    「是没错……毕竟我这次真的做得太过头。」 
 
    校长所言甚是。我因为弟子们受到伤害，过于愤怒，完全没考虑到后果就做了那种事，不能怪他警戒我。 
 
    「你拥有强大的力量，却没有用错误的方式使用它，也很有礼貌。我个人是想跟以前一样，与你维持良好的关系。」 
 
    「我也是。还有，有件事想麻烦您，关于我的实力……」 
 
    「我了解，要是其他人知道你的身手，想必会惹来许多麻烦。虽然我觉得迟早会被发现，在那之前我会帮你保密。」 
 
    「这种说法真令人不安。麻烦您了。」 
 
    「这次的事件我们也有疏失，多少可以通融一下。而且……不跟你好好相处就没蛋糕吃了。」 
 
    我怎么觉得最后一句才是真心话，是错觉吗？ 
 
    总而言之，关于鲜血之龙事件和我的实力似乎没问题了，暂时可以放心。 
 
    校长好像还有事要通知我，但他神情凝重，看起来不是好消息。 
 
    「很遗憾，我们没抓到这次的幕后黑手古雷葛里。」 
 
    「被他逃掉了吗？」 
 
    「是的。我派了调查队去古雷葛里家，那里已经只剩下空壳。亏我之前还叫你把他交给我处理……真难堪。」 
 
    「不会，您并没有做错。看来古雷葛里是个擅长脱身的人。」 
 
    「他的逃亡技术非常高明。不过我用昨天得到的证言和从他家里搜出的证据，通缉了古雷葛里，在城内发放悬赏令，至少他应该无法在艾琉席恩光明正大地活动。」 
 
    「他的那些学生怎么办？」 
 
    「学生们是无辜的，所以我找其他老师接手古雷葛里带的班级。但我担心那个男人灌输学生奇怪的观念，必须再观察一段时间。」 
 
    也有学生什么都没做，要是他们因为大人乱闹事遭到波及，未免太可怜了。 
 
    校长在找我来之前，好像先跟失去随从的哈路德与梅露露莎谈过，两人深深反省过了，决定不再跟随古雷葛里。 
 
    「我还有件事想问你。你杀掉葛拉恩的魔法……到底是什么？」 
 
    大概是指「狙击」吧。 
 
    这个世界没有可以从超远距离射穿对手头部的魔法或武器，罗德威尔会好奇也很正常。 
 
    「对不起，恕我无法回答。可是那个魔法，我只会对葛拉恩那种杀人鬼用……」 
 
    「唉……好吧。我欠你一个人情，也相信你的人格，就不再过问了。但那个力量很危险。虽然我想用不着我特地提醒，还是请你多加注意。」 
 
    罗德威尔放弃得比想像中还要干脆，这是他信赖我的证据吗？ 
 
    和校长讲完话后，我回到教室，姊弟俩像要确认我平安无事般大声嚷嚷，结果被麦格那老师骂了一顿。 
 
    当天下午……全校学生在讲堂集合，听校长亲口说明事情经过。 
 
    学校的迷宫出现杀人鬼，有学生惨遭杀害。 
 
    校长没有隐瞒真相，宣布把杀人鬼引进来的是古雷葛里，现在下落不明，成了通缉犯。 
 
    我认为校方愿意将这不幸的事件公开挺有勇气的，似乎是为了让学生们理解，古雷葛里这种拥有危险想法与骄傲的人做了什么事，下场又是如何。 
 
    安全无虞的学校，也会因为一个人愚蠢的行为产生危险。总之就是学生们的危机意识不够，校方要借此提醒他们多注意一点。 
 
    之后校长站在讲台上，继续说明从这起事件中应该学到什么。 
 
    『我希望各位的力量可以用在拯救他人上，而不是用来夺走无辜的生命。因为你们是拥有无限可能性的学生。』 
 
    把力量用在拯救他人上，而不是用来夺走生命吗…… 
 
    上辈子的伙伴也说过同样的话。 
 
    可能会有人觉得这句话跟以暗杀维生的我完全扯不上边，但我杀的都是若不取他们性命，他们会杀掉上千、上万人的恶人。 
 
    我不是在把自己的行为正当化。 
 
    经历过那么多场战争，我早就想通了，更重要的是，这是我自己选择的道路。 
 
    特务大多都是从事地下工作的人，不会站到阳光底下，暗地处理掉目标乃稀松平常之事。 
 
    关于我的这一面，我打算等到有必要的时候再向弟子们说。 
 
    因为我不希望他们模仿我。 
 
    毕竟暗杀这种事，换个角度看跟那群人一样是杀人鬼。 
 
    差别只在于有没有乐在其中。 
 
    不过……若是为了保护弟子，就算要我杀人，我也不会动摇吧。 
 
    我的本质就是这样，投胎转世后仍然没有改变。 
 
    这是我身为一名老师……身为一名特务的生存方式。 
 
    尽管幕后黑手逃之夭夭，让人觉得心里还有块疙瘩，杀人鬼事件就这样落幕了。 

  第三卷 《妃雅莉丝的秘密》  
     艾琉席恩丰穣祭。 
 
    那是艾琉席恩数年举办一次，祈求作物丰收的祭典。 
 
    整个丰穣祭长达数天，本来就充满活力的艾琉席恩会变得非常热闹。 
 
    丰穣祭期间学校不上课，平常除了学生和相关人士外禁止进入的校内设施，也会开放一部分给一般民众使用的样子。 
 
    我们用来打交换战的斗技场会举办小型武斗大会，学生只要征求老师的同意，还能摆摊赚钱。 
 
    当然也可以什么都不做地享受祭典气氛，因此众多学生都翘首以待。 
 
    离丰穣祭只剩一个月的某天放学后……我独自来到校长室。 
 
    「你做的蛋糕里面，我认为起司蛋糕是最美味的。」 
 
    「我倒是最喜欢一般的草莓鲜奶油蛋糕。」 
 
    杀人鬼事件落幕后，校长不仅会邀我到他的房间作客，在各种意义上变得与我亲近许多。证据就是没事他也会找我喝茶，在我面前不再变装。 
 
    我们边喝红茶边聊天，自然而然聊到丰穣祭。 
 
    「祭典时期会开放部分校内设施，所以老师得排班巡视才行。」 
 
    「感觉很辛苦，毕竟应该会有很多人来。」 
 
    「是啊。一下要去注意学生有没有乱来，一下要去和贵族应酬，非常麻烦。话说回来，你丰穣祭有什么计划吗？」 
 
    「没有。我打算跟弟子们一起逛祭典。」 
 
    「我有个提议，要不要卖蛋糕看看？绝对会生意兴隆。」 
 
    「是没错，但要卖的话就必须大量制造，可能会没多的蛋糕带给——」 
 
    「不准你摆摊。我绝对不会允许。」 
 
    你也变太快了吧？校长八成会如他所说，用尽各种手段阻止我，反正我本来就没打算摆摊，就别管他好了。 
 
    我带蛋糕过来除了是因为校长会催我，也是因为我想跟校长和麦格那老师打好关系，这样才方便拜托他们一些事。 
 
    因此今天我来这里不只是为了送蛋糕，还要来拿之前我委托的东西。 
 
    「请问，我之前请您帮忙弄到的东西呢？」 
 
    「噢，蛋糕太好吃害我忘记了，就是这个。」 
 
    校长从怀里拿出一颗闪耀绿色光芒的石头给我。 
 
    大小连我小拇指的指甲都不到，但别看它这么小，这可是非常贵的石头。 
 
    这种石头是蕴含魔力的矿石经过长久岁月结晶化而成的，通称「魔石」。 
 
    魔石和矿石不一样，里面浓缩着魔力，可以拿来当魔导具，所以我之前就很想要。好像也可以直接在上面画魔法阵，用完即丢，可是只有有钱人才能这么做。 
 
    「这个大小要多少钱？」 
 
    「八枚金币。不过你的话分期付款也——」 
 
    「八枚金币吗……请收下。」 
 
    我从怀里拿出金币放在桌上，校长愣了一下，收下金币。大概是没想到我可以一次付清吧。我之前发明了几个商品带去贾尔冈商会卖，这点钱不算什么。 
 
    本来想委托贾尔冈商会帮我找魔石，不过似乎要征求公会的许可才能贩售，我才转而拜托有特殊管道的校长。但贾尔冈商会的札克告诉我最近得到许可了，之后应该就能跟他们收购。 
 
    「你真的很不简单。对了，你打算怎么用那颗魔石？」 
 
    「我想实验在魔石上面画魔法阵，能不能用我自创的魔法。」 
 
    我想测试的是能否用「传讯」通话。 
 
    单方面传话当然也很好用，不过若能让双方互相联络，使用起来会更加便利。 
 
    虽然风魔法「风响（注2）」可以操纵风，将声音传达给对方，但用「风响」的话不仅没办法传给远距离的对象，还可能在途中被人听见。（注2：エコー（Echo），原译回音。） 
 
    但我的「传讯」成功率将近百分之百，能当成上辈子的手机用，因此我想尽快开发「传讯」的魔法阵。毫不犹豫买下高价的魔石也是为了这个。 
 
    校长瞬间呆住，然后用一只手按着头，叹了口气。 
 
    「我不知道你发明的是什么样的魔法，不过如果你成功创造出新的魔法阵，等于完成了一项伟业。可能会有愚蠢的贵族或魔法技师盯上你，请你绝对不要透露给外人知道。」 
 
    「我明白。」 
 
    我只打算给我自己和徒弟们用。 
 
    这一带虽然很和平，也有一些国家会为了扩张领土开战，假如「传讯」的情报不小心传出去，绝对会立刻被盯上。 
 
    我认为斗争是人类的天性，所以不会叫他们不要开战，但我可不想被牵扯进去或是害战争激化。 
 
    「话说，你毕业后好像要去当冒险者？」 
 
    「是的，我想多看看这个世界。」 
 
    「不错的想法。以你这个实力，在外面闯荡应该也不成问题，但对我来说实在很可惜，我本来想雇你当我的厨师……」 
 
    「您别开玩笑了。」 
 
    「不，我是认真的。」 
 
    校长表情比刚才还要认真。我喜欢做菜没错，可是没打算以此维生。 
 
    「你踏上旅程后，就吃不到你做的蛋糕了。这么好吃的蛋糕，竟然只能再吃两年……」 
 
    「关于这点，我有个好消息。」 
 
    其实，我在想差不多可以把蛋糕的食谱卖给贾尔冈商会了。 
 
    正确地说，不是卖材料和食谱，而是可以拿来当烤箱用的魔导具的制作方式。用来做蛋糕的魔导具是我自己做的，我在考虑要不要把它的做法也卖给贾尔冈商会。 
 
    只不过，随随便便就把魔导具的制作方式公诸于世好像不太好。于是我决定请教魔法知识丰富的校长，卖烤箱型的魔导具有没有问题。 
 
    我把魔导具的构造画在纸上跟他解释，校长得知从未见过的魔导具，以及没有我也能吃到蛋糕的事实，显得兴奋不已。 
 
    「哦……在密闭箱子的四面设置发热的魔法阵，平均加热物体的魔导具吗？只要换个使用方式，已有的魔法阵也能发挥新功能……」 
 
    「您觉得怎么样？可以把它卖给贾尔冈商会，让它普及化吗？」 
 
    「嗯……这个魔导具使用的是一般的魔法阵，应该没问题。但我想先跟你说的那个贾尔冈商会的代表谈谈。」 
 
    「为了判断他们会不会把它用在危险的地方？」 
 
    「不，是要叫他们可以量产蛋糕后，要优先留给我。」 
 
    「喂。」 
 
    你太超过啰。害我忍不住用原本的语气吐槽。 
 
    我们已经熟到露出本性也不会惹对方生气的地步，所以没什么关系，不过崇拜校长的人看到这个状况八成会幻灭。 
 
    总之，他对这件事抱持的态度如此乐观，应该没问题吧。希望没问题。 
 
    为了以防万一，我告诉校长蛋糕吃太多会得的病有多么恐怖，才离开校长室。 
 
    接着我来到训练场找弟子们。 
 
    学校的训练场很大，有练习魔法的射击场和好几个让人练剑的稻草人。此外还有个只用围栏围起来的小竞技场，供学生们对战，雷乌斯在里面默默挥剑。 
 
    「喔，大哥！你话讲完啦？」 
 
    「嗯。你那边的事情……看来也处理完了。」 
 
    一堆被雷乌斯打倒的学生倒在竞技场上。他们都还活着，放着不管也不会怎样吧。 
 
    雷乌斯看到我就摇起尾巴，跳过地上的学生和竞技场的栅栏，朝我跑过来。 
 
    「嗯，我现在状况超好！」 
 
    看到他把自己的小弟和来挑战他的人统统打垮，我就知道雷乌斯状况很好了。 
 
    那起杀人鬼事件已经过了半个月以上，雷乌斯的身体和精神方面都没有留下后遗症，精力十足地持续锻炼。 
 
    我看着他把空挥用的重剑收好，发现另外两个人不在这里。 
 
    「对了……艾米莉亚和莉丝去哪了？」 
 
    「姊姊带班上的人去跑步，应该快回来了。莉丝姊说家人有事找她，先回去了。」 
 
    「家人找她吗……艾米莉亚或许会知道些什么。」 
 
    这时，我刚好看到艾米莉亚回来。 
 
    后面跟着一堆学生，看来是艾米莉亚在最前面带领大家。 
 
    「天狼星少爷——！」 
 
    然而，她在看到我的瞬间就不管队伍了，用把其他人抛在后头的超快速度飞奔而来，摇着尾巴停在我面前，整理好衣服行了一礼。 
 
    「辛苦您了。您的事情都办完了吗？」 
 
    「嗯，但我看你还有事要做喔？」 
 
    带头的艾米莉亚脱队，导致队伍节奏整个乱掉，出现脱队的学生。艾米莉亚发现这个状况，急忙跑回去带队伍跑回训练场。 
 
    她有记得最后要确认所有人的身体状况，刚才的失误我就睁一只眼闭一只眼吧。 
 
    「让您久等了。」 
 
    「辛苦了。是大家拜托你带他们跑步的吗？」 
 
    「是的。大家想知道我们平常怎么训练，我想让他们稍微体验一下，就请他们跟我一起跑，结果……」 
 
    结果……跟在艾米莉亚后面的学生瘫在地上动都不动，艾米莉亚则摇着尾巴，一副没事的样子。一眼就看得出差距。 
 
    「这代表想变强没有捷径可走。话说回来，雷乌斯告诉我莉丝被叫回老家了，你有没有听她提到什么？」 
 
    「对不起，我也不太清楚。下课时有位疑似使者的人带来一封信给她，莉丝看了就急忙说要回家。」 
 
    「当时她的表情是？」 
 
    「非常凝重。不晓得发生了什么事。」 
 
    杀人鬼事件过后，姊弟俩都恢复正常，只有莉丝怪怪的。好像有事情想告诉我们，却又开不了口……总之就是常看到她迷惘的样子。 
 
    「等她回来再找她谈谈吧。莉丝的话，稍微推她一把可能比较好。」 
 
    「要我用气味追踪她的位置吗？」 
 
    「我知道你会担心，不过别这么做。至少状况应该没有严重到会危及她的生命。」 
 
    我摸摸艾米莉亚的头分散她的注意力，艾米莉亚舒服得闭上眼。 
 
    讲点题外话，这对狼耳的根部好像是艾米莉亚喜欢被摸的地方，专攻那里她的尾巴会摇得更快。 
 
    「大哥！我也要我也要！」 
 
    「知道了，冷静点。来……」 
 
    「喔喔……」 
 
    雷乌斯开心地眯起眼睛。他喜欢用力一点。 
 
    这对姊弟的撒娇病一直改不掉啊。 
 
    「呼……好舒服。天狼星少爷，不好意思，可以请您再等我一下吗？我要去跟学生们讲述您有多么伟大。」 
 
    「住手！」 
 
    你想带着这么陶醉的表情对他们说什么？放着不管说不定会出现崇拜我的奇怪集团，必须阻止。 
 
    结果，直到学生们恢复体力各自解散前，我都在摸艾米莉亚的头。 
 
    之后我们离开训练场，来到街上。 
 
    钻石庄的调味料和食材快用完了，所以我来这里补货，顺便休息一下。 
 
    在类似商店街的大街上，雷乌斯看到我发现罕见的东西停下脚步，略显无奈。 
 
    「……大哥好喜欢到处逛到处看喔。」 
 
    「我不否认。可是有时候也会因为我到处乱看，发现新料理的食材喔？咖哩的材料也是我在街上找到的。」 
 
    「那很重要耶！」 
 
    你知道就好。 
 
    我们继续逛街，最后前往贾尔冈商会。因为很多东西只有这里才买得到，更重要的是我要来谈蛋糕的生意。 
 
    「老板，欢迎光临。今天来这里有什么事咧？」 
 
    「来买食材和调味料……还有跟你讨论蛋糕的事啰。」 
 
    「终于愿意告诉俺啦！别站在这种地方说，请到里面的房间谈！」 
 
    「札克先生，厨房借我用一下。」 
 
    「请自便。来来来，老板请进。」 
 
    我跟着札克来到里面的房间……店长的办公室，可是看札克的态度，反而我比较像店长。 
 
    有一种就算直接坐到店长的座位上，札克也不会多说什么的感觉。 
 
    「这里明明是札克哥哥的店，大哥看起来却比较伟大耶。」 
 
    「哈哈哈，这话也没说错。俺才刚当上店长，事实上要是没有老板的商品，这家店根本没办法开这么大。所以老板要坐那张椅子俺也完全不在意。不如说要不要换人做做看店长？」 
 
    「……不用了。」 
 
    若要问我觉得什么东西可怕，雷乌斯敏锐的直觉和一下就想把店长之位让给我的札克很可怕。 
 
    在我因这两个相似的人感到无奈时，艾米莉亚借厨房泡了饮料。起初是店里的人负责泡，不知不觉就变成艾米莉亚会先去准备了。 
 
    「请用。天狼星少爷不加糖不加牛奶对不对？」 
 
    「谢谢你。」 
 
    艾米莉亚没有发出半点声音，放下杯子将黑色液体倒入其中，令人怀念、平静的香气在房里扩散开来。 
 
    没什么好隐瞒的，这正是我上辈子爱喝的咖啡。 
 
    前几天，我看到某部族在街上摆摊，店长在嚼疑似咖啡豆的东西。 
 
    我调查了一下，那就是咖啡豆。那个部族好像不只会吃咖啡豆，还习惯剥开硬壳，把里面的种子烤过后拿来咬，借此提高战意。 
 
    烤……也就是烘焙，他们虽然懂得烘豆子，却没想过可以把它磨成粉泡来喝。 
 
    豆子的品质跟上辈子比起来称不上太好，但想喝咖啡的我马上就掏出银币，把它们全包了。 
 
    烘好豆子试喝过后，味道多少有些特别，不过香气和味道确实是咖啡没错，久违的独特苦味令人心旷神怡。顺带一提，雷乌斯模仿过我不加糖一口气喝光咖啡，结果像喷雾一样把咖啡全喷出来，被艾米莉亚骂了一顿。 
 
    之后我把咖啡豆带到贾尔冈商会，问他们可不可以定期进货。 
 
    「札克先生是少糖，雷乌斯是糖和牛奶加量。」 
 
    「谢哩。艾米莉亚泡的咖啡，香味果然就是不一样。」 
 
    「谢谢姊姊。」 
 
    幸好雷乌斯不讨厌咖啡，不过他喝的其实算是咖啡欧蕾。 
 
    「虽然俺很关心蛋糕，还是先向老板报告几件事。老板发明的咖哩香料顺利量产中，那个部族也同意卖我们咖啡豆，应该可以稳定供应给老板。」 
 
    「不好意思，总是麻烦你们。那么进入正题吧，关于蛋糕……」 
 
    第一次带蛋糕给札克吃的时候，他以商人的身分拜托我告诉他食谱，我因为魔导具的问题和想要卖校长人情，刻意拒绝了。然而，考虑到我总有一天会离开这座城市，我决定把做法教给他。 
 
    我还顺便说了校长想与他谈谈。 
 
    「咦咦咦咦！？罗、罗德威尔大人想跟俺见面，不得了啊！」 
 
    「不会啦，他就只是个喜欢蛋糕的妖精。」 
 
    「会这么想的人只有老板！罗德威尔大人不只是众人皆知的名人，和王族关系也很好。要是出了什么差错，俺的脑袋搞不好就没了！」 
 
    校长确实又强又伟大，可是我一直看着他和麦格那老师一起享用蛋糕，在我眼中他一点威严都没有。 
 
    吃太多蛋糕害他生病也不好，因此我最近可是特地为他的健康着想，砂糖都有减量喔——为什么我得为他考虑这么多？ 
 
    「我看他要讲的也不是什么重要的话，如果你不想可以拒绝喔？」 
 
    「唔……可是在这种时候退缩，俺会失去成长的机会，所以俺要下定决心答应！」 
 
    「那下次见面我和他说一声。只要对方没有敌意，他这人挺彬彬有礼的，你就当成是在和我讲话，保持平常心就好。有没有想指定哪一天见面？」 
 
    「麻烦你哩。帮俺跟校长说俺啥时都有空。不如说不太可能有比这更重要的事。」 
 
    「知道了，我会转告他。最后，老样子要跟你下订单。」 
 
    我递给札克的纸，上面写着目前只有贾尔冈商会有卖的食材及调味料。札克扫了一眼，叫来疑似员工的女性把订单交给她。 
 
    「了解。明天就送到钻石庄。」 
 
    「还有，肉和调味料我直接带回去就好，可以帮我包起来吗？」 
 
    「今天不一起吃饭啊？」 
 
    平常我们如果有事到贾尔冈商会，都会和札克找家店吃晚餐。可是莉丝今天不在，说不定晚点她会去钻石庄找我们，因此我想尽快回去。 
 
    「只有莉丝一个人不在也有点那个。不好意思，今天就不一起吃了。」 
 
    办完事情的我们边跟札克闲聊边等我的商品包好，聊天内容仍然是即将到来的丰穣祭。 
 
    「贾尔冈商会打算卖老板你教的可丽饼。如果来得及卖蛋糕就好了，可是好像有点勉强。」 
 
    「一扯到蛋糕，校长就会变得很啰嗦，不可以妥协喔。」 
 
    「真、真的假的！？俺会努力！对了老板，你知道国王的独生女莉菲尔公主最近要结婚吗？」 
 
    这件事不只城内，连校内部在讨论。 
 
    艾琉席恩的国王卡帝亚斯·巴德非尔多有数名儿子，却只有一个女儿。 
 
    听说国王的独生女莉菲尔公主非常美丽，不仅冰雪聪明，也是个有政治手腕的人，然而公主一直找不到结婚对象，国王为此十分焦急。 
 
    最近公主好像终于找到对象，配合丰穣祭把城里的气氛炒得相当热闹。 
 
    「知道啊，怎么了吗？」 
 
    「不觉得如果送你教的蛋糕给莉菲尔公主当结婚贺礼，贾尔冈商会会变得更有名吗？」 
 
    「你算得真精。不过我觉得送蛋糕庆祝还不错。」 
 
    「既然老板都这么说了，应该可以试试看。贾尔冈商会现在生意正旺，要趁这个机会全速向前冲！」 
 
    之后我们又跟札克聊了一下，等到我买的东西包好才离开贾尔冈商会。 
 
    我们回到学校，走在通往钻石庄的山路时，艾米莉亚看着她帮我拿的食材，心情很好的样子。 
 
    「札克先生给了我们看起来好好吃的肉。今晚要煮什么呢？」 
 
    「这个嘛……要不要再来做烤牛肉？」 
 
    「肉吗！那我比起吃切片的，更想直接咬！」 
 
    「莉丝说不定会过来，注意别吃太多唷。」 
 
    「啊，对喔。莉丝姊也喜欢烤牛肉，万一她来的时候肉已经吃完，说不定会哭出来。」 
 
    我很想说「不会有人为这种小事哭吧」，但莉丝非常喜欢吃东西，我无法完全否定这个可能性，好哀伤。 
 
    我在内心向莉丝道歉，走在最前面的雷乌斯回过头，难得露出严肃的表情。 
 
    「怎么了？看你一脸正经。」 
 
    「欸大哥，莉丝姊毕业后……会做什么啊？」 
 
    「经你这么一说，我也没听莉丝提过呢。」 
 
    我们决定毕业后要走遍世界。 
 
    由于我们已经无家可归，可以不用顾虑其他事，成为冒险者踏上旅途，然而莉丝有家人在，也有家可以回去。毕业后她想做什么呢？ 
 
    这件事和莉丝藏在心底的秘密，依然是个谜。 
 
    「不晓得莉丝姊会不会愿意跟我们一起来……」 
 
    「对呀。如果能和莉丝一起旅行，我也会很高兴，可是我不想勉强她。」 
 
    「大哥觉得咧？」 
 
    我啊…… 
 
    莉丝对我来说是可爱的徒弟，说实话，单纯把她当成一名女孩子看，我也挺喜欢她的。 
 
    莉丝很努力，心地善良，不会在意种族差异，看到她的笑容，大家心情就会自然而然平静下来，有种神奇的魅力。 
 
    最近她看待我的眼神比起师父，更像把我视为父亲，我并不觉得讨厌，所以我也怀着多出一个可爱女儿的心情守候她成长。 
 
    「跟你们一样，我也觉得如果能和莉丝一起旅行会很愉快。但是，最后还是要由莉丝自己做决定。」 
 
    「尽管离毕业还有一段时间，必须找一天和莉丝谈谈呢。」 
 
    「就算莉丝想跟我们走，她是贵族，家人八成会阻止。到时候……干脆带莉丝逃走好了？不过这么一来我们肯定会变通缉犯。」 
 
    「就算会变成通缉犯，我也愿意跟随您到天涯海角。」 
 
    「我也是！」 
 
    「开玩笑的啦。这么做莉丝也会困扰。」 
 
    我嘴上虽然这么说，假如莉丝家有什么问题，或是她被家人欺负，我也是有考虑真的把她带走。 
 
    莉丝是我的徒弟，对姊弟俩而言也是如同家人的存在，她遇到麻烦的话当然要帮忙。 
 
    等我们都吃完晚餐了，莉丝还是没来钻石庄，甚至连学校宿舍都没回。 
 
    两天后……莉丝回来了。 
 
    这一天学校放假，我们在钻石庄做午餐后的训练时，察觉到通往学校的山路上，有人在接近这里。 
 
    「……大哥！有人来了。」 
 
    「嗯，我知道。听这个声音……是马车吗？」 
 
    「是贾尔冈商会吗？我们订的东西不是昨天就送到了？」 
 
    会开来这种地方的马车也只有贾尔冈商会。 
 
    我用「探查」侦测不出危险，但马车行驶的速度让人有点在意。 
 
    为求保险，我进入戒备状态，一辆贵族搭乘的高级马车从山路开过来，车门在马车停在我们面前的同时打开，莉丝飞奔而出。 
 
    我们两天没见了，以节俭的莉丝来说，这个登场方式真高级。 
 
    「太好了。大家都在……」 
 
    莉丝看到我们便松了口气，可是下一刻，她的表情又转为严肃，深深向我们低下头。 
 
    「天狼星前辈，突然提出这种要求或许会让你感到困扰，可以请你跟我走一趟吗？」 
 
    「莉丝，到底怎么了？我还在想你怎么忽然跑过来……」 
 
    「那个……到我家再说……」 
 
    「……知道了。需要带什么东西吗？」 
 
    看莉丝这么着急，又一副难以启齿的样子，事情肯定很棘手，不过莉丝是明白这点才来找我帮忙。尽管她没有详细说明状况，我本来就打算她有困难就出手相助，因此立刻决定跟她走。 
 
    「谢谢你！只要你愿意来就够了。」 
 
    「莉丝，我不能一起去吗？」 
 
    「我也不能跟去喔？」 
 
    「怎么会不能……希望你们两个也一起来。因为……我想让大家更了解我。」 
 
    大家都决定好了。由于莉丝说穿正装比较好，我们急忙换上制服，坐上马车。 
 
    马车虽然不算大，给四个人坐倒是绰绰有余，雷乌斯坐在我旁边，艾米莉亚和莉丝则坐在对面。 
 
    莉丝表示可以出发后，马车就开始前进，速度挺快的，转眼间就离开学校，往城里前进。 
 
    我们一面观察从来没坐过的高级马车内部，一面欣赏窗外流逝而去的景色。 
 
    「好赞喔，大哥。椅子超级软。睡起来应该很舒服。」 
 
    「嘿，雷乌斯，给我安分点。」 
 
    「没关系。其实我第一次坐的时候也是这么想的。」 
 
    莉丝前一刻还紧张地低着头，看到姊弟俩平常的模样就恢复平静，终于露出以往的自然表情。 
 
    但是，她的表情底下显露出倦意，使人感觉到魔力枯竭时的倦怠感，以及精神上的疲劳。 
 
    无论如何，不了解状况就什么事都做不了，因此我看着莉丝请她说明。 
 
    「可以告诉我到底发生了什么事吗？」 
 
    「好的。我接下来要说的话，可能会害大家牵扯上非常棘手的事件。可是我只能拜托天狼星前辈……」 
 
    「坐上这辆马车的瞬间我就做好觉悟了，更重要的是，我是你的师父兼同伴。说吧，别跟我客气。」 
 
    「我不知道我能做些什么，不过如果莉丝需要帮忙，我什么事都愿意做。」 
 
    「我也是，莉丝姊！」 
 
    「……谢谢大家。」 
 
    莉丝有点泛泪，端正坐姿后凝视着我，开口说道： 
 
    「之前我和大家说过，我的母亲是某位贵族的小妾，其实不是的。我的全名叫妃雅莉丝·巴德非尔多。」 
 
    「巴德非尔多？等一下，莉丝。那该不会是……」 
 
    「嗯，就是你想的那样。我的父亲……是艾琉席恩的国王。」 
 
    原来如此……这就是校长之前说的「复杂的状况」。恐怕只有几个相关人士，以及罗德威尔这种大人物才知道这个秘密。 
 
    坦承自己是王族之女的莉丝不安地阖上眼，等待我们的回应。 
 
    「……那我之后该怎么称呼你？」 
 
    「咦！？那个，叫我莉丝就好……」 
 
    「是不是对莉丝姊用敬语比较好啊？可是我不太习惯讲敬语耶。」 
 
    「不、不要啦。希望你们像以前一样和我相处。」 
 
    「那就这样啰。」 
 
    「……你们不惊讶吗？」 
 
    我就算了，两姊弟不惊讶大概是因为从来没跟王族接触过，以为王族和贵族差不多吧。毕竟我们小时候住的家是封闭的环境，几乎不会接收到外界情报。 
 
    「比起国王，我觉得大哥更厉害。」 
 
    「虽然这样说对莉丝不太好意思，我也这么觉得。」 
 
    「感觉好复杂……」 
 
    莉丝叹了口气，表情却豁然开朗。 
 
    「真是的……我自己一个人想太多……跟笨蛋一样。」 
 
    「因为就算你说你是王族，莉丝一点王族的感觉都没有嘛。」 
 
    「对啊。比起穿着漂亮的礼服住在城堡里，莉丝姊还是最适合津津有味地吃大哥煮的菜。」 
 
    「什么嘛。不过……我好高兴，谢谢你们。」 
 
    莉丝非常感动，像在拥抱珍爱的事物般用双手包覆住两人的手，姊弟俩有点难为情，高兴地笑了。 
 
    「就是这样，我们不在乎你的身分。我还有很多事想教你，可以继续当我的徒弟吧？」 
 
    「嗯！之后也请你多多指导。」 
 
    「交给我吧。」 
 
    我们笑了笑，莉丝也跟着笑出来。 
 
    我知道莉丝的身分也不惊讶，是因为多少有预料到，同时也是因为她既然成了我的徒弟，就和贵族、王族这种身分没有关系。 
 
    意思就是不管怎么样，我都会对弟子一视同仁。即使国王出面，我也不打算改变教育方针。 
 
    这时我不经意地从马车的窗户看出去，外面是一排金碧辉煌的巨大建筑物。我的朋友马克家就在这里，所以我来过好几次，这一带是艾琉席恩里被称作贵族街的地区，本来不是我和姊弟俩这种平民可以随便进来的地方。 
 
    「我知道你的身分了，现在可以告诉我你为什么叫我来了吗？」 
 
    「其实是我想请你帮我的姊姊……莉菲尔公主看病。」 
 
    莉菲尔……人们所说的下任女王，大街小巷都在讨论她结婚传闻中的人物。莉丝自己就是王族，出现这种大人物也没什么奇怪的，但还真是超出我的预料。 
 
    「虽然我有很多事想问，要我帮她看病，意思是她生病了？」 
 
    「还搞不清楚。前天姊姊突然身体不适，之后症状就越来越严重……」 
 
    「治疗魔法有效吗？」 
 
    「我的治疗魔法可以减缓症状，可是过一会儿她又会开始不舒服……」 
 
    「于是你又用魔法帮她治疗，停止治疗后又会发作……」 
 
    莉丝看起来很疲惫，是因为一直使用治疗魔法导致魔力枯竭，以及精神上的疲劳吗？她这么努力，肯定是等到自己撑不下去才停止施法。 
 
    「妈妈过世后，使者突然过来跟我说我是王族时，我还以为自己在作梦。本来还是平民的我一下就被带到城内，我好担心之后到底该怎么办……这个时候，是姊姊帮了我。」 
 
    被带到城堡的莉丝是第一次见到贵为国王的父亲，她的父亲却只会冷冷看着她，直至今日都还没跟她好好讲过话的样子。 
 
    莉丝因为家人冷淡的态度差点哭出来，这时她的姊姊莉菲尔公主出现在她面前，不仅安慰她，还给了她生活上的许多帮助。 
 
    觉得本来是平民、对政治一无所知的莉丝不该扯进王族的政策，提议隐瞒她的身分及家世让她上学，并出面说服父亲的人，也是莉菲尔公主。 
 
    「我是托姊姊的福才能去上学，遇见艾米莉亚……还有天狼星前辈和雷乌斯。我讨厌恩人明明在受苦，自己却什么都没办法做。所以求求你！请你……请你救救姊姊！」 
 
    莉丝颤抖不已，拼命克制不要哭出来，大概是在气自己无能为力吧。艾米莉亚抱住莉丝，摸着她的背安抚她。 
 
    「莉菲尔公主是那么棒的人，我很想见她一面。你愿意把我介绍给她认识吗？」 
 
    「我也很想看看她！」 
 
    「艾米莉亚，雷乌斯……嗯，我会跟姊姊说你们是我的朋友。」 
 
    「我当然也该向人家打声招呼，告诉她我是你的师父。不知道年纪比较小的我讲这种话，她会不会相信。」 
 
    我比莉丝小一岁，外表完全是个小孩，对方听到我是她的师父，八成只会觉得我在胡说八道。 
 
    「莉丝，我不清楚你姊姊的状态。所以可以提供一些情报给我吗？你要沮丧的话，之后也还有空吧。」 
 
    「说得也是……现在可没那个时间。」 
 
    「就是这样。我想先知道你姊姊身上有什么症状，以及症状出现时的详细情况。还有她是否得过重大疾病，希望你把你知道的尽量告诉我。」 
 
    我很想答应莉丝要帮她，但如果是生病，没人知道病情会怎么发展，因此我无法断言。详情只能等见到本人后再调查，移动时间就这样白白浪费掉也很可惜，所以我不断向莉丝提问，想至少收集一些情报。 
 
    过了一会儿，我们抵达离贵族街中心有段距离的豪宅前。 
 
    大小和华丽度都不及路上看到的房子，可是在我们这些知情的人眼中，它的格调明显不同。 
 
    没有多余的装饰，庭院的树木也修剪得很仔细。充满机能美的这栋建筑物，正适合给王族居住。 
 
    我走下马车，在心中赞叹，莉丝走到我旁边为我说明： 
 
    「姊姊平常都住在城堡，现在则在这里疗养。」 
 
    「民众不知道她生病，是因为下了封口令？」 
 
    「嗯。姊姊都宣布要结婚了，得避免触霉头的事。」 
 
    载我们过来的马车开走后，我看到数名男女从屋里走出来。所有人都穿着女仆装，或是管家会穿的那种燕尾服，我想应该是这里的佣人。 
 
    来到我们面前的佣人中，走出一名疑似代表的女性，向莉丝深深一鞠躬。 
 
    「欢迎回来，莉丝殿下。」 
 
    「我回来了，赛妮亚。」 
 
    名为赛妮亚的女性是头上有对兔耳，屁股长着圆尾巴的兔族兽人。 
 
    论外表她绝对是称得上美人的美丽女性，我却在她的眼底看见如刀刃般锐利的锋芒。恐怕这个人实力非常坚强，不只是佣人，还身兼护卫吧。 
 
    假如我敢对莉丝怎么样，她绝对会杀了我，没有一丝犹豫。 
 
    「您突然跑出去，莉菲尔殿下很担心唷。还有，这几位是？」 
 
    包括赛妮亚在内，佣人们都对我们投以怀疑的目光，莉丝急忙站到赛妮亚前面。 
 
    「我之前不是跟你说过吗？是我在学校的朋——」 
 
    「妃雅莉丝殿下！您跑去哪里了！」 
 
    莉丝话才讲到一半，就被一名比较晚到的青年打断。 
 
    是名高大的人族青年，身穿以蓝色为底的轻便铠甲，腰间有把装饰华丽的剑。从他的形象来判断，应该是国王的近卫骑士吧？ 
 
    青年长得相当俊美，看着我们的眼神却非常不客气。 
 
    「而且还带了没看过的人回来，您明白公主现在的处境吗！」 
 
    「闭上你的嘴，梅尔特。」 
 
    「你说什么！？」 
 
    「你知不知道自己在做什么？你打断了莉菲尔殿下的妹妹——莉丝殿下说话！退下，别再丢人现眼了。」 
 
    「唔……」 
 
    赛妮亚的地位似乎比较高，叫做梅尔特的青年大概是被戳到痛处，不甘愿地退到后方。 
 
    尴尬的气氛散去后，赛妮亚用手势请莉丝继续说。 
 
    「呃……他是我在学校交到的朋友天狼星前辈，这两位是艾米莉亚和雷乌斯。」 
 
    「初次见面。我叫天狼星。」 
 
    「我是天狼星少爷的随从艾米莉亚。」 
 
    「我也是天狼星少爷的随从，我叫雷乌斯。」 
 
    第一印象最重要。 
 
    我们照妈妈教的方式，向把我们当可疑人士看的佣人们鞠躬，他们感慨地点点头，变得没那么警戒。 
 
    「各位行了那么漂亮的礼，我们怎么能输呢。各位好，我是莉菲尔殿下的专属随从赛妮亚。我们衷心欢迎莉丝殿下的同学。」 
 
    赛妮亚用明显比我们优雅许多的姿势行礼，待在后面的其他佣人也同时鞠躬。只有青年梅尔特毫无反应，仍然板着脸，我看最好不要管他。 
 
    「对不起，赛妮亚。我很想慢慢跟你介绍，但我想快点让大家去见姊姊。」 
 
    「可是莉丝殿下，莉菲尔殿下目前谢绝会面……」 
 
    「您在说什么啊！」 
 
    梅尔特忍不住插嘴，再度大叫。 
 
    他连杀气都不掩饰了，瞪着我们，一副随时会拔剑的样子。以他这个年纪有点反应过度，给人一种精神过度紧绷的感觉。 
 
    「把这些人叫进来，万一害公主病情恶化该如何是好！不，就算公主没有生病，我身为公主的近卫骑士也绝不允许！」 
 
    「梅尔特先生，请你别这么说！我的朋友说不定治得好姊姊。」 
 
    「不、不可以！」 
 
    这名青年好像挺死脑筋的，不过他说的也有道理。尽管有莉丝的介绍，一下就让陌生的平民和公主见面，未免太夸张了。 
 
    然而莉丝依然没有放弃，像在求助般握住赛妮亚的手。 
 
    「求求你赛妮亚！天狼星前辈或许……不，他绝对有办法救姊姊……」 
 
    「莉丝殿下……」 
 
    赛妮亚在梅尔特的怒视下，默默闭眼沉思。 
 
    过没多久，她睁开眼露出柔和笑容，让出一条通往大门的路，仿佛在欢迎我们。 
 
    「……请进。我带各位去见莉菲尔殿下。」 
 
    「什么……你在说什么！？你认真的吗！」 
 
    「嗯，我明白你的顾虑。可是莉菲尔殿下非常好奇莉丝殿下的同学是什么样的人。担心的话你也一起来吧。假如他们意图危害莉菲尔殿下就不要客气，尽你护卫的职责。」 
 
    「……说得对。要是他们形迹可疑，我立刻把他们轰出去。」 
 
    「非常抱歉。梅尔特的意见也没错，请允许他同行。」 
 
    「没关系。谢谢你……赛妮亚。」 
 
    莉丝高兴地抱住赛妮亚，赛妮亚露出慈祥的表情。这抹笑容与妈妈有几分相似，因此我和两姊弟眯起眼睛，有点感伤。 
 
    接着他们简单检查了一下我们带的东西，判断没有危险物品才带我们进门。 
 
    我在赛妮亚的带领下进到屋内，边走边好奇地观赏豪华的装饰，姊弟俩却不停回头注意走在最后面的梅尔特。 
 
    这也不能怪他们。因为进来后梅尔特一直释放杀气，有如在表示我们的一举一动他都看在眼里。 
 
    「梅尔特，控制你的杀气。」 
 
    「我只是在告诉他们不要做多余的事。」 
 
    「我不是不能理解你的焦虑，但莉菲尔殿下的寝室快到了。带着杀气见主人是护卫的工作吗？」 
 
    「……也是。」 
 
    梅尔特终于收敛了些，这时我们走到一扇房门特别豪华的房间前。 
 
    等等要见的是下任女王，因此我们整理了一下仪容，赛妮亚则在这段期间敲门对房内的人说： 
 
    「莉菲尔殿下。莉丝殿下带着同学想跟您见面，请问您方便吗？」 
 
    「莉丝的朋友！？她终于带来啦。快请他们进来。」 
 
    「殿下允许了，各位请进。」 
 
    房内的人兴奋回答后，赛妮亚打开门，莉丝第一个冲进去，我们也跟在后头。 
 
    莉菲尔公主的房间很大，装饰华丽，有一堆书和书柜，像个小型图书馆。 
 
    被书包围的房间角落，有张附床顶的大床，一名红色长发的少女坐在上面看着我们。 
 
    「姊姊，我回来了。」 
 
    「欢迎回来，莉丝。我还在想你怎么突然跑出门，原来是去找朋友来。」 
 
    莉菲尔公主真的是很美丽的女性，不愧是公主殿下。她明明只是坐在那里，就散发出一股令人着迷的神秘魅力。 
 
    公主因为刚才莉丝提到的疾病，看起来有点疲惫，宛如红宝石的双眼却炯炯有神，让我怀疑她真的生病了吗？ 
 
    「姊姊，身体还好吗？我的魔力恢复了一些，会痛的话可以用魔法帮你。」 
 
    「不行。你知道截至今日，你昏倒了几次吗？」 
 
    「和姊姊受的苦起来，用光魔力根本不算什么！」 
 
    「可是你的魔法也只能暂时缓解疼痛。比起这个，我更希望你介绍后面那几个孩子给我认识。身为你的姊姊，我想好好跟妹妹引以为傲的朋友和有兴趣的男孩打招呼。」 
 
    「有兴趣的男孩……莉丝是怎么向姊姊介绍天狼星少爷的呢？」 
 
    「很、很普通呀！？姊姊不要乱说话啦！」 
 
    莉丝害羞得双手挥来挥去，我觉得她终于恢复成平常的她了。 
 
    莉丝调整好呼吸，清了下喉咙，开始介绍我们。 
 
    「总之，我先跟姊姊介绍一下大家。她是艾米莉亚。我在学校第一个交到的朋友。」 
 
    「初次见面，莉菲尔殿下。我叫艾米莉亚。总是受到莉丝殿下的照顾。」 
 
    「呵呵，你好。和莉丝说的一样，是很有礼貌的孩子。难怪你会说她像赛妮亚。」 
 
    「姊、姊姊！」 
 
    「艾米莉亚知道吗？这孩子来到艾琉席恩后，一直被赛妮亚宠着，所以她很喜欢兽人唷。交到你这个朋友的时候，她非常高兴，说认识一个跟赛妮亚一样的女孩。」 
 
    「啊、啊呜呜……」 
 
    传闻中冰雪聪明、政治手腕优秀的公主，其实是与文雅娴静完全扯不上边的豪爽女性。或许她只有在妹妹面前才会这样，不过我并不讨厌这样子的人。 
 
    「对了，都忘记介绍我自己。我想你们也知道了，我叫莉菲尔。是说……艾米莉亚的银发好漂亮唷。可以让我摸摸看吗？」 
 
    「请便。」 
 
    「公主，不可以！您都生病了竟然还乱接触陌生人！」 
 
    「没事啦，妹妹的朋友又不是外人。我也很注重头发保养，但有种比不过艾米莉亚的感觉。让我确认一下。」 
 
    在角落盯着我们的梅尔特大声呐喊，莉菲尔公主却看都不看他一眼，反驳了一句就摸上艾米莉亚的头发，然后大吃一惊。 
 
    「嗯……好厉害，手指完全不会勾住头发。你怎么把头发保养得这么好的？」 
 
    「都是拜我的主人天狼星少爷所赐。除了有效率的保养法，天狼星少爷还会提供营养的餐点，所以我不只是头发，连身体都很健康。」 
 
    「莉丝发质变好也是这个原因吧。再多跟我说一些。」 
 
    公主整个人都失控了，两眼发光不停提问，还叫赛妮亚做笔记。 
 
    莉丝看得傻眼，由于我们还没有自我介绍完，她硬是打断莉菲尔公主。 
 
    「姊姊，剩下的请你之后再问。这孩子是雷乌斯，艾米莉亚的弟弟。」 
 
    「初、初次见面！我叫雷乌斯，莉丝姊——不对，莉丝殿下一直很照顾我。」 
 
    「嗯，请多指教，雷乌斯。我说……你的态度莫名僵硬呢。莉丝的弟弟就是我的弟弟，你可以再放松点……对，也可以叫我姊姊唷？」 
 
    「公主！就算他们是妃雅莉丝殿下的同学，我也不能允许您这么做！您可是王族喔？」 
 
    「这里又不是公共场合，我都同意了就没关系啦。认真工作是很好，但察觉主人的用意不也是你的职责？」 
 
    「唔……我、我明白了。」 
 
    勉为其难退下的梅尔特还是一样瞪着我们，不过和刚才不同，看起来放心了一点。 
 
    「对不起，梅尔特这个样子。我生病之后，那孩子就变得异常神经质。好了，雷乌斯跟我讲话也可以不用那么拘束。」 
 
    「那……我叫你莉菲姊可以吗？」 
 
    「可以呀。我听说你拼了命保护莉丝不被杀人鬼伤害，早就想跟你见一次面，好好向你道谢。」 
 
    「不是您——不是你说的那样啦。因为我还是被打败了，没办法保护姊姊和莉丝姊到最后。救了大家的人是大哥。」 
 
    「要是你没有保护她，莉丝现在说不定就不在这里了喔？所以我向你道谢并没有错，你接受我的谢意也是理所当然的。」 
 
    「是吗？那……我就收下了。」 
 
    「呵呵，乖孩子。」 
 
    莉菲尔公主伸手摸他的头，雷乌斯腼腆地搔着脸颊。 
 
    太好了，雷乌斯。能被公主殿下摸头可不是常有的事。 
 
    最后轮到我自我介绍，莉菲尔公主的眼神却变得有点锐利，和看待两姊弟时不一样。 
 
    「这就是你说的那孩子？」 
 
    「是的！他是我的师父天狼星前辈，常常告诉我各式各样的知识。」 
 
    「我叫天狼星。请多指教，莉菲尔殿下。」 
 
    「你就是莉丝说的天狼星前辈呀……不好意思突然问这种问题，方便告诉我你几岁吗？」 
 
    莉菲尔公主把我从头到脚打量一遍，仿佛在为我打分数。 
 
    我听说公主今年十八岁，她锐利的眼神中却蕴含大人也无法匹敌的坚定意志。她可是把两位哥哥甩在后头，成为人人口中的下任女王，太小看她可能会大吃苦头。 
 
    哎，不管怎么样，对方都是莉丝信赖的家人。人家都把宝贝妹妹交给我照顾了，我得注意礼节才行。 
 
    「今年满十三岁。」 
 
    「虽然我事前就听说了，真的比莉丝小呢……」 
 
    「我这种小孩指导莉丝殿下，果然太不懂分寸了吗？」 
 
    「没这回事。要向谁学习是这孩子的自由，更重要的是，遇见你之后莉丝真的变强了。包括你从杀人鬼手中保护了这孩子，我非常感谢你。」 
 
    「姊、姊姊！」 
 
    公主殿下向我这个平民低头致谢，我有点惊讶。 
 
    虽然也是因为这里不是公共场合，王族要向平民低头可不是简单的事。可见莉丝对她而言有多重要。 
 
    我看了旁边一眼，那么咄咄逼人的梅尔特也深深一鞠躬。尽管他马上又恢复成护卫模式，梅尔特看起来并非因为主人道谢才跟着鞠躬，他应该也很关心莉丝吧。 
 
    这是我个人的见解，我想他大概跟莉菲尔公主相反，精神年龄还很年轻，不太会隐藏情绪。我上辈子的弟子也有这种类型的人，总觉得突然对他产生了一股亲切感。 
 
    我有点在意他，不过现在得先指出莉菲尔公主的错误。 
 
    「您的谢意我心怀感激地收下了。但恕我订正一点。莉丝殿下会有所成长，是因为她自己一直努力不懈，我只有帮一点小忙而已。」 
 
    「怎、怎么会！都是因为有天狼星前辈在一旁守护我们，我才能……我们才能坚持下去！」 
 
    「嗯……原来如此。我很～清楚你说的『高大的背影』是什么意思了。难怪你会这么崇拜他。」 
 
    「姊姊！」 
 
    「哎呀，刚才那不能说对不对？对不起喔莉丝。」 
 
    莉丝满脸通红，捶着故意说溜嘴的莉菲尔公主的肩膀。我看着她们，嘴角自然上扬，这时莉菲尔公主轻轻拍了下手，将脸转向我。 
 
    「对了对了，天狼星弟弟也不必那么客气。这孩子好像忍得很辛苦，所以我来帮她说好了，你就照平常的方式叫莉丝吧。每次你叫她『莉丝殿下』，这孩子都一副想叹气的样子。」 
 
    「姊、姊姊……」 
 
    「别露出这种表情。我不是一直叫你要把自己的想法表达出来吗？」 
 
    莉菲尔公主夹杂教诲与莉丝聊天的模样，看起来非常开心。 
 
    姊妹俩温馨的对谈告一段落后，莉菲尔公主表情有点严肃起来，将视线转移到我们身上。 
 
    「不过……真的太好了。我本来还在担心莉丝离开我会不会有问题，现在他不只交到朋友，还多了尊敬的师父，过得很愉快的样子。看来让她去上学是正确的抉择。」 
 
    「想到要让莉丝上学的，是莉菲尔殿下对吧？」 
 
    「对呀。提议的人是我，下令的是爸爸。你看，莉丝一点王族的威严都没有对不对？」 
 
    「嗯，我也这么觉得！」 
 
    「我也是。」 
 
    「呜呜……虽然我自己也这么想，你们讲得这么直接，我心情好复杂……」 
 
    我也有同感，可是莉丝有点沮丧，还是别说出来好了。 
 
    无论理由如何，我们都是托莉菲尔公主的福才能认识莉丝。等事情处理好再好好跟她道谢吧。 
 
    「好了，别因为这种事闹别扭。话说回来，你们应该不赶时间吧？可以的话我想请你们再陪我聊聊天。最近我一直躺在床上，好无聊喔。」 
 
    「一直躺在床上——啊！？对了姊姊，你的病！」 
 
    我们才刚认识，应该先得到她的信赖，所以我比较重视双方交谈的时间，但你这个带我们过来的人可别忘记啊。 
 
    算了……这也不能怪她，毕竟连我们这几个第一次见到莉菲尔公主的人，都不觉得她像病人。 
 
    「别担心。预计明天会送新药来，吃了药一定会好的。」 
 
    「姊姊说过我的治疗魔法是全国最厉害的，可是连我的魔法都没有治好病的迹象，吃药真的治得好吗？」 
 
    「说不定这种病跟魔法和魔力相冲呀。而且就算药没效，还有很多其他方法，不必这么担心。」 
 
    「既然这样……能不能让天狼星前辈帮你看看？」 
 
    「天狼星弟弟吗？」 
 
    「是的！天狼星前辈很清楚人体构造，我的治疗魔法也是因为他教了我这些知识，才又有进步。只要让天狼星前辈帮你诊断，他一定找得出你身体不舒服的原因……可以吗？」 
 
    「诊断的意思是，他会碰到我的身体？」 
 
    「对呀，怎么了吗？」 
 
    莉丝正准备把我推向前，莉菲尔公主表情就瞬间变了。现在的她不是刚才温柔的姊姊，而是用锐利视线射穿我们的王女——莉菲尔·巴德非尔多。 
 
    「莉丝……你明白我是什么身分吗？就算是妹妹的请求，我也不是什么都能答应。」 
 
    「可是！我是因为担心姊姊……」 
 
    「嗯，我知道你很温柔。但别忘了我是一国的公主。还有，天狼星弟弟。」 
 
    「……是。」 
 
    「你真的要为我看病？未经许可碰到还没嫁人的我可是重罪，假如你检查之后什么都没查出来，我也得采取相应的措施。」 
 
    「姊姊，这里又不是公共场合……」 
 
    「我是在问天狼星弟弟。告诉我，你有那个觉悟吗？」 
 
    雷乌斯是莉菲尔公主主动摸他头的，所以没有问题。 
 
    莉菲尔公主用眼神询问我的觉悟……我的回答早就决定好了。 
 
    「我只是受到朋友莉丝的拜托，想帮助她的家人。要我帮忙看病，反而是我要开条件。」 
 
    「哦……你会这么回话就已经让我很惊讶了，想不到竟然还要跟我谈条件。那我就听听看啰？」 
 
    「我使用的是不想被别人知道的特殊魔法。希望您发誓不会说出去。」 
 
    「够了……我忍不住了！不准你用这种态度对公主说话！」 
 
    「退下，梅尔特。我正在跟天狼星谈正事。关于你说的条件……要是我无法守约会如何？」 
 
    「那我就掳走莉丝，离开艾琉席恩。」 
 
    「咦！？」 
 
    就是所谓的流亡生活啰。 
 
    艾米莉亚和雷乌斯肯定会跟随我，再说，我是因为想要安全的成长环境才进学校念书，既然弟子们也在一起，我没道理一定要待在这座城市。因此我打算毫不客气，带着莉丝逃跑。 
 
    莉丝听了非常慌张，莉菲尔公主则开始散发杀气。 
 
    「……你觉得我会允许吗？我绝对会派人把你抓回来。」 
 
    「那我就到别的大陆去吧。大陆之间应该很难互相干涉，我们也习惯在远离人群的深山里生活。」 
 
    「你办得到吗？封锁港口这点权力，我也是有的唷。」 
 
    「办得到。因为我有特殊的移动路线。」 
 
    只要先逃到小时候住的房子附近，再像到莱奥尔爷爷家一样在空中移动，分别把他们带过去即可。由于我们不坐船，在港口堵人也没用，可以的话还能躲在莱奥尔住的小屋等风头过去。 
 
    要被掳走的当事人脸都红了，不知所措，却有种不怎么排斥的感觉，先放着她别管好了。 
 
    「你为何对莉丝如此执着？」 
 
    「原因很多，不过……因为她是我的徒弟。虽然可能会过得很辛苦，与其在这里接受你的庇护，跟我们在一起还比较好，而且她也比较能做自己。」 
 
    「是吗…………合格！」 
 
    我不知道这是不是正确答案，但莉菲尔公主听见我的回答，露出神清气爽的表情，兴奋地对赛妮亚说： 
 
    「赛妮亚，你听见了吗？天狼星弟弟不仅没有逃避，还说要带莉丝逃走耶？」 
 
    「是啊。姑且不论手段，看来他是真的在为莉丝殿下着想。」 
 
    「带着自己逃亡啊——跟那孩子喜欢的童话故事里的王子一样。我也想被人如此热情地爱着。对不对……梅尔特？」 
 
    「公、公主！您这么期待地看着我，我很困扰。」 
 
    「咦……咦？姊姊……你不生气吗？」 
 
    「莉丝，你姊没有生气，她是在测试我。」 
 
    要把重要的妹妹交给我，身为姊姊当然会想测试我有多认真。不过校长也好公主也罢，这个世界的大人物会用杀气威吓人是常识吗？ 
 
    莉菲尔公主和赛妮亚聊够后，带着心满意足的表情向我伸出手。 
 
    「不过要是没有我的允许就碰我，真的会被惩罚喔。我现在允许你碰我了，麻烦你帮我诊疗。碰手就可以了吗？啊，你还是小孩子，所以绝对不能碰胸部唷。」 
 
    「……手就可以了。」 
 
    很遗憾，莉菲尔公主的胸部和妹妹比起来……不，别再想了。这种时候女性的直觉可是很敏锐的。 
 
    莉菲尔公主下达许可后，我握住她的手，滑滑的很舒服，体温却有点偏高，大概是因为身体出了问题。 
 
    总之我先透过她的手发动「扫描」，开始诊断，莉菲尔公主纳闷地问： 
 
    「……什么反应都没有耶，真的有在看病吗？」 
 
    「这是天狼星少爷自创的魔法，用魔力调查身体有无异常。我和雷乌斯都接受过好几次诊疗，从来没有感觉到异状。」 
 
    「身体的异常……也就是调查病灶对吧。确实是不能轻易告诉他人的魔法。」 
 
    「只要把这个魔法告诉大家，就能救更多人了……」 
 
    「是呀。或许会有很多人因此得救，不过一旦这个魔法传出去，想必会有人盯上天狼星，想要分析它。你们两个也听见了，在这里发生的事不许对别人说。这是公主的命令。」 
 
    「遵命。」 
 
    「是！」 
 
    随从与护卫优雅地一鞠躬，可是梅尔特马上抬起头来，一直盯着我和莉菲尔公主的手看。 
 
    或许是因为他是保护公主的近卫骑士吧，但我有种其中还参杂嫉妒的感觉。 
 
    我仔细用「扫描」调查……发现这并非疾病，因此我放开手，用所有人都听得见的音量宣告结果。 
 
    「发现原因了。莉菲尔殿下体内似乎有异物。」 
 
    「体内有异物？我没感觉、也不记得有人把异物放进我体内耶？」 
 
    「那东西非常小，小到不会让身体察觉不对劲。异物差不多在……这附近。」 
 
    我指着莉菲尔公主上臂到手腕之间的部位。「扫描」不仅侦测到这附近有异物，还有神秘的魔力反应。 
 
    「我想请教一下，您的手最近受过重伤吗？」 
 
    「……有。我之前骑马时不小心摔下来，被石头割出了一道很深的伤口。」 
 
    骑马摔下来……这位公主殿下还真活泼。 
 
    她说割了一道很深的伤口，那么深的伤，我却完全没看到伤痕。 
 
    「那个时候真的急死人了。要是没有莉丝殿下的治疗魔法，莉菲尔殿下手上肯定会留下明显的疤痕。」 
 
    「我只有负责最后的处理而已。还有，希望姊姊可以安分一点。」 
 
    「唔……我不是道过好几次歉了吗？别谈这个了，莉丝的治疗魔法真的好厉害，身为公主要是身上有疤不太体面，真的帮了我很大的忙。」 
 
    「这也是多亏天狼星前辈的指导。」 
 
    「不，纯粹是你的努力。证据就是我教给你的知识，你都能实际应用。」 
 
    「大哥说得对。因为我有很多伤都是莉丝姊治的嘛！」 
 
    雷乌斯常常在每日训练以及和我进行模拟战时受伤，不愁没机会练习治疗魔法。 
 
    在反覆治疗的过程中，莉丝跟雷乌斯感情也变得越来越好，尽管种族不同，他们现在就像一对真正的姊弟。也可以说跟艾米莉亚一样……形成了不知为何无法反抗对方的上下关系。 
 
    「总之，可以确定的是公主手臂受过伤……身体不适是从前天开始的吗？」 
 
    「嗯，没错。可是我也觉得那道伤怪怪的，有用治疗魔法处理，也有请知名药师调查过唷？然后查出我不舒服的原因是全身的魔力乱掉了，现在正在想办法处理。」 
 
    「根据我的诊断，导致您魔力被打乱的原因是手臂里的异物。我认为应该尽快将它取出……」 
 
    莉菲尔公主体内的异物，散发出与她体质明显不同的魔力，如同毒素侵蚀她的身体，害她感到不适。 
 
    莉丝的治疗魔法只是暂时把那异质的魔力消除，若不设法取出魔力根源，莉菲尔公主会一直饱受折磨。 
 
    然而，听完我的说明，第一个出声的是梅尔特。 
 
    「等一下。公主的伤已经完全愈合了，你这家伙想把公主的手割开吗？」 
 
    「那东西的位置有点深，我认为除此之外没有其他方法可以取出。」 
 
    「身为公主的近卫，我怎么可能允许别人伤害公主！而且我从来没听过有魔法可以调查体内的异物，你有办法证明公主体内真的有东西吗？」 
 
    这个世界没有「手术」这个概念。 
 
    因为大部分的伤和疾病都能用魔法或药治好，除了战争外也没必要伤害人。 
 
    如果是肉眼可见的箭或剑也就算了，这次要动手术拿出来的，可是除了我以外没人确定它在公主体内的异物。 
 
    再加上梅尔特是公主的近卫骑士，会有这个反应也是理所当然，他的主人莉菲尔公主倒挺冷静的。 
 
    「冷静点，梅尔特。说谎对他有弊无利，而且怀疑他不就等于怀疑莉丝吗？身为上位者，这么做或许不是个好榜样，但我决定相信妹妹。」 
 
    「姊姊……」 
 
    「不过我也明白梅尔特的顾虑，所以姑且问一下。天狼星，我的手臂里真的有异物吗？」 
 
    「很遗憾，除了拿出来给您看外，我无法证明。」 
 
    表面看来公主的手完全没有异常，除此之外别无他法。 
 
    既然如此，只能想办法取得她的信赖，然而要叫她相信第一次见面的我也有难度。 
 
    「公主，我们还有没试过的药，现在就决定割开手臂是否操之过急了……」 
 
    「我个人建议早点把它拿出来。放着不管，只会害莉菲尔公主继续受苦。」 
 
    「天狼星前辈，意思是姊姊会……」 
 
    「不至于立刻送命，然而只要这东西还在体内，公主就会一直这么难受。现在她应该也非常不舒服。」 
 
    「没错。我就老实说了，我觉得全身上下都在哀号。这症状害我睡不太好，昨晚我甚至用了睡蝇粉。」 
 
    睡蝇粉是从睡蝇这种魔物身上采集到的粉末，简单来说就是安眠药。 
 
    明明症状严重到不靠药物就睡不着，为了不让莉丝担心，她仍笑着跟我们交谈。 
 
    公主殿下如此强大的精神力令我心生佩服，因此我也得让她看看我的觉悟才行。 
 
    「这样的话，为了取信于您，我有个提议。」 
 
    「……说来听听。」 
 
    「届时假如没有发现任何异物……我愿意赔上这条性命。」 
 
    「你说什么？」 
 
    莉菲尔公主大吃一惊，但对我来说，只是要把确实存在的东西拿出来而已。我知道我的态度颇强硬，可是为了让莉丝放心，我想尽快治好她。 
 
    「既然天狼星少爷这么说，我也愿意赔上性命。」 
 
    「我也是！」 
 
    明明没和他们套过招，两姊弟却跟着站出来。他们站在我这边是很令人感激……不过身为你们的老师，身为你们的家人，心情非常复杂。 
 
    「我、我也是！」 
 
    「莉丝！？怎么连你都……」 
 
    「因为天狼星前辈都说有异物了，那就一定有。如果能快点治好姊姊，我……」 
 
    伤脑筋的是，连莉丝都挺身而出。 
 
    看到妹妹展现坚定的意志，莉菲尔公主深深叹了口气，接着露出温柔的微笑。 
 
    「真是的……才一下子没见，你就变坚强了。赛妮亚也这么认为对吧？」 
 
    「是的。莉丝殿下真的成长许多。这也是拜这几位益友所赐吧。」 
 
    「我只是想救姊姊，才没有什么成长……」 
 
    「不，以前的你绝对不会讲这种话。可是现在的你却能自己做出决定，毫不犹豫地把想法表达出来。虽然还有点不够坦率，你的心灵变得如此坚强，是不是因为坠入爱河了呢？」 
 
    「坠、坠入爱河！？不、不不不是啦！天狼星前辈有艾米莉亚了！」 
 
    「哎呀，爱情也是可以靠实力抢来的唷。身为我的妹妹，怎么可以在上战场前就放弃？」 
 
    你们要聊天可以，但被无视的梅尔特一直在瞪人，我想进入下一阶段了。 
 
    「那么，可以请您交给我处理吗？」 
 
    「虽然我不要你的性命，但既然舍妹都这么说了，我也不好拒绝。再说事到如今拒绝只会显得我器量狭小，那就拜托你啰。」 
 
    「万万请您再冷静思考一下。帮殿下诊断过的人，不是都说您的手臂没有异状吗？」 
 
    「是呀，大家都说我体内的魔力被打乱……到头来也查不出原因。这么多帮我检查过的人里面，只有天狼星弟弟告诉我明确的病因，要是有个万一也有莉丝在，所以一定不会有事的。」 
 
    「唔……那、那至少要征求国王陛下的同意——呜！？」 
 
    梅尔特正准备转身走出房间，赛妮亚就以行云流水般的动作接近他，拿出一根小针刺向他的脖子。 
 
    梅尔特立刻昏过去，被拖到房间角落放置。我有很多话想说，堂堂一名近卫骑士，他的待遇未免太惨了。 
 
    「这是涂了睡蝇粉的针，这样他应该会睡一阵子。」 
 
    「辛苦了，赛妮亚。那就麻烦你啰？天狼星弟弟。」 
 
    「……放着那个人不管没问题吗？」 
 
    「没问题，这种事也不是第一次了。梅尔特做为我的近卫是很优秀没错，不过有时会因为太爱操心而失去控制。虽然他这么为我着想，还满令人开心的啦。」 
 
    「我懂。我的随从也经常失控。」 
 
    「哎呀，有同伴真令人高兴。」 
 
    莉菲尔公主瞄了两姊弟一眼，点点头，仿佛什么都懂了，因此我们自然地握了手。要是梅尔特没睡着，八成又会抗议。 
 
    由于莉菲尔公主下达许可，我马上开始准备动手术。 
 
    我请他们准备一个大桶子和类似镊子的工具，拜托赛妮亚烧热水后，碰触莉菲尔公主的手臂重新确认异物的位置，解释手术流程。 
 
    「等等我要用刀子割开这里，取出异物。当然一定会流血，请您做好心理准备。」 
 
    「早就做好了。跟全身的疼痛比起来，被刀子割一下根本不算什么。」 
 
    「噢，我应该先向您说明才对。不必担心会产生痛楚，因为我现在要消除您的痛觉。」 
 
    「你在说什……哎呀？」 
 
    我边说明边用魔力做好麻醉处理，这只手应该会有一段时间完全没有任何知觉。 
 
    莉菲尔公主察觉到异状，惊讶地用另一只手摸它，然后动了动。 
 
    「哦……真不可思议。别说痛，连用摸的也没有感觉。」 
 
    「我用特殊方法将魔力注入，让手臂麻痹。这样就算被刀子割也不会痛。」 
 
    「这也是你自己想出来的吗？不……现在得先进行治疗。麻烦你了。」 
 
    我本来建议公主把眼睛蒙上，她却说会好奇，想看我动手术，因此众人的视线自然而然集中在我身上。 
 
    我把桶子放在公主的手臂下，旁边是助手艾米莉亚，对面是负责治疗的莉丝，她们一点头，我便开始动手术。 
 
    说是「手术」听起来挺严重的，但这次不会动到重要的器官或脏器，也还有魔法这种与前世不同的技术可以用，已经算轻松了吧。 
 
    简而言之，只要割开手臂取出异物，再把伤治好即可。只要注意卫生，应该不会出问题。话虽如此，动手术一定会出血，因此我必须慎重、快速地完成任务。因为这个世界不可能有办法输血。 
 
    「我要用『魔力线』绑住您的手臂，多少降低一些出血量。」 
 
    「好……是说『魔力线』有这么坚韧吗？」 
 
    我拿起用热水消毒过的刀子，割开莉菲尔公主的手臂，流出来的血滴到下面的桶子里。 
 
    每个人看到都屏住呼吸，我迅速扩大伤口，把镊子伸进去。 
 
    「姊、姊姊……没事吧？」 
 
    「你的脸色比我更差。不过……真的好神秘唷。感觉不到痛是很好，之后会恢复吗？」 
 
    「过半天就会复原。天狼星少爷马上会帮您取出异物，请您放心等候。」 
 
    「你很信赖他嘛。」 
 
    「是的。因为我的一切都献给了天狼星少爷。」 
 
    「哎呀，强敌出现。人家这么积极，莉丝也得学学唷。」 
 
    「姊姊，现在不是讲这些的时候……」 
 
    虽说没有痛觉，在这种状况下竟然还有心情闲聊——真不简单。她放轻松一点我也会比较好办事，快点搞定它吧。 
 
    我慎重地夹出异物，以免伤到血管，把它放到艾米莉亚递过来的托盘上，结束手术。多亏莉菲尔公主尽量保持不动，才能这么简单就开完刀。 
 
    「拿出来了……之后就交给你啰，莉丝。」 
 
    「是！我马上帮姊姊治疗。」 
 
    最后一个步骤是治愈伤口，交给莉丝就行了。 
 
    莉丝用治疗魔法让伤口愈合后，我解除「魔力线」，告诉莉菲尔公主已经可以了，着手调查刚取出的异物。 
 
    由于异物被血染红，我用赛妮亚拿给我的毛巾把血擦干净——是颗绿色的小石头。 
 
    大小连我小拇指的指甲都不到，我看过这种石头。 
 
    「想不到莉菲尔殿下体内有这种东西……」 
 
    「嗯……虽然你事前就跟我说过了，实际看到有东西拿出来，还是会吓一跳呢。」 
 
    「欸，大哥，这石头是什么啊？挺漂亮的。」 
 
    「这是……魔石，而且纯度好像比我之前购买的还高。」 
 
    就算是小颗的魔石，里面也蕴含庞大魔力，折磨莉菲尔公主的就是这颗魔石散发的魔力。 
 
    我不认为如此珍贵的魔石会刚好掉在公主摔下来的位置，总觉得事有蹊跷。 
 
    在我思考该怎么跟她说明时，莉丝也治疗完毕，莉菲尔公主的手臂恢复成没有半点伤痕的状态。 
 
    「姊姊，身体还好吗？」 
 
    「这个嘛……有点累，不过那令人烦躁的疼痛感消失了。」 
 
    莉菲尔公主确认完自己的状况，满意地点头。她身上的汗和血都由赛妮亚拿湿毛巾擦干净了。 
 
    「此刻您除了疲劳还外加一定程度的失血，不能轻匆，但只要静养几天体力应该就会恢复。」 
 
    「虽然我有许多疑惑，但得先向你致谢才行。谢谢你，天狼星弟弟。」 
 
    「我也是。感谢您救了莉菲尔殿下。」 
 
    一国的公主及其随从跟我道谢，让人有点诚惶诚恐，不过感觉并不坏。 
 
    回头一看，姊弟俩笑着点点头，莉丝则感动地用双手握住我的手。 
 
    「谢谢你救了姊姊。遇见你真的太好了……」 
 
    「很好，这是个好机会，莉丝！直接给他抱下去！」 
 
    「姊、姊姊，别再这样了！天狼星前辈只是……那个，只是我尊敬的师父。」 
 
    「那你为什么说他的背影看起来十分高大？还有，你看他的眼神不像把他当师父看呀。」 
 
    「那是指天狼星前辈很可靠的意思……呃，姊姊，你怎么害我讲这种话啦！」 
 
    「是你自己说溜嘴的吧？」 
 
    过没多久，醒过来的梅尔特引起了一场小骚动，可是看到从公主体内取出的魔石，他就乖乖道歉了。 
 
    我对他的第一印象没好到哪去，但我知道他是因为身为公主护卫的职责，外加对公主纯粹的担心才会这么做，因此并不生气。 
 
    根据莉丝偷偷告诉我的情报，莉菲尔公主和梅尔特是两情相悦的青梅竹马，然而两人之间存在阶级差距，状况挺复杂的样子。 
 
    梅尔特本来是身分较低的下级贵族，后来才爬到近卫骑士这个地位。这也全是出于他对莉菲尔公主锲而不舍的爱。 
 
    身体是小孩的我讲这种话虽然有点奇怪，但年轻真好啊。 
 
    就这样，莉丝的烦恼解决了，之后赛妮亚泡了红茶请我们喝。尽管不是正式的委托，公主还是想给我报酬谢谢我救了她，但我拒绝了。 
 
    「莉丝也一直受到你的照顾，不好好答谢你我过意不去。看你想要什么都可以，别客气，尽管说。」 
 
    「不用了，目前我没有特别需要的东西。若您要答谢我，我想问一件莉丝的事。」 
 
    「哎呀，不是我而是莉丝？你直接去问她不就行了吗？」 
 
    「因为内容有点敏感，我想在她的家人莉菲尔殿下在场的时候问。我明白这个问题很失礼，可是我想请问，国王为何隐瞒莉丝的存在？」 
 
    民众知道的公主只有一个人，就是莉菲尔殿下。 
 
    然而，莉菲尔公主也承认的另一位公主就在这里。 
 
    本来我丝毫不在意莉丝的身分，不过既然她是王族，我还想多教她一些魔法以外的东西。 
 
    总之为了方便调整今后的教育方针，应该多了解一下莉丝和她的成长环境。 
 
    听到我直指核心的问题，不只是莉菲尔公主，赛妮亚和梅尔特也板起脸，和平的气氛瞬间紧张起来。两姊弟守在我身后，莉丝则困扰地东张西望。 
 
    一触即发的紧张感持续了一会儿，打破僵局的是莉菲尔公主。 
 
    「赛妮亚，梅尔特，别那么警戒。」 
 
    「遵命。」 
 
    「公主，这样没问题吗？」 
 
    「他们可是莉丝信赖的人。而且莉丝说不定迟早会跟他们讲这些事，我觉得告诉他们也无妨。」 
 
    「姊姊，我不想继续瞒着大家。」 
 
    「莉丝都这么说啰？原因没什么特别的，如果你们发誓不会泄漏出去，是可以跟你们说。」 
 
    「我们发誓不会泄漏出去。我只是想要更了解莉丝。」 
 
    老实说，我不是很想和王族扯上关系，但莉丝的家人另当别论。话说回来，我之前还在考虑毕业后邀莉丝跟我们一起旅行，她是王族的话希望应该不大吧。 
 
    既然这样，或许该至少教她一些攻击、威吓用的魔法或防身术，这样我们不在她也能保护自己。 
 
    「莉丝的存在没有对外公开，原因除了她是庶子外，也是想避免她受到愚蠢之徒的干涉。假如其他人知道国王还有莉丝这个女儿，八成会有一堆贵族想娶这孩子，跻身王族。」 
 
    确实如此。而且莉丝她…… 
 
    「我是有办法赶走那种人，不过莉丝感觉很可能被骗对吧？直到几年前她都还过着平民的生活，又这么天真温柔，或许也不能怪她啦。」 
 
    「对呀，莉丝一看到好吃的东西就会失去判断力。」 
 
    「感觉拿大哥的蛋糕出来，莉丝姊就会乖乖跟过去。」 
 
    「呜呜……我无法否认。可是雷乌斯，你不也一样吗？」 
 
    「我是因为那是大哥做的才跟过去！」 
 
    「唔！？」 
 
    莉丝的精神力被大家从其他方向慢慢削弱。 
 
    嗯……莉菲尔公主说得没错，莉丝天真又容易被骗的样子，但我认为那也是她的魅力之一。 
 
    「总之因为这些原因，爸爸提议不要让别人知道莉丝是他的女儿。等到莉丝毕业，再让她自己选择要走哪条路。」 
 
    也就是说，要以王族之女的身分活下去，还是要找到新的道路当一个平民，都是莉丝的自由吗？虽说是庶子，莉丝毕竟还是王族，基于政治因素被拿来利用也不奇怪，她却可以自己选择……莉菲尔公主真的很为莉丝着想。 
 
    「大哥，只要能说服莉丝姊，她是不是就会跟我们一起来？」 
 
    「不一定吧？」 
 
    这座城市有那么疼爱她的家人。就算我们开口邀约，莉丝也不可能马上下决定。 
 
    这样我就知道他们为何隐瞒莉丝的身世了，顺便问个重要的问题吧。 
 
    「莉丝拥有王位继承权吗？」 
 
    「有是有……可是前面还有我的兄弟，应该轮不到她，除非罗德威尔叔叔在城内使用极大魔法，害我们统统命丧黄泉。」 
 
    「公主，这玩笑未免太轻浮了，请您控制一下。」 
 
    「总之莉丝上位的可能性近乎于零。这样你也比较高兴吧？」 
 
    「嗯、嗯。我本来就对那些事没兴趣，再说，我绝对不是当女王的料。」 
 
    「我也对王族一点兴趣都没有，所以今后对莉丝的态度也不会改变。莉丝，请你多多指教啰。」 
 
    「……是！」 
 
    莉丝红着脸，开心地展露灿烂笑容。 
 
    之后大家边喝第二杯红茶边聊天，回过神时已经天黑了，因此我们决定回钻石庄。 
 
    莉丝本来因为担心姊姊，想要留在这里，可是由于莉菲尔公主叫她回去，现在她心不甘情不愿地跟我们坐在同一辆马车上。 
 
    「这样讲可能有点不恰当，但这次的事让我更了解莉丝，也向莉丝的家人打了招呼，好高兴唷。」 
 
    「对啊。不过魔石竟然会刺进手里，莉菲姊也真够倒楣的。」 
 
    这个世界的常识是只要受伤就先用治疗魔法，因此一旦碰到紧急情况，就会忘记注意周遭环境的卫生。这次公主受伤的原因是从马上摔在有石头、尘土的地面上，有个东西刺进体内也不奇怪。 
 
    所以就和雷乌斯说的一样，是莉菲尔公主自己倒楣……我很想这么说，然而魔石是只存在于矿山深处或地层深处的东西，很难想像它会碰巧掉在公主摔下来的地方。 
 
    我问了一下，懂得注意卫生的莉丝是在中途才施法治疗公主……因此一开始治疗公主的人故意把魔石放进公主体内，企图暗杀她的可能性很高。 
 
    莉菲尔公主当然也想过这个可能，所以才叫莉丝回家，不想让她看到找犯人时会露出的黑暗面吧。不愧是下任女王，真辛苦。 
 
    不过我想应该无须担忧。我们今天才见过面，我就知道她跟传闻中一样，是非常优秀的人。我想她八成立刻就会抓出犯人，给予制裁。 
 
    「对了，晚餐要吃什么？今天莉丝也在，要不要做之前你没吃到的烤牛肉？」 
 
    「……可以吗？」 
 
    莉丝本来看着窗外，有点闹脾气，一听到烤牛肉就有反应了。这孩子遇到食物真的很老实。 
 
    「可是大家不是之前才吃过？只要是天狼星前辈做的，什么都很好吃，吃别的也可以唷？」 
 
    「那种肉非常美味，只有莉丝没吃到太可惜了。」 
 
    「我也还想再吃，所以完全没关系喔？」 
 
    「那另一道就做炖菜好了，放多点蔬菜，炖得入味一点。」 
 
    「「「赞成！」」」 
 
    我们坐豪华的马车突袭贾尔冈商会，吓了札克一跳后，回到钻石庄吃晚餐。 
 
    跟在贵为王族的莉菲尔公主那里吃到的东西比起来，我们的晚餐满简单的，莉丝却说两者一样好吃。 
 
    「嗯……和姊姊他们吃饭会让我心情很平静，跟大家一起吃饭也是唷。希望总有一天能所有人聚在一起吃饭……」 
 
    「是啊。吃饭就是要大家一起吃才开心，找一天问问你姊吧。」 
 
    「我也这么觉得！大哥，再来一碗！」 
 
    「天狼星少爷，我也要再来一碗。」 
 
    「啊，我也是！」 
 
    「为什么不自己添饭！」 
 
    由我添饭他们好像会比较高兴，搞不懂为什么。 
 
    还有，莉丝果然最适合与两姊弟一同嬉笑。 
 
    就这样，虽然发生了一些事，我们没有惹上王族的麻烦，顺利回归日常生活。我一面烦恼明天该做什么样的训练，一面帮弟子们盛炖菜。 
 
    然而过了两天……不知为何，我又被请到莉菲尔公主住的豪宅。 
 
    公主似乎有事找我，今天只有我跟莉丝在场。顺带一提，公主希望他们这次不要来的姊弟俩，应该忿忿不平地在钻石庄自己练习。 
 
    现在……我坐在房间的沙发上，对面是笑得很开心的莉菲尔公主。 
 
    「欢迎你来，天狼星弟弟。不好意思，明明是我有事找你，却要你特地跑一趟。」 
 
    「不会，以您的身分要来找我大概有困难吧，而且我也很关心您之后的状况，请不要在意。太好了，您看起来很有精神。」 
 
    和上次不同，莉菲尔公主苍白的脸色恢复红润，看来体力正在复原。 
 
    公主穿着疑似平常穿的礼服，看到她现在仪容端整的模样，谁都会觉得她是完美的公主。 
 
    「嗯，托你的福，我现在超有精神的。话说回来，关于我叫你来的理由……在告诉你之前，可以请莉丝离开一下吗？」 
 
    「姊姊，很可疑喔。你到底打算跟人家说什么？」 
 
    「别露出那种表情啦。只是要讲有点深奥的话题，又不是要把他抢走。乖，去隔壁房间和赛妮亚一起吃点心。」 
 
    「不要把我当小孩子看！真是……既然你都这么说了，我就乖乖出去吧，不过要是你敢对天狼星前辈做什么，我会生气唷。」 
 
    「请放心，莉丝殿下。对了，我有准备前天艾米莉亚教我做的点心，想请莉丝殿下也尝看看。」 
 
    「嗯……真、真拿你没办法。」 
 
    莉丝吞了口口水，跟着赛妮亚离开，房内只剩下我和莉菲尔公主……好像还少了些什么。 
 
    我知道了，梅尔特今天不在，难怪我觉得今天莫名安静。 
 
    「对了……您的近卫梅尔特先生呢？」 
 
    「梅尔特有事要办，回城去了。我跟你在一起他会啰哩啰嗦，他不在也比较方便吧？」 
 
    「他不是您的近卫吗？这样不就没人保护您了？」 
 
    「有赛妮亚在。她是我的随从，也是我的近卫。」 
 
    「我不是这个意思，现在这间房间只有我们两个……对吧？」 
 
    即所谓的两人独处，她没想过被我暗杀的危险性吗？ 
 
    我当然没有那个企图，可是由于前世的影响，我自然而然会往那个方向想。莉菲尔公主似乎察觉到了我的意思，但她只是露出从容不迫的笑容。 
 
    「哎呀，你想暗杀我？」 
 
    「一点也不，这样莉丝会哭的。」 
 
    「那就没问题啦。嗯嗯，你真的是比我想像中还要优秀的人才。我越来越想要你了。」 
 
    莉菲尔公主用看猎物的眼神看我，在这个瞬间，我就知道她为何召我前来。 
 
    然而事到如今，我也不觉得自己逃得掉，于是我别开视线多少抵抗一下，催促她继续说。 
 
    「那么，您召见我的目的是？」 
 
    「这个嘛……先跟你报告从我体内拿出的魔石好了。不出所料，那是有人刻意塞进去的，想伪装成怪病缠身的样子暗杀我。」 
 
    莉菲尔公主冷静叙述起事件的真相。 
 
    把魔石塞进公主体内的，好像是公主摔下马后立刻过来帮她治疗的男人。跟我预料的一样。 
 
    那名男子并不清楚魔石是什么，只是上司告诉他把这放进体内有助于治疗，才事先交给他。这次碰到莉菲尔公主受伤，他听信上司的话，便把魔石塞进公主体内。 
 
    他始终以为自己的做法是正确的，所以其他人也没怀疑他。 
 
    至于给他魔石的上司，是在城里负责管理魔法研究者的男人。由于魔石是非常昂贵的东西，照着金钱流向查下去自然会查到他身上。 
 
    那人似乎完全没想到魔石会被人从公主体内取出，还实际出示给他看，就十分干脆地认罪了。 
 
    「听说把魔石放进我体内的男人也患了病，拒绝见客，详细调查过后发现早就被他的上司处理掉了。似乎是怕他听到传闻跑去自首，在我察觉身体异样前就已遇害。」 
 
    「意思是，罪魁祸首就是那名魔法研究者……不对，考虑到他盯上的是身为王储的您，应该还有其他指使者。」 
 
    「你真敏锐。没错，真凶是侍奉我哥——迪拉夫哥哥的贵族。他似乎是想暗中把我除掉，让比较容易操控的迪拉夫哥哥当上国王。」 
 
    此外，那名贵族还是个蔑视女性的男人，无法接受站在艾琉席恩顶点的人是女王，失去理智才做出这种事。 
 
    「……真幼稚。」 
 
    「是啊。我叫人搜了那男人的住处，发现一堆证据，已经把他打进牢里了。我想极刑应该免不了，但他好歹是个贵族，八成会被人在这几天伪装成生病偷偷处分掉。」 
 
    想暗杀别人的人反而被暗杀。正是所谓的因果报应。 
 
    莉菲尔公主说完后露出得意的笑容，仿佛在问我「怎么样？厉害吧」……她讲这些是想让我知道她有多能干吗？ 
 
    好啦，不到两天就抓到真凶解决问题，我确实觉得她挺厉害的。 
 
    「那个……我想问个问题。为什么要跟我报告这些？我虽然曾帮您治疗，但这起事件几乎与我无关吧？」 
 
    「我是托你的福才能发现真相，所以你有权知道。接下来要讲的才是正题……」 
 
    ……果然。 
 
    让我知道她的能力、分享王族的秘密给我，然后才进入正题——从这些行为判断，我已经察觉到莉菲尔公主的目的。 
 
    我在内心叹了口气，等待公主继续说下去。莉菲尔公主对我伸出手，直截了当地说： 
 
    「天狼星弟弟……不对，天狼星。我叫你来是想挖角，毕业后愿意来我手下做事吗？」 
 
    不出所料。 
 
    我不仅会施展自创的魔法，还把本来就资质不错的莉丝锻炼起来，莉菲尔公主对我的评价也因此上升。 
 
    之前就想过如果透过莉丝继续跟公主保持联系，总有一天会被挖角，想不到见过一次面就叫我为她做事。不晓得该说她器量大还是胆量大。 
 
    「……虽然这样评价自己有点奇怪，我不但只是一介平民，身分来历还非常可疑喔？雇用这种人没问题吗？」 
 
    「你确实优秀得不像小孩，可疑到了极点，不过看莉丝和你的两位随从，就知道你是什么样的人了。他们对你抱持着纯粹的信赖，这种人不会是恶徒……我是这么想的。」 
 
    「我只对弟子这样。就直说吧，我对敌人是不会客气的喔？」 
 
    「这才是我要的人才。只有温柔的心灵，并不能保护该保护的东西，无论如何都需要强大的力量。正因为你理解这点，我才想要你。」 
 
    莉菲尔公主没有因为我是小孩就小看我，而是把我视为一名男性。她叫我的方式改变也是因为这缘故吧。 
 
    然而，我想多看看这个世界，目前不打算在任何人手下工作。 
 
    「对我这种平民来说，实在非常荣幸，但我毕业后打算出外游历。况且我有艾米莉亚和雷乌斯要照顾。」 
 
    「哎呀，艾米莉亚和雷乌斯当然也一起来呀，毕竟他们好像拥有赛妮亚也会予以肯定的能力。莉丝也可以顺便送给你。」 
 
    「请您别把妹妹当成赠品。再说我是平民，不能无视当事者的意见……」 
 
    「是吗？那孩子看起来不会不愿意，我认为你一定能给她幸福。」 
 
    「这主意很吸引人，但非常抱歉。我还是要拒绝您。」 
 
    看到我坚定不移的态度，莉菲尔公主轻声叹息，好像放弃了。 
 
    想不到她连妹妹都拿出来当筹码，至少先问过本人的意见吧？ 
 
    「唉……竟然要白白放你这种人才跑掉，太可惜了。这次我就乖乖放弃，但我一旦觅得猎物就会纠缠到底唷。等你游遍世界后，我还是会继续招募你，给我做好觉悟。」 
 
    「不知道要等到几年后喔？」 
 
    「我不在乎。况且我迟早会当上这个国家的女王，让艾琉席恩变得更加繁荣。总有一天，你会想寻求我的录用。」 
 
    别说放弃了，公主的斗志反而熊熊燃烧。 
 
    尽管我们认识的时间不长，莉菲尔公主脑袋灵活、清浊能容，具备上位者的资质。我觉得她真的会让刚才那句话成真，使艾琉席恩变得更加进步。 
 
    上辈子我做的大多是见不得光的工作，是组织的一员、伙伴的下属，因此我并不讨厌在别人麾下做事。 
 
    嗯……视未来的情况而定，说不定也可以考虑跟随她看看。 
 
    不过这是很久以后的事。总之现在先把她当成莉丝的姊姊，照一般的步调跟她增进情谊，至少没有坏处。 
 
    我把我带过来的木箱放到桌上，莉菲尔公主好奇地探出头。 
 
    「上次什么都没带，这次我做了些甜点，顺便当成探病的慰问礼。」 
 
    「哎呀，何必这么客气？不过，虽然这么说稍稍有失威仪，如果是你带过来的东西，我还挺期待的。」 
 
    「我听莉丝说您已经可以正常进食，就做了蛋糕。」 
 
    「蛋糕！？」 
 
    木箱上画着学校教的冷却魔法阵，里面装的是一整个起司蛋糕，莉丝尔公主一看到蛋糕，眼中就绽放出光芒。 
 
    我做过几次蛋糕叫莉丝带回家分给家人，所以莉菲尔公主并不是第一次品尝。 
 
    「这么大的蛋糕……跟作梦一样。我从来没看过这种蛋糕耶，吃起来是什么样的味道呢？」 
 
    「您之前没印象吗？」 
 
    「草莓鲜奶油蛋糕的话倒是吃过，但这个是第一次看到。」 
 
    「明明我有做过几次给莉丝，让她带回家啊……」 
 
    莉丝的食欲在奇怪的地方非常旺盛。尤其是起司蛋糕，她特别爱吃，很可能在路上就偷偷把蛋糕吃光。 
 
    莉菲尔公主大概也得出同样的结论，开始散发出不明魔力。她生气了。 
 
    「是吗……看来有必要跟那孩子好好谈谈。」 
 
    ……对食物的怨恨是很可怕的。特别是女性对甜食。 
 
    这次是莉丝自作自受，所以我只有在心底为她默哀。 
 
    莉菲尔公主想跟我说的好像就这些。 
 
    在公主的惩罚一分一秒逼近莉丝时……事情发生了。 
 
    「莉菲尔殿下，大事不妙！」 
 
    赛妮亚在我准备切蛋糕时慌慌张张跑进来。像她这样优秀的随从，竟然门都没敲也不等主人回应就进房，想必情况非常紧急。 
 
    莉菲尔公主本来陶醉地看着蛋糕，见赛妮亚如此着急，立刻切换状态恢复成认真神情。 
 
    「怎么了？」 
 
    「请听我说。其实是莉丝殿下她……」 
 
    赛妮亚简短道歉后，把嘴巴凑到莉菲尔公主耳边。 
 
    我这个局外人重新切起蛋糕，可是我隐约听见赛妮亚提到莉丝，便用魔法强化听力，竖起耳朵。 
 
    然后……在听见内容的同时发动「探查」。 
 
    「你说什么！有没有可能是假的？」 
 
    「上面有王家的印记，我想应该不会有错。看起来没有危险，但是……」 
 
    莉菲尔公主面色凝重，讲到一半大概是想起我也在场，露出温和的表情面向我。 
 
    「对不起，天狼星。我突然有件急事要处理，今天就先——」 
 
    「因为莉丝不在这栋房子里了吗？」 
 
    没错……这里侦测不到莉丝的反应。 
 
    莉菲尔公主吓了一跳，立刻板起脸孔，用锐利的视线看着我。 
 
    「这是王族的问题。不是身为平民的你能随便插手的事件。」 
 
    「带莉丝离开的，是连您都会惊慌失措的人……也就是兄长或父亲……国王的可能性较高。」 
 
    我一直在用「探查」追踪，离开这里的莉丝好像在往城堡移动。 
 
    莉菲尔公主一句话也没回，看来我猜得没错。 
 
    「……就算是我也不能一直包庇你，要是你再继续深入下去，会无法回到原本的生活喔？」 
 
    「就算这样，我还是不能坐视不管。因为莉丝是我的徒弟。」 
 
    「你是平民，师徒关系也只是口头承诺吧？你打算与王族为敌吗？」 
 
    「如果知道莉丝是打从心底接受这件事，那也就算了，若非如此，无论要与谁为敌，我都会为了莉丝采取行动。」 
 
    「你这样讲听起来好像已经超越师徒关系啰。其实是因为你爱着那孩子……之类的？」 
 
    「看您要怎么解释都可以。总之我身为莉丝的师父，身为一名男人，只是想保护自己决定要保护的女性罢了。」 
 
    由于前世的影响再加上有效的锻炼方式，我在这个年纪就已经有一定强度，因此理想与目标我也想订得高一点。 
 
    讲这种话或许有些卑鄙，不过莉菲尔公主听见我毫不犹豫地宣言，苦笑着说： 
 
    「我感受到你的觉悟了……虽然我比较希望你回答『因为我爱她』。」 
 
    「有传达给您就好。莉菲尔公主不也一样想保护莉丝吗？」 
 
    「那当然。她可是我在充满男人的家庭中好不容易有的妹妹耶？又听话又可爱……我还打算等我成为女王，让她当专属于我的主治医生。不过当时她还没遇见你。」 
 
    遇见我之前，莉丝很没自信，容易随波逐流。可是因为她很擅长水魔法的治疗魔法，莉菲尔公主才会想把莉丝留在自己身边工作，借此保护莉丝吧。 
 
    莉菲尔公主看着远方述说，然后将视线移到我身上，仿佛下定了决心。 
 
    「不过我觉得应该没有你插手的余地。光听我这样说你八成无法接受，跟你解释一下情况吧。」 
 
    「谢谢您。只要告诉我一些情报就够了。」 
 
    「莉菲尔殿下，这样好吗？」 
 
    「不告诉他的话，天狼星八成不会回去，而且什么都没对他说导致他擅自行动，伤脑筋的会是我们。更重要的是，换成是我一定会想抓着对方的领口逼问他。」 
 
    「这个……我深有同感。若非碍于身分，我肯定也追着莉丝殿下到城里去了。」 
 
    「那我就说啰，这次带走莉丝的人跟你猜的一样，是艾琉席恩的国王卡帝亚斯。」 
 
    「莉丝的父亲对吧？两位如此慌张，是因为莉丝有危险吗？」 
 
    「生命危险是没有。不过对莉丝来说……对太过率直，还无法舍弃感情的那孩子来说，太残酷了。」 
 
    看来事情相当出人意料。 
 
    莉菲尔公主愁眉苦脸地说： 
 
    「那孩子回城，是为了和某位贵族结婚。」 
 
    在那之后，我又多问了些详情，回到钻石庄，和等待我归来的姊弟俩报告莉丝的事。 
 
    「大哥，莉丝姊要结婚是怎样！」 
 
    听说莉丝要结婚，雷乌斯不敢置信地往桌上用力一拍，大发雷霆。艾米莉亚表情也很凝重，但她冷静拍了下雷乌斯的肩膀安抚他。 
 
    「冷静点，雷乌斯。天狼星少爷还没说完。」 
 
    「啊……抱、抱歉，大哥。」 
 
    「别在意。可是，为什么你那么生气？」 
 
    「因为这就像政治联姻不是吗？我不能接受莉丝姊扯进这种事情里！莉菲姊也是，为什么没阻止！」 
 
    「就叫你冷静一点了。我不觉得莉菲尔殿下会允许这种事发生，她一定也不知情。」 
 
    「总而言之，莉丝为了和那名贵族结婚，现在在城堡里。我想她应该不会受到粗暴的对待，不过莉丝好像要结完婚才能从城里出来。」 
 
    我最后用「探查」侦测到的位置，是在城堡的最上层。那里同时也是城堡的深处，某种意义上来说，莉丝的安全是受到保障的。 
 
    「天狼星少爷，为什么会变成这样？而且就算莉丝是王族，现在结婚未免太早了。」 
 
    「说是结婚，莉丝这个年龄举办的好像叫『婚前仪式』。类似于女方和男方请亲戚参加的仪式，这种仪式就跟年龄没有关系。」 
 
    婚前仪式好像挺正式的，不仅流程近似婚礼，只要举办了仪式就跟确定姻亲关系差不多。不管本人怎么想，对周遭的人来说就是这样。 
 
    换成上辈子的说法就是在结婚证书上盖印章，长大了再正式举办婚礼。我是觉得既然之后要再办一场，何必办那个婚前仪式，不过那好像也是用来认识贵族的交流会。在与这些事无关的我们眼中，除了麻烦还是麻烦。 
 
    「本来要出席这场仪式的是莉菲尔公主，莉丝却不小心听见消息，主动说要参加婚前仪式。」 
 
    听赛妮亚说，我和莉菲尔公主谈话的期间，国王信赖无比的亲信来了。 
 
    当时莉菲尔公主没空，因此由赛妮亚应对，偷偷听见他们交谈的莉丝介入两人的对话，表示要代替姊姊，然后就跟亲信一起回城了。 
 
    「莉丝……」 
 
    银狼族是重视家庭的种族，所以很能理解莉丝的心情。艾米莉亚一副五味杂陈的样子。 
 
    听说仪式的对象是在艾琉席恩赫赫有名的贵族。 
 
    莉菲尔公主说这是标准的政治联姻，用来让有权贵族与王族的关系更加紧密。 
 
    人民在讨论的婚礼就是这件事，莉菲尔公主对对方的印象不是很好，因此偷偷策划让婚礼告吹。可是在她被魔石害得身体不适的期间，婚事就敲定了。 
 
    尽管还有可能挽回，赛妮亚和亲信讲话时偏偏被莉丝听到，还说要代替姊姊。 
 
    明明是为了避免妹妹扯上这种事才送她去学校，结果仍然不小心把她卷进来了……莉菲尔公主相当懊悔。 
 
    『我绝对会阻止他们，你就在家等莉丝回来吧。』 
 
    公主虽然跟我讲了很多，由于这是王族和他们家人之间的问题，她好像不希望我插手。她甚至说会问出莉丝的真意，拜托我先忍住不要行动，人家都做到这个地步了，我也只能乖乖抽身。 
 
    之后莉菲尔公主急忙做好准备，飞奔而出，现在应该在城里说服莉丝和国王吧。听完我的说明，姊弟俩虽然没办法完全接受，多少冷静了一点。 
 
    「既然莉菲尔殿下会采取行动，应该没问题吧……」 
 
    「大哥，有没有什么我们能做的？我不喜欢待在家空等。」 
 
    「……得准备一下。」 
 
    「喔喔！大哥打算去救莉丝姊是吧！」 
 
    「不，跟去救她不太一样。我只是想知道莉丝真正的想法。」 
 
    她那颗愿意为姊姊挺身而出的善良的心，我觉得很美丽。 
 
    可是一遇到重要之人的问题，莉丝偶尔会不考虑后果就行动。事实上，在迷宫遇到杀人鬼时就看得出这个倾向。 
 
    我有种感觉……莉丝现在会不会在后悔？ 
 
    对我来说，重要的是莉丝是否真的想这么做。 
 
    所以为了直接问出答案，我决定去见她。尽管莉菲尔公主希望我乖乖等就好，我还是想亲自问莉丝。 
 
    「城里应该戒备森严……还是趁明天举办仪式时潜入最适合。」 
 
    现在的莉丝很有可能硬撑着不说出真心话，要问她的话，带姊弟俩一起去或许比较好。然而两人并不习惯隐密行动，与他们同行会增加入侵的难度。 
 
    要行动就等明天吧，我们也需要做准备，而且在婚前仪式上被迫面对现实时，莉丝可能会不小心吐露心声。 
 
    「天狼星少爷，请允许我陪同。」 
 
    「我也要去！不亲自确认莉丝姊是怎么想的，我不服气啊！」 
 
    「那就……决定啰。我姑且问一下，视结果而定，我们可能会惹到王族，变成通缉犯。这样你们还要跟来吗？」 
 
    「我不在乎。即使要与国王对立，我仍然会站在莉丝这边。」 
 
    「莉丝姊就是要跟我们和莉菲姊一起玩才最适合她！」 
 
    多么可靠的答覆。不管怎么样，他们成长为重视朋友的温柔孩子，真的很令人开心。 
 
    于是，我们决定好方针，前往贾尔冈商会做准备。 

  第三卷 《我的王子》  
     ——  莉丝  —— 
 
    小时候……妈妈常念给我听的那个故事，我最喜欢了。 
 
    『妈妈，念这本书给我听。』 
 
    『莉丝真的很喜欢这个故事呢。很久很久以前……某个国家有位非常漂亮的公主，以及被传说之剑选中的王子。』 
 
    书名是《龙王子》。 
 
    是专门念给小孩子听的，平凡无奇的故事。 
 
    公主被恶龙诅咒，陷入长眠，和公主有婚约的王子为了解开诅咒，带着传说之剑踏上屠龙之旅。 
 
    历经漫长艰辛的旅程，王子终于用传说之剑打败了龙。 
 
    可是击败恶龙，解除公主的诅咒后，邻国的坏王子掳走公主，想要逼她跟自己结婚。 
 
    公主哀伤地迎接自己并不期望的婚礼，不过，王子在途中骑着龙把她救了出来。 
 
    龙被王子打倒后洗心革面，成为王子的伙伴。 
 
    王子顺利救出公主，两个人骑在龙背上回到自己的国家。 
 
    然后他们就结婚了，过着幸福美满的生活。 
 
    ……虽然内容完全是给小孩看的，我至今依然很喜欢这个故事。 
 
    因为每次听到这个故事……我都会憧憬总有一天，我也会遇到拿着传说之剑骑在龙上的王子。 
 
    不过……那终究只是童话里发生的事。 
 
    就算到了理解这点的年龄，我还是…… 
 
    从我懂事的时候起，爸爸就已经不在身边。 
 
    妈妈跟我说爸爸去了很远的地方，可是不知不觉，我开始认为爸爸其实早就不在人世。 
 
    但我只要有妈妈就够了。 
 
    妈妈本来是冒险者，一个人把我抚养长大。她从来不吝惜对我灌注爱情，所以即使没有爸爸，我也不太寂寞。 
 
    十岁的时候……妈妈因病去世。 
 
    我每天都活在悲伤之中，等到伤痕终于开始愈合……一名男性跑来我家找我。 
 
    他拿给我一封信。 
 
    写信给我的人是艾琉席恩的国王卡帝亚斯——我的父亲。 
 
    妈妈过世前写了信给他，告诉他我的存在，希望他照顾我。 
 
    家里剩的钱也不多了，我认为妈妈写信给爸爸就是想让他接我回去，便决定回到爸爸身边。 
 
    在那名男性的带领下，我来到艾琉席恩城，和爸爸第一次见面。 
 
    可是，我对爸爸的第一印象是……很冷淡。 
 
    他默默说明我的状况，我是庶子所以几乎没有王位继承权、想在这座城里生活就不要引人注目等等，用看路边小石子的眼神看我，仿佛对我一点兴趣都没有。 
 
    妈妈去世前告诉我爸爸非常勇敢，是拥有高大、可靠背影的男人……在见到他的瞬间，我对可靠父亲的幻想就破灭了。 
 
    身边都是不认识的人，又完全不懂王族和贵族的规矩，害我不知道该如何是好。 
 
    父亲冷淡，而似乎是我的兄弟的人，又只会困惑地看着我。 
 
    我开始讨厌待在城里，就算要过着贫困的生活也没关系，真想回到故乡。 
 
    突然变成王族而不只是贵族的我，今后到底会怎么样呢……当我在房间默默哭泣时，一名女性敲门的同时走了进来。 
 
    『你好，你就是莉丝吧？我叫莉菲尔。是你的姊姊喔。』 
 
    那就是……我跟姊姊初次见面的情况。 
 
    看到那抹仿佛能包容我的一切的温柔笑容，我不知不觉就将自己心中的不安和真实想法统统告诉姊姊。 
 
    在这里，我第一次遇到可以依赖的人，姊姊抱住我时传来的温暖，让我忍不住号啕大哭，想到就觉得很难为情。 
 
    和姊姊熟起来后过了一段时间，姊姊把在房外待命的两人介绍给我。 
 
    『初次见面，莉丝殿下。我是莉菲尔殿下的随从赛妮亚。请您叫我赛妮亚就好。』 
 
    『我是公主的专属近卫梅尔特。』 
 
    温柔的兔族兽人赛妮亚，以及有时候虽然有点可怕，一直在保护姊姊的人族梅尔特。在他们和姊姊的守护下，我逐渐习惯城里的生活。 
 
    不过因为我本来是平民，王族的规矩和餐桌礼仪记得很辛苦。 
 
    尽管在姊姊和赛妮亚的帮助下，我勉强能应付这里的生活，我的心灵还是开始慢慢疲惫。姊姊看不下去，提出一个建议。 
 
    『要不要去上学看看？』 
 
    学校里有贵族，所以也学得到贵族的礼仪，还有平民学生，说不定我可以交到朋友……听姊姊这么说，我决定去上学。 
 
    之后由姊姊跟爸爸说明情况，爸爸以要我隐藏身分当条件答应了。这时我才向姊姊坦承我看得见精灵，姊姊说她会当作没听见，叫我和以前一样隐瞒自己的能力……温柔地劝诫我。 
 
    『再说我才不管什么精灵呢。你是我的妹妹……这样就够了。谢谢你愿意对我坦白这么重要的事。』 
 
    我感动得抱住姊姊，现在回想起来，算是挺美好的回忆。 
 
    『去学校吸收各式各样的知识吧。我知道以我们的身分或许有困难，不过等你交到朋友，要介绍给我认识唷。』 
 
    决定入学后，我一面心想「不晓得我的室友会是什么样的人」，走进学校分配的宿舍……却没看到任何人。 
 
    晚餐时间过后，室友依然没出现，在我纳闷不已时，一名有着美丽银发的狼族兽人走进房间。 
 
    「你好。你就是我的室友吗？」 
 
    「啊……对、对呀。我叫妃……我叫莉丝。你呢？」 
 
    「我叫艾米莉亚。如你所见，是狼族的兽人。」 
 
    我紧张得差点不小心报上本名，将事前和姊姊一起想的设定告诉她。 
 
    我是某位贵族的女儿，为了学习被送进学校……明明艾米莉亚没有问我，我却被那头美丽的银发夺去心神，惊慌失措，自顾自地讲了起来。 
 
    当时我觉得她和没做好心理准备就变成王族的我不一样，是很优秀的人。 
 
    「跟我的主人天狼星少爷一样呢。」 
 
    咦？她有主人……意思是这么漂亮有礼的女孩是别人的随从吗？ 
 
    在我惊讶的期间，艾米莉亚嘴巴也没有停下，一直在讲她的主人天狼星有多厉害。 
 
    她一定是打从心底尊敬她的主人，并且信赖着他。跟侍奉姊姊的赛妮亚有点像。 
 
    因为这样，我也变得比较爱说话，不知不觉我们的感情就好到会聊天聊到半夜。 
 
    本以为交到朋友，姊姊应该就可以放心，入学典礼当天，爸爸却把我叫回城内。 
 
    我被带到爸爸面前，他的视线依旧冰冷，语气毫无起伏，简单地说就是要我小心不要被人发现真实身分。 
 
    整个过程当中我们都没有对上目光，在爸爸讲完话，我准备离开时，他问我在学校过得好不好，我回答「我交到朋友了」后，就走出房间。 
 
    『……是吗。』 
 
    从背后传来的声音听起来跟平常不太一样，但我不喜欢父亲冷淡的视线，只想快点回去。 
 
    爸爸做为这个国家的国王，确实非常伟大，可是为何他看我的眼神如此冰冷？ 
 
    我是不是……不要出生比较好？ 
 
    我带着烦闷的心情回到宿舍，艾米莉亚刚好也回来了，她不仅关心我，还跟我说明入学典礼讲了些什么。 
 
    嗯……现在可不是沮丧的时候。因为除了姊姊，我还有这么关心我的朋友。 
 
    以后在学校加油吧。我虽然这么想……事情并没有那么简单。 
 
    因为我的班级艾欧恩班，规定每个学生都要会用四属性的初级魔法。 
 
    我擅长水属性，火属性却完全不行，一直被同学们嘲笑。只是笑我我还可以忍耐，但连妈妈都被嘲笑，我实在忍不下去。 
 
    同学们讲话一天比一天过分，不管我怎么练习，都使不出火属性魔法。姊姊特地送我上学，我却一下就遇到阻碍，我因此偷偷哭了好几次。 
 
    某次我偷哭时不小心被艾米莉亚发现，她出于担心追问我发生了什么事，听我说明完状况后用力点了下头，建议我： 
 
    「要不要跟天狼星少爷商量看看？他一定会帮你想出好办法。」 
 
    过了几天……我和命运之人邂逅了。 
 
    当天的课程也一样令人心力交瘁，我在艾米莉亚的带领下来到图书馆……遇见天狼星同学。 
 
    艾米莉亚口口声声说他很厉害，但天狼星同学看起来就是个普通的男孩。 
 
    然而，他冷静的气质和言行举止，和进入公主状态认真工作的姊姊一模一样，完全无法想像他跟我一样是小孩子。 
 
    不过他看得那么认真的书竟然是《世界料理大全》，所以我对他的第一印象是有点难以捉摸的人。 
 
    接着轮到艾米莉亚的弟弟雷乌斯自我介绍。雷乌斯感觉非常调皮，我觉得两姊弟都是率直又可爱的孩子。雷乌斯叫我「莉丝姊」，应该很快就能跟他熟起来。 
 
    大家自我介绍完后，天狼星同学招待我到名为钻石庄的小屋。 
 
    在那里吃到天狼星同学做的蛋糕时……我瞬间出神。因为，我从来没吃过这么好吃，令人浑然忘我的点心。 
 
    总觉得光是尝到这么美味的蛋糕就满足了，但我来这里可不是为了这个。 
 
    向天狼星同学解释完情况后，我用了魔法给他看，令人惊讶的是，天狼星同学居然一下就看穿我看得见精灵。 
 
    被人知道我看得见精灵，会被可怕的人抓去，所以只能告诉我完全信任的人……由于妈妈是这么教的，我一直把它当成秘密。 
 
    我明明只有对妈妈和姊姊讲过……天狼星同学却发现了。 
 
    因此我开始害怕天狼星同学，可是天狼星同学不仅安抚我，还教我该如何与精灵沟通。托他的福，我终于用得出火属性的初级魔法。 
 
    尽管问题解决了，我的烦恼却是出自于班上，所以天狼星同学说要解决班上的问题。 
 
    为什么我们才刚见面，天狼星同学就愿意为我做到这个地步？ 
 
    「和贵族与精灵无关。你是艾米莉亚的朋友，也跟我们认识，所以我想帮助你……仅此而已。」 
 
    姊姊也对我说过这种话。 
 
    这个人不是城里那种重视金钱和名誉的人。 
 
    是艾米莉亚和雷乌斯完全信赖的温柔的人。 
 
    姊姊之前叫我提防会讲甜言蜜语的人，但我下意识认为……相信天狼星同学也不会有问题。 
 
    普遍来说，应该是由当随从的艾米莉亚和雷乌斯照顾天狼星同学，神秘的是天狼星同学竟然会自己做菜给他们吃。他们也邀请我一起用餐，端出来的是我在故乡跟城里都没看过的料理。 
 
    那道叫「火锅」的料理非常美味，我虽然觉得这样不太有礼貌，还是添了好几次饭。偷偷说一下，天狼星同学好像还会做很多料理，我有点羡慕两姊弟每天都能吃到这么好吃的东西。 
 
    经过交涉后，决定举办以我为中心的「交换战」。 
 
    比赛明明是三对六，天狼星同学他们压倒性的不利，大家却赢得轻而易举。 
 
    听说训练艾米莉亚和雷乌斯的人也是天狼星同学，想不到他这么厉害。 
 
    身为平民面对贵族也毫不让步，不管面对多大的困难都能正面克服的强大，令我心生憧憬。 
 
    因为只要我变强，姊姊应该也能放心，更重要的是……我也想像帮了我的大家一样，变得有能力帮助他人。 
 
    当天傍晚，和艾米莉亚及雷乌斯一起去街上买东西时，我开口跟他们商量。 
 
    「欸……你们为什么会认天狼星同学当师父呀？」 
 
    「认天狼星少爷当师父的理由吗？这个嘛……起初是为了保护唯一的家人雷乌斯。现在是为了待在天狼星少爷身边吧。」 
 
    「我当时也只是因为想保护姊姊。不过现在是想变得强到能和大哥并肩作战！」 
 
    「这样呀。那……我这种人是不可能当他徒弟的吧。」 
 
    「莉丝姊想当大哥的徒弟啊？」 
 
    「嗯，我想跟大家一样……变强到可以帮助别人。但我只是想变强，没有你们那种明确的理由……」 
 
    「怎么会。」 
 
    「可、可是我的理由那么笼统，只是想自我满足……」 
 
    「每个人的理由不尽相同。只要有强烈的决心，天狼星少爷都会答应的。」 
 
    「强烈的决心……」 
 
    我想变强。可是真的只有这样吗？ 
 
    虽然我跟他们认识的时间不长，艾米莉亚和雷乌斯总是笑得很开心，天狼星同学则在一旁温柔地守候他们，我很喜欢这个景象。 
 
    想起这件事时，我知道真正的原因了 
 
    我想……成为他们的同伴。 
 
    和他们一起接受天狼星同学的锻炼，大家一起谈天说笑。那一定很棒。 
 
    理解这点的我，决定拜天狼星同学为师。 
 
    庆功宴结束后，我鼓起勇气跟他商量，成了天狼星同学……不对，天狼星前辈的弟子。 
 
    拜天狼星前辈为师后，每天都过得又累又忙。 
 
    尽管有许多艰苦的训练，这些充实的日子让我一点都不后悔。 
 
    天狼星前辈叫我先从跑步开始，锻炼体力，可是当我听到一大早就要到附近的山上跑一圈，真的差点昏倒。 
 
    说实话，有好几次我差点撑不下去，多亏艾米莉亚和雷乌斯鼓励我，天狼星前辈也绝对不会强人所难，我才有办法慢慢习惯。 
 
    如果我在跑步时跌倒，天狼星前辈不会立刻来扶我，而是默默等我自己站起来。旁人可能会觉得他残酷严苛，不过这也是为了教我用自己的力量站起来有多重要，我自然而然理解到，他真的很为我们着想。 
 
    因为只要完成他指定的训练，天狼星前辈就会夸奖我，训练结束后也会关心我的身体状况，受伤的话会立刻帮我治疗。 
 
    我想我就是在这段时期开始崇拜天狼星前辈，觉得他像父亲一样。 
 
    严厉却又温柔，还会煮温暖美味的料理给我们吃，外加知识渊博，教了我很多在学校学不到的事。 
 
    天狼星前辈……是我心目中理想的父亲。 
 
    第一次做完全程的训练，天狼星前辈摸我头夸奖我的时候，虽然他年纪比我小，我真的好高兴。 
 
    追随那令人崇拜的背影的日子，今后也会一直……一直持续下去…… 
 
    ……这时，我醒过来了。 
 
    明明只是想小睡一下，竟然作了这种梦。 
 
    我果然还有留恋吗？ 
 
    可是……这就是现实。眼前的镜子映出坐在椅子上的我，长发绑了起来，身穿漂亮的纯白礼服。 
 
    「您醒了吗？您好像很累，不过仪式差不多要开始啰。」 
 
    「没、没事的。我只是有点紧张，昨天睡不太好。」 
 
    向站在镜子前发呆的我说话的人是克拉少爷，跟我一样是仪式的主角，我未来的结婚对象。 
 
    我今天……要和这位克拉少爷举办婚前仪式。 
 
    昨天……我和天狼星前辈被姊姊叫到她住的地方，姊姊说有事要跟天狼星前辈单独谈，把我赶出房间。 
 
    虽然很在意他们要讲什么，我还是乖乖在隔壁的房间等，和赛妮亚一起吃点心，这时城里的使者来了。 
 
    「莉丝殿下，请您稍待片刻。」 
 
    赛妮亚和使者移动到其他房间，是要讲重要的事吗……我觉得赛妮亚的样子不太对劲。 
 
    而且那名使者是把我从故乡带过来的人，我有种不好的预感，离开房间跑去偷听他们说话。 
 
    站在走廊听不见他们的声音，不过把杯子贴在墙壁上就可以听见。想不到天狼星前辈教我的小技巧会派上用场。 
 
    明知道这么做不对，我依然忍不住听下去，听着听着，内心便开始躁动不安。 
 
    「这件事应该暂时搁置了。为何没和莉菲尔殿下确认就强制执行！」 
 
    「事情早就定案了，国王陛下已经在文件上盖章。明天要举办公主殿下和克拉少爷的婚礼，麻烦帮我请莉菲尔公主到城里来。」 
 
    姊姊要……结婚？ 
 
    为什么……姊姊不是想办法让婚事取消了吗？ 
 
    姊姊还有她的青梅竹马梅尔特先生啊。被个性强硬的姊姊耍得团团转，比谁都还要倾慕姊姊，甚至当上她的近卫的梅尔特先生。 
 
    他们两个那么匹配，我很喜欢看他们相处的样子。我觉得他们总有一天会结婚，组成幸福的家庭。 
 
    所以…… 
 
    「等一下！」 
 
    我下意识冲进房间……说要代替姊姊结婚。 
 
    赛妮亚试图阻止我，但她看我这样觉得说服不了我，冲出去叫姊姊了……对不起。 
 
    不仅没先跟姊姊商量，还丢下拜托我等一下的赛妮亚。这么做虽然让我很心痛，我还是选择拜托使者直接带我回城。 
 
    我在第一次进城时被带到的房间里等待，爸爸很快就来了。爸爸眼神和平常一样冷淡，我却觉得他看起来有点困扰……是错觉吗？ 
 
    「我都听说了。为什么要代替莉菲尔？」 
 
    「爸爸才是，您不是没得到姊姊的允许，就想帮她办婚礼吗？」 
 
    「这是必须的，是为了国家。比起这个，学校那边你打算怎么办？结了婚就不能上学啰？」 
 
    这代表我再也没办法跟大家一起玩，就算这样…… 
 
    「全是为了姊姊。我希望拯救我的人，可以得到幸福……」 
 
    「…………随便你。」 
 
    爸爸带着非常复杂的表情，离开房间。 
 
    过了一会儿，天色变暗的时候，梅尔特先生来房间向我报告现状。 
 
    对了，梅尔特先生好像早上就被叫回城了？听说本来是其他人要来说明状况，梅尔特先生用了有点强硬的手段跟人家交换。 
 
    「……妃雅莉丝殿下，我来向您报告明天的计划。」 
 
    梅尔特总是板着脸，严以律己，可是对我来说，他就像温柔的大哥哥。现在他却皱着眉头，仿佛在把情绪压下去似的，冷冷地对我报告既定事项。 
 
    原本要举办的是婚礼，但我年纪太小，就变成举办婚前仪式。 
 
    明明临时有了这么多变动，对方也接受了，因此仪式决定按照计划明天举行。 
 
    说不定对方只要是王族，跟谁结婚都可以。虽然我只是个从平民变成王族的普通女孩，好歹是爸爸的女儿。 
 
    可是，既然可以帮助拯救我脱离绝望的姊姊……我一定不会后悔。 
 
    梅尔特先生接着说，不久前姊姊好像来城里阻止仪式举办，和爸爸吵了一架，被送去离城堡有段距离的疗养所。 
 
    这么做或许有点过分，但姊姊大病初愈也是事实，而且这样就真的不会有人来救我了，我也可以做好觉悟。 
 
    姊姊……有这份心意就够了。所以至少你要跟喜欢的人在一起。 
 
    梅尔特先生报告完毕后，在走出房间的前一刻回头对我说： 
 
    「我只是一名近卫，没资格多说什么。可是……恕我多嘴几句。公主想必绝对不会希望这种事发生，可以请您再考虑一下吗？」 
 
    「对不起，梅尔特先生。我已经决定了。而且……现在也太迟了。」 
 
    「……我明白了。」 
 
    梅尔特先生明明也知道一旦决定就无法回头，或许他是怎么样都想劝劝我吧。 
 
    谢谢你，梅尔特先生。要跟姊姊一起得到幸福，总有一天让我叫你姊夫唷。 
 
    到了深夜……我依然睡不着。 
 
    我坐在大床上，看着窗外的月亮。 
 
    这个状况和我第一次进城时一样。那时候有姊姊陪我，但是这一次，她不可能来。 
 
    可是我忍得住，因为我长大了。 
 
    没错……只要我忍耐就好。 
 
    虽然不能去学校，我只是要跟对方一起生活而已，又不是再也见不到天狼星前辈他们。 
 
    所以……没问题的。 
 
    我不断告诉自己，却迟迟睡不着，只能一直呆呆盯着月亮看。 
 
    然后就到了现在。 
 
    仔细一看，我身上这件衣服就是艾米莉亚跟我说过的婚纱吧。 
 
    艾米莉亚告诉我，一个叫诺艾儿的人穿上这件衣服时看起来真的很幸福，可是现在的我一点都不高兴。 
 
    「那么妃雅莉丝殿下，我们去会场吧。」 
 
    「知道了。」 
 
    我的结婚对象克拉少爷是名十八岁的青年，外表是非常受女性欢迎的类型。不仅能力优秀，父亲还是对艾琉席恩有诸多贡献的少数贵族之一。 
 
    尽管我和克拉少爷今天才见到面，但他是个诚恳温柔的人。 
 
    然而，我见识过了解真正的强大的天狼星前辈和雷乌斯的坚定目光，所以看得出来。 
 
    克拉少爷眼底存在着迷惘，笑容怎么看都是装出来的，跟人偶一样。我不喜欢，所以到现在都没有正眼看过他。可是仪式已经开始，我便被克拉少爷牵着手带到会场。 
 
    「让我们欢迎仪式的主角，克拉少爷与正统的王女妃雅莉丝殿下入场。」 
 
    我们一踏进装饰华丽的会场，场内就响起如雷掌声，数不清的视线刺在我身上，害我发起抖来。看来我的身分事前就告诉大家了，因此没听见有人抱怨。 
 
    在一群陌生人当中，爸爸坐在很显眼的地方，视线依旧冰冷。 
 
    会场里超过五十人，我和克拉少爷被带到台上坐下来，一名身穿高级服装的中年男性站到前面，用所有人都听得见的音量开始演讲。 
 
    「今晚，感谢诸位前来参加我们艾巴利堤家与王族缔结亲缘的仪式……」 
 
    之后有各式各样的人上台演讲，我一句话都听不进去，只是茫然看着整个会场。 
 
    世界仿佛失去了颜色，只有我身在灰色的世界中。 
 
    穿得漂漂亮亮，体态丰腴的人们，以及摆在桌上的各种料理。 
 
    侍者们在会场里忙碌地四处走动。 
 
    人群中有一名娇小的黑发侍者，我的视线自然而然被吸引过去。除了因为她的身高比其他人矮，我好像在哪看过她的动作…… 
 
    「……艾米莉亚？」 
 
    虽然她的头发变成黑色，耳朵也用发箍遮住，那名侍者绝对是艾米莉亚。 
 
    艾米莉亚好像发现我在看她，望向这边轻轻挥手笑了下，我想应该不会有错。 
 
    「你来了呀……」 
 
    竟然不惜乔装来找我……我好高兴。 
 
    灰色的世界突然照进一道光芒。 
 
    因为，艾米莉亚在这里，表示天狼星前辈和雷乌斯一定也在附近。我高兴得环顾会场，寻找他们。 
 
    我一下就找到扮成侍者的雷乌斯。因为他虽然还是小孩，身高却挺高的，混在大人中也不会让人觉得不对劲。雷乌斯和艾米莉亚一样头发染黑，单手拿着放红酒的托盘走来走去。 
 
    看到总是不受拘束的雷乌斯做这种事，好不可思议喔。 
 
    我觉得心情轻松了一点，不禁扬起嘴角，坐在我旁边的克拉少爷站起来，对会场的人说： 
 
    「各位，我是艾巴利堤家的下任当家克拉。今晚我将与旁边这位妃雅莉丝殿下结为连理，让艾琉席恩——」 
 
    我抬头看着克拉少爷用宏亮的声音演讲，回到现实。 
 
    他们三个一定是来救我的。我真的很开心，可是我自己并没有寻求协助。 
 
    而且一旦救了我，天狼星前辈他们肯定会变成犯人，被爸爸和贵族追捕。 
 
    天狼星前辈说为了我被通缉也无所谓的时候，我很高兴，但我还是不希望他们被我伤害。 
 
    所以拜托大家……不要再让我的决心动摇了。 
 
    「各位请看。」 
 
    克拉少爷演讲完，所有人视线都集中在旁边被布盖着的巨大物体上。掀开那块布，底下出现的是一个跟我一样高的大蛋糕。 
 
    「这是目前在各领域活跃中的贾尔冈商会送来的贺礼。味道自不用说，看这漂亮的装饰，正是适合为今日庆祝的蛋糕。」 
 
    好壮观……比我平常看到的蛋糕还要大好几倍，涂满整个蛋糕的鲜奶油把它装饰得漂漂亮亮的。 
 
    我知道，这不是贵族用的那种空有外表的蛋糕，是天狼星前辈精心制作的。说起来，只有他做得出这么精细的蛋糕。是专程为我做的吗？ 
 
    两天前的我八成会高兴得跳起来，现在的我却只觉得空虚。 
 
    而且，不用做到这么大也没关系。 
 
    四个人共享一个小蛋糕，吵着谁分到的那块比较大，看不下去的天狼星前辈把他的份分给我们。大家一起和乐融融地享用……是最美味的。 
 
    啊啊……不行。 
 
    明明要忍耐，明明不能把情绪表现在脸上，泪水却从眼眶滑落。 
 
    全身开始无力，等我注意到时，我已经从椅子上滑下来，瘫坐在地。 
 
    得站起来才行……可是身体动不了，眼泪也……止不住。 
 
    因为……因为…… 
 
    仪式结束后，那些快乐的日子……就与我无缘了 
 
    「…………我不要……」 
 
    『知道了。之后就交给我吧。』 
 
    忽然在脑中响起的声音吓了我一跳，我连要把眼泪擦干都忘了，抬头一看……会场的模样变得截然不同。 
 
    「怎、怎么回事。」 
 
    「喂，发生什么事！」 
 
    「紧急状况！叫卫兵来！」 
 
    广阔的会场不知道什么时候被雾气笼罩，彻底遮蔽视线。这场雾似乎是用魔法制造出来的，但我不记得我有用魔法。 
 
    总而言之，我请水精灵让我看得见东西后，发现掉在会场中央的某个物体好像在释放雾气。 
 
    那是……石头？可以制造出这么多雾，我想那是画着「水雾」魔法阵的魔石。 
 
    「妃雅莉丝殿下！请您不要离开我！」 
 
    在我如此判断时，坐在隔壁的克拉少爷将手伸向这边，我反射性躲了开来。 
 
    「怎、怎么了吗？是我，要与您结婚的克拉啊。」 
 
    「对不起！可是我……」 
 
    「您果然也会不安。不过请仔细想想，这是我的父亲和国王所做的决定，一切全是为了艾琉席恩的福祉……」 
 
    「既然是这样！为什么你要露出那种眼神？」 
 
    我忍不住了。 
 
    也许是被那个声音和会场的骚动影响吧，我再也无法掩饰真正的想法。当下，我只觉得克拉少爷那和人偶一样的眼神非常可怕。 
 
    「我、我只是想让艾琉席恩变得更加繁荣……」 
 
    「怎么能用满是谎言的话语追求女性呢。」 
 
    背后传来的声音令我回过头，一名戴着白色假面，披着斗篷的人站在那里。 
 
    「什、什么人！」 
 
    「……我是来掳走这孩子的。」 
 
    不用看他的脸，我也能立刻认出那个人是谁。 
 
    因为那个温柔守候着我的人的声音，我不可能听错。 
 
    「这场骚动也是你策划的吗？不仅把神圣的仪式搞得一团乱，还想掳走妃雅莉丝殿下，你到底有什么企图！」 
 
    「你真心觉得这种逼迫人的政治联姻神圣？」 
 
    「什么！？」 
 
    「给你一个忠告。克拉·艾巴利堤……这样真的好吗？你放着比谁都还要关心你、深爱着你的女性不管，在这里做什么？」 
 
    「闭嘴！你以为我身为艾巴利堤家下任当家，要站在这里需下多大的决心——」 
 
    「只会听从父母命令的男人，少把决心挂在嘴边。听好，你绝对不是父母的人偶。你只是个爱着一名女性的普通男人。」 
 
    「外、外人少在那边跟我说教！我……我……不是人偶！」 
 
    「什么嘛，你不是能表达自己的意见吗？下次就这样跟你的家人说吧。」 
 
    「下次——呜！？」 
 
    假面男子趁克拉少爷动摇时一口气逼近，揍了他肚子一拳把他打晕。 
 
    他轻轻把克拉少爷放到地上，转身对目瞪口呆的我伸出手。 
 
    「妃雅莉丝公主。我来接您了。」 
 
    「天狼——唔。」 
 
    「请您先不要叫我的名字。」 
 
    我差点叫出他的名字时，嘴巴被捣住了。 
 
    仪式都被搞砸了，我却非常开心。 
 
    可是……还是不行。 
 
    「……你来救我我很高兴。但如果我不留下来继续仪式，接下来就轮到姊——」 
 
    「就是你姊委托我带你走的喔。当然，就算她没有拜托我，我也打算来啦。」 
 
    姊姊委托的……？ 
 
    姊姊不是被送进离城堡有段距离的疗养所吗？她怎么跟天狼星前辈联络的？ 
 
    「昨天深夜，某位兔族兽人小姐来找我……希望我把你从婚前仪式上掳走。」 
 
    「姊姊……赛妮亚……」 
 
    「你姊要我传话给你。『给我再任性一点』……她是这么说的。」 
 
    这句话，姊姊对不敢表达意见的我讲过好几次。 
 
    在这种时候听见这句话，我…… 
 
    「我可以……任性一点吗？」 
 
    「那当然。即使是为了姊姊，也没必要对自己说谎。你大可再依赖姊姊和我一点。」 
 
    「说得……也是。」 
 
    「所以快回去吧。虽然不可能做到跟那个结婚蛋糕一样大，下次我帮你做个大蛋糕，跟姊姊和大家一起吃。」 
 
    「……是！」 
 
    我现在的任性，就是回到大家所在的地方。 
 
    想做的事是和大家一起吃饭吃蛋糕。 
 
    还有一直跟天狼星前辈他们…… 
 
    「请你……带我走。」 
 
    我握住他的手，假面男子……天狼星前辈把我拉了起来。 
 
    「可恶，什么都看不见！谁来用风魔法把它吹散！」 
 
    「在、在试了！可是不管怎么吹，雾都会一直冒出来！」 
 
    会场的人想要除去这场雾，不过只要不把制造出雾气的魔石除掉，怎么试都没意义。 
 
    天狼星前辈好像打算趁乱混在雾中逃走，他小心谨慎地注意不要太靠近其他人，往门口移动。 
 
    爸爸他……还坐在一开始坐的位子上，和护卫们一起叫其他人冷静下来。 
 
    我找不到艾米莉亚跟雷乌斯，但天狼星前辈什么都没说，我想他们应该不会有事。 
 
    「好了，之后只要逃出去就好……」 
 
    「不准过去。不要让任何人离开会场！」 
 
    「你、你们搞什么啊！知不知道我是谁——咿！？」 
 
    「无论是谁都不准离开会场！这是国王陛下的命令！」 
 
    然而，城里的士兵已经挡在会场门前，想逃出去的贵族统统被抓走了。 
 
    怎么办？门被堵住的话，该怎么逃出去…… 
 
    「不愧是城里的士兵，反应真快。没办法，计划变更。」 
 
    天狼星前辈不顾慌张的我，冷静地喃喃自语，同一时间，会场窗户突然发出巨大声响，应声而碎。 
 
    窗户一扇又一扇遭到破坏，会场充满尖叫和惨叫声，场面变得更加混乱。 
 
    没有受雾气影响的我，看到艾米莉亚和雷乌斯正在用魔法破坏窗户。他们应该看不太清楚才对，竟然还能瞄准得那么准确。 
 
    我被天狼星前辈拉着，从破掉的窗户走到阳台。今天正值满月，到了夜晚还是很明亮，没有灯也能看清四周。 
 
    「等我一下，我做个准备。」 
 
    天狼星前辈站到阳台边，对着森林不知道在做什么。这里是四楼，所以也不能直接跳下去……他打算怎么逃？ 
 
    我越来越着急，这时艾米莉亚和雷乌斯从雾中走出来。虽然两个人都是黑发，看起来有点不习惯，但能见到他们我真的很高兴。 
 
    「艾米——你们没事吧？」 
 
    「嗯，没事。」 
 
    「小事一桩啦。」 
 
    我反射性要叫他们的名字，不过现在不能叫对吧？ 
 
    我给艾米莉亚和雷乌斯添了麻烦，当下实在不知道该跟他们说什么，在我陷入迷惘时，他们看到我的衣服，露出笑容。 
 
    「莉丝，那件礼服很适合你。」 
 
    「嗯，好漂亮！」 
 
    「……谢谢你们。」 
 
    事情还没结束，我却高兴得又快要哭出来了。 
 
    克拉少爷和城里的人也有夸我漂亮，可是被他们夸奖更让我高兴。 
 
    然而，现在还不能放心。我再度望向天狼星前辈，想看他到底打算怎么做，他拿出一样类似挂钩的道具抛出去，挂钩便停留在半空中。 
 
    啊，原来如此。刚刚他是在对森林使用「魔力线」。也就是说，那里有根看不见的线，挂钩就是挂在上面。 
 
    在我身后的艾米莉亚和雷乌斯也拿出同样的东西，难道…… 
 
    「好了，走吧。」 
 
    「那个，从这里吗？」 
 
    「当然啰。来，抓好。」 
 
    这个高度虽然很可怕，在天狼星前辈抱住我的瞬间，我就一点都不在乎了。 
 
    天狼星前辈用「魔力线」绑住满脸通红的我，身体跟我紧贴在一起……跃向空中。 
 
    「哇、哇哇！」 
 
    我们沿着「魔力线」在空中滑行。 
 
    我因为风吹在脸上，差点忍不住放声尖叫，不过天狼星前辈的体温能让我冷静下来。 
 
    在我们即将撞上「魔力线」前方的树时，天狼星前辈忽然放开挂钩，向下坠落。 
 
    「咦！？还很高耶！」 
 
    「别担心。小心不要咬到舌头喔？」 
 
    身体突然变轻的感觉，令我下意识闭起眼睛，经过两次轻微的冲击后，我们顺利降落在地面。 
 
    咦……到底发生了什么事？ 
 
    在我还没搞清楚状况时，轮到艾米莉亚从上空掉落下来，我想用水魔法做出垫子，却被天狼星前辈阻止了。 
 
    接着，脚边卷起一阵风减缓艾米莉亚降落的速度，她轻轻落在地面上。对喔，艾米莉亚很擅长风魔法。 
 
    最后是雷乌斯，那孩子在途中抓住树枝转了好几圈，踢击树干控制速度，华丽着地。他的身手还是一样敏捷。 
 
    「嗯，逃到这里他们也没办法马上追来吧。莉丝，我把你放下来啰？」 
 
    「好、好的……」 
 
    我依依不舍地离开天狼星前辈的怀抱，望向城堡，刚才所在的阳台变得非常渺小。 
 
    想不到这么简单就能从那里逃出来。 
 
    「莉丝，可以帮我做两个大水球吗？」 
 
    「咦？嗯，知道了。水啊……」 
 
    我在空中做出两个大水球，艾米莉亚和雷乌斯把头塞进去洗头，头发便恢复成以往美丽的银色。 
 
    他们还突然开始脱衣服，害我有点吓到，不过见两人底下都穿着朴素的便服，我才松了口气。 
 
    两人用脱下来的衣服擦干头发，旁边的天狼星前辈则在地上画魔法阵，挖了个洞。 
 
    「你在做什么呢？」 
 
    「湮灭证据。虽然我不觉得会被发现，总得以防万一。」 
 
    两人把用来擦头发的衣服丢进洞里，天狼星前辈再度启动魔法阵，把洞填平，最后用树枝消除魔法阵和挖过洞的痕迹，看着排在一起的我们。 
 
    「还在作战途中，不可大意。都知道要在哪会合吧？」 
 
    「知道。我们走东边的路线过去。」 
 
    「小心背后喔！」 
 
    「好，走吧。」 
 
    「呃……」 
 
    他们把我晾在一旁……现在到底该怎么做？ 
 
    艾米莉亚静静走到我旁边，在我耳边说了句话。 
 
    「……咦？艾米莉亚，这是什么意思……」 
 
    「呵呵，字面上的意思。等等见啰。」 
 
    「拜啦，莉丝姊。」 
 
    在我问清楚前，两人就跑向森林，瞬间消失在视线范围外。他们跑好快，要往哪里去呀？ 
 
    我呆站在原地，天狼星前辈突然把手放在我的背后和后膝，将我拦腰抱起。 
 
    这是……那个对吧？童话故事中王子救出公主时会做的事，我偷偷向往的情节。好难为情……可是我非常开心。想到抱着我的人是天狼星前辈，就觉得莫名放心。 
 
    「我想说要掳走公主的话，这样抱你才符合礼节。如果不喜欢，我可以放你下来……」 
 
    「那个……维持这样就好。」 
 
    「那就好。等等要用飞的，怕的话就闭上眼睛。」 
 
    我纳闷地歪过头，天狼星前辈没有多说什么，抱着我用力跳起来。 
 
    照理说跳起来应该会马上落地才对，天狼星前辈却在空无一物的天空上跳跃，跳到更高的地方，我们一下就变得比四周的树木还高。 
 
    「天、天狼星前辈！？我、我们在飞耶！？」 
 
    「这是我的魔法。只是在空中用魔力做出踏台，踩着它前进罢了。」 
 
    「只是」……真不敢相信。刚才降落的时候，也是用这个魔法吗？ 
 
    若是平常的我，说不定会怕得不敢张开眼睛。但现在我一点都不怕，大概是因为被天狼星前辈抱着吧。 
 
    「我们要去哪里？」 
 
    「前面不是有座湖吗？湖的对面有一栋屋子。」 
 
    跟天狼星前辈说的一样，过没多久就看到湖了。 
 
    在湖上飞行的时候，下方是一片梦幻般的美景。 
 
    由于现在没有风，湖面跟镜子一样映照出夜空，看起来仿佛有两个月亮。 
 
    「哇……好漂亮。」 
 
    「嗯，这也是大自然的神秘之处。」 
 
    在这梦幻的景色中，我望向天狼星前辈，发现他还戴着面具。刚才是因为不能被人看到脸才一直戴着，现在我们都逃到这里了，附近也没有人……他不打算拿下来吗？ 
 
    不，不对。是我自己想看天狼星前辈的脸。 
 
    「天狼星前辈，那个面具……可以拿下来吗？」 
 
    「嗯？噢，到这里应该没问题了吧。不好意思，能不能麻烦你？」 
 
    我留意着不要干扰到他，拿下面具，熟悉的面容映入眼帘。 
 
    他低头看过来，露出温柔的微笑。 
 
    「谢谢。」 
 
    这个瞬间……我的心脏用力跳了一下。 
 
    体温上升，心跳快到会让人觉得不舒服。 
 
    这种事我以前也经历过好几次……但这次完全不一样。 
 
    看着他的脸明明会令我难受，我却怎么样都移不开目光。 
 
    难道……我对天狼星前辈？ 
 
    可是天狼星前辈有艾米莉亚，况且，我应该只将他视为一位可靠的父亲。 
 
    现在的我穿着漂亮礼服，被天狼星前辈用公主抱抱着，这是我所向往的童话故事情节，所以才会格外兴奋吧。 
 
    这种感觉，一定也只是因为有机会跟令人尊敬、宛如父亲的天狼星前辈接触，为此感到开心罢了。 
 
    我虽然这么想，刚才艾米莉亚在我耳边说的话却浮现脑海。 
 
    『要好好面对自己的感情。还有，天狼星少爷不是你的父亲，是一名男性。』 
 
    艾米莉亚……没关系吗？ 
 
    应该……没关系吧？ 
 
    否则她也不会对我说这种话吧？ 
 
    好好面对自己的感情…… 
 
    没错……天狼星前辈不是我的父亲。 
 
    所以，我可以把天狼星前辈视为一名男性……喜欢。 
 
    他不像《龙王子》里面的王子，没有传说之剑，能在天上飞也不是因为骑着龙。 
 
    他是平民，我也只是有名无实的公主，和童话故事截然不同。 
 
    不过天狼星前辈他…… 
 
    掳走我，把我救出去的这个人…… 
 
    无疑是我的王子。 

  第三卷 《家族》  
     ——  天狼星  —— 
 
    「了解哩，老板。俺立刻去跟城里的人谈谈看。」 
 
    「嗯，拜托你了，不好意思这么突然。明天我一大早就去制作，顺便准备好材料吧。」 
 
    「交给俺呗。」 
 
    莉丝的婚前仪式前一天，我们在贾尔冈商会做潜入城堡的准备。 
 
    关于入侵手段，我打算让贾尔冈商会送结婚蛋糕当贺礼，在蛋糕里挖个洞，躲在里面混进去。 
 
    因此明天早上，我要做一个中空的巨大蛋糕，晚上躲在蛋糕里入侵会场。然后问出莉丝真正的想法，视情况把她救出来。 
 
    至于他们会不会收下蛋糕，在街上越来越有名的贾尔冈商会的名号，应该能派上用场。我还想了几个办法，总之这就是优先方案。 
 
    「莉丝姊现在应该在城里伤脑筋吧……」 
 
    「对呀。我觉得她会后悔，却逼自己忍耐。真是的……在奇怪的地方那么顽固。」 
 
    「要抱怨等明天见面时跟她抱怨个够吧。」 
 
    这场仪式同时也是关乎艾琉席恩未来的大事，我们去捣乱明显是错误的抉择。 
 
    我也知道政治联姻在这个世界近乎于理所当然，我们这么做会与国家为敌。 
 
    然而，尽管我们相处的时间只有两年，我很了解莉丝的个性。 
 
    莉丝虽然内向，却是个会努力为他人着想的温柔女孩，另一方面，她拥有强烈的自我牺牲精神，不太会表达自己的意见。这次也一样，她很有可能拼命告诉自己，一切都是为了家人兼恩人的莉菲尔公主。 
 
    如果她愿意为了姊姊，全盘接受这次的政治联姻，以王族的身分活下去，我这个师父也不会多说什么。寂寞归寂寞，让弟子选择自己要走的路也是师父的职责。 
 
    假如她不想结婚，无论要与国王还是国家为敌，我都会拼尽全力拯救莉丝。 
 
    「那大哥，我们回宿舍啰。」 
 
    「晚安，天狼星少爷。」 
 
    由于明天会很忙，今天我们决定直接解散，不做训练。 
 
    我独自从贾尔冈商会回到钻石庄，为明天做准备时……突然有人来敲门。 
 
    时间不早了，因此我先用「探查」侦测，发现是有印象的反应，便开门迎接访客。 
 
    「果然是您。」 
 
    「是的，非常抱歉，这么晚还来打扰。」 
 
    来者是莉菲尔公主的随从赛妮亚。 
 
    她来的原因应该跟莉丝有关吧。我也有事想问，因此稍微警戒着请她进屋，帮她泡了红茶。 
 
    「一点粗茶，不成敬意。」 
 
    「您太客气了。我来得这么突然，谢谢您还愿意接待我。我想您也知道，我来这里是想跟您谈莉丝殿下的事。」 
 
    「……请继续。」 
 
    赛妮亚坐到我对面的椅子上，为我说明现状。 
 
    莉丝答应举办仪式，现在在城堡里的房间闭门不出，莉菲尔公主去城里试图阻止仪式，却被国王下令送到离城堡有段距离的疗养所。 
 
    「莉菲尔殿下觉得这场婚前仪式不太对劲，因此她乖乖被送到疗养所，下了一个决定。」 
 
    「那个决定莫非是？」 
 
    「是的，聪明的您肯定已经猜到。公主似乎是想以莉丝殿下家人的身分，而非以公主的身分委托您。」 
 
    赛妮亚停顿了一下，向我深深一鞠躬。 
 
    「可否请您在明天的仪式把莉丝殿下带走？」 
 
    莉菲尔公主果然也觉得不对劲吗？ 
 
    即使如此，身为公主总不能光明正大反对国家的方针，她才会装作无计可施，偷偷拟定对策。 
 
    那个对策……就是找我帮忙。 
 
    拜托我这种小孩有点诡异，可是莉菲尔公主已经没把我当孩子看。她会委托我是因为觉得我值得信赖，外加知道我的个性吧。 
 
    「我明白委托本来与此事无关的您反抗国家，乃强人所难之举。这个想法虽然很卑鄙，但我们认为您肯定不会坐视不管，才会来拜托您。您愿意答应吗？」 
 
    卑鄙吗……好吧。 
 
    既然莉菲尔公主要利用我，就让她好好利用一番。 
 
    再说就算她不来委托，我也打算去城里见莉丝。反正都要去，有莉菲尔公主这个后盾也比较令人放心。 
 
    「我了解了。我接受这个委托。」 
 
    「谢谢您。我也不能明目张胆地行动，十分痛苦，不过听您这么说，我的心情稍微轻松了一点。」 
 
    赛妮亚笑着深深低下头。 
 
    然而，掳走莉丝终究只是最终手段，到头来还是要看莉丝怎么想。 
 
    因此我问赛妮亚可否视现场状况随机应变。 
 
    「只要能救出莉丝殿下就好——这是莉菲尔殿下的想法，也是我的想法。我相信莉丝殿下如此信赖的您，肯定能引导事态往好的方向发展，因此一切都交给您判断。」 
 
    「我才要感谢两位让我处理这件事。话说回来，赛妮亚小姐真的很为莉丝着想呢。」 
 
    「那当然。莉丝殿下对我来说跟妹妹一样。背着主人讲这种话，我这个随从真失格。」 
 
    赛妮亚讲这句话时的表情慈祥无比，宛如母亲。我好像有点拿这种类型的人没办法，大概是因为妈妈的影响吧。 
 
    「有没有什么我能帮上忙的？总不能让您独自负责一切。」 
 
    「那我想问有没有可以潜入城堡的路线？我是没问题，但我怕我的随从没办法顺利潜入。」 
 
    在城里工作的人或许会有更好的方案。毕竟考虑到有些低能贵族可能会偷吃，躲在蛋糕里并不是个好办法。 
 
    「我想想……靠我的关系让他们假装成侍者混进去如何？那两个人看起来有一定的技术，只要乔装一下，我想应该不会有问题。」 
 
    「那明天我就叫他们乔装潜入，可以请您帮忙安排吗？我的话就装成贾尔冈商会的人进去。」 
 
    「好的。还有一件事想拜托您，若要带走莉丝殿下，可以请您把她带到莉菲尔殿下那边吗？」 
 
    「莉菲尔殿下在疗养所对吧。位置是在？」 
 
    「在城堡西北方的湖对面。那栋建筑物很显眼，一眼就认得出来。我们会准备马和马车，请各位坐马车逃走。」 
 
    我之前在深夜跑出去好几次过，飞遍艾琉席恩周围做了附近的地图。如赛妮亚所说，那座湖对面确实有栋有点引人注目的建筑物。 
 
    坐马车逃八成立刻会有追兵追过来，因此她们似乎打算派好几辆马车同时开出去，做为诱饵。 
 
    事情闹大了啊，不过要绑架一国的公主，不闹大才奇怪。 
 
    「我知道在哪里了。在森林里行动比较容易甩掉追兵，所以我们不需要马车，不用准备没关系。」 
 
    「可是城堡离疗养所有段距离，那座森林又挺大的，可能会迷路唷？」 
 
    「我们训练时习惯在森林里移动了，您无须担忧。」 
 
    钻石庄四周都是森林，我们常常在那里跑来跑去，练习走险路。若非拥有一定实力的人，应该追不上我们。 
 
    「……我明白了。既然是我们主动委托，自然只能相信您。可是，至少让我们派马车出去扰乱追兵吧。」 
 
    「手牌越多越好，所以我不反对。我还想请问，仪式大概什么时候开始？」 
 
    「晚上开始。我傍晚来接两位随从，请在那之前做好准备。」 
 
    「那麻烦您到贾尔冈商会接人。装成来买东西的话，应该可以在不被怀疑的情况下接走艾米莉亚他们。」 
 
    「就这么办。还有什么想问的吗？」 
 
    「那么，关于要跟莉丝结婚的贵族的情报，以及仪式流程，我想知道得更详细一点。」 
 
    之后赛妮亚又多告诉我一些情报，办完事后便表示要回到主人莉菲尔公主身边，起身离席。 
 
    我在钻石庄的门口目送她，准备走夜路回去的赛妮亚慢慢回过头，对我说： 
 
    「最后……可以请您见到莉丝殿下时，告诉她莉菲尔殿下叫她『给我再任性一点』吗？」 
 
    「知道了，我一定转告她。这句话真适合对现在的莉丝说。」 
 
    「是呀。」 
 
    赛妮亚笑着轻声说道，消失在夜色中。 
 
    其实应该护送她到安全的地方，不过实力坚强的赛妮亚要是遭到袭击，反而会把对方击退吧。虽然附近应该没有那种人。 
 
    而且我赶时间。得针对刚才得到的情报修正计划，还有很多事要直接确认。 
 
    我回到钻石庄的房间，打开在床底下做出来的门，进入地下室。里面藏着我制作的不便公开的东西，以及一些财产。 
 
    入口彻底伪装起来，还有特殊的锁和我自己发明的防盗用魔法阵，连两姊弟都进不来。里面还有我做的暗器，一堆搞不好会害我被怀疑的不良物品。 
 
    我来这里不是要找武器，而是我做的便于在黑暗中行动的衣服。 
 
    我立刻换好衣服，只带了最低限度的武器飞奔出钻石庄，静悄悄地往街上移动。 
 
    目的地是要跟莉丝结婚的贵族——克拉·艾巴利堤家。 
 
    我想直接调查这个叫克拉的男人和他的父母是怎样的人，以及艾巴利堤家的家庭状况又是如何。 
 
    看见赛妮亚告诉我的屋子，我偷偷来到围墙边。当然有门卫在看守，不过只要用「探查」调查，一下就找得到守备漏洞。我钻到门卫的视线死角，迅速跳过围墙，潜入屋内。 
 
    然后看了下屋内的交易用资料，在四处调查的过程中，逐渐摸透艾巴利堤家的真相。 
 
    艾巴利堤家对艾琉席恩有诸多贡献，获得国王的承认，不为人知的一面却卑鄙至极。从非法侵占到雇人杀掉碍事的对手，好像还有涉及相当肮脏的行为。 
 
    然而，这些事都被以巧妙的手段掩盖住了，在世人眼中他们应该只是善良的贵族吧。 
 
    不过……很难想像人民口中的优秀国王，竟然没注意到艾巴利堤家的真面目。还有那强行举办的仪式……莉丝离开后感觉到的异样感，我好像快要搞清楚了。 
 
    总之我挑了几份资料当证据，在搜证的时候听见不远处的房间传来巨大声响，便前去查看。 
 
    我躲在门外偷看，屋内有一名青年在被长胡子的老者责骂。 
 
    「要我讲几次都可以，你只要照我说的做就好！艾巴利堤家可是多亏了我，才爬到现在的地位。」 
 
    「是……您说得对。可是我……」 
 
    「这可是我们艾巴利堤家终于能跻身王族的好机会！那种体弱多病的女孩直接扔了吧！」 
 
    「话不能这么说……」 
 
    「闭嘴！快给我退下，为明天做准备！」 
 
    「…………我明白了。」 
 
    根据我事前得知的特征，那名青年就是莉丝的结婚对象克拉吗？ 
 
    他似乎完全不敢提出自己的意见，和我听说的一样，宛如家人的人偶。 
 
    克拉咬着牙，万分纠结地离开房间，我偷偷跟在他后面。 
 
    随后来到一间房前……得知了他这个人的真实样貌。 
 
    潜入艾巴利堤家调查的结果，克拉本人是清白的——也不至于，他好像是因为家人的命令才去做那些非法勾当……算处在灰色地带吧。 
 
    他还年轻，只要今后好好做人，应该可以从头来过。 
 
    只不过……克拉的家人完全脱不了罪。 
 
    我现在就能处理掉他们，但艾巴利堤家对国家有贡献是事实，最好不要擅自行动。而且之后说不定会发生什么事，这里的戒备也并不森严，想来随时可以来，我看今天就先这样好了。 
 
    总之下次见到莉菲尔公主，就把资料忘在那边吧。 
 
    之后我回到钻石庄，开始做巨大蛋糕的蛋糕体。贾尔冈商会也有我做的烤箱，不过还是用习惯的器材做出来的东西比较好。虽然不晓得莉丝会不会吃到，既然要做我就不太想妥协。 
 
    本来打算在途中小憩一下，看来得等明天的仪式结束才有时间好好休息啰。 
 
    婚前仪式当天。 
 
    我们一早就来到贾尔冈商会，先做好巨大的婚礼蛋糕。姊弟俩和札克看了后说想吃，可是这么多的量吃了绝对会反胃。 
 
    接着是帮艾米莉亚和雷乌斯乔装。 
 
    用对人体无害的黑色颜料把漂亮的银发染成黑发，尾巴塞进衣服，狼耳用发箍遮住，结束。耳朵应该会有点不舒服，只能请他们忍耐一下。 
 
    到了傍晚，赛妮亚派马车来接人了，姊弟俩换上赛妮亚准备的侍者服，和做好的蛋糕一起进入马车。顺带一提，我换上札克给的商人服，装成贾尔冈商会的职员。 
 
    马车顺利抵达城堡，我这边也多亏赛妮亚事先安排过，没有被怀疑就进入城内。 
 
    「终于到这一刻了，天狼星少爷。」 
 
    「是啊。你们好像忍了很久，不过等等就要开始行动了。拜托你们啰。」 
 
    「这都是为了莉丝姊，交给我吧。」 
 
    婚前仪式揭开序幕，姊弟俩装成服务生在会场四处走动，我则独自潜入会场，躲在角落。 
 
    这里可以看见整个会场，我偷偷扫了一眼，人数大概有五十人以上。打扮得漂漂亮亮的贵族聊着天等待主角登场。 
 
    「让我们欢迎仪式的主角，克拉少爷与正统的王女妃雅莉丝殿下入场。」 
 
    疑似司仪的男性一开口，穿着美丽礼服的莉丝和昨晚看到的克拉就走进会场。 
 
    莉丝坐在台上，眼神明显看得出不安与恐惧，似乎被会场的气氛彻底吞噬了。只要一点契机就能让她的感情瞬间爆发，莉丝却拼命忍耐，以尽到代替姊姊的职责。 
 
    「今晚，感谢诸位前来参加我们艾巴利堤家与王族缔结亲缘的仪式……」 
 
    在那些大人物致词的时候，莉丝脸上忽然浮现笑容。 
 
    她的视线前方是在跟她挥手的艾米莉亚，本来只是呆呆看着前面的莉丝，喜孜孜地开始左顾右盼。看来她发现我们了。 
 
    然而，她的笑容过没多久就从脸上消失，低下头又不动了。表情变化多端是情绪不安定的证据。 
 
    「各位请看。」 
 
    接着轮到介绍我做的蛋糕，来宾们纷纷欢呼。 
 
    那么喜欢蛋糕的莉丝，在这个状况也开心不起来。她还在硬撑，倔强到这个地步反而让人敬佩。 
 
    莉丝……你真的这样就满意了吗？ 
 
    你打算带着那种放弃一切的眼神，跟人结婚吗？ 
 
    你没办法露出真心的笑容，我不认为你姊能得到幸福喔？ 
 
    其实或许该立刻行动，硬是掳走莉丝。 
 
    以莉菲尔公主的委托内容来说，这个做法并没有错，但我想听莉丝自己说出口。 
 
    丢下那些为了谁要怎么做的借口，表明你自己的想法吧。 
 
    这样我就…… 
 
    「…………我不要……」 
 
    啊啊……你终于说出真心话了。 
 
    没错。即使你代替她结婚，莉菲尔公主也绝对不会高兴，反而会害她后悔莫及吧。 
 
    既然结果会使莉丝跟她的姊姊难过，就算会被国家通缉，我也要搞砸这场仪式。 
 
    而且如果我没猜错，这场仪式一定…… 
 
    「知道了。之后就交给我吧。」 
 
    不过，现在要以莉丝为优先。我用「传讯」向两姊弟下达指示。 
 
    「你们两个，开始行动！」 
 
    我在下令的同时，将画着「水雾」魔法阵的魔石扔到会场中央，戴上白色面具披上斗篷，开始移动。 
 
    不愧是高价的魔石，威力相当惊人，会场瞬间被白色雾气笼罩，什么都看不见。 
 
    我们当然也看不见，可是我能用「探查」掌握四周情况，姊弟俩鼻子很灵，不太会影响到他们移动。 
 
    我留意着不要太靠近来宾，走到台上，发现克拉在靠近莉丝，莉丝看起来很害怕。 
 
    「我、我只是想让艾琉席恩变得更繁荣……」 
 
    「怎么能用满是谎言的话追求女性呢。」 
 
    我介入两人之间，莉丝一副心情复杂的样子，不过我得先处理克拉。 
 
    我告诉克拉我是来带走莉丝的，克拉马上反驳，然而在知道内情的我听来，他说的话一点说服力都没有。 
 
    「给你一个忠告。克拉·艾巴利堤……这样真的好吗？你放着比谁都还要关心你、深爱着你的女性不管，在这里做什么？」 
 
    昨晚，克拉和父亲讲完话前往的房间，有一名女性躺在床上。 
 
    一眼就看得出她的身体状况不好，大概是生了什么病，可是女性一看见克拉，脸上就浮现笑容。 
 
    克拉愁眉苦脸地对女性说明他的父亲命令他和莉丝结婚，女性静静摇摇头，握住克拉的手。 
 
    『克拉少爷，您不用管我。能跟王族缔结亲缘的话，您的未来就有保障了。请您忘记我这个只会成为绊脚石的女人。』 
 
    『我怎么可能忘得了你！不管父亲要命令我做什么，只有这点绝不会改变。我深爱着你！』 
 
    『啊啊……只要有您这份心意就足够了。既然如此，您更该与王族通婚。因为您的幸福就是我的幸福。』 
 
    我不清楚详情，不过这两人应该是相爱着的。 
 
    那名女性却为了克拉选择放弃。你放着如此为你着想的女性不管，在这种地方鬼混什么？ 
 
    「闭嘴！你以为我身为艾巴利堤家的下任当家，站在这里要下多大的决心——」 
 
    「只会听从父母命令的男人，少把决心挂在嘴边。听好，你绝对不是父母的人偶。你只是个爱着一名女性的普通男人。」 
 
    「外、外人少在那边跟我说教！我……我……不是人偶！」 
 
    「什么嘛，你不是能表达自己的意见吗？下次就这样跟你的家人说吧。」 
 
    「下次——呜！？」 
 
    我给的建议就到此为止。我揍了克拉肚子一拳把他揍晕，转身面对莉丝，向她伸出手。 
 
    虽然我有乔装，声音并没有改变，她应该马上就认得出是我吧。 
 
    「妃雅莉丝公主。我来接您了。」 
 
    「天狼——唔。」 
 
    「请您先不要叫我的名字。」 
 
    嘿，你直接叫我名字的话，变装不就没意义了吗？我急忙捣住莉丝的嘴，她看起来好像有点高兴，为什么？ 
 
    我很快就把手放开，莉丝喜悦的表情瞬间转为严肃，摇摇头拒绝我。她果然还是会顾虑姊姊，但我告诉她莉菲尔公主的委托内容后，将公主的话转告给她。 
 
    「你姊要我传话给你。『给我再任性一点』……她是这么说的。」 
 
    「我可以……任性一点吗？」 
 
    「那当然。即使是为了姊姊，也没必要对自己说谎。你大可再依赖姊姊和我一点。」 
 
    「说得……也是。」 
 
    「所以快回去吧。虽然不可能做到和那个结婚蛋糕一样大，下次我帮你做个大蛋糕，跟姊姊和大家一起吃。」 
 
    对莉丝来说，这才是她最宝贵的日常，最幸福的事。为此要我帮她做多少个蛋糕都可以。 
 
    讲了那么多，莉丝终于露出以往的笑容，握住我的手。 
 
    「请你……带我走。」 
 
    逃出会场后，和两姊弟分头行动的我抱着莉丝，用「空中踏台」在湖泊上空奔跑，终于抵达岸边。 
 
    疗养所也已经进入视线范围内，我降落在前方不远处的广场，同时发动「探查」，没有侦测到疑似追兵的反应。 
 
    都逃到这里了，应该可以暂时放心，但莉丝从刚刚开始就不太对劲。 
 
    请她帮忙拿下面具后，她就一直盯着我的脸，不肯移开视线。 
 
    「莉丝，到了喔。」 
 
    「…………」 
 
    我开口叫她……没有反应。 
 
    她珍惜地抱着我用来乔装的面具，面红耳赤，热情地看着我。 
 
    说不定是累了。我立刻用「扫描」调查，却没查到异状，只是心跳有点快而已。 
 
    「莉丝，你怎么了？我脸上有什么东西吗？」 
 
    「唔咦！？没……没没没什么！」 
 
    「你是不是会怕？我们已经到地上了，可以放心啰。」 
 
    「没、没有呀！我不但不害怕，还非常幸福，真想一直这样下去——啊啊！我在说什么啊！」 
 
    还以为她恢复正常了，结果又开始陷入混乱，视线游移不定，最后停在我脸上。 
 
    这热情的视线，我好像在哪看过。 
 
    记得是……让艾米莉亚敞开心屝的隔天，她拿毛巾给我时看着我的眼神。 
 
    「还是在天上飞吓到你了？」 
 
    「我确实吓了一跳，不过非常愉快唷！呃……可、可以再维持这样一下吗？其实我昨天没睡好……那个……」 
 
    若是平常的莉丝，应该会不好意思让我抱这么久，马上离开，今天的她却像在找借口似的滔滔不绝，一直不肯下来。 
 
    她刚才的反应跟艾米莉亚一样，由此推测…… 
 
    「莉丝，难道你……」 
 
    「莉丝！」 
 
    「莉丝殿下！」 
 
    当我准备询问本人时，疗养所传来嘹亮的呼唤声。 
 
    我往那边看过去，莉菲尔公主带着赛妮亚和梅尔特从疗养所跑过来，所以我有点强硬地放下莉丝。 
 
    莉丝露出略显遗憾的表情，不过她马上张开双臂，奔向莉菲尔公主。 
 
    姊妹俩来了个感人的重逢—— 
 
    「莉丝……你这个大笨蛋！」 
 
    ……并没有。 
 
    她们靠近的瞬间，莉菲尔公主愤怒地用手刀往莉丝头顶劈下去。 
 
    感人的气氛瞬间烟消云散，莉菲尔公主用双手拉着目瞪口呆的莉丝的脸，大发雷霆。 
 
    「为什么要擅自做这种事！为什么不来找我商量！我什么时候说过希望你代替我结婚了！我以前就觉得你是个笨蛋，这次真是笨到让人无法忽视！」 
 
    「姊姊……可是我！」 
 
    「我可不准你拿为了我当借口！事到如今我就直说了，全是擅自行动的你的错！」 
 
    「对不起……」 
 
    「真是的。不过……幸好你平安无事。」 
 
    莉菲尔公主的怒火终于平息，露出慈爱的笑容抱紧莉丝。 
 
    莉丝大概也知道自己犯的错给大家添了多少麻烦，不停道歉，在姊姊怀里哭出来。嗯……我想说的话，莉丝尔公主帮我说得差不多了。 
 
    两人相拥了一段时间，莉菲尔公主好像想到什么，突然放开莉丝。 
 
    「有没有保护好自己的身体？你还是纯洁之身吧？」 
 
    「嗯、嗯，我没事。天狼星前辈救了我，所以我没有怎么样……」 
 
    莉丝往我这边看过来，和我四目相交，脸颊瞬间泛红，变得扭扭捏捏的。 
 
    即使如此，莉丝仍然没有将视线从我身上移开，莉菲尔公主看到她这样，露出淘气的笑容向我招手。 
 
    「我可以问一下吗？你对这孩子做了什么？」 
 
    「没有……除了把莉丝送到这里外，我什么都没做……」 
 
    「这孩子都露出这种表情了耶，怎么可能什么都没做。总之，你让一个女孩子如此为你着迷，麻烦好好负起责任唷。」 
 
    莉菲尔公主笑着眨了下眼，但我在她的笑容底下，看见仿佛在说「要是你敢害莉丝哭，我绝不饶你」的魔鬼。假如我回答得不好，可能会没命。 
 
    好吧……我知道莉丝变得怪怪的，肯定是因为我。 
 
    飒爽登场，把莉丝从不想参加的婚前仪式上救出去，公主抱着她于夜空中狂奔的我，在她眼中八成跟童话故事的王子一样。 
 
    至今以来她都把我当成师父，以及类似父亲的存在，可是经过这次的事件，她好像完全把我当成一名男性看待了。 
 
    放着不管的话，她说不定会在莉菲尔公主的鼓励下跟我告白。 
 
    之前艾米莉亚向我告白时，因为事情发生得太过突然，才会一时不知所措，然而现在的我已经找到答案，所以该怎么回答也决定好了。 
 
    「如果莉丝是认真的，我也有打算负起责任。」 
 
    「哎呀？」 
 
    「咦！？」 
 
    莉菲尔公主张开嘴巴愣在原地，莉丝则发出奇怪的叫声僵住了。她们八成没料到我会乖乖回答。 
 
    「不过这还是很久以后的事，可以容我暂时搁置吗？问题也还没解决。」 
 
    「……也是。还有很多问题要处理，这件事之后再说吧。」 
 
    毕竟现在是这种状况，莉菲尔也改变态度了。 
 
    莉菲尔公主把仍然僵在那边的莉丝交给赛妮亚，环视周遭后纳闷地问： 
 
    「话说……你的随从呢？」 
 
    「他们从森林里过来，再一下就会到。对了，这样算达成委托了吗？」 
 
    「嗯，我很满意。真的很感谢你答应我强人所难的请求，把莉丝平安无事带到这里。」 
 
    「您不是知道我不会拒绝才来找我的吗？」 
 
    「事情都过去了，别在意那么多。总之委托达成啰。虽然被对方抢先了好几步，之后就统统交给我吧！」 
 
    莉菲尔公主握紧拳头，放声宣言。 
 
    原来如此，这种明明毫无根据却能使人信服的气魄，让我感觉到下任女王的领导魅力。 
 
    「我想请问一下，这个地方是否安全？」 
 
    「这间疗养所目前只有我们几个和数名近卫。不过大家都是我选出来的精锐，值得信任，远比待在现在的城堡里安全。」 
 
    因为就算仪式被我搞砸了，莉丝的婚约还是在。这里确实比城里安全。 
 
    「物资储量也够我们守在这里，即使追兵追来，这里可是易守难攻的地方。而且还有紧急时用的密道。」 
 
    「为了保护莉菲尔殿下，我们都受过训练，几个城里的士兵不成问题。」 
 
    「只要有我在，休想碰公主一根汗毛！」 
 
    抱着莉丝的赛妮亚和握着拳头的梅尔特，纷纷表示同意。 
 
    「至少今、明两天是安全的。我把部下派到城里了，有什么事他应该会立刻向我报告。」 
 
    「听您这么说，我放心了。那我等等跟两位弟子会合后就回学校——」 
 
    「等、等一下！」 
 
    我们的脸都没被看到，我看干脆回钻石庄，顺便看看情况好了……在我思考之时，莉丝突然大叫。 
 
    这好像是她无意识的行为，我一转头看过去，莉丝便害羞地低下头。莉菲尔公主窃笑着把手放到莉丝肩上。 
 
    「哎呀呀，怎么这么大声？想说什么就讲清楚一点。」 
 
    「那个……我今天想和天狼星前辈……不对，想和大家待在一起……」 
 
    「意思是不希望我们回去？」 
 
    莉丝用力点头。 
 
    我接着望向莉菲尔公主，她露出看透一切的表情，眨了下眼。 
 
    「客房空着，多住三个人没问题唷。我也想好好慰劳你们，可以请你们留下吗？」 
 
    「……知道了。那我就恭敬不如从命。」 
 
    虽然还没与两姊弟商量，那两个人不用我问就会立刻赞成吧。 
 
    学校宿舍不会在睡前点名，只要先跟室友商量好，要怎么伪装都可以。 
 
    艾米莉亚的室友就在这里，雷乌斯的室友是他的小弟，绝对会听他的话。我一个人住在钻石庄，所以根本不用担心。在这里过夜并无大碍。 
 
    莉丝听到我们会留下来，高兴得抱住赛妮亚。换成艾米莉亚的话，应该会拼命摇尾巴。 
 
    「公主，是不是该进屋了？虽然体力恢复了，您的病毕竟才刚好。」 
 
    「说得也是。那么各位，进里面休息吧。」 
 
    「不好意思。我想在外面等他们两个来。」 
 
    我用「探查」确认姊弟俩的位置，他们以非常快的速度接近这里。大概过几分钟就会到。 
 
    「那两人正在往这边跑来，身为师父，我想第一个迎接他们。」 
 
    「姊姊，我也想在这里接他们。艾米莉亚和雷乌斯都是因为我才要跑那么远。」 
 
    「是吗？那我也一起好了。梅尔特，可不可以帮忙搬桌椅来？赛妮亚负责泡茶。大家一边赏月一边等吧。」 
 
    「没办法。公主，请您多加件衣服以免着凉。」 
 
    「是。要不要顺便在这边吃饭？厨师说欢迎莉丝殿下的准备差不多快做好了。」 
 
    「不错呀。那就开个餐会吧。」 
 
    本来只是要在外面等，不知不觉就变成要开餐会了。 
 
    哎，莉丝才刚从讨厌的仪式逃出来，开个欢乐的餐会也不错。 
 
    在准备桌椅的期间，莉丝换回便服，大家在外面边喝红茶边等姊弟俩。 
 
    跟姊姊他们有说有笑的莉丝，偶尔会被莉菲尔公主念个几句，垂头丧气，不过婚前仪式上的忧郁气息已经彻底消失了。 
 
    站在她们身后戒备的梅尔特也温柔地看着莉丝。该怎么说呢，真是温馨的画面。 
 
    在我心想「看来带走莉丝是正确的抉择」时，两姊弟的气息从森林里传来。 
 
    接着赛妮亚和梅尔特也注意到了，往森林看过去。赛妮亚的兔耳动来动去地，真的很像兔子。 
 
    「听这脚步声的数量……有两个人在接近这里。」 
 
    「是艾米莉亚和雷乌斯，他们到了。」 
 
    「真的吗？从城堡走到这里要花上半天，我不觉得在森林里移动可以这么快。」 
 
    「梅尔特先生，那两个人每天都在森林里跑来跑去，办得到这种事也不奇怪唷。」 
 
    「因为银狼族本来就在森林里生活嘛。看，来了。」 
 
    在我抬起手的同时，艾米莉亚伴随一阵强风从森林里冲出来。 
 
    柔顺的银发在月光下闪耀光芒，我有点看得出神——这是秘密。 
 
    艾米莉亚迎着风华丽着地，笑着对我说： 
 
    「让您久等了，天狼星少爷。」 
 
    「嗯，辛苦了。」 
 
    我伸手摸她的头，艾米莉亚开心地闭上眼，摇起尾巴。 
 
    她好像有点出汗，不过乍看之下并没有受伤，我松了一口气。 
 
    过了几秒……这次换成雷乌斯冲出森林，然而他一看到我们，就露出悔恨的表情。 
 
    「输了！可恶，果然还是姊姊比较快……」 
 
    「呵呵呵……论速度我怎么会输给你呢。被天狼星少爷摸头的权利是属于我的。」 
 
    我还在想你们怎么这么拼，原来是在比赛。 
 
    赢的人似乎可以被我摸头当奖励……但这规则与我无关。 
 
    我招招手叫雷乌斯过来，他摇着尾巴走到旁边，因此我也摸了他的头。 
 
    「喔耶！万岁！」 
 
    「呜呜，明明是我赢……」 
 
    「等等帮你梳尾巴。」 
 
    「是！」 
 
    为了避免别人看出他们是学生，姊弟俩现在打扮成冒险者的样子。 
 
    在森林里跑了一趟，导致他们衣服有点脏掉，但莉丝毫不在意，张开双臂将两人一起抱住。 
 
    「……谢谢。真的……谢谢你们。」 
 
    「等、等一下莉丝，我很高兴，可是这样你的衣服会脏掉。」 
 
    「莉丝姊，我有点喘不过气。」 
 
    「我不在乎！向你们传达谢意才是最重要的。」 
 
    莉丝一直不肯放开他们，艾米莉亚和雷乌斯苦笑着任由她摆布。莉菲尔公主也从背后抱住他们，场面越来越热闹。 
 
    「我也要跟你们道谢。艾米莉亚，雷乌斯……真的谢谢你们。都是多亏你们，才能平安救出莉丝。」 
 
    「请您别这么说。我们只是听从天狼星少爷的指示而已。」 
 
    「嗯。而且就算没人拜托我们，我们也会去救莉丝姊。」 
 
    两人腼腆地笑着，这时雷乌斯闻到身后传来的香味，肚子叫了一声。 
 
    为了避免赶不上仪式，我们提早来到现场，晚餐只有随便吃些东西而已，肚子饿也是无可奈何。 
 
    莉丝大概是因为看到姊弟俩没事，松懈下来了，肚子也跟着叫起来，害她羞得满脸通红。 
 
    「大家都到齐了，先来吃饭吧。我也因为松了一口气，肚子有点饿。」 
 
    「我们也能一起吗？」 
 
    「这还用问？这可是为莉丝和你们准备的，千万不要客气。还有，这里不是城内，可以不用管餐桌礼仪唷。」 
 
    「欸大哥，可以吃吼？」 
 
    「嗯，开动吧。我肚子也饿了。」 
 
    姊弟俩向我确认过后立刻入座，合掌祈祷，把各式各样的菜夹进盘子。我也拿起刀叉，享用王族吃的料理。不愧是王族的厨师，非常美味。 
 
    「喔喔……这好好吃！可是……我比较喜欢大哥做的菜。」 
 
    「对呀，还是天狼星少爷的料理最对我们胃口。」 
 
    这种事留在心里想就好，别讲出来啊。 
 
    你们看，厨师在苦笑。 
 
    「啊……那个，他们一直以来都是吃我做的菜，还是熟悉的味道最合胃口啦。」 
 
    「做出这些料理的，是艾琉席恩数一数二的御厨耶。你们真的很有趣。」 
 
    尽管发生了尴尬的小事件，这场小型餐会在一片祥和的气氛下结束了。 
 
    「大哥。王族果然很了不起。」 
 
    「是啊。」 
 
    餐会结束，我们被带到疗养所的客房后，我和雷乌斯一起去泡屋内的温泉。 
 
    钻石庄有我基于兴趣做出来的一人用浴缸，不过这里的温泉大到十个人进去都还有空间，所以雷乌斯也很兴奋。 
 
    「姊姊她们那边也一样大吗？」 
 
    「应该吧。虽然我不觉得你会有这种念头，不准偷看喔？」 
 
    男性和女性泡的温泉之间用墙壁彻底隔绝，不可能偷看，万一偷看的时候莉菲尔公主在里面，八成会被处以极刑。 
 
    我只是随口叮咛一下，雷乌斯却非常慌张。 
 
    「大哥，我怎么可能偷看！要是我敢偷看，姊姊会杀了我！」 
 
    「也是……艾米莉亚平常很温柔，对你却挺严格的。我大概也会被她赏耳光。」 
 
    「不，大哥的话姊姊反而会邀你一起泡温泉吧？莉丝姊应该也会原谅你。」 
 
    「应该？」 
 
    「因为我觉得那场仪式结束后，莉丝姊变得不太一样。她现在的感觉和看着迪哥的诺艾儿姊一模一样。」 
 
    雷乌斯天然归天然，在奇怪的地方倒挺敏锐的。 
 
    如今莉丝把我视为一个男人，对我抱持好感，艾米莉亚不会在意吗？ 
 
    她说过想跟莉丝一起旅行，看来是赞成莉丝与我们同行，我想她们关系并不差。 
 
    可是……女人的嫉妒心是很可怕的。 
 
    上辈子我有个同事是花花公子，我亲眼看到他因为感情纠纷，被女人拿菜刀刺肚子。顺带一提，他肚子底下藏了一本杂志，所以没受伤，但我当时觉得问题明显出在他身上，被刺也是活该。 
 
    现在艾米莉亚和莉丝应该在女汤聊天吧。 
 
    我不希望她们两个起争执，洗完澡最好找她们一起聊聊。 
 
    「好，大哥，来洗身体吧。我帮你擦背。」 
 
    「那就麻烦你啰。」 
 
    在这边烦恼也没用，我们从浴池里走出来，帮对方擦背。 
 
    话说回来……雷乌斯刚被我捡到时四肢明明细得跟什么一样，现在则长出结实的肌肉，身体变得非常强壮。心灵暂且不论，他的身体真的成长了不少，我这个师父兼爸爸觉得很开心。 
 
    我不禁感慨起来，独自沉浸在这股情绪当中，这时浴场的门忽然打开，走进一个人。 
 
    「打扰了。」 
 
    我还以为是在钻石庄有过前科的艾米莉亚跑来突击，结果是梅尔特。 
 
    仔细想想，我第一次在只有男人在场的时候跟他相处，浴场的气氛变得有点微妙。 
 
    「你们不用管我。」 
 
    「……嗯。」 
 
    我和雷乌斯洗完身体，回去泡澡，梅尔特也泡进浴池，和我们隔了一段距离。 
 
    浴场本来应该是让人放松的地方，现在却弥漫神秘的紧张感。 
 
    这个状态持续了一下，正当我觉得差不多该起来了……梅尔特忽然往这边看过来。 
 
    「……我想向你们道歉。」 
 
    「道歉……道什么歉呢？」 
 
    「和你们第一次见面时，我因为太重视近卫的职责，对来帮助公主的你们态度很差。」 
 
    梅尔特说着，表情从平常的严肃转为苦笑。 
 
    什么嘛，你也是可以露出这种表情的嘛。 
 
    「不会的。尽管有莉丝的介绍，我们确实很可疑，您会有那种反应理所当然。」 
 
    「即使如此，我曾经瞧不起救了公主的你们也是事实。我是……为保护公主献上一切的男人。那个时候公主身体出了状况，病情完全没有好转的迹象，我整个人都慌了。任何人在我眼中都是敌人，脑中只想着要把你们赶走。」 
 
    「我懂那种感觉！要是大哥有什么意外，我可能会把靠近我的人统统揍飞。」 
 
    「无论如何，我的确说了失礼的话。虽然事情都过那么久了，各位救了对我来说如此重要的人，以及她的妹妹，请容我重新表达谢意。」 
 
    梅尔特缓缓低下头，对我们露出自然的笑容。 
 
    「对不起……还有，谢谢你们。」 
 
    不晓得是不是袒裎相见发挥了功效，这一天，我们和梅尔特的关系变好了一点。 
 
    隔天，我在醒过来的同时觉得有种奇怪的感觉。 
 
    我望向那种感觉的源头，我的右边有团银色的东西，左边则是蓝色的东西。 
 
    「早安，天狼星少爷。」 
 
    「早……早安……」 
 
    是穿着轻薄睡衣的艾米莉亚和莉丝。 
 
    看来我被她们两个夹在中间，至于我的脚边…… 
 
    「大沟……」 
 
    是横躺着睡觉的雷乌斯。 
 
    给王族睡的床大到我们四个小孩睡在一起也不会挤，可是，为何会睡成现在这样？ 
 
    「……早安。麻烦说明一下状况。」 
 
    「因为天狼星少爷旁边最舒服。」 
 
    「我、我是因为……姊姊叫我来的……」 
 
    「呼噜……」 
 
    昨晚，我们分到的这间房间有两张床，所以我们决定一张床给我和雷乌斯，另一张给艾米莉亚睡。 
 
    泡完温泉后，我在等艾米莉亚及莉丝洗好澡，想跟她们聊聊，那两人却迟迟不出来，我好像不知不觉睡着了。 
 
    有人爬上床竟然没醒来，实在难堪。虽然也是因为把莉丝救出来累积了一点疲劳，再加上前一天为了收集情报，导致我没睡多久，我对弟子们又不太会警戒。 
 
    嗯……等等？尽管中间隔着我，她们可是睡在同一张床上，代表这两人感情还是一样好啰？ 
 
    「你们还是老样子，感情这么好。」 
 
    「是的！因为我最喜欢天狼星少爷，也最喜欢莉丝了。」 
 
    「我也最喜欢艾米莉亚和天……天狼星前辈了。」 
 
    看来她们变得更亲近了。 
 
    我之前还在想像会不会演变成围绕一名男人的爱恨情仇，看她们俩这个样子，一点讨厌的感觉都没有。 
 
    是因为这两人比较特殊，还是因为这里是一夫多妻没什么特别的异世界？这样的话用前世的标准思考的我，说不定比较奇怪。 
 
    算了，她们是我徒弟的事实不会改变，以我这个年龄结婚也言之尚早。 
 
    未来会怎么样没人知道，现在先以师父的身分在旁边照顾她们吧。已经有个妖精说当我的情妇也没关系，我可以说是把问题统统丢给未来的自己烦恼。 
 
    「天狼星少爷？您还想睡吗？」 
 
    「不……没事。我清醒了。」 
 
    「蛋、蛋糕！？咦？大哥，我的蛋糕咧？」 
 
    这一刻，我发自内心羡慕雷乌斯如此我行我素。 
 
    所有人都起床，在食堂吃早餐的时候。 
 
    一名女仆突然慌张地跑进来，附在莉菲尔公主耳边跟她讲悄悄话。似乎发生了什么事，不过从莉菲尔公主的模样看来，应该不是紧急状况。 
 
    「是吗……包含随从只有两个人？总之先和他们谈谈。你们去检查有没有其他躲起来的人，保持警戒。」 
 
    公主对周围的女仆们下达指示后，站起来认真看着我们。 
 
    「刚才去城里观察情况的人回来了……不知为何爸爸也跟着一起。」 
 
    「爸爸来了吗！？」 
 
    「但爸爸只有带一名随从，除了护身用武器外好像什么都没带。看起来不像来打架的，可是为了保险起见，你们就待在这里吧。」 
 
    「姊姊！我也要跟去……」 
 
    「先由我和他讲讲看，没有危险再叫你过来。天狼星，要是有个万一，你直接带莉丝逃走。」 
 
    「了解。莉丝就交给我吧。」 
 
    「拜托你啰。」 
 
    莉菲尔公主笑着说，带赛妮亚和梅尔特一起离开食堂。 
 
    留在这里的我们边喝红茶边待命，莉丝却心神不宁的，因此艾米莉亚走到她旁边，握住她的手。 
 
    「别担心。莉菲尔殿下一定会帮你说服爸爸。」 
 
    「嗯……我相信姊姊。可是我没想到爸爸会亲自过来，我好担心……」 
 
    「冷静点，莉丝。我认为他不是来抓你的。」 
 
    没错，不是追兵而是莉丝的父亲过来，这一点就很奇怪了。 
 
    如果我的推测没错，国王陛下不仅没有加害莉菲尔公主的意思，也不打算对莉丝怎么样。 
 
    「假如国王陛下真的要来抓你，怎么可能只带一个人。我想他只是来找你说话的。」 
 
    「爸爸怎么可能找我说话，他只有在有必要的时候才会跟我说话喔？」 
 
    「这只是我的推测啦。我想差不多该有动作——」 
 
    『开什么玩笑！』 
 
    他们好像在不远处的接待室见面，莉菲尔公主的怒吼声大到这边都听得见。 
 
    我反射性使用「探查」侦测，并没有发生战斗。 
 
    「刚刚那是……莉菲姊的声音对吧？」 
 
    「看来事情非同小可。天狼星少爷，该怎么办？」 
 
    「也不是打起来的样子，再等一下看看吧。」 
 
    「姊姊……到底怎么了？」 
 
    响彻整栋房子的怒吼声害莉丝和两姊弟坐立不安的，这时赛妮亚打开食堂的门走进来。 
 
    她的神情依然冷静，不慌不忙，但感觉起来似乎有点生气。 
 
    「赛妮亚！姊姊没事吧？」 
 
    「请放心，她没事。莉丝殿下，还有各位，莉菲尔殿下请各位移驾到接待室。」 
 
    「我们也可以去喔？」 
 
    「是的。有件事想让各位知道。国王陛下虽然也在场，由于这次情况特殊，只要不要太失礼，陛下好像都会通融。」 
 
    「走吧，莉丝。我们陪你一起去，今天一定要把你想说的话告诉爸爸！」 
 
    「……嗯。谢谢。」 
 
    我们带着下定决心的莉丝，在赛妮亚的带领下来到接待室。 
 
    莉菲尔公主坐在房内的沙发上，显然心情不好，一如那声怒吼散发出的怒气。 
 
    她愤怒的矛头指向坐在对面的男人，那人就是莉丝的父亲……艾琉席恩的国王卡帝亚斯·巴德非尔多吗？ 
 
    「……来了吗？」 
 
    一头剪齐的红色短发有如熊熊燃烧的烈火，视线锐利得就像把出鞘的刀。 
 
    他只是坐在那里，我就感觉到身为国王的霸气，即使是不认识他的人，看到他的魄力也会忍不住下跪。难怪莉丝会畏畏缩缩的。 
 
    这名男性明明是背负一整个国家的国王…… 
 
    「你们就是妃雅莉丝的朋友？」 
 
    国王陛下正经地转头望向我们的瞬间，留在他脸上的掌印害他气势统统没了。伴随怒吼声传来的细微声响就是这个吗？ 
 
    「事到如今你在耍什么帅啦。你们几个坐我旁边。」 
 
    在这微妙的气氛中，我们在莉菲尔公主旁边坐成一排，可是艾米莉亚和雷乌斯看到国王脸上的掌印在拼命忍笑，害我有点紧张。 
 
    「莉菲尔殿下，请问您找我们有什么事？」 
 
    「找你们来是为了告诉你们事情的真相。简单地说，昨天的婚前仪式……好像是假的。」 
 
    「姊姊……请你再说一次。」 
 
    「昨天的仪式是陷阱，用来引出艾琉席恩里的不法之徒。爸爸打从一开始就没打算与艾巴利堤家缔结亲缘。」 
 
    果然如此。 
 
    我在昨天的仪式上看到的，整体来说都是些奢侈的人，或是品行不良的贵族。国家举办的仪式照理说应该会请我们的校长罗德威尔来，我却没看到他，这点也很可疑。 
 
    仔细一想，发生突发状况时士兵们的反应速度也快得异常，不让想要离开会场的贵族逃掉也是这个原因。 
 
    也就是说，这次的结婚是所谓的诱饵搜查法。 
 
    结果……他们成功用蜜汁引来万恶的根源艾巴利堤家，让他们把伙伴找来后一举歼灭，除去深植在国家的毒瘤。 
 
    作战是成功了没错，问题是该如何向其他人解释和补偿……以及平息莉菲尔公主的怨气吧。 
 
    「懂了吗？这个人不仅没跟我说明，连莉丝都没向她解释过，就把她拿去当诱饵！她以为结婚对女孩子来说是什么东西呀！」 
 
    「我也烦恼了很久。总不能让用来抓那群蠢货所做的准备付诸流水。」 
 
    不告诉莉菲尔公主除了是要避免情报泄漏出去，也是想让她这个下任女王体验政治残酷的一面。真是大胆——不如说是残酷的国王。 
 
    听完国王的说明，莉菲尔公主也比较能接受了，但她无法原谅国王把本来与这件事无关的莉丝牵扯进来，才会怒吼着赏他巴掌。 
 
    「为什么你和莉丝见面时不向她解释！这样莉丝也不会硬是要代替我，不就能由我去当诱饵，照计划进行了吗！」 
 
    「怎么可以勉强病刚好的你！而且，这孩子的表情和决心太像那个人……我实在拒绝不了。」 
 
    国王突然哭丧着脸低下头，陷入沉默，看来事情并不单纯。 
 
    看到父亲这个样子，莉丝好像是最惊讶的，不安地抓住莉菲尔公主的手和我的衣袖。 
 
    嗯……我看先转换一下气氛比较好。 
 
    「我们知道仪式是骗人的了，不过叫我们来应该还有别的事吧？」 
 
    「当然有。是关于我叫你们带走莉丝的委托。」 
 
    「……嗯，虽然是莉菲尔委托的，各位确实妨碍了仪式。照理说应该要给予处罚，但这次的仪式只是伪装，我就把处罚取消了。」 
 
    卡帝亚斯立刻恢复正常，向我们说明。即使您贵为国王，这手段是不是太强硬了点？ 
 
    「您这么做我们当然很感谢，可是您还真大胆啊。现在各方应该都来向您抱怨了吧。」 
 
    「抱怨已经多到积成山啰。目前是由我的替身处理。」 
 
    「就算爸爸你是为了抓出毒瘤，不觉得这次太超过了吗？」 
 
    「把魔石放进你体内的人也有牵扯到一些。不做到这个地步没办法清算干净。而且……闹大一点，你这个下任女王也会比较好做事吧？」 
 
    国王似乎是想揪出坏人顺便帮女儿报仇，外加把事情闹大制造前例。有了前例，莉菲尔公主继任后想执行大胆的政策，也会比较顺利……差不多是这样。 
 
    尽管要视程度而定，莉菲尔公主是会拿捏分寸的人，我认为无须担忧。 
 
    「我想顺便杀鸡儆猴，所以仪式的真相会盛大地昭告天下，你们几个的所作所为则会保密到底。」 
 
    「滥用王权。」 
 
    「随便你怎么说。要我处罚救了女儿的人，我宁愿滥用王权。」 
 
    喝……怎么回事？ 
 
    我听莉丝说国王是没必要不会跟她讲话的冷酷之人，现在的卡帝亚斯却认真凝视着莉菲尔公主……以及莉丝。 
 
    他这个模样，怎么看都是诚心为女儿着想的父亲。 
 
    我看了旁边一眼，莉丝目瞪口呆，八成也没料到父亲会这样。 
 
    「总之，这次的事件我搞清楚了。但有个部分我无法接受——就是莉丝。」 
 
    一提到莉丝，卡帝亚斯就又愁眉苦脸的，可是莉菲尔公主没有管他，接着说道： 
 
    「你常来问我莉丝的状况，所以我一开始以为你是不想让莉丝与王族扯上关系，故意装成讨厌她的样子。」 
 
    「咦！？真的吗？」 
 
    「嗯。爸爸表面上冷淡，听见你过得很好却会偷偷松一口气，我可不会看漏。不过……他把你拿去当仪式的诱饵，害我现在完全搞不懂他在想什么。」 
 
    「……我想也是。」 
 
    「我知道爸爸也有苦衷，所以没有多问，可是我再也忍不住了。是时候叫爸爸讲出真心话了。给我说清楚你对莉丝是怎么想的。」 
 
    「…………」 
 
    「喜欢就喜欢，讨厌就讨厌！你不知道表现得暧昧不明最会害这孩子受伤吗？」 
 
    「姊姊……爸爸很困扰。我没关系的。」 
 
    「不行，我要在这里叫他讲明白。爸爸……到底是怎样！」 
 
    这是他们的家务事，所以我本来想带着两姊弟离开，但莉丝抓着我袖子的手在发抖。反正也没人叫我们出去，事到如今我就奉陪到底吧。 
 
    莉菲尔公主拍了下眼前的桌子大声宣言，卡帝亚斯将视线移到莉丝身上，苦笑着说： 
 
    「我对莉丝是怎么想的吗……说起来真丢脸，其实我也搞不太懂……不对，是在犹豫。」 
 
    「爸爸，我……是不是不要回城里比较好？」 
 
    「不是的，妃雅莉丝。你……什么错都没有。错的是对你的母亲萝拉感到愧疚的我。」 
 
    国王陛下用红茶润润喉，望向窗外的天空，散发出哀愁氛围。 
 
    接下来要讲的话，他应该是想以一名普通男性的身分说出口，而非艾琉席恩的国王吧。 
 
    「……萝拉一定很恨我。」 
 
    卡帝亚斯语气忧伤，开始数说自己的过去。 
 
    卡帝亚斯·巴德非尔多。 
 
    国王的长男，拥有各式各样的才能，是很适合当下任国王的男人。 
 
    然而比起国王，卡帝亚斯更憧憬冒险者的生活。 
 
    个性刚强、直觉敏锐，比起思考更喜欢活动身体的卡帝亚斯，从小就立志总有一天绝对要出去冒险。 
 
    卡帝亚斯有个弟弟，叫亚利欧斯。 
 
    亚利欧斯是一名温柔稳重的青年，喜欢看书。 
 
    这对兄弟性格刚好相反，但他们感情似乎非常好。 
 
    然后，被选为国王继任者的……是次男亚利欧斯。 
 
    先王认为拥有治国才能却缺乏干劲的长男，不适合为王。 
 
    所幸亚利欧斯也是个有才能的人，再加上他人品好，其他人也都赞成让他继承王位。卡帝亚斯本来就对王位没兴趣，因此他一面锻炼身体，一面默默辅佐弟弟。 
 
    在亚利欧斯的统治下，艾琉席恩维持着稳定的政策。 
 
    亚利欧斯和某位贵族结婚，终于有了第一个孩子。过了几年，第二个小孩也出生了，卡帝亚斯觉得可以不用担心继承人的问题，决定离开艾琉席恩去当冒险者。 
 
    周遭的人当然表示反对，只有一个人——亚利欧斯赞成他的决定。 
 
    『我希望哥哥代替我看看这个世界。』 
 
    亚利欧斯一直听卡帝亚斯阐述自己的梦想，十分了解哥哥的心情。 
 
    弟弟的温柔，使卡帝亚斯下定决心。 
 
    『等我十年。十年后我就会回来，一辈子辅佐你。』 
 
    卡帝亚斯向弟弟承诺，踏上冒险的旅途。 
 
    在外旅行的过程中不是只有开心的事，卡帝亚斯处处碰壁，可是他尽情享受了自己一直以来向往的冒险者生活。 
 
    卡帝亚斯游遍世界，累积各种经验，变得越来越强。 
 
    时间一转眼就过了好几年，卡帝亚斯为了赚钱，接受公会委托的那一天……遇见莉丝的母亲萝拉。 
 
    同为冒险者，个性合到不可思议的两人，决定共同行动。 
 
    在互相扶持、一起旅行的过程中，他们俩成为恋人或许可以说是必然之事。 
 
    两人有过好几次肌肤之亲，甚至在考虑结婚，这个时候……十年的期限快到了。 
 
    卡帝亚斯很烦恼。 
 
    带着萝拉回去是可以，不过她是平民兼冒险者，肯定会有人看她不顺眼。更重要的是，他很清楚热爱自由的萝拉不会喜欢王族或贵族的生活。 
 
    选项……有两个。 
 
    和萝拉告别，回城辅佐弟弟，或是假装忘记约定，与萝拉继续旅行。 
 
    让烦恼不已的他下决定的不是别人，就是萝拉。 
 
    萝拉从卡帝亚斯口中得知一切后，依然选择推他一把。 
 
    『你不是……跟弟弟约好了吗？不守约的卡帝亚斯，不是我喜欢的卡帝亚斯喔。』 
 
    这句话让卡帝亚斯决定与萝拉分开，回艾琉席恩。 
 
    回城之后，等待卡帝亚斯的是……卧病在床的弟弟。亚利欧斯一年前生了病，卡帝亚斯回来时，他已经没剩多少时间可活。 
 
    想治疗也为时已晚，衰弱的弟弟拼命扯出笑容，对他说「欢迎回来」。 
 
    过了几天……亚利欧斯驾崩。 
 
    他的孩子还没长大，要他们继承王位未免太早了。 
 
    全国都在为亚利欧斯的死哀悼，卡帝亚斯看到弟弟守护至今的艾琉席恩，下了决定。 
 
    『本大爷……不，敝人来继承王位，保护这个国家！』 
 
    之后卡帝亚斯收了亚利欧斯的小孩当养子，成为艾琉席恩的国王。顺带一提，其中一名孩子就是莉菲尔公主。 
 
    反对的人当然也有，然而卡帝亚斯本来就是当国王的料，只要他鼓起干劲，马上就开始崭露头角，反对派便逐渐沉默了 
 
    卡帝亚斯在亚利欧斯培育的优秀随从的帮助下治国，每天都忙得不可开交……不知不觉就过了十年。 
 
    某天……卡帝亚斯收到一封信。 
 
    是一封破破烂烂的信，上面有洞被补起来的痕迹，但上头的封蜡确实是他的印章，因此信才寄到了他手中。 
 
    除了他以外，只有一个人拥有这个印章。肯定是和萝拉分开时，依依不舍的他送给萝拉的戒指。 
 
    也就是说，寄信的人是萝拉。 
 
    信里装着他的戒指和一张纸。 
 
    纸上只有用歪斜的字迹写了一句话。 
 
    『女儿拜托你了。』 
 
    卡帝亚斯查出信是从哪寄出去的，派部下调查。 
 
    根据部下的报告，他得知萝拉已经病逝，以及她的小孩妃雅莉丝的存在。 
 
    十年前他们道别的时候，萝拉已经怀有卡帝亚斯的小孩。卡帝亚斯派人深入调查，并没有查到其他男人的痕迹，再从出生时期判断，无疑是自己的孩子。萝拉觉得要是卡帝亚斯知道自己有个平民小孩，会造成他的阻碍，因此没有通知他，独自抚养女儿长大。 
 
    卡帝亚斯气自己什么都不知道就悠悠哉哉回到艾琉席恩，十年来都没有关心萝拉，立刻派人送信接走莉丝。然而实际看到女儿，在她身上看见萝拉的影子……卡帝亚斯瞬间发现。 
 
    他不知道愚蠢的父亲该用什么样的表情，面对自己一直不闻不问的女儿…… 
 
    语毕，卡帝亚斯缓缓起身，走到窗边叹了口气。 
 
    「我没打算事到如今还摆父亲架子，可是我没办法放着你不管。」 
 
    「爸爸……」 
 
    「同时，我也对你感到害怕。我不知道一直放着萝拉和你不管的我……现在该怎么与你相处。」 
 
    卡帝亚斯对莉丝冷漠不是因为讨厌她，只是在努力故作平静罢了。他有当国王的才能，却不明白该怎么做父亲。 
 
    「无论我讲什么，听起来都只是借口吧。我不想让你牵扯上王族的问题……结果还是害你遭受波及。」 
 
    「那、那是我自己的问题！因为我没跟姊姊商量，就自己说要代替她。」 
 
    「不，是我的错。你代替莉菲尔回城时，我本来打算对你说明真相，叫你打消念头。可是，你那个时候的模样……一心为姊姊着想的模样，实在太像萝拉。一想到这点……我就什么话都说不出来了。」 
 
    对萝拉的罪恶感，影响了卡帝亚斯的判断。 
 
    在我眼中，现在的卡帝亚斯不是国王，只是个迷惘的父亲。 
 
    「萝拉和我一样，发自内心喜欢冒险。不过，我不仅夺走了她的冒险生活，之后也没对她负责，萝拉就去世了。所以我……没资格自称你的父亲。」 
 
    怀着小孩不可能继续当冒险者。 
 
    独自抚养小孩长大是多么辛苦的事啊。真的是身心都很坚强的女性。 
 
    「好了，妃雅莉丝啊。有没有什么话想跟这个对你和母亲漠不关心，把你卷进无聊事里的愚蠢男人说？想揍我也没关系喔。我会接受一切。」 
 
    卡帝亚斯自嘲地笑了笑，慢慢走到莉丝前面。 
 
    莉丝在同时站起身，对站在面前的卡帝亚斯高高抬起手。 
 
    「……不要擅自决定我是怎么想的！」 
 
    莉丝呐喊着打下去的巴掌，只有发出细微的声音。 
 
    「你明明不知道我和妈妈的心情……不要在那边自说白话啊！」 
 
    「我知道的。你们要怎么恨我都可以。」 
 
    「就和你说不是了！你误会了！妈妈……一点都不恨你。」 
 
    「可是，我把你们……」 
 
    「妈妈去世前跟我说的。她叫我不要恨你……」 
 
    「什么！？」 
 
    听到莉丝这么说，卡帝亚斯惊讶得目瞪口呆。 
 
    身为国王的人竟会如此动摇，想必对妻子及女儿的愧疚，一直深植在他心中。 
 
    「妈妈常常跟我说爸爸有多优秀，自豪得不得了。那个时候我以为爸爸已经不在人间，所以不明白，不过现在我懂了。妈妈以爸爸为荣。」 
 
    「萝拉……你……」 
 
    「所以我一点都不恨你，也没办法恨你。可是，我想问一件事。我生为你的女儿……你高兴吗？」 
 
    「那当然！要是我没有在得知萝拉去世的同时知道有你的存在，八成会陷入绝望。」 
 
    「……太好了。只要知道我可以当爸爸的女儿就足够了。」 
 
    「妃雅莉丝，你愿意……原谅我吗？」 
 
    「说什么原谅，我一开始就没在生气。还有爸爸……我比较希望你叫我莉丝。」 
 
    看到莉丝的笑容，卡帝亚斯僵硬的表情渐渐放松，露出微笑。 
 
    他脸上的阴霾烟消云散，大概是摆脱萝拉的咒缚了吧。 
 
    「呵呵……好啊。莉丝，谢谢你告诉我萝拉说了什么。」 
 
    「嗯！」 
 
    就这样，双方的误会也解开了，气氛非常好……但好像少了点东西。 
 
    我一直被她当父亲看待，因此我知道莉丝现在想要的是什么。 
 
    「失礼了，陛下，可以让我说句话吗？父亲夸奖小孩时，是不是摸摸她的头比较好？」 
 
    「确实如此。谢谢你，莉丝。」 
 
    「啊……」 
 
    卡帝亚斯动作有点粗鲁，把莉丝的头发揉得乱七八糟，莉丝却笑得很开心。 
 
    虽然两人之间还有一点距离，这样莉丝和父亲的隔阂就消除了吧。他们可能会暂时不知道该怎么跟对方相处，不过至少关系不会再恶化。 
 
    气氛不再紧张，赛妮亚帮我们重新泡了一壶红茶，这时，卡帝亚斯的男性随从开口说道： 
 
    「陛下，您该回城了，否则会来不及处理政务。」 
 
    「是吗……必须回去了啊。」 
 
    卡帝亚斯的视线前方，是一脸舍不得的莉丝。 
 
    看到那弃犬般的眼神，卡帝亚斯询问随从： 
 
    「金啊……我的脸现在看起来怎么样？」 
 
    「莉菲尔殿下的掌印清楚地留在上头。」 
 
    「国王怎么能顶着这张脸站在家臣面前呢。」 
 
    「您说得对。不过幸好这里是疗养所。泡个温泉好好休息一天，就会消肿了吧。」 
 
    「嗯，就这么办。给你添麻烦了。」 
 
    「不会。那么我先回城了。」 
 
    「交给你了。」 
 
    名为金的随从静静走出房间，留在这里的卡帝亚斯坐在沙发上，把莉丝叫到旁边。 
 
    「莉丝，可以的话……多讲点萝拉的事给我听好不好？」 
 
    「是、是！」 
 
    看到这对父女和乐融融坐在一起的画面，两姊弟满意地点点头，莉菲尔公主也露出安心的表情。 
 
    不，等一下。 
 
    莉菲尔公主的表情怪怪的。好像想到了什么恶作剧…… 
 
    「对了，爸爸你知道吗？莉丝有喜欢的人啰。」 
 
    「姊姊！？这不是现在该讲的——」 
 
    「哦？是这两个之中的哪一个……」 
 
    我们已经逃出——更正，离开房间了。 
 
    之后的时间应该留给他们一家人，我去借厨房做点点心好了。绝对不是因为感觉会演变成麻烦的事态，我才拔腿就逃。 
 
    「欸，大哥，我们离开前被莉丝姊的爸爸狠狠瞪了一眼耶？」 
 
    「在意就输了。我们去厨房做些什么吧。有好吃的东西可以吃，他们也会聊得比较开心。」 
 
    「是。我来帮忙。」 
 
    我们来到厨房，疗养所的厨师同意我们用厨房做点心。 
 
    我看了一下这里的材料，只要下点工夫，应该可以做出莉丝最爱吃的起司蛋糕。 
 
    可是这里没有烤箱，我便请艾米莉亚准备食材，我来动手做烤箱。动力来源是魔法阵，因此只要有会画热能魔法阵的我在，就做得出来。 
 
    我用耐热材料做出密闭的容器，再画上魔法阵，烤箱就完成了。这是我随便做的，所以只能用一次。 
 
    我迅速做好面糊，放进烤箱，过了几十分钟……起司蛋糕烤好了。由于这个烤箱比较简陋，形状有点不好看，但味道完全没问题。 
 
    厨师专注地在旁边看我做蛋糕，一面做笔记。没有烤箱的话，光记做法也没用，我便宣传了一下之后贾尔冈商会会量产烤箱。 
 
    我们大约过了两个小时才回到接待室，莉丝他们聊得很开心的样子。 
 
    父女间的距离也拉近了不少，和莉丝聊到笑出声的卡帝亚斯，完全处于父亲模式。 
 
    「莉丝，你真的变坚强了。你第一次见到我时，可是个一句话都不会说的孩子。」 
 
    「都是因为有姊姊和大家。特别是天狼星前辈——咦？天狼星前辈，那该不会是……」 
 
    「嗯，我去做了这东西。」 
 
    在我们回来的同时，莉丝发现起司蛋糕的存在，兴奋得两眼发光。莉菲尔公主也高兴地扬起嘴角，只有第一次看到蛋糕的卡帝亚斯面带疑惑。 
 
    「你是叫……天狼星是吧？那是什么？」 
 
    「是我做的蛋糕。虽然午餐时间将近，我都做好了，要不要大家一起吃？」 
 
    「当然要。我知道爸爸有很多想问的，不过先吃吃看那个吧。」 
 
    「那么我来为各位切蛋糕，天狼星先生请坐。」 
 
    「麻烦你了。」 
 
    赛妮亚主动说要帮忙，我就交给她了。 
 
    我把一整个起司蛋糕交给赛妮亚，坐到沙发上，发现卡帝亚斯紧盯着我。恐怕是得知我是莉丝的师父，也是她的意中人了吧。他一直对我投以试探性的——不对，是近似于杀气的目光。和莉丝和好让他的父亲本能觉醒了吗？假如这里只有我跟他两个人，我觉得他会大叫着「我不会把女儿交给你的！」朝我揍过来。 
 
    我不动声色地假装没注意到他的视线，赛妮亚也切完大家的蛋糕了。 
 
    她先试吃了一小口，把切好的蛋糕摆在大家面前，然而…… 
 
    「……赛妮亚，怎么只有我的比较小？」 
 
    只有卡帝亚斯的蛋糕，大小明显跟其他人不同。 
 
    如果我的蛋糕大小是十，卡帝亚斯的就是六，莉丝和莉菲尔公主的则大了一点点。 
 
    卡帝亚斯会抗议也是理所当然，但赛妮亚只是露出清爽的笑容。 
 
    「没有的事，每块蛋糕都一样大。」 
 
    「哪里一样大？怎么看都是我的比较小吧。」 
 
    「都一样。」 
 
    「可是这个……」 
 
    「都一样。」 
 
    「不，我就说……」 
 
    「都一样。」 
 
    「……嗯。」 
 
    国王输给语气冷淡的随从了。 
 
    仔细想想，赛妮亚也把莉丝当成自己的妹妹疼爱，这起事件她不可能不生气。以她的身分，总不能跟莉菲尔公主一样赏国王巴掌，所以才想做点小小的报复吧。 
 
    这方法是比直接动手可爱得多没错，但…… 
 
    「……呣！？真是浓郁香醇的味道！还有吗？」 
 
    「怎么可能还有啊。莉丝，起司蛋糕真好吃对不对？」 
 
    「对呀！跟大家一起吃更好吃了！」 
 
    「那个……女儿啊。可不可以分我一点？」 
 
    「「不要！」」 
 
    「拜、拜托！」 
 
    看来非常有效。 
 
    我觉得国王的个性有点变太多，不过，这大概才是本来的卡帝亚斯吧。虽然我们也在场，卡帝亚斯并没有摆国王架子，说不定是被女儿说服了。 
 
    在场的也都不是爱嚼舌根的人，希望他们不要拘束，享受一家人的时间。因为莉丝一直很向往可以和家人吵吵闹闹、一同欢笑的日常。 
 
    「对了莉丝，有件事想问你。」 
 
    「什么事？姊姊。」 
 
    「我听天狼星说，他做了几次起司蛋糕让你带过来给我……可是姊姊不记得有吃过起司蛋糕耶，这是为什么呢？」 
 
    「…………嘿嘿。」 
 
    「哎呀，笑得这么可爱。不过偷吃东西的坏孩子，姊姊也得狠下心来处罚你。」 
 
    「姊姊……原谅我。」 
 
    「……不～行。」 
 
    ……嗯，姊妹俩的肢体接触也是日常生活的一环。 
 
    至于莉丝的下场……我就不多说了。 
 
    我只能说男性们都默默离开房间。 
 
    吃完午餐，我们按照惯例开始做训练，再加上一个想要加入的梅尔特。 
 
    结束给莉丝建议时总是会被卡帝亚斯瞪的训练后，我和雷乌斯去温泉冲干净身体，结果卡帝亚斯也跑来了。 
 
    卡帝亚斯虽然贵为国王，以前毕竟是当冒险者的，有时间的话好像也会锻炼身体，因此有一身结实的肌肉。听到我夸他体格好，雷乌斯不知为何燃起对抗心，开始秀他的肌肉。 
 
    「是很厉害没错，可是大哥，我也不差吧！」 
 
    「噢，年纪轻轻就有这么好的身材。真是有前途的年轻人！」 
 
    卡帝亚斯毫不在意雷乌斯不用敬语。他们互相炫耀肌肉，称赞对方，大声欢笑，看起来比莉丝还像一家人。这就是所谓的同类吧。 
 
    过没多久，他们安静下来后，卡帝亚斯坐到我旁边向我道谢。 
 
    「你的事两位女儿都跟我说了。你真的帮了她们很多忙。」 
 
    「多少有些顺势而为啦，我只是做了自己想做的事而已。」 
 
    「哦？那么你想做的事是？」 
 
    「我希望弟子们有所成长，莉丝露出真心的笑容。再加上……她能和家人好好相处吧？」 
 
    「呣……是个重义气的男人啊。难怪莉菲尔会想雇用你。哎……虽然好像失败了。」 
 
    「因为是大哥嘛！」 
 
    卡帝亚斯豪爽地大笑，雷乌斯也跟着笑出来。 
 
    两人笑了一会儿，然后卡帝亚斯大概是满足了吧，吁出一口气，靠在墙上低声说道： 
 
    「……换个话题，你对莉丝是怎么想的？」 
 
    「她非常可爱，任何事都会努力去做，是个温柔的孩子。但是……她实在太不适合当王族了。」 
 
    这种时候我不想说场面话，便老实说出自己的看法。卡帝亚斯先是愣了一下，接着立刻放声大笑，用力拍我的背。我没穿衣服，所以有点痛。 
 
    「哈哈哈！你说得没错，别说王族了，那孩子连贵族都不适合当。要是她不小心走进那座魔窟，八成一转眼就会被吃掉。」 
 
    「莉丝姊还是最适合开开心心吃饭！」 
 
    「……是啊。跟萝拉一起以平民的身分生活，对那孩子来说是最好的。我本来考虑哪天让她回城，接受王族的教育，可是继续让她上学说不定才是为她好。」 
 
    「我认为这样就好。莉丝在班上有很多朋友，每天都过得很愉快。」 
 
    「嗯，之后也麻烦你多加照顾她。不过……」 
 
    卡帝亚斯把手放在我肩上，加强力道。 
 
    喂……我的肩膀在发出吱吱嘎嘎的声音，很痛耶。 
 
    「训练的时候……温柔一点比较好吧？那孩子看起来很辛苦喔？」 
 
    「这是训练，自然会辛苦。我知道您会担心女儿，但我相信这一点您不会不明白。她的身体状况我都有好好管理，请您尽管放心。」 
 
    「管理身体状况！你该不会碰过、看过那孩子的裸体吧！」 
 
    「为了治疗是会碰，不过裸体时都会先问过艾米莉亚。」 
 
    「意思不就是人家允许你就会看吗！我可没有答应你跟莉丝结婚喔！」 
 
    「话题未免跳太快了吧！」 
 
    伤脑筋。他好像变身成彻头彻尾的笨爸爸了，大概是忍耐到现在的反弹吧。 
 
    爱着女儿的父亲果然无人能敌。 

  第三卷 《终章》  
     事件的结果，粗略地说就是这样。 
 
    首先是莉丝，她的身分跟之前一样，没有公开。 
 
    莉丝在婚前仪式上露过脸，可是看到她的贵族统统被抓了，对外好像说她是雇来当诱饵的假公主。 
 
    此外，卡帝亚斯和莉菲尔公主也动了许多手脚，等事情平息下来应该就能回学校了。 
 
    在那之前，莉丝和姊姊一起住在疗养所，我们也常常去找她，所以莉丝似乎不会无聊。 
 
    接着是参加仪式的那五十名以上的贵族。 
 
    一开始只是玩火程度的违法行为，之后随着次数增加，感觉也逐渐麻痹，再加上人数变多，自然而然就停不下来了。这种人聚集在一起就是会这样。 
 
    国王搜集了他们违法的证据，大部分的人都被剥夺贵族身分，或是赶出艾琉席恩。惨一点的甚至还有被暗地抹消的人。 
 
    那么多贵族遭到肃清，当然会有反对意见，然而国王一公开证据，那些人也只能乖乖闭嘴。因为他们怕自己会被以为是那群人的同伙。 
 
    本来要跟莉丝结婚的克拉，已经不在艾琉席恩。 
 
    艾巴利堤家从事违法行为的证据，似乎掉在莉菲尔公主面前，当家被处刑，艾巴利堤家也遭到降格，贵族的地位掉到最底层。 
 
    可是由于某位温柔的少女为他说情，再加上与证据一起掉在那里的信，克拉本人只有被赶出艾琉席恩。 
 
    他被流放到远方的领地，带着数名随从离开艾琉席恩，不过，好像有一名病弱的女孩陪在他身边。 
 
    最后是我们，我们过着普通的校园生活。 
 
    国王的公告把这一连串骚动统统说成自己命令的，掳走莉丝的也是国王的亲兵。我们行动时有乔装过，没被人看到脸，所以之后也不用遮遮掩掩。 
 
    这起事件让我认识了国王，但我跟卡帝亚斯在那之后就没见过面。 
 
    他不想把我们卷入政治问题中，我们也不想和这种事牵扯上，没继续见面或许也是理所当然。 
 
    偶尔他会联络我说想吃蛋糕，我就透过他的两位女儿送蛋糕过去。然而莉丝之前偷吃过，不晓得有没有确实送到国王手中。 
 
    要说有什么巨大的变化，就是艾米莉亚和雷乌斯搬到钻石庄了吧。 
 
    一听到我允许他们住在钻石庄，艾米莉亚马上把行李搬到房间，一小时不到就搬完了。我知道她之前就在准备搬家，没想到快到这个地步。 
 
    艾米莉亚的房间放了两张床。 
 
    那好像是给莉丝睡的，莉丝决定回学校后也要住在这里。麻烦的手续只要送蛋糕给校长和麦格那老师，瞬间就解决了。 
 
    虽然他的室友很舍不得，雷乌斯也搬来了。本来只有我一个人的钻石庄，变得热闹起来。 
 
    过了几天……艾琉席恩的丰穣祭开始了。 
 
    整个艾琉席恩充满活力，许多摊贩和露天商店从外地前来做生意，城里每个角落都有表演可看。 
 
    「喔喔……平常人就够多了，今天更是多到爆耶，大哥。」 
 
    「小心别走散喔。走散的话就在学校附近集合吧。」 
 
    「您无须担忧。我们不可能找不到您。」 
 
    我们在人潮中前进，逛了下途中经过的露天商店，看看表演，在摊贩买肉串吃，享受祭典的气氛。 
 
    「肉串虽然也不错……既然是祭典，还是想吃章鱼烧啊。」 
 
    「大哥，章鱼烧是什么！好吃吗！」 
 
    「很好吃喔。下次我做给你吃，别把肉串甩来甩去的。」 
 
    「好！」 
 
    雷乌斯乖乖吃起肉串，这时我们刚好抵达见面地点。 
 
    本来预计在这里和莉丝会合……她好像还没到。 
 
    「天狼星少爷，请张开嘴巴。」 
 
    「啊……嗯，味道有点淡，不过还不错。你在哪买的？」 
 
    「在那家店。店长最近好像换了调味方式，生意越来越好。」 
 
    我一边让艾米莉亚喂我吃从路边摊买来的食物，一边等待莉丝。吃完肉串的雷乌斯似乎在人群中看到认识的人。 
 
    「大哥，那个人是不是莉菲姊啊？」 
 
    我望向雷乌斯指的地方，莉菲尔公主把红发染成黑色，绑成马尾，身穿美丽的连身裙和梅尔特勾着手逛祭典。顺带一提，那个染发剂是姊弟俩在婚前仪式乔装用的，我把剩下来的送给她。 
 
    随从赛妮亚和梅尔特也染了头发，穿着比平常还要朴素的衣服。由于莉菲尔公主的美貌，他们还满引人注目的，不过算是有顺利融入这座城市。 
 
    「干么离那么远？不贴近一点会走散耶。」 
 
    「不会走散的！那个，这样实在是……」 
 
    「唉……只不过是勾个手，你太紧张了。」 
 
    「我们的设定是有婚约的情侣，你要表现得跟我更亲密一点呀。」 
 
    我之前听说莉菲尔公主和梅尔特要以「有婚约的贵族情侣」这个设定参加祭典，赛妮亚则是他们的随从。 
 
    为了忠实呈现这个设定，莉菲尔公主害梅尔特伤透脑筋，经过我们面前。看来因为人太多，她没有注意到我们。 
 
    「大哥，不去跟他们打招呼吗？」 
 
    「放着不管才是上策。」 
 
    目送那对幸福的情侣离开后，我在后面的摊贩发现莉丝，她与一位存在感莫名强烈的男性在一起。 
 
    「爸爸，这次要不要吃吃看那个？」 
 
    「哦……肉串吗？店长啊，正在烤的那些我全要了。」 
 
    站在莉丝旁边的，是把头发染黑，穿着平民衣服，乔装过后的卡帝亚斯。 
 
    我猜他大概是想和女儿一起逛祭典，从城里偷跑出来的。现在城里想必乱成一团，不过负责当国王替身的那个人应该也在，暂时不会有问题吧。 
 
    两人瞬间吃完肉串，然后又两手拿着刚烤好的肉串吃起来。父女一起吃饭的画面实在很温馨……但他们加起来总共吃了二十根以上，速度却丝毫未减，嘴巴从来没停过。 
 
    这个食量……让我肯定这两个人绝对是父女。 
 
    「啊，天狼星前辈——！」 
 
    在我呆呆看着他们大吃时，莉丝发现我们，跑向这里。 
 
    卡帝亚斯在她背后边嚼肉串边走过来，目光十分锐利，可是看到女儿这么开心，他也没有多说什么。 
 
    「爸爸买了好多东西给我。」 
 
    莉丝津津有味地吃着手上的肉串，仍然一点公主的气质都没有。 
 
    不过，她对我们露出的灿烂笑容，看起来比任何事物都还要耀眼夺目。 

  第三卷 番外篇《祭典的后续》  
     假婚前仪式结束后，过了几天。 
 
    艾琉席恩的丰穣祭开始了，城里热闹非凡。 
 
    本来好像还预计举办游行，纪念莉菲尔公主结婚，可是由于仪式取消，游行自然也跟着停办。 
 
    停办游行同时带给一部分的人失望与安心感，但这个情报事前就已经公布，所以并没有造成太大的混乱，丰穣祭也顺利揭开序幕。 
 
    夹杂真实与谎言的公告中，虽然没提到莉丝的名字及特征，为求保险，莉丝要暂时和莉菲尔公主一起住在疗养所，不回学校宿舍。 
 
    祭典当天，莉丝还是住在疗养所，因此我们跟她约在街上某处见面，不知为何她的父亲卡帝亚斯也在。 
 
    那起事件过后，我们还是第一次见面。 
 
    「好久不见。在那之后就没见过面了吧？」 
 
    「……好久不见。请问您怎么会在这种地方？」 
 
    「嗯。如你所见，我来和女儿一起逛祭典。我对她不闻不问那么久，想多少弥补一下那段空缺。」 
 
    「我觉得您这样很好，但国王不是有很多事要处理吗？」 
 
    尽管卡帝亚斯现在看起来只是个拿肉串的老爸，他可是当国王的人，得帮在学校斗技场举办的武斗大会做开幕宣言等等，照理说行程应该排得满满的。 
 
    然而…… 
 
    「反正不是演讲就是和贵族应酬。跟那些事比起来，女儿当然更重要。」 
 
    ……就是这样。 
 
    他太过诚实，反而让我觉得很爽快。 
 
    真是……无法想像这是当初那个不晓得该如何与莉丝相处，拼命伪装自己的男人。 
 
    「爸爸……我很高兴，可是不可以因为这样，工作就随便做唷。」 
 
    「我讲过很多次了，莉丝，你不用担心。代替过我好几次的家臣会认真工作。现在他应该做得比我还要好吧，哈哈哈！」 
 
    身为国王这样没问题吗？ 
 
    顺带一提，他说的家臣就是跟他一起到疗养所的金。 
 
    金是卡帝亚斯的弟弟——亚利欧斯去世前栽培的人，于公于私都在辅佐卡帝亚斯，是个优秀的部下，也是他的好伙伴。 
 
    预料到哥哥会继承王位，留下可以弥补他缺点的部下的亚利欧斯，果然是个优秀的人才。 
 
    总而言之，国王自己都说没问题了，我也不会再多说什么。 
 
    接着姊弟俩想接在我后面鞠躬行礼，卡帝亚斯却伸手制止他们。 
 
    「不用对我鞠躬。现在的我不是国王，是以一名父亲的身分站在这里。各位无须多礼，把我当一般人对待就好。」 
 
    他都特地乔装了，还是常常吸引他人的目光，我想是因为无法完全掩盖身为国王的存在感吧。 
 
    然而民众们似乎没想到国王会在这种地方，只有稍微看一下而已。再加上祭典的气氛带给人一种解放感，不太可能一下就被发现。 
 
    我感觉到一股熟悉的气息，左顾右盼，发现有人混在人群中监视我们。感觉不到杀气，八成是国王的警卫。 
 
    我也有过像这样保护要人的经验，所以有点怀念。 
 
    「了解。那么我们该如何称呼您？」 
 
    「我想想……就叫我特兰吧。」 
 
    「好喔。特兰先生，那个肉串看起来很好吃耶！」 
 
    雷乌斯的适应力有够高。 
 
    他马上就习惯了，对卡帝亚斯——更正，对特兰手上的肉串很有兴趣。 
 
    「嗯，这是在那家店买的，很好吃喔。来，想要的话分一根给你。」 
 
    「真的吗！谢谢你！」 
 
    「哈哈哈！有礼貌是好事。艾米莉亚妹妹要不要也来一根？」 
 
    「可以吗？」 
 
    「小孩子用不着客气。而且你不仅愿意和我女儿当朋友，还对她照顾有加。」 
 
    艾米莉亚用眼神询问我的意见，看到我点头，她先跟特兰道谢后才接过肉串。 
 
    特兰露出超高兴的笑容。艾米莉亚与莉丝同年，或许会让他觉得自己多了个女儿。 
 
    最后，他往我这边看过来……不知为何一脸不甘愿。 
 
    「……总觉得不太想分给你。毕竟我女儿等于是被你抢走……」 
 
    「爸爸，太过分了！天狼星前辈非常照顾我耶！」 
 
    「嗯……最后一根本来是你的份，既然你这么说就没办法了。」 
 
    「咦？啊……呜呜……是。」 
 
    「……我没关系，请您留给莉丝吧。」 
 
    不行，我不知道该从何吐槽起。 
 
    遵从本能的女儿与幼稚的父亲，这对父女在各种意义上都很厉害。 
 
    而且想吃再买就行，我的话不用动手就吃得到……不对。 
 
    「天狼星少爷，这跟刚才那家的调味方式不一样，也很好吃喔。请张开嘴巴。」 
 
    「……嗯，确实美味。」 
 
    「是的！呵呵呵……」 
 
    因为艾米莉亚会喂我吃。 
 
    今天她特别喜欢为我服务，大概是被祭典的气氛影响。 
 
    我也不讨厌这样，更重要的是艾米莉亚很开心，我就随她的意了。 
 
    「你这家伙！我能理解男人好女色，但你都有这么愿意为你付出的女孩了，竟然还对我女儿……」 
 
    「爸爸！天、天狼星前辈什么都没对我做过，而且艾米莉亚没关系啦！」 
 
    就这样，我们吵吵闹闹地会合，开始在充满祭典气息的街上散步。 
 
    之后我们在路上的摊贩买了各式各样的东西，边走边逛，雷乌斯看到某个摊贩，拉住我的袖子问： 
 
    「欸大哥，那是什么？有好多根像小小的箭的东西。」 
 
    「那是……射飞镖吗？」 
 
    「『射飞镖』？那是一种叫射弗莱比的游戏。我当冒险者的时候玩过几次。」 
 
    用来分隔的木箱后面挂着一个板子，上头画了好几个圆圈，越靠近中心圆圈越小。 
 
    这个世界不可能有软木塞或空气枪，所以这里的射击游戏似乎就是这样玩的。 
 
    「把那个叫弗莱比的东西射进靶子中央，就能拿到奖品的样子。」 
 
    「奖品有好多种唷。啊……那个蝴蝶结好可爱。」 
 
    「对呀，好适合莉丝。那个小小的蝴蝶结也好可爱。」 
 
    「店长，我要挑战！」 
 
    莉丝有兴趣的是上面有些小装饰的大蝴蝶结。 
 
    颜色跟她现在用的一样，不过一知道莉丝喜欢上面的装饰，特兰就去挑战了。理由问都不用问。 
 
    顺带一提，游戏规则是玩一次三枚石币，有三支弗莱比可用。 
 
    只要站在木箱后面用弗莱比射板子即可，但板子离得挺远的，连要射中接近靶心的位置都不简单。 
 
    实际上，特兰玩了三次，雷乌斯一次，最好的成绩是离靶心一个拳头远的地方。 
 
    「好难喔。比起用射的，我还是比较适合直接拿剑砍。」 
 
    「呣……店长，再一次！」 
 
    「爸爸，我也没有那么想要，还是放弃吧……」 
 
    「不，这种时候得到的东西会伴随回忆。所以我才想送你当礼物。」 
 
    「喔喔！特兰先生好帅！是说……大哥不玩吗？」 
 
    「那我就挑战看看吧，虽然我拿到奖品也没用。」 
 
    我付了三枚石币，接过看起来像小型飞箭的弗莱比，先着手调查它。 
 
    作工粗糙，所以风的阻力对它影响很大，可是它的飞行方式我看雷乌斯和特兰玩就大概知道了。 
 
    我用食指和大拇指拿着它，集中精神射出去。弗莱比在空中划出了一道抛物线……射中离靶心差一点点的地方。 
 
    「啊！只差一点的说……」 
 
    「唷，第一次玩就那么靠近中心啊。」 
 
    「比我想像中离得远。不过……我记住了。」 
 
    其实我本来想一发就中，看来感觉有点变迟钝。 
 
    但是玩过一次已经让我抓到诀窍，因此下一支弗莱比仿佛被靶心吸了过去，精准命中。 
 
    打仗时不可能随时都可以用惯用的武器，若不能用过一次就摸透武器的用法，在战场上是活不下来的。 
 
    看到我将最后一根弗莱比射中靶心，店长佩服地说： 
 
    「哦……太厉害了。可是小哥，你要是继续玩下去……」 
 
    「我知道，我只打算玩这一次。奖品我可以选两个吧？」 
 
    「没办法。你确实射中了两支……这是特例喔。你要哪两个？」 
 
    店长虽然皱着眉头，还是答应让我选奖品，我挑了那个小蝴蝶结，以及感觉是给小孩子玩的布偶。 
 
    「那这个蝴蝶结给艾米莉亚，那个布偶给莉丝。」 
 
    「可以吗！？啊啊，天狼星少爷竟然送礼物给我……」 
 
    「咦……也有我的份吗？」 
 
    「因为我没什么想要的东西。莉丝，你会想要这个布偶吗？不喜欢的话可以换别——」 
 
    「不会，这个就好！嘿嘿……好可爱唷。」 
 
    我随便选了个莉丝应该会喜欢的东西，她好像挺满意的。看到她开心地抱紧布偶，这礼物送得真值得。 
 
    另一方面，艾米莉亚沉浸在喜悦之中，不肯回到现实世界。我准备伸手摸头把她召唤回来时，发现雷乌斯纳闷地歪着头。 
 
    「大哥，你不选莉丝姊想要的蝴蝶结喔？」 
 
    「爸爸会帮她拿到蝴蝶结的。对不对？」 
 
    「那当然。不过被你叫爸爸总觉得有点不爽。」 
 
    这人真难搞。好吧，不小心被气氛影响叫他爸爸的我也有错。 
 
    特兰因为我率先射中，变得更有干劲，又射了几支弗莱比，可惜依然射不中靶心。 
 
    「特兰先生，好可惜喔！」 
 
    「嗯——只差一点了……」 
 
    「我认为您有点太用力。以特兰先生的力气，只用手腕使力就够了，手指再放松一点说不定会比较好。」 
 
    「呣，原来如此……」 
 
    我还以为他会不喜欢我给建议，特兰先生却乖乖照我说的做，射出弗莱比。 
 
    看来他是那种如果自己觉得那个方法不错，就算是敌人给的建议也会采纳的类型。不愧是冒险者经历将近十年的人。 
 
    特兰越来越接近中央，终于在我给他建议后的第二轮射中靶心，成功取得蝴蝶结。 
 
    「莉丝啊，让你看到爸爸没用的样子了。你愿意收下它吗？」 
 
    「怎么会。谢谢你，爸爸。」 
 
    「嗯！」 
 
    看到莉丝灿烂的笑容，特兰心满意足地点头。 
 
    「可是你看起来没有比收到布偶时开心。是不是送布偶给你比较好？」 
 
    「爸爸真笨。因为那是天狼星送她的礼物，莉丝才会那么高兴。」 
 
    「啊，姊姊！」 
 
    「终于找到你们了！」 
 
    我们回头望向突然冒出来的声音，莉菲尔公主和她的随从赛妮亚与梅尔特站在那里。顺带一提，她仍然跟梅尔特勾着手。 
 
    梅尔特好像有比较习惯，虽然脸还是一样红，看起来倒挺高兴的，然而他的表情在下一刻就整个僵住，挂着僵硬的笑容站在原地。 
 
    因为国王陛下……不，莉菲尔公主的父亲近在眼前。 
 
    「莉菲尔！？你为什么会在这里？」 
 
    「呵呵呵……想偷跑？太天真了。怎么能让你独占莉丝呢。」 
 
    「爸爸？你不是说姊姊想和梅尔特先生独处吗……」 
 
    「唔唔……」 
 
    我就觉得奇怪，莉丝现在明明跟莉菲尔公主一起住在疗养所，为何她们没有共同行动……原来是因为特兰想和莉丝两人独处。 
 
    莉菲尔公主推开尴尬的特兰，放开梅尔特从背后抱住莉丝。 
 
    「我和梅尔特玩得够久了，之后我想跟你们一起逛。可以吧？」 
 
    「当然可以！大家也不介意吧？」 
 
    我们没道理反对，因此除了特兰，大家都点头答应。莉丝看到没人有意见，拿出我和特兰送她的礼物给莉菲尔公主看。 
 
    「姊姊，你看。这是天狼星前辈和爸爸送我的。」 
 
    「哎呀，好棒的礼物。其实梅尔特也送了我这个。」 
 
    两人互相炫耀礼物的画面非常温馨，可是别忘了旁边有个人在哭啊。 
 
    「好，这次一定要射中……成功啦！」 
 
    「习惯后就没什么难度了呢。这样我也有东西可以送莉丝殿下了。」 
 
    「到底是怎样！为什么每个人都射那么准！」 
 
    再度开始挑战的雷乌斯，以及想要送礼物给莉丝的赛妮亚都射中靶心，害店长快哭出来了。 
 
    「梅尔特，你和莉菲尔好像处得不错嘛？」 
 
    「是、是的！莉菲尔公主对只是一介平民的我十分照顾，实在不敢当。」 
 
    「哎，无须在意身分。只不过……你们现在就勾手是不是太快了点？我想跟你讨论一下这部分……嗯？」 
 
    「是公主自己要——呃……遵命……」 
 
    梅尔特被有一半是因为迁怒才跑去找他的特兰爸爸缠上，也快哭出来了。 
 
    这样下去只有梅尔特没办法玩得尽兴，不过还是放着别管吧。他迟早要面对这关。 
 
    「啊啊……我的宝物又增加了。这个蝴蝶结我要好好珍藏。」 
 
    「拜托你拿出来用啊。」 
 
    场面陷入混沌状态，一发不可收拾。 
 
    和莉菲尔公主会合后，我们来到贾尔冈商会开的店。 
 
    听说他们在店面旁边的空地摆摊卖我教的可丽饼，人挺多的，看来生意不错。 
 
    既然是祭典，拿在手上直接吃似乎比较好，但这个世界连包食物的纸都不便宜，所以贾尔冈商会的店跟咖啡厅一样，将食物放在盘子上提供给客人。 
 
    宛如露天咖啡厅的用餐区座无虚席，我本来想放弃，札克却帮我了留了位子，因此我们马上就能入座。 
 
    人数众多的我们把桌子并起来，所有人都坐在一块儿。 
 
    「这里卖的叫『可丽饼』的点心，是天狼星教他们做的对吧？真期待。」 
 
    「是的。和蛋糕有种不同的美味唷，姊姊。」 
 
    「好像可以选口味。各位要吃什么口味呢？」 
 
    本来随从赛妮亚和梅尔特应该要站在主人后面，可是今天要隐藏身分，他们就跟大家坐同一桌了。 
 
    赛妮亚把菜单放在所有人都看得见的地方，特兰一看，指着其中一种可丽饼问： 
 
    「我听说这是甜点，为何里面还有肉？」 
 
    「可丽饼不只是甜点，当正餐吃也很好吃喔。我推荐这个夹肉和蔬菜的口味。」 
 
    口味可以大略分成两种，一种是甜可丽饼，里面加了水果和我一起教他们做的鲜奶油，另一种是比较接近正餐的咸可丽饼，里面夹肉和蔬菜。 
 
    然而，大家想必都是第一次看到可丽饼这种食物，八成会有很多人犹豫不决，因此菜单上有已经帮忙搭配好的组合，还有店员推荐的口味。只要跟店员说一声，配料种类和配料的量都可以自由调整，组合方式接近无限大。 
 
    我刚刚才吃过肉串，所以想点甜的来吃，在我思考时，特兰看到其他客人在吃的可丽饼，好像先决定好要点什么了。 
 
    「呣，看起来很美味。总之上面的口味统统点来吃吃看吧。」 
 
    「嗯！」 
 
    「不错呀。」 
 
    这家人……三个人都没有犹豫。 
 
    已经搭好配料的可丽饼，光一个就够有分量了，全点的话随便算都有三十人份…… 
 
    「您真的要全部都点吗？」 
 
    「怎么？难道你在担心钱？放心吧。今天我请客，大家别客气。」 
 
    「不，不是那个问题……」 
 
    「那我就点这个和这个咧。」 
 
    「我要这个。天狼星少爷呢？」 
 
    「……一个这个。」 
 
    看来是我白操心了。 
 
    我们有很会吃的莉丝和雷乌斯，更重要的是特兰自己看到可丽饼的实物，一副一点问题都没有的样子。 
 
    莉丝和特兰也就罢了，没想到连莉菲尔公主都一口答应。我记得她的食量和那两人不同，满正常的啊。 
 
    「姊姊要吃哪个？」 
 
    「我想多吃几种，可以分一些你想吃的口味给我吗？」 
 
    「好的！我们一起吃吧。」 
 
    原来如此……这样不仅能吃到各种口味，还能增加跟莉丝接触的机会，可谓一石二鸟。这如意算盘打得真好。 
 
    赛妮亚叫来店员点完餐后，坐在隔壁桌的一名男性发出刻意的叹气声，看着我们。 
 
    「唉……真是。这种点餐方式会让我想到讨厌的人，可以不要这样吗？」 
 
    「要点什么是我的自由——唔！？」 
 
    是校长假扮的威尔老师。 
 
    校长应该跟国王一样，有很多事要忙啊……算了，什么都不用说了。 
 
    特兰好像知道威尔老师的真实身分，一脸不悦地瞪着他。 
 
    「莉菲姊，特兰先生不喜欢威尔老师吗？」 
 
    「这还用问吗？我们和叔叔从小就认识，所以关系匪浅唷。他还知道很多我们不想被人知道的秘密。」 
 
    「因为我和你们家的交情跨了好几代嘛。我从你们还是婴儿的时候就认识你们了，还常常陪你们商量烦恼呢。前几天有个人还来找我抱怨，希望能跟女儿快点打好关系——」 
 
    「住口！还有，别再把我当小孩子看。」 
 
    「这有困难喔。因为无论你长得多大，在我眼中依然跟小孩没两样。」 
 
    对长寿的妖精族而言，特兰活过的岁月只是短暂的时间，如他所说，确实跟小孩子没两样…… 
 
    「让您久等了。这是您的鲜奶油加量水果可丽饼。」 
 
    「……鲜奶油有点少。不能再多加一点吗？」 
 
    为何我觉得他们半斤八两？ 
 
    看到不惜加价把鲜奶油加量的威尔老师，雷乌斯讲出一句中肯至极的话。 
 
    「大哥，我怎么觉得威尔老师看起来比较幼稚？」 
 
    「雷乌斯，你这样说就不对了。我只是不愿对甜点妥协。」 
 
    然而对威尔老师并不管用。 
 
    他一副「此乃真理」的表情，我可不会被骗到。 
 
    「连天真的小孩都说你幼稚了！你不觉得幼稚的你把我们当小孩子看很不公平吗！」 
 
    「你在说什么！你既然认识了天狼星，应该也发现甜点的魅力了吧！」 
 
    「这跟那是两回事！」 
 
    「那个，两位——」 
 
    「你闭嘴！」 
 
    「等你理解鲜奶油的美好之处再来跟我说话！」 
 
    梅尔特忙着安抚两位大孩子，可惜徒劳无功。虽然他们的吵架内容是幼儿等级，这两人好歹是一国之主和最强的魔法师。 
 
    我们这边吵吵闹闹的，导致其他人都在注意，不过看莉菲尔公主如此镇定，这似乎是家常便饭。 
 
    因此我也效法她，乖乖等可丽饼送来，这时我发现札克在建筑物后面对我招手。 
 
    由于他找的人好像只有我，我跟其他人说了一声后走过去，札克带着难以用言语形容的困惑表情。 
 
    「啊……抱歉，我们太吵了。如果你会觉得困扰，我立刻去制止。」 
 
    「不会啦，今天是祭典，吵一点也无所谓。只不过……」 
 
    街上到处都是喝了酒在大声嚷嚷的人，这里也不是走高级路线的店家，看来是没关系。 
 
    那他为什么要叫我过来？在我脑中浮现疑惑时，札克看着我们那桌问： 
 
    「只有那一桌给人一种难以接近的感觉，那些人是谁啊？是老板你认识的人……对吧？」 
 
    毕竟这个国家最有权力的几个人都坐在那里嘛。 
 
    这么多大人物聚集在同一个地方，即使有乔装过，好像还是藏不住他们的气势与气质，令其他人下意识远离。 
 
    「啊……总之就是几个大人物。劝你最好不要再想下去。」 
 
    「既然老板都这么说了，俺就不多问哩。」 
 
    「明智的抉择。总之最好快把他们点的可丽饼送上来。」 
 
    「了解！」 
 
    才刚讲完，我们那桌就发生事件了。 
 
    「喂喂喂，你们很吵喔……」 
 
    「难得的祭典怎么能吵架咧……」 
 
    「搞什么……酒都变难喝啦！」 
 
    我刚才说过其他人会下意识远离，可是那只限于有理智的人。 
 
    他们好像不小心引来在店外逛街的醉汉。在这种状况下总不能继续吵架，所以威尔老师和特兰都回到座位上。 
 
    「喔！仔细一看有几个漂亮的大姊姊耶！」 
 
    「欸欸欸，别理那种大叔和小鬼了，要不要跟我们一起喝几杯啊？」 
 
    「她们好对我胃口。给你小费，来帮我倒酒啦。」 
 
    伤脑筋的是，坐在这桌的女性全是美女，三名醉汉对她们非常有兴趣。 
 
    「糟糕，俺去制止那群人。」 
 
    「不，没问题。比起这个，麻烦你先把可丽饼送上来。」 
 
    我这么告诉札克后回到座位上，四位女性已经先做出反应了。 
 
    「我拒绝，我只会为我的主人斟酒。」 
 
    「把那些钱拿去买好吃的比较有价值吧？」 
 
    「我收下你们的赞美，不过我们不是那么随便的女人。你们找其他人去吧。」 
 
    「请三位尽快离开，以免受伤。」 
 
    「……啥？搞屁啊！」 
 
    一名醉汉因为她们冷淡的态度，气得拿起疑似酒瓶的东西。思考模式真单纯，也许是因为喝醉了。 
 
    他好像以为只要用威胁的，对方就什么话都会听……无奈事与愿违。 
 
    「你们几个，到此为止吧。」 
 
    「再不住手小心小命不保喔？」 
 
    因为可怕的父亲和守护公主的骑士抓住了他的手。 
 
    醉汉想要回嘴，却被两人散发出的杀气震慑住，嘴巴一开一阖，讲不出话来。 
 
    「怎么了？刚才不是很有气势吗？」 
 
    「只要你们立刻离开，我们也不会追究。快点消失吧。」 
 
    「敢动姊姊她们，小心我揍飞你们！」 
 
    除此之外还加上一只野兽，吓得三名醉汉脸色发白，转过身去。 
 
    「可恶……吃什么吃啊！」 
 
    醉汉大概是在迁怒，用手把隔壁桌的东西扫到地上，然而……他们却不知道自己踩到老虎尾巴了。 
 
    「……站住。」 
 
    「干么——呜！？」 
 
    男人回头望向冷酷声音传来的地方，笑容底下散发出明显杀气的威尔老师站在那里。 
 
    餐具掉在他脚边，期待已久的可丽饼也掉在地上，不成饼形。 
 
    「……看来得好好教育你们一下。」 
 
    「是啊。沉溺于酒精的脆弱精神也该重新锻炼。」 
 
    「我也来帮忙。」 
 
    生气的不只威尔老师，特兰和梅尔特也怒火中烧。 
 
    「等、等等！只是食物掉在地上，有必要那么生气吗！」 
 
    「对啊！而且我们又没对你们做什么。干么来找碴！」 
 
    「大概是因为……那不只是一道甜点吧？有意见的话，我之后再慢慢听你说。」 
 
    「你扫掉的刀叉差点打到我女儿！」 
 
    「不管你们是不是故意的，意图伤害那个人就是罪不可赦。」 
 
    表面上笑容可掬的三人一把掐住醉汉们的头，把他们带到店外的建筑物后面。 
 
    绝望的惨叫声逐渐远去，最后被祭典的喧嚣声彻底盖过。 
 
    我想那几个男人应该不至于被杀，不过在各种意义上都会学到教训吧。 
 
    学到饮酒不能过量……也不能为所欲为。 
 
    「好，我也去教训那群人！」 
 
    「你不能去。」 
 
    「咦？莉菲姊，为什么啊？」 
 
    「没必要连你都变成那副德行。你看，天狼星不就乖乖待在这里？」 
 
    「也是因为我没必要去啦。」 
 
    警卫正在赶往男人们消失的方向，事情应该很快就会解决。 
 
    这时可丽饼也做好了，店员们不停将餐点送上桌。若不快点吃掉，桌子会被挤满。 
 
    「再不吃会冷掉，我们就别等他们，直接开动吧？」 
 
    「是！那么姊姊，请先来一口。」 
 
    「谢谢你。嗯……和蛋糕不一样的甜味，还有柔软的饼皮，挺好吃的。来，莉丝也吃吃看。」 
 
    我笑着看这对感情良好的姊妹互喂，眼前出现一根叉着可丽饼的叉子。 
 
    不用说也知道犯人是谁。我苦笑着吃掉可丽饼，艾米莉亚开心地狂摇尾巴。 
 
    「呵呵呵……要再来一口吗？」 
 
    「不用了，我吃了很多路边摊卖的食物，没有很饿。你多吃点。」 
 
    「知道了……」 
 
    「……来。」 
 
    她失望到停止摇尾的地步，所以我切了块可丽饼递过去，艾米莉亚两眼发光，张开嘴巴。 
 
    「太美味了。换我喂您……不，再让您喂我一次也难以舍弃。」 
 
    「呵呵，艾米莉亚看起来真的好幸福。」 
 
    「唉……你这样不行。这种时候要凑过去说『也吃吃看我的吧』才对呀。」 
 
    「我、我会害羞啦。而且我现在在跟姊姊一起吃……」 
 
    「唔，你这么说我不就无法反驳了吗！既然如此，我们也不能输！莉丝，张开嘴巴。」 
 
    「如我所愿！」 
 
    她们不知为何开始比赛，旁边的雷乌斯和赛妮亚则按照自己的步调吃着可丽饼。 
 
    「虽然跟大哥做的配料不同，这样也挺好吃的！」 
 
    「吃慢点。真是……感觉好像多了个要人照顾的弟弟。」 
 
    他们也相处得挺融洽的，所以我继续喂艾米莉亚吃可丽饼。 
 
    之后，特兰他们在莉丝要喂我吃可丽饼的时候回来，又引起一阵大骚动。 
 
    在贾尔冈商会吃完饭后，我们继续在街上散步，度过愉快的时间。 
 
    然而，快乐的时光总是过得特别快，不知不觉太阳已经下山，到了解散的时间。 
 
    祭典会持续到晚上，但我们还是小孩，天黑就要回家。 
 
    大家在看得见学校的地方道别……莉菲尔公主却抬起手制止莉丝跟着她。 
 
    「你要走那边唷。」 
 
    「咦？可是我……」 
 
    「公告里本来就没提到多少你的情报，你应该可以回学校了。而且我也打算今天开始搬回城里住，你就跟他们一起回钻石庄吧。」 
 
    钻石庄已经做好让他们统统住进来的准备。莉丝的私物也由艾米莉亚从宿舍搬过来了，她直接回钻石庄也没有问题。 
 
    然而，这也代表莉丝和姊姊的同居生活即将结束。 
 
    即使对方是她的姊姊，住在城堡的人可不是随随便便就能见到。 
 
    「……跟姊姊一起生活，非常开心。」 
 
    「嗯，我也过得很愉快。有什么事要立刻通知我唷。我还想吃天狼星做的蛋糕，所以偶尔会派赛妮亚过去拿。」 
 
    「嘿嘿嘿，我想也是。」 
 
    「还有，虽然我们都住在城内，偶尔也要传话或写信给爸爸啊。否则他可能会溜出去找你。」 
 
    顺带一提，卡帝亚斯因为有只有国王才能处理的工作要做，途中就回去了。他的背影散发出浓浓的哀愁，放着不管很有可能会跟莉菲尔公主说的一样，偷跑出来。 
 
    「那下次我烤饼干送过去。当然也有姊姊的份。」 
 
    「哎呀，我会期待的。下次见。」 
 
    「莉丝殿下，各位，晚安。」 
 
    「……请您小心不要生病或受伤。再会。」 
 
    目送莉菲尔公主他们离去的莉丝，背影看起来有点寂寞。 
 
    我走到莉丝旁边，拍拍她的头笑着说： 
 
    「别烤饼干了，你亲手做个蛋糕送过去，他们应该会很开心吧？」 
 
    「说得对……你愿意跟我一起做蛋糕吗？」 
 
    「当然啰。大家一起回钻石庄吧。」 
 
    「是。回去我来泡红茶。」 
 
    「莉丝姊，回去吧。」 
 
    「嗯！」 
 
    那一天……我们第一次在真正的意义上回到钻石庄。 

  第三卷 后记  
     好久不见。我是ネコ。 
 
    《WORLD TEACHER》终于进入第三集，摆在书架上时，书背看起来有点壮观。 
 
    这也是拜每次都为本作绘制精美插图的Nardack老师、出版社的各位的帮助，还有读者们的支持所赐。 
 
    请让ネコ再次向各位致谢。 
 
    真的非常感谢！ 
 
    之后我也会全力向前冲。 
 
    ※以下会提到这一集的剧情，先从后记开始看的读者请小心。 
 
    第三集大略分成两个部分，主题是天狼星身为特务的一面，以及失败带来的成长。 
 
    首先是前半段的迷宫篇，在这边终于能回收第一集开头的冒险剧情。 
 
    当成自己的小孩养育、守护的弟子们遭到攻击，天狼星因此勃然大怒的样子，各位觉得怎么样呢？ 
 
    天狼星在弟子过到大危机时飒爽登场，背对他们的那一幕，完全是作者自己的喜好。也就是所谓的王道展开，可是我无论如何都想写写看。 
 
    我努力描写了「男人靠背影说话……」的感觉，希望能传达给各位。 
 
    如各位所见，天狼星就算生气也不会大吼大叫，而是像火山一样将怒气藏在心底，冷静解决对手。 
 
    确定对方是敌人就会毫不犹豫下手，这次算是他首次露出有特务味的一面吧……我是这么认为的。 
 
    后半段是关于莉丝的真实身分和王宫，是我因为想写「少女爱上白马王子……」创造出的故事。 
 
    莉丝虽然有看得见精灵、大胃王等各种设定，个性依然是个普通的女孩，所以我刻意往少女漫画的感觉去写。 
 
    艾米莉亚则是侍奉系女主角。 
 
    尽管她失控的场面越来越多，全都是因为艾米莉亚一心想着天狼星，请大家用温暖的目光守护她。 
 
    顺带一提，补充一下艾米莉亚为莉丝的恋情加油的剧情……对艾米莉亚来说，莉丝是能打从心底信赖的朋友，她知道莉丝真的喜欢天狼星，所以才接受莉丝，为她加油。 
 
    艾米莉亚没有选择退出，她只是觉得自己是天狼星的随从，能在天狼星旁边协助他就够了。 
 
    意思就是，不管要当第二夫人还是情妇，艾米莉亚都无所谓。这也是因为在异世界里一夫多妻并不罕见。 
 
    艾米莉亚只当自己是个随从，不过她也有未来想跟天狼星生小孩的少女心喔。 
 
    长大后的艾米莉亚和她的小孩一起晾衣服。 
 
    总有一天，真想描写这幸福的画面……作者是这么想的。 
 
    在学校的故事还会继续进行下去，但我想下一集应该就会毕业了。 
 
    那么各位，让我们下集再会。 

  第三卷 插图  
              

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 