 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷附赠 SS总集篇小册① 某道具的诞生秘话  
     得到两姊弟的信赖，他们愿意亲近我后过了半年……我和他们一起离开宅邸，来到深山。 
 
    「今天是实战演练。你们得靠自己的力量打倒哥布林。」 
 
    「明白了。首先要找到哥布林对吧？」 
 
    「没错。可以顺便练习搜寻敌人的气息，所以要慎重前进喔。」 
 
    「好，大哥，你看着吧！」 
 
    只要使用「采查」，我一下就能找到敌人，因此我待在两姊弟身后看着他们。 
 
    走了一会儿，雷乌斯停下脚步，指向一个地方。 
 
    「姊姊，我觉得那里有东西。」 
 
    「……嗯，虽然只有一点点，确实有股味道。」 
 
    不愧是银狼族。那里躲着一只完美伪装的魔物，要是没有「采查」，连我都难以察觉。 
 
    那种魔物基本上不去碰就不会有害，但只要对方先动手，它就会袭击过来。 
 
    因此只要事先找到它，就能瞄准要害将它一击打倒，不过…… 
 
    「这只魔物不算好对付。让它攻过来当成练习吧。」 
 
    「拿树枝戳它如何？」 
 
    「贸然接近太危险了。什么都可以，拿个东西扔就好——噢，刚好有根合适的树枝。」 
 
    我捡起脚边的树枝，举起手准备扔出去。 
 
    「从雷乌斯开始。要上啰。」 
 
    看到雷乌斯点头，我扔出树枝，不知为何他在我把树枝丢出去的同时就飞奔而出。 
 
    难道是要先发制人打倒它？魔物明明还没开始行动。 
 
    我想阻止雷乌斯，但为时已晚，雷乌斯高高跃起…… 
 
    「喝！」 
 
    ……抓住我丢出去的树枝。 
 
    雷乌斯不顾我愣在原地，跑回来摇着尾巴将树枝递给我。 
 
    「……你怎么了？」 
 
    「我也不知道。看到大哥扔东西出去，身体就自己动了。」 
 
    这也是身上流着狼血的银狼族特征吗？可是比起狼，我觉得这样更像狗。 
 
    「没办法忍耐吗？」 
 
    「我会努力！」 
 
    雷乌斯答得很快，但他的眼睛闪闪发光，尾巴狂摇，一点说服力都没有。 
 
    我望向旁边，艾米莉亚也一样，仿佛在问「轮到我了吗？」般摇着尾巴。 
 
    「你们知道这是在训练吧？」 
 
    「「是！」」 
 
    「……还是换成石头好了。」 
 
    「「啊啊！？」」 
 
    我放下树枝，捡起石头，姊弟俩明显很失望，纷纷垂下耳朵和尾巴。 
 
    这个画面让我想起上辈子养的狗，不知为何充满罪恶感。 
 
    顺带一提，我们用石头引来魔物后顺利将它打倒。 
 
    「……就是这样，所以我做了这东西。」 
 
    「原来如此。」 
 
    我对站在身旁的迪说明制作飞盘的理由，将它扔得远远的。 
 
    「「哇——！」 
 
    这对姊弟怎么看都是狗，不过他们开心就好。 

  第二卷附赠 SS总集篇小册① 我是为了与他邂逅而生的  
     我告诉随从们我会作梦，其实不是表面这个年纪的小孩后……过了几天，我开始正式按表操课锻炼身体，停止之前较为低调的训练法。 
 
    尽管我那过于激烈的训练方式有时会让艾莉娜尖叫，但我顺利变强了。此外，不需要再克制后，除了训练外我还有件事想做。 
 
    那就是…… 
 
    「我想做菜。」 
 
    料理是我上辈子的兴趣之一。 
 
    虽然这么说像在自吹自擂，我认为我的手艺还不错。 
 
    看我们家的调味料那么少，这个世界跟前世比起来，在料理上做的变化果然并不多。 
 
    「所以，今天的午餐和晚餐就由我来做吧。」 
 
    「真的没问题吗？请您切蔬菜和肉时小心，不要切到手指唷。」 
 
    「我才不想被昨天切到手指的诺艾儿这么说。哎，看着吧。」 
 
    这个世界没有菜刀，因此是用匕首来处理食材，不过我用起来没什么问题，做了上辈子的料理给随从们吃。 
 
    艾莉娜感动得有如母亲吃到孩子为自己做的菜，诺艾儿赞不绝口，迪激动地问我做法。 
 
    不只料理，我还想挑战甜点。 
 
    说到用家里的材料能做的甜点…… 
 
    「我做了布丁。」 
 
    「『布丁』？那是什么？」 
 
    「是我在梦里看过的甜点。我做了四个试吃，大家一起吃吧。」 
 
    本来布丁要冰的比较好吃，但这只是用来试吃的，所以我只有放着让它降温，在接近常温的状态下吃。 
 
    「非常美味呢。」 
 
    「又软又甜。没想到世上竟有这种点心……」 
 
    「……」 
 
    艾莉娜和迪吃得津津有味，旁边的诺艾儿则含着汤匙，呆住了。 
 
    「怎么了诺艾儿？不合你的口味吗？」 
 
    「正好相反！太好吃了！」 
 
    她突然握起拳头，仰天呐喊。 
 
    艾莉娜因为这粗鲁的行为瞪了她一眼，诺艾儿的失控却停不下来。 
 
    「这是什么！？我从来没吃过这种点心！我……我是为了吃它而活到现在的！」 
 
    她泪如雨下，一口气吃掉布丁。 
 
    然后望向吃到一半的艾莉娜和迪，两人默默移开视线，用身体挡住布丁。 
 
    诺艾儿当然也往我身上看过来，我便把我的布丁给她。 
 
    「谢谢您！诺艾儿发誓会效忠天狼星少爷！」 
 
    「这忠诚还真廉价呐！」 
 
    诺艾儿过度激动，导致艾莉娜都不知道该不该训话了。 
 
    在那之后，每当我要下厨…… 
 
    「您要……做布丁吗？」 
 
    「好想吃布丁唷……」 
 
    「啊啊！？这种地方竟然有砂糖、蛋和牛奶！？」 
 
    诺艾儿都会暗示她想吃布丁，烦到不行。 
 
    「那你自己做啊。」 
 
    「我没办法做得像天狼星少爷一样好吃。迪先生也说要等做出自己满意的作品才肯给我吃……」 
 
    结果，直到迪做出跟我同等级的成品前，诺艾儿都在吵着要吃布丁。 

  第二卷附赠 SS总集篇小册① 与莱奥尔初次见面《雷乌斯篇》  
     收两姊弟为徒后，过了一段时间。 
 
    某一天，由于雷乌斯的体力已经锻炼到一定程度，我决定带他去见莱奥尔爷爷。 
 
    「剑术高手啊。应该是很厉害的人吧，虽然肯定比不过大哥。」 
 
    雷乌斯这个时候已经彻底迷上剑术，很期待与拥有最强之名的「刚剑」见面。 
 
    「你最好别太期待。喏，就是那个人。」 
 
    一见到在家门前练习空挥的莱奥尔爷爷，雷乌斯就兴奋得双眼发亮。 
 
    「喔喔！？好厉害！」 
 
    巨大的剑每挥一下都会发出轰然巨响，卷起一阵暴风，四周的树木为之晃动。如果他是在城里练剑，感觉会给很多人添麻烦。 
 
    「你来了啊！老夫随时可以开战！」 
 
    「意思是你已经准备万全啰。是说，你从什么时候开始空挥的？」 
 
    「起床就开始啦。哎呀，练剑总是会让人忘记时间。」 
 
    「起床就……好厉害！」 
 
    「呣？那小鬼是什么人？」 
 
    「我以前跟你提过，希望你传授他剑术的孩子。他叫雷乌斯。」 
 
    「初、初次见面！那个，我——」 
 
    这时，莱奥尔的肚子叫了超大一声。起床到现在都一直在练剑，肚子当然会饿。 
 
    「呣，老夫饿了。稍待片刻。」 
 
    莱奥尔慢慢走进森林，不久后抱着他打倒的魔物的肉回来，迅速生火烤熟肉的表面，豪迈地吃了起来。 
 
    「好厉害。不过烤久一点会比较好吃吧？」 
 
    「半熟肉也很美味喔。还有，和这玩意的辣味很搭。」 
 
    他从附近的树上扯下一片叶子，和肉一起吃下去。虽然不至于死人，但那种叶子含有会让身体麻痹的微量毒素，因此我窃声叮咛雷乌斯不可以学他。 
 
    「小子，你也要吃吗？」 
 
    「……不了。」 
 
    「是吗？话说回来，你今天没带东西过来啊？」 
 
    「有三明治。」 
 
    「拿来！」 
 
    我将迪做的三明治递给他，莱奥尔便高兴得像小孩子似的。 
 
    看到人称刚剑的男人这副模样，雷乌斯他…… 
 
    「大哥。这个老爷爷绝对是个怪人对吧？」 
 
    「你知道就好。」 
 
    雷乌斯明白想像与现实之间是有差距的，离成人的阶梯又近了一步。 

  第二卷附赠 SS总集篇小册① 与莱奥尔初次见面《艾米莉亚篇》  
     我开始把雷乌斯带去跟莱奥尔学剑后，某一天。 
 
    「你来啦！今天也来场愉悦的死斗——呣？」 
 
    「您就是莱奥尔大人吧？」 
 
    莱奥尔因为能和我战斗，兴奋地喘着气，看到我带来的艾米莉亚就愣住了。 
 
    「……怎么？小子原来是女人？」 
 
    「不是。这孩子是雷乌斯的姊姊艾米莉亚。」 
 
    莫名有威严的莱奥尔害她有点紧张，不过仍用妈妈教出来的美丽姿势行了一礼。 
 
    「初次见面，我是雷乌斯的姊姊艾米莉亚。舍弟一直承蒙照顾，因此我来向您问好。」 
 
    「噢。真是有礼貌的孩子，想不到是那小子的家人。」 
 
    「对不起。那孩子讲话太粗俗……」 
 
    「无妨。那样也挺可爱的，哈哈哈！」 
 
    随后莱奥尔又举剑空挥，或许是有设定每日目标吧。艾米莉亚兴味盎然地看着。 
 
    「好厉害。雷乌斯总有一天，也能像莱奥尔大人一样厉害吗？」 
 
    「只要他不放弃，迟早会达到此一境界。比起这个，你大可放松点。无须对老夫如此拘谨。」 
 
    「知道了。那……爷爷。」 
 
    「唔！？」 
 
    下一刻，莱奥尔的剑从手中滑出来，砍倒无数的树飞向远方。 
 
    「对、对不起！因为雷乌斯都这样叫您，我不小心就……」 
 
    「再叫一次……拜托。」 
 
    「咦？爷、爷爷？」 
 
    「喔喔……」莱奥尔露出我从未看过的恍惚表情。 
 
    这么说来，他虽指导过喜欢剑术的少年，但好像没和艾米莉亚这样的少女相处过。外加他对女人毫无兴趣，活到现在脑子里一直只有剑，所以也不可能有子嗣。 
 
    也就是说，这个老头…… 
 
    「艾米莉亚啊，以后就这样叫老夫吧。会不会渴？老夫帮你泡茶。」 
 
    「我来泡就好。之前我学会怎么泡茶了。」 
 
    「喔喔……真可爱。」 
 
    其实拥有非常惊人的笨爷爷资质。 
 
    就在这瞬间，能不靠武力阻止失控的莱奥尔的存在诞生了。只不过…… 
 
    「来啊爷爷！我今天一定要打中你一击！」 
 
    「艾米莉亚呢？比起这小子，老夫更想见艾米莉亚。」 
 
    「这是怎样！？」 
 
    相对地，莱奥尔对雷乌斯的态度变随便了。 

  第二卷附赠 SS总集篇小册① 强袭诺艾儿  
     「一个布丁要一枚铁币和两枚石币的话，两枚铜币可以买几个布丁？」 
 
    今天我也在教姊弟俩算数，可是其实，最近我有个烦恼。 
 
    「呃——铁币是十枚铜币的话……」 
 
    「唔唔……不用管找钱对吧……」 
 
    「我知道！可以买十九个布丁！」 
 
    就是诺艾儿会乱入。 
 
    虽然不是每次，但如果奖励是她喜欢的东西，诺艾儿就会跑来打岔。 
 
    「来吧，天狼星少爷！请把布丁给答对的我！」 
 
    看到她笑容满面伸出手，我跟艾莉娜都叹了口气。 
 
    值得庆幸的是两姊弟下次会想赢过她，把她视为竞争对象。 
 
    「我说，你为什么要打岔？现在是艾米莉亚和雷乌斯在念书耶？」 
 
    「只有他们两个有得吃，太奸诈了。我也想吃布丁呀！」 
 
    诺艾儿平常虽然跟姊姊一样帅气威风（她自己说的），碰到喜欢吃的东西就会无法克制。 
 
    然而我们有饭后甜点，休息时也会开茶会，因此她其实天天都有点心可吃。 
 
    「吃太多会胖喔？」 
 
    「呜！？我、我会努力工作！」 
 
    纵使我祭出这句不太想对女性说的台词，也无法阻止她。 
 
    「那我出一道新问题，答对就给你布丁。顺带一提，我只说一次喔。」 
 
    「知道了！放马过来！」 
 
    「诺艾儿带着三枚铜币，在山田的店花了一枚铁币买布丁，途中撞到山本掉了六枚铁币，不过诺艾儿并不在意，接着去山下的店买了三个定价一枚铁币和一枚石币的三明治。请问：诺艾儿在途中撞到了谁？」 
 
    「…………咦？」 
 
    「我没说会出数学问题啊。答案是？」 
 
    「……我去打扫了。」 
 
    大概是学到教训了吧，诺艾儿之后似乎就没有再乱—— 
 
    「——的话，共可以买几个布丁？」 
 
    「我我我知道！三个布丁！」 
 
    即使如此仍不放弃……这就是诺艾儿的行事风格。 

  第二卷附赠 SS总集篇小册① 诺艾儿的恋爱作战  
     我是随从诺艾儿，主人是天狼星少爷。 
 
    喜欢上同为随从的迪先生的清纯可爱少女。 
 
    尽管生活过得不是很好，我们都很幸福，最近却有件令我烦恼的事。 
 
    我可爱的后辈，同时也是我妹妹的艾米恋爱了。 
 
    「天狼星少爷……」 
 
    她爱上的人，竟然是我们的主人天狼星少爷。 
 
    艾米探出一颗头来，对坐在沙发上看书的天狼星少爷投以热情视线。 
 
    天狼星少爷是她的救命恩人，做菜好吃又博学多闻，还比我成熟，不迷上他才奇怪。事实上，要是没有迪先生，我说不定也会变得跟艾米一样。 
 
    好了，至于我能做到的事，顶多就是帮可爱的妹妹加油吧。 
 
    因此…… 
 
    「艾米，你要去攻略天狼星少爷！」 
 
    「不、不行啦姊姊。我这个随从怎么能……」 
 
    「别担心，天狼星少爷会接受你的。我教你一招密技。」 
 
    以前看过的爱情故事终于要派上用场。 
 
    艾米兴致勃勃竖起耳朵，听我说明。 
 
    听完我说的密技，艾米有了干劲，走向看书中的天狼星少爷。 
 
    「那个……天狼星少爷。」 
 
    「怎么了，艾米莉亚？」 
 
    「请……请您抱我！」 
 
    这正是必杀台词。 
 
    凭这句直接传达爱意的大胆台词，就算是天狼星少爷也一定会—— 
 
    「……来。」 
 
    ……天狼星少爷若无其事地抱住艾米。 
 
    好可惜！是这样没错啦可是不是这样。小孩子果然不会懂吗？ 
 
    之后，我目送艾米幸福地跑走，背后传来一股杀气。 
 
    「……诺艾儿。」 
 
    我回过头，看到天狼星少爷露出恐怖的笑容。 
 
    「那……那个……我是想要帮艾米——喵啊啊啊啊啊啊！？」 
 
    少爷对我使用铁爪功惩罚我。 
 
    我顶着阵阵发疼的脑袋逮到开心得摇尾巴的艾米，命令她执行下一个作战计划。艾米应该已经满足，但我不会放弃。 
 
    先在艾米的衣服里塞东西，让肚子鼓起来。 
 
    「去天狼星少爷面前摸着肚子说『承认这孩子吧！』……」 
 
    「啊，天狼星少爷！呃——请您承认这孩子吧！」 
 
    「好好好。我承认了，把塞在衣服里的东西拿出来。还有，艾莉娜在叫你喔。」 
 
    「是！」 
 
    「啊、啊啊……等一下，艾米，不要走！」 
 
    残酷的是，天狼星少爷摸摸艾米的头后，她就开心地走掉了。 
 
    而我的背后…… 
 
    「不、不是的！我只是希望艾米得到幸福——」 
 
    「这种事是有先后顺序的好吗！再说你这些知识是从哪来的！」 
 
    「天狼星少爷为什么也知道——喵啊啊啊啊啊啊啊啊！？」 
 
    天狼星少爷毫不留情，对我使用铁爪功。 
 
    但我可是爱的随从诺艾儿。不会因为这点小事放弃。 
 
    「下、下次要躲在床上埋伏——好痛好痛！请您不要用转的啊！我再也不敢了！」 
 
    我不想放弃，可是我赢不了铁爪功。 

  第二卷附赠 SS总集篇小册① 幸福的日子  
     艾米莉亚和雷乌斯来到天狼星住的宅邸后，过了数个月……艾莉娜的生活有了变化。 
 
    早上……艾莉娜一如往常地起床，准备好让主人换的衣服和水。 
 
    然后算准比她早起的天狼星等人训练完的时间将其送上。 
 
    「早安，天狼星少爷。请用。」 
 
    「谢谢你，艾莉娜。」 
 
    艾莉娜在适当的时机递出毛巾和装了水的杯子，天狼星笑着接过。 
 
    天狼星虽然是她的主人，对她来说就像自己的孩子一样，照顾他对艾莉娜而言是最幸福的时间。 
 
    起初艾莉娜觉得随从不能比主人晚起，想要提早起床，主人天狼星却表示没那个必要。 
 
    『你照平常的时间起床就好。到时我们刚好训练完，希望你帮忙准备可以擦身体的东西和水。』 
 
    既然是主人的命令就没办法了。 
 
    最近艾莉娜身体变得不太好，她知道天狼星是为自己着想，便接受他的要求。 
 
    「呼……天狼星少爷……果然……很厉害。」 
 
    「大哥……为什么……那么有……精神啊……」 
 
    「喂，不要说话，把呼吸调整好。水要慢慢喝喔。」 
 
    接着要照顾累到不支倒地的天狼星的弟子——艾米莉亚与雷乌斯。 
 
    只要摸摸他们的头慰劳他们「你们很努力唷」，姊弟俩就会高兴地摇尾巴，相当疗愈。 
 
    之后吃完诺艾儿和迪准备的早餐，开始处理随从的工作。 
 
    可是艾莉娜现在不太能做激烈动作，打扫等粗活几乎都交给诺艾儿和迪负责。 
 
    因此，艾莉娜主要的工作是缝制天狼星和两姊弟的衣服。 
 
    成长期的小孩每天都在长大，所以不管她做了几套、调整几次，没多久就穿不下了。 
 
    诺艾儿偶尔也会帮忙，不过有三人份的衣服要做，实在是没完没了。 
 
    然而，艾莉娜从来没有嫌过麻烦。 
 
    因为工作量增加，可以让她实际体会到天狼星他们的成长。 
 
    「天狼星少爷。不好意思，方便让我为您测量尺寸吗？」 
 
    「知道了。」 
 
    艾莉娜觉得差不多该做一套新衣服了，将测量身高的棒子贴在天狼星身上，发现一件事。 
 
    （少爷又长高了……看来再做大一点会比较好。） 
 
    得知天狼星有所成长，艾莉娜深深感到喜悦，帮他测量尺寸。 
 
    「对了艾莉娜，要做衣服的话，我想请你在这做个口袋，可以吗？」 
 
    「我明白了。这里是吗？」 
 
    大部分的事天狼星都会自己完成，很少麻烦艾莉娜。 
 
    既然是这样子的主人拜托她，多费几道工都无所谓。艾莉娜高兴地答应。 
 
    之后她目送主人带着两姊弟去训练，开始缝衣服。 
 
    艾莉娜一边想着主人的身体，一边用俐落的动作穿针引线。 
 
    她当然不只是单纯做一件新衣服而已。艾莉娜会观察之前的衣服哪些地方容易磨损，特别补强那些部分。 
 
    即使马上就会穿不下，这可是重要的主人穿的衣服。艾莉娜一针一线饱含心意地将布料缝在一起。 
 
    「艾莉娜小姐～要不要休息一下？」 
 
    「哎呀？也是……那就休息吧。」 
 
    艾莉娜专心地缝制新衣，不知不觉似乎过了不少时间。 
 
    诺艾儿在庭院的桌上备了茶，因此艾莉娜停下手，来到庭院。 
 
    「好、好累……」 
 
    「雷乌斯，这样不行唷。要忍到艾莉娜小姐来。」 
 
    「看，艾莉娜来了。」 
 
    除了艾莉娜，所有人都已经坐定在庭院的桌前。 
 
    雷乌斯累得趴在桌上，艾米莉亚在旁边训斥他。 
 
    诺艾儿帮大家泡好茶，迪拿来类似司康的茶点置于桌面。 
 
    主人天狼星坐在椅子上，等待艾莉娜。 
 
    「对不起。好像让大家等了。」 
 
    艾莉娜入座后，休息时间的茶会便开始了。 
 
    「呵呵呵，把亚普的果酱涂得满满的……太棒了！」 
 
    「诺艾儿姊，你用太多了啦。这样我们的份都没了！」 
 
    「别担心。我有多准备一罐。」 
 
    「不愧是迪先生！那下次我要涂更多！」 
 
    「太诈了！可恶，我也要！」 
 
    雷乌斯和诺艾儿为了茶点争执，已经快变成家常便饭。 
 
    虽然天狼星不在意，你们至少先考虑到主人的份再吃吧……艾莉娜在心中叹息。 
 
    「嘿咻……天狼星少爷，请用。」 
 
    「谢谢你，艾米莉亚。」 
 
    不过艾米莉亚抢到了其中三个，涂上果酱后拿给天狼星。 
 
    这样很好……艾莉娜笑着凝视这幅光景，天狼星一边摸艾米莉亚的头，一边拿起茶点。 
 
    「我一个够了。剩下的你吃。」 
 
    「可、可是……」 
 
    「不然，这一个是艾莉娜的。这样就大家都有啰。」 
 
    天狼星将剩下的一个茶点递给艾莉娜。 
 
    艾米莉亚也笑着点头，大概是觉得这样很好吧。 
 
    「谢谢您。那么，我开动了。」 
 
    艾莉娜笑着接过它，众人一起和乐融融地享用点心。 
 
    除了两姊弟，大家都没有血缘关系，不过此情此景怎么看都是温暖的家庭。 
 
    虽然状况有些特殊，但这就是天狼星他们平凡无奇的日常。 
 
    对艾莉娜来说……这是比什么都还难能可贵的重要时光。 
 
    她幸福的日子将持续下去。 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 