文件发布时间:2016-11-06 17:44:59
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：异世界式的教育者（异世界式教育特务）
本卷名称：第二卷

转载信息

WORLD TEACHER 异世界式教育特务2
─────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：ネコ光一
插画：Nardack
译者：Runoka
扫图：a8901566
录入：a8901566
修图：幻觉的阿船
校对：化物语

http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
─────────────────────




《序章》
台版 转自 轻之国度

 扫图：a8901566

 录入：a8901566

 修图：幻觉的阿船

 校对：化物语
===================
　　简介：

舍弃贵族之名，告别这一世的家。妈妈……我出发了。

转生到异世界的前·世界最强特务天狼星，为了「培育后继」而持续教育弟子。
经过数年，天狼星等人终于离家前往「艾琉席恩学园」。
超越常人的魔法能力，使他们在入学考试上备受瞩目，过于特异的存在却也导致一行人遭到贵族师生排挤。
和他们同样过于特殊、因此心怀烦恼的少女·莉丝──
和天狼星的相遇将大大影响她的命运！

「希望你把这件事交给我处理。但最重要的，还是莉丝自身的意愿。」

舞台转移到「学校」，天狼星的异世界式育成任务逐渐加速──！！
第二届OVERLAP文库 WEB小说大奖「金奖」得奖作！

CONTENTS
《序章》
《雨过天晴》
《朝学校前进》
《朋友》
《终章》
番外篇《我们的宝物》
番外篇《挑战者》
番外篇《突击，赫尔提亚家》
后记
SS总集篇小册
某道具的诞生秘话
我是为了与他邂逅而生的
与莱奥尔初次见面《雷乌斯篇》
与莱奥尔初次见面《艾米莉亚篇》
强袭诺艾儿
诺艾儿的恋爱作战
幸福的日子
====================
　　宝石龟。
身体由岩石与特殊矿石构成，比钢铁还坚硬的龟型魔物。
一般的武器与魔法无法对它造成伤害，外加比我大上将近十倍的巨大身躯，听说是种难缠的魔物，但它的身体是岩石构成的，走路非常慢，不费吹灰之力就能甩掉它。
由于龟壳上的宝石可以卖到高价，为了赚大钱而捕猎它的冒险者层出不穷。
不过大部分的人好像都会因为它的防御力及力量命丧黄泉。

我们现在就在和宝石龟战斗。
「我上了！『风弹』。」
从艾米莉亚手中射出的风弹命中龟壳，却只在表面轻轻刮了一下。这个风魔法虽然可以轻易击碎小石头，直接攻击它果然没什么效。
「接下来瞄准触手！」
「是！『风刃』。」
动作缓慢的宝石龟可怕在它的防御力和从龟壳伸出来的无数触手。每根触手都能自由活动，拥有轻轻松松就能撕裂人体的力量，因此不能贸然接近。
然而触手并非岩石做成的，用艾米莉亚的风刃就能砍断它。
「没问题吧。好，就这样把它引过来。」
我一边向艾米莉亚下达指示，一边在离魔物有段距离的上坡上画出魔法阵。
用某种矿石和药草调和成的特殊液体画出的魔法阵，是操作地形的土属性初级魔法「塑形」。
我将魔力注入魔法阵发动魔法，在地上做出一个足以容纳我整个人的洞。
然后再设置这东西……完成。
「嗯，准备好了。艾米莉亚！」
「了解！」
我一打信号，艾米莉亚就带着因为触手被砍断而勃然大怒的魔物跑过来。
我也配合她后退，在魔物走到我做出来的洞的正上方时……
「全部砍断！」
「是！『风刃』。」
艾米莉亚听从我的命令使用魔法，再次切断从龟壳长出来的触手。
「就是这样。发动！」
确认触手全部被砍断后，我将魔力注入从洞里拉出来的「魔力线」，魔物的上半身便伴随轰然巨响离开地面，倒向后方。
只要能把宝石龟抬起来一些，它就会因为龟壳的重量自己往后倒。
「哇……那么大的身体为什么会倒下来？」
「我在刚才做的洞里放了『冲击（Impact）』。」
我想像上辈子连钢铁做成的战车都能炸坏的对战车地雷，将「冲击」设置在那个洞里待机。
即使让它处于待机状态，放着不管迟早会爆炸，但我事先把魔力做成的线「魔力线」连在上面，透过它注入魔力，如此便能在任意时机发动「冲击」。类似所谓的有线式遥控炸弹。
爬上坡时倾斜的身体若是受到正下方袭来的「冲击」，不用打倒它也能把它的身体抬起来。
「看招——！」
魔物四脚朝天倒在地上，撼动大地，露出毫无防备的腹部……雷乌斯瞬间飞奔而出。
宝石龟的弱点是腹部中央的心脏，为了攻击它的心脏，我叫雷乌斯在旁边伺机而动。他冲出来一口气跑上魔物的身体，用剑全力刺向疑似心脏的红色部位。
「喔、喔喔！？」
不过它的腹部虽然不及龟壳，也挺坚硬的，雷乌斯的剑只刺得进一半，好像没办法解决掉它。魔物反而痛得开始挣扎，雷乌斯光是抓着剑防止被甩下来就竭尽全力，更遑论把剑压进去。
「雷乌斯，把剑放开！」
「可是！再压下去一点……就能打倒它了！」
本来就算它仰倒在地，也能用触手撑起身体，但刚才艾米莉亚用魔法将触手全数砍断，它应该起不来才对。
然而触手好像会立刻开始再生，等它爬起来雷乌斯会被压扁，因此我怒吼着命令雷乌斯：
「不要太高估自己的力量！退下！」
「！？」
雷乌斯终于听懂了，乖乖离开魔物，我在同一时刻冲出去，用「空中踏台」在空中跳了两次，高高跃起。
然后在跳到魔物正上方的瞬间把魔力集中在掌心，强烈想像前世用过的榴弹枪。
「给我安分点。『射击』。」
朝魔物脸部射出的魔力弹在命中的同时释放强大冲击波，使它停止动作。
魔法只有稍微擦伤魔物的脸，但那只是为了牵制住它几秒钟，真正的攻击是下一招。
  「『麦格农』。」
魔力弹从指尖不断射出，接连射中雷乌斯刺进去的剑，把剑压得更里面，剑刃全部刺进去时，魔物哀号着用力伸长四肢，然后就一动也不动了。
「成、成功了吗？」
「雷乌斯，你有没有受伤？」
雷乌斯在魔物附近吁出一口气，艾米莉亚跑过去想要确认他的伤势，不过……
「……咦？呀啊！？」
「姊姊！」
魔物还活着。
它伸出长回来的触手，抓住在它旁边的艾米莉亚把她举起来……
「艾米莉亚！」
我立刻向上一跳，用迪给我的剑砍断触手。
接着在空中抱住从触手的束缚下解放、直线坠落的艾米莉亚，对剑刺中的地方使用「冲击」，让剑刺得更深，这次魔物真的再也不动了。我用「探查」调查它的生体反应，确认它已经没命，抱着艾米莉亚降落在雷乌斯面前。
「姊姊，你没事吧！」
「嗯，没事。天狼星少爷，谢谢您。」
「没事就好，你们知道我想说什么吧？」
我对他们投以斥责的目光，姊弟俩沮丧地点头。
「是的。我以为魔物已经被打倒，太大意了。」
「我也太松懈了。」
「看来你们都懂。不过雷乌斯还有一个吧？」
到他用剑刺魔物为止都没有问题，问题在他之后采取的行动。
把剑压进去确实可能打倒它，但当时雷乌斯被魔物甩来甩去，很有可能不小心把剑拔出来。
所以我才叫他放开……
「嗯。对不起，没有听大哥的话。我想说只差一点点，就……」
「不，我不是在气你不听我的指示。」
他不听话当然也会令我困扰，可是我想栽培的并非没人下令就不会行动、宛如士兵的徒弟。
我最注重的是判断力。
这次参加战斗的人不只雷乌斯。所以我希望他在我叫他退下时就马上判断自己能力不足，不要固执己见，乖乖把敌人交给我对付。
总之就是我想训练他们的判断力，让他们可以靠自己的脑袋瞬间想出最适当的行动。我向他们说明后……两人一副似懂非懂的样子点点头。
「我的意思是，你们要迅速判断自己什么事办得到什么事办不到。简单地说，就是分辨打得过的对手和还没办法打过的对手。」
「我懂了！」
雷乌斯的思考模式越来越像莱奥尔爷爷，害我有点担心，不过既然他听得懂就算了吧。
「这并不简单，不用马上理解也没关系。可是希望你们记在脑海里。」
这种事就是经验最重要。你们还是小孩子，我期待你们未来有所成长，经历各式各样的事，总有一天自己察觉到。
「失败也无妨，只要好好反省，下次改进就行了。不要害怕，放手挑战吧。」
「「是！」」
说教就先到此为止吧。
「不过你们动作不坏。艾米莉亚冷静地使用魔法，雷乌斯冲出来的时机也分秒不差。你们确实在变强喔。」
「真的吗！」
「好耶！摸我头，摸我头嘛！」
我照姊弟俩的要求摸摸他们的头，他们便高兴得尾巴狂摇。
训完话后，我们动手找宝石龟身上的宝石，在魔物上头的雷乌斯大叫道：
「啊啊啊啊啊啊啊——！？我、我的剑！」
雷乌斯的剑被我的「麦格农」射得整把埋进魔物体内，岂止如此，剑柄还承受不住冲击完全坏掉了。别说捡回来，连挥都没办法挥。
这把剑是迪去城内采购时买回来的，雷乌斯拿到它时真的很开心。他垂头丧气跪在地上，我摸摸他的头向他道歉。
「抱歉。虽然我不觉得你会接受，我的剑给你代替……」
「……没关系，那是大哥的剑。而且，有帮上大哥的忙就好。」
「等等一起去向迪道歉吧。如果宝石卖得到好价钱，我再找更好的剑买给你。」
「真的吗！谢谢大哥！」
说实话，迪买回来的剑是大量制造的便宜货。
如今雷乌斯变强了，不适合用那把剑，所以我想差不多该买一把新剑给他，或许这正是个好机会。但我毁了雷乌斯的回忆也是事实，要好好反省。
之后我们重新开始调查魔物的甲壳，和我调查不同边的艾米莉亚疑似找到目标了。
「天狼星少爷，好像是这个。」
「干得好，艾米莉亚。」
我摸了下艾米莉亚的头后定睛一看，一颗金色宝石埋在硬如岩石的龟壳中。只要祭出我的秘银刀，龟壳也能轻易割开，因此我成功取出宝石，没有伤到它一分一毫。
「哇……好漂亮。」
「嗯，我也是第一次看到这么大的宝石。」
大小跟我上辈子的橄榄球差不多。除此之外，明明是尚未加工的原石，光是用布擦一下就闪闪发光，是颗美丽的宝石。
虽然费了好一番工夫，今天在深山里训练是正确的。雷乌斯的直觉让我们发现宝石龟，遇到这个赚大钱的好机会。
「嘿嘿……诺艾儿姊和迪哥看到八成会吓一跳！大哥，快点回家吧！」
我们一面想像他们惊讶的模样，得意洋洋地回到家中。




《雨过天晴》
「和宝石龟战斗！？是说……那是怎样的魔物呀？」

「是非常危险的魔物，我绝对赢不了。」

「咦咦！？大、大家没受伤吧！？」

回家后我们立刻向两人报告，诺艾儿一如往常的反应令人安心。

「如你们所见，我们平安无事。比起这个，这是今天的战利品。」

看到我拿出来的宝石，他们张大嘴巴，僵在原地。

「给你，要拿拿看吗？」

「喵——！？不要啦！请您不要小看动不动就打破盘子的我！」

这没什么好骄傲的，还是不要给诺艾儿好了。

总之先给本来是冒险者、感觉眼光很好的迪看看，麻烦他鉴定。

「……我也不是很懂，但我认为这能卖到不错的价。」

「果然吗，这么高价的东西要拿到哪里卖呢……」

卖掉它应该可以赚不少，但这也代表我们会带着一笔大钱。

倘若被人知道我们带着一颗宝石去店里卖，想必会有一些盗贼或蠢货盯上这笔钱，搞不好还会跟踪我们到家里来。

在我考虑要不要去远一点的城市卖掉它时，迪面带微笑看着我。

「天狼星少爷，可以请您把这颗宝石交给我卖吗？」

「……你知道卖掉它有什么风险吧？」

「是。我当冒险者时有个伙伴，是值得信赖的人。」

我询问详情，迪说的伙伴不当冒险者后转行当商人，在迪平常添购日用品的城市开了家店。

搬到这栋房子后，迪长年以来好像都是找他买东西，对方会便宜卖家里的消耗品给迪，妈妈做来赚学费的药和素材也是那间店收购的样子。

「前几天我出去买东西时，听见那家伙说他在找稀有物品。如果是这颗宝石，他八成会高兴地买下来。」

「呣，这样应该可以卖到好价钱。」

连小心谨慎、不擅长与人交流的迪都这么说了。我决定相信迪，全权交给他处理。顺利的话，我担心的问题应该就会迎刃而解。

趁现在在讨论这个话题，顺便解决另一个问题好了。

「先别管宝石了，你托人家做的那东西做好了吗？」

「什么！」

迪望向身上的口袋，所以我判断他肯定把那东西带在身上。

「『那东西』是指啥？」

「迪先生托人做了什么呢？」

「没有……那个是……」

我们家的天然姊弟被迪的反应勾起兴致，因此迪必须说些什么。所有人视线都集中在迪身上，迪渐渐被逼急了，但我希望他别再逃避。

「迪，想想妈说了什么。」

「天狼星少爷……」

迪缓缓点了下头，神情严肃，从口袋里拿出那东西，执起诺艾儿的左手把它戴在无名指上。

「哇……好漂亮的戒指。是要给我的吗？」

「诺……诺艾儿！」

「是？」

迪用力吐出一口气，握住诺艾儿的双手……

「跟我………………跟我结婚吧！」

「……啥咪！？」

他终于告白了。

「啊……那个……我吗？」

「嗯，就是你，诺艾儿。我想跟你……永远在一起。」

「我……是兽人唷？而且还当过奴隶……」

「无所谓。我喜欢你。我希望你一直笑着待在我身边。所以……希望你给我个答覆。」

「……嗯！我要……嫁给迪先生！」

诺艾儿露出灿烂笑容抱住迪，迪牢牢接住她后回抱诺艾儿。

长久以来……持续十年以上的两情相悦，如今终于开花结果。

「诺艾儿，迪，恭喜你们。」

「太好了诺艾儿姊！迪哥！」

「恭喜两位！我也很高兴！」

「天狼星少爷，大家……谢谢你们！」

「谢谢大家……」

妈妈……你看见了吗？

虽然失去你的悲伤仍未消散，我们脸上都带着笑容，所以请你放心。

我和两姊弟不断为幸福相拥的两人献上热烈掌声。

在那之后我们吃完晚餐，至于决定结婚的那两个人变成什么样子……

「喵呵呵……迪先生。」

「诺艾儿……」

他们并肩坐在沙发上深情对望，反覆呼唤对方的名字。

诺艾儿和迪完全进入两人世界，放着不管大概会一直这样下去。大概是至今以来都维持不近不远的距离单恋的副作用，害他们一口气爆发了吧。

两人散发出看了连嘴巴里都会冒出甜味的甜蜜氛围，艾米莉亚双眼发光看着他们。

「唉……好棒喔。我也迟早会跟天狼星少爷……不行不行！我是天狼星少爷的随从，能待在他身边就够了。只要他总有一天愿意抱我，我就……」

……这里也有一名少女进入只属于自己的世界。

我叹着气抚摸艾米莉亚的头，把她拉回现实。

「啊！？呵呵呵……天狼星少爷……」

「你回来啦。还有那边那两位，只用耳朵听也没关系，希望你们听一下我说话。」

「啊！？十、十分抱歉！」

「喵呵呵……」

……诺艾儿没有回来。算了，讲到一半就会回来了吧。

「明天我想举办你们的婚礼。」

「「「「婚礼！？」」」」

诺艾儿一下就回到现实世界。

「我只要和诺艾儿在一起就够了，不必那么大费周章。」

「对、对呀。我们没那个钱……」

「婚礼只有我们几个参加，所以不用钱啦。」

毕竟他们让大家等了那么久，不好好庆祝我无法接受。

「诺艾儿姊！迪哥！就来办婚礼嘛。」

「对呀！我也想帮两位庆祝。」

「哎，就算你们不允许，我们也会擅自准备。你们只要等大家准备好就行了。」

其实我本来想偷偷跟两姊弟一起准备，但房子这么小，八成一下就会被发现。既然如此干脆让他们也来帮忙，看看他们有没有什么要求，应该能办成一场不错的婚礼。

听见我们这么说，诺艾儿和迪放弃推辞，点点头展露微笑。

「「谢谢您，天狼星少爷。」」

婚礼是办来祝贺他们结婚的。

在那之后，我们直到晚上都在讨论明天的婚礼。

隔天，所有人一大早就起床在客厅集合，确认各自的工作。

「那就和昨天安排的一样，艾米莉亚和诺艾儿做衣服。雷乌斯去找食材。我和迪负责准备料理。」

「「「「是！」」」」

「我给你们的资料只是参考用的。太难的话不需要勉强做出来。」

「不会！今天就做出来给您看！」

「没错。现在正是展现艾莉娜小姐传授的技术之时！」

艾米莉亚和诺艾儿拿着昨晚我画来当样本的婚纱图，干劲十足。

「雷乌斯，有什么事要立刻回来喔。」

「交给我吧，大哥！」

对现在的雷乌斯来说，附近的森林跟自家后院一样，一个人也不会有问题吧。

他们三个离开后，我带着迪来到厨房。

「那开始做菜吧。」

「请您多加指点。」

迪单手拿着纸笔，满脸期待站在旁边。

他知道我要做新菜。这人对料理的求知欲真的很旺盛。

「话虽如此，我预计做的鸟肉料理要等雷乌斯带肉回来。先从蛋糕开始做吧。」

「蛋糕！？要在我们的婚礼上端出只有贵族会用的料理……」

「放心吧，我要做的蛋糕和你想像中的蛋糕不一样。」

上辈子一点都不稀奇的蛋糕，在这个世界与其说是食物，似乎更接近重视外表的装饰品。根据书上的情报，只需要把砂糖加进面包的面团里拿去烤，切成圆形后放上水果，做法简单又粗糙，感觉一点都不好吃。

贵族会叠好几层面团，面团越多地位越高，是一种表示社会地位的料理。

我当然不打算做那种蛋糕。

我要用蛋和奶油等材料做海绵蛋糕当底，再用最近才做得出来的鲜奶油和水果装饰，做个正常的蛋糕。

「把这些材料拌在一起一直搅，再拿去烤。」

我一面教迪一面动手，拌好材料后将蛋糕体放入旁边的铁箱。

「这个步骤的时间最难抓，要用身体去记。」

厨房里有个铁箱虽然显得格格不入，其实是我请迪去城里托人做的。

我在里面画了可以散发高热的魔法阵，注入魔力发动它后，就能从各个方向烤熟里面的东西，即是上辈子的烤箱。

「……好，差不多了。接下来……」

「大哥！我带水果和鸟回来啦！」

海绵蛋糕顺利烤好，在我教迪怎么做鲜奶油时，雷乌斯回来了。

「辛苦了。不过雷乌斯啊……你未免太有干劲。」

「因为这是诺艾儿姊和迪哥的婚礼耶？菜不够多我可不能接受。」

雷乌斯带的袋子满到水果都快掉出来，双手还拿着六只长得像鸭子的鸟。

怎么看都不是五人份的食材，而是十人份。虽然我没指定分量也是原因之一，现在我知道这种时候不可以让雷乌斯遵循本能了。

结果除了做派对料理，还得处理用不完的食材保存起来，花了比想像中还要多的时间。

傍晚，我们在用客厅布置成的会场举办诺艾儿与迪的婚礼。

扮演神父的我穿着有模有样的长袍站在踏台上，迪身穿有点高级的衣服，一直坐立不安地等待诺艾儿。

「迪哥，你冷静点啦。诺艾儿姊又不会跑掉？」

「嗯……我知道。」

迪看起来一点都不冷静，心神不宁的，连雷乌斯都有点傻眼。

不过结婚都会紧张吧。我慈祥地看着平常面无表情的迪难得露出这种表情。这时客厅的门打开，换上手制婚纱的诺艾儿走了进来。

「让大家久等了，主角现在登场。」

艾米莉亚在旁边牵着她的手，面带满足的笑容。

诺艾儿身上的婚纱用到妈妈教她们的技术，将蕾丝缝在一起，利用布料的膨度做出装饰。虽说是临时赶出来的，这件衣服做得还真漂亮。

诺艾儿一语不发，慢步向前，站在迪前面露出笑容。

「怎么样？我……漂亮吗？」

「嗯……很漂亮。」

迪一副魂不守舍的样子，完全看呆了

这段期间，艾米莉亚静静离开，两人紧张地面向我。

为什么呢……看到他们俩站在一起，我有点鼻酸。感觉像嫁女儿的父亲，但现在可不是感伤的时候。

「那么开始吧。」

「「是。」」

这个世界的婚礼流程是招待亲戚朋友，在所有人的见证下透过神父向上帝发誓，然后举办派对……和前世没什么差，可是只有贵族会这么做，平民和一般人则比较自由的样子。

「我看好像没有固定程序，可以照我的方法做吗？」

「这场婚礼是少爷您提议举办的，就交给您了。」

「我也是。」

「谢谢你们。你们只要回答我的问题就好。」

上辈子执行潜入搜查的任务时我模仿过神父，想不到有一天竟然会当真正的神父。

我清了下喉咙，转过身去，仿佛在向种祷告般抬头望向上方，开口说道：

「上帝啊……我们即将举办迪马斯与诺艾儿的婚礼。请您见证他们的婚礼，接受他们的誓言。」

我回头看着神情紧张的两人。

「那么新郎迪马斯，你愿意发誓无论新娘诺艾儿身体健康或不适，都会爱着她，一辈子陪在她身边吗？」

「我……我愿意！」

「新娘诺艾儿。你愿意发誓无论新郎迪马斯身体健康或不适，都会爱着他，一辈子陪在他身边吗？」

「……是的，我愿意。」

「你们愿意将自己献给对方吗？」

「「愿意。」」

「那么，请新郎为新娘戴上戒指。」

前世是要交换戒指，但迪没办法准备两个，所以只有诺艾儿的份。

我本来还在担心迪会不会紧张到动弹不得，不过当我把迪寄放在我这边的戒指交给他，迪就用颤抖着的手将戒指戴在诺艾儿左手的无名指上。

「……我会努力。我一定会让你幸福。」

「不对，不只是迪先生，我也会努力的。我们要一起得到幸福。」

「嗯。」

气氛自然而然就变得不错，因此我向他们宣布婚礼的最后一个步骤。

「那请两位对对方献上誓约之吻。」

「「咦！？」」

他们好像觉得接吻太难为情，但这也是重要的仪式之一，不照做的话我会很困扰。

我一直盯着他们，表示不接受异议，迪只得下定决心，抓住诺艾儿的肩膀深深一吻。

「哇——！」

「喔喔喔喔！？」

在旁边看的那两只超吵，虽然我也不是不能理解。

本来这种时候应该要保持安静，但现在只有自家人在场，我就睁一只眼闭一只眼吧。

「两人在今天这一刻结为夫妻。上帝啊，请您永远祝福他们。请各位为新郎新娘鼓掌。」

「「恭喜！」」

诺艾儿和迪露出灿烂笑容，回应两姊弟热情的掌声与祝福。

「谢谢你们。」

「大家……我……现在非常幸福！谢谢。真的……谢谢大家！」

就这样，两人的婚礼画下完美句点。

『……恭喜你们。』

这时我觉得……妈妈好像坐在我们多准备一张的椅子上，拍着手祝福他们。

婚礼结束后要开派对。

话虽如此，我们人数不多，也没有任何余兴节目，所以也可以说是一顿豪华点的晚餐。

诺艾儿换回平常穿的女仆装后才来享用我们准备的料理，大概是因为穿着婚纱不好吃饭吧。

「嗯……这个肉又嫩又入味，好好吃喔。」

这次我准备的是一整只烤鸡……之类的东西。

尽管不是圣诞节，说到庆祝就会想到烤鸡。而且这种鸟比实际上的火鸡还好吃，那就更好了。

「欸，诺艾儿姊，你明明那么适合穿婚纱，怎么换下来了？」

「因为那是我与艾米一起做的衣服，得到大家祝福的纪念嘛。我想好好珍惜它，不希望它脏掉。」

「也是啦。不过诺艾儿姊，你穿那样真的很漂亮！」

「嗯，谢谢你。能在天狼星少爷、艾米和雷雷的守护下和迪先生结婚。我真的很幸福。」

诺艾儿带着满面笑容不停吃东西，姊弟俩也没有输给她，可是艾米莉亚吃到一半好像想到什么，停下手歪过头。

「姊姊都跟迪先生结婚了，还是要叫他『迪先生』吗？」

「说得也是。果然要改成……那样称呼他吧？天狼星少爷煮的菜还是一样很好吃呢，亲·爱·的。」

「唔咕！？」

迪默默把食物往嘴里送，以掩饰害羞，却被诺艾儿这句话害得噎到。

这招对迪这个恋爱新手来说攻击力太高，怎料诺艾儿的攻击还没结束。

「来，亲爱的。啊……」

「喂……诺艾儿。」

她将叉着鸡肉的叉子送到迪嘴边，笑咪咪地等他张嘴。

迪不可能拒绝得了爱妻的好意，做好觉悟咬下那块鸡肉。

「喵呵呵……好幸福唷～」

他们再度进入两人世界，开始向四周释放甜腻空气。

艾米莉亚两眼发光凝视两人，雷乌斯不解地歪过头。顺带一提，我并不在意这种事，只要他们幸福就好，所以我选择放着不管。

「大哥，迪哥和诺艾儿姊有种难以接近的感觉，是我的错觉吗？」

「他们很幸福，所以静静守护人家吧。」

「既然大哥都这么说了。不过我身体怎么有点痒……」

看到他们制造的两人世界，雷乌斯好像会觉得痒。这孩子能够感应到独特的气息，对他来说那个甜蜜空间似乎就是这种感觉。

「好好喔。姊姊好好喔……」

艾米莉亚则感慨万千，盯着自己叉子上的鸡肉。

「不行……不可以！我是少爷的随从，不能做这种事。可是要照顾少爷的话，果然还是……不不不，不行不行！」

她自言自语一长串，然后又自我否定，手上的叉子却往我嘴边递过来。这个缺乏自制力的弟子令我无奈，但乖乖张嘴咬下鸡肉的我也没资格说她。

「唉……好幸福……」

「咦？看到姊姊我身体也会痒耶。怎么会这样？」

「等你长大就会懂了……大概。」

「『大概』是什么意思！？」

意思是你很天然，大了也不一定会懂。

吃完晚餐，轮到首次亮相的蛋糕登场。尽管蛋糕体有点硬，味道可是美味的蛋糕。

看到鲜奶油做成的漂亮装饰，三位兽人兴奋不已。

话说回来，婚礼还要新郎新娘一起切蛋糕。诺艾儿虽然已经把衣服换了，现在切也不迟，就让他们——

「这、这就是蛋糕吗！？和贵族吃的蛋糕完全不一样！」

「哇……好漂亮。怎么做的呀？」

「大哥好厉害！」

……看来有难度。

要阻止眼神跟野兽一样的这三人好像很难，还是放弃吧。

「还有可以改进的地方，不过味道可是有品质保证的喔。」

「「「哇——！」」」

我们家的兽人非常激动。

诺艾儿和迪是婚礼上的主角，因此我帮他们切得比较大块，所有人在我开动的同时咬下蛋糕。

「……啊啊……好甜好好吃！」

「豪好资喔啊哥！」

「我都不知道蛋糕这么甜这么美味！」

「……太棒了。」

随从们对蛋糕的评价不错。我倒觉得鲜奶油味道有点太重，不过应该还在容许范围内。

「亲爱的！这蛋糕你当然……」

「做法都记下来了。下次来挑战看看。」

「亲爱的好棒！」

结婚后这两人的相处模式也没有改变。他们相处了很多年，对对方了若指掌，我认为他们会成为一对好夫妇。

就这样，诺艾儿和迪的结婚派对一直持续到夜深之时。

最后当然不可以忘记这件事。

我在派对结束后泡的红茶里加入安眠药，让艾米莉亚和雷乌斯睡着，把他们搬到床上，然后对新婚的两人说：

「今天忙得要命，我有点累，想好好休息，所以我会戴耳塞睡。你们声音大一点也没关系。」

「……什么？」

「咦！？」

「顺带一提，艾米莉亚和雷乌斯绝对会睡到早上。那晚安啰。」

「天狼星少爷，您这是——呃，等一下，天狼星少爷！？」

我自己也觉得这么做超刻意，但以之前的经验来看，表现得这么露骨反而正好。

新婚当天的初夜也是很重要的仪式，希望他们好好享受只属于两人的夜晚。

……隔天早上。

「诺艾儿，身体还好吗？」

「还有点痛，不过这也是一种幸福，所以别担心，亲爱的。」

看到两人依偎在一起的幸福模样，我决定立刻向妈妈报告。




《朝学校前进》
「亲爱的！你回来了。」

「我回来了，诺艾儿。」

婚礼后过了几天，昨天临时一个人出去买东西的迪回来了。

诺艾儿比我和两姊弟的鼻子还要早感应到迪回来，率先冲出家门抱住迪。这也是因为爱吗？

虽然打扰在大门前相拥的两人不太好意思，如果置之不理他们会一直互相倾诉爱意，因此我硬是介入其中。

「欢迎回家，迪。不好意思，麻烦你特地跑一趟。」

「我回来了。这也是必要的，而且身为随从，这是我的职责。」

「先进去再向我报告吧。休息一下再慢慢告诉我结果就行。」

「好的。谢谢少爷如此贴心。」

「亲爱的，我帮你拿东西。别跟我客气唷。」

「谢谢你，诺艾儿。」

「不会不会，身为你的妻子，这也是我该——比想像中还重！」

结果，迪的行李由慢半拍过来的雷乌斯帮忙拿，我们吵吵闹闹地进到屋内。

所有人在客厅的沙发上集合，迪喝了艾米莉亚泡的红茶稍事休息后，从包包里拿出一个鼓鼓的袋子。

我接过它，把里面的东西倒出来给大家看。

「这么多应该很重吧。」

「好亮喔。」

「哇、哇哇……好壮观！我这辈子从来没看过这么多金币！」

虽然对金钱毫不执着的两姊弟反应不大，这笔钱可是大到连知道其价值的诺艾儿都吓到腿软，而不是先表现出对钱的欲望。

「总共七十五枚金币。请您确认。」

我不是怀疑迪，但这些钱我们未来会用到，还是仔细确认一下吧。

这些金币是卖掉之前那颗宝石龟的宝石得到的。办完婚礼，事情都告一段落后，我请迪帮我拿去卖，想不到它值七十五枚金币。

「嗯……数量没错，也没有假币。带着这么多钱压力很大吧。」

「是。我满紧张的。」

他们交易时好像也是在店里偷偷进行，只有迪和那名商人知道这笔钱的存在。

为了以防万一，我发动广范围的「探查」调查，并没有侦测到可疑的反应，看来是没问题。

「欸，姊姊。我知道这么多钱很厉害，不过到底有多厉害啊？」

「这个嘛……一枚金币值二十枚银币唷。」

姊弟俩过的都是用不到钱的生活，大概是因为以前住在不需要钱的村落，被人抓去当奴隶后又是直接成为我的弟子吧。他们对钱没兴趣也是无可奈何。

「这样不行唷，艾米。雷雷，以前不是做过一个布丁值一枚铁币的问题吗？也就是说一枚金币……呃……艾米！」

「值两千个铁币，姊姊。」

「对，两千个！怎么样雷雷？很厉害吧！」

「嗯！好厉害！」

……在各种意义上都是你们比较厉害。

总之换算成上辈子的金额，光这堆金币就值七百五十万日圆。外加这个世界物价低，应该是笔破格的巨额吧。

不管怎么样，幸好来得及。这样最大的问题就解决了。

「雷乌斯，你只要知道活着需要钱就行。打个比方，只要有这么多钱，你们也能去上学喔？」

「「……咦？」」

听到可以去上学，两人目瞪口呆愣在原地。

我之前就考虑过了。我在学的时候，他们打算住在我学校所在的城市，然而即使是在城内，罕见的银狼族被坏人盯上的可能性也很高。

即使身心都经过锻炼，他们还是小孩子。会耍手段害人的家伙随处可见，所以我想尽量让他们待在安全的地方。

最适合的就是让他们和我一起入学。

问题在于学费，不过这么多钱应该够了吧。

「这是我之前和妈妈决定的。如果钱够用，就让你们也去上学。」

「艾米和雷雷尽管抬头挺胸去上学。」

「嗯。陪在天狼星少爷身边吧，连我们的份一起。」

姊弟俩虽然困惑不已，看到我们笑着点头便放声高呼。

「「太好了——！」」

两人似乎在顾虑这么大一笔钱用在自己身上可以吗，但他们还小，高兴的时候大可直接表现出来。诺艾儿也混进去和姊弟俩一起欢呼，我和迪则在旁边思考未来的事。

「我记得学费是十五枚金币？扣掉三人份再扣掉用在『那上面』的钱……」

「还是有剩呢。剩下的请您当成在那边的生活费。」

「知道了。那剩下的钱就由我来决定怎么用啰。还有……那家伙是后天要来没错吧？」

「是的，我已经把信寄出去。那人不是很守时，但都拿饵钓他了，他肯定会来。」

「总算赶上了。」

离我们离开这栋屋子的期限只剩不到半个月，那家伙不仅没露过脸，连封信都没寄，我便主动把他叫过来。

放着不管也很麻烦，因此我想在入学前把这件事解决。

我叫到这栋宅邸的人是巴多米尔·德利阿努斯……我的父亲。

※　　※　　※　　※　　※

两天后……我在客厅与自己的父亲——巴多米尔·德利阿努斯相对而坐。

迪待在我身后，被看到会出问题的兽人们则在其他房间待机。

好了……虽然这是我第一次见到父亲，我已经知道他的本性，所以一点感觉都没有。不只是脸上的皱纹和白发变多，这人还变胖了些，一看就知道他过着超不健康的生活。

我亲自帮一脸不耐的巴多米尔泡了杯红茶，接着向他问好。

「初次见面，巴多米尔先生。我叫天狼星，是米莉亚里亚的儿子。」

「哦？真有礼貌，看不出是那丫头的小孩。看来那个随从教得不错嘛。」

开口第一句话就极为失礼，人家跟他问好也不会回以招呼的这个男人，就是我的父亲。

我在内心感到无奈，巴多米尔喝了口红茶后环视四周。

「那个随从呢？我都来了竟然不露个脸，她是什么意思？」

「……艾莉娜在几个月前去世了。现在这个家由我管理。」

「是吗，终于死啦。她是很能干没错，一扯到那个小姑娘就啰哩八嗦的。」

「艾莉娜她……是担任我的随从抚养我长大的出色女性。我能长到这么大，全是托艾莉娜的福。」

「你说她出色？说不定她企图洗脑你侵占我家喔？」

这人真擅长惹怒别人。他的本性似乎就是如此，因此更恶劣了。

我压抑住从心头涌上的怒火，继续维持职业笑容，后面的迪却释放出明确的怒气。不过他眼神平常就很锐利，对方好像没注意到。

我用「增幅」强化听力，倾听走廊上的声音……

『雷乌斯，不可以！你进去也做不了什么！』

『放开我姊姊！那家伙侮辱了艾莉娜小姐！我绝对不会原谅他！』

『我明白雷雷很生气，可是现在不能过去唷。拜托你忍耐一下！』

真是……我明明叫他们在房间等。

但他们为妈妈生气的声音反而使我冷静下来，这时巴多米尔疑惑地望向客厅的门。

「怎么有点吵。外面有什么东西吗？」

「您别在意。话说回来，我之所以请您过来……」

「嗅，对喔。你们寄给我的信上说得到一笔大钱，想要交给我，金额应该值得我这个大忙人特地跑一趟吧？」

妈妈和艾莉娜去世时，这人连脸都不露一下。我认为用一般的方式找他、他也不会过来，便在信上提到了钱。

根据迪在城里收集的情报，德利阿努斯家经济状况好像不太好，知道有钱拿，他肯定会飞奔而来。

「是的，其实我请您过来，就是想亲手把这交给您。」

「哼，想让我满足——这、这是！？」

巴多米尔看到袋子里的东西，脸上充满惊愕。

哎，在这么偏僻的地方收到装满金币的袋子，当然会惊讶啰。

「金币！？你是怎么搞到这东西的？」

「这是艾莉娜存了好几十年的钱。艾莉娜的遗言说这是留给我的，我想把这笔钱交给您。」

「哦，值得赞赏。可是你给我这么多钱，想必是有所求对吧？」

「正是如此。不过在我提出要求前，请容我先订正一件事。那些钱本来就是属于您的，我只是把它物归原主而已。」

「我的钱？」

他笑着把金币收入怀中，因我这番话面露疑惑。

「是的。那是您这几年交给艾莉娜的我的养育费。艾莉娜都有记录，我想不太可能不够。」

「哼，那个随从确实会干这种事。」

没有直说我给的金额太多，这人格局真小。

根据艾莉娜的纪录，巴多米尔给她的养育费顶多十五枚金币。那家伙似乎在盘算该用什么理由收下多出来的金币，我在他开口前率先说道：

「您让我们住在这栋房子，所以我多给了一些。关于刚才想拜托您的事……」

「哼，你该不会要说想成为我的继承人候补吧？」

「不是的。我打算搬出这里，也对继承德利阿努斯家一点兴趣都没有。我的愿望只有一个，就是舍弃德利阿努斯之名。」

我之所以叫这个男人来，是为了给他钱和他断绝关系。

我对贵族生活毫无留恋，也不会想依赖这个身分。

而且如果继续背负越来越没落的德利阿努斯之名，未来说不定会有麻烦的责任落到我头上。总之我想彻底和这家伙撇清关系。

虽然被赶出这栋房子就跟断绝父子关系差不多，我还是想听一家之主亲口说明白。

「……你疯了吗？竟然要舍弃高贵的德利阿努斯之名？」

「是的。我要以天狼星的身分活下去，不是贵族也没有其他身分。」

没错……我要飞到外头自由自在地生活，就只是做我自己。

这也是亚里亚妈妈和艾莉娜妈妈的愿望。

听到我的要求，巴多米尔打从心底露出傻眼的表情。有人给你钱叫你跟他断绝关系，傻眼也是正常的。

接着，他看待我的目光转为鄙视，但我一催促他回答，他就开口说道：

「行。我德利阿努斯家的当家巴多米尔命令你，你再也不许报上德利阿努斯的家名。从现在开始，你和我们家一点关系都没有。」

「遵命。」

我从来没有报过德利阿努斯的家名，不过先点头就对了。

总之，这样我就和这家伙没关系了。

趁雷乌斯失控前赶快叫他回去吧。

「我想说的就这样。谢谢您。」

「嗯。这时间花得值得。」

来到这里时他一脸不耐烦，现在则带着金币十分满足。

眼中充满欲望。不用想都知道他会去城里大肆挥霍。

「好了，照理说变成外人的你必须离开这里，我就看在这些金币的份上再让你住一阵子吧。因为我这人很温柔嘛。」

「谢谢您。」

「不过万一我下次来还看到你们住在这栋房子，我会把你们当盗贼抓走，给我做好觉悟。」

「明白。近期我们就会搬出去。」

巴多米尔高高在上地扔下这句话就回去了，考虑到这男人的性格，八成会怀疑我身上还有钱，马上又过来找我。

这是我们父子俩第一次见面也是最后一次，我不再是贵族……就只是天狼星。

「……天狼星少爷。」

在门口目送巴米多尔的马车开走后，迪仰起头，愤怒地握紧拳头。

「我在之前的宅邸工作时，跟那男人几乎没有接触。可是这么不甘心的感觉……艾莉娜小姐每次见到那男人都会体会到。」

「是啊。不晓得她见过巴米多尔几次，艾莉娜真的很坚强。」

「我好生气。气自己珍视的人们被那家伙侮辱……却什么都做不了。」

「不，万一你出手，诺艾儿说不定会有危险。幸好你忍住了。」

「不敢当。」

那种人利用贵族的权力通缉看不顺眼的对象都不奇怪。无权无势的我们最好不要贸然行事。

「比起这个，我已经不是贵族了。没必要对我这么毕恭毕敬喔？」

「不。无论发生什么事，天狼星少爷都是我的主人。」

「我当然也是这么想的！」

「我也是！我要做为您的随从，跟随您到天涯海角！」

「我也是，大哥！」

我回头一看，大家都面带笑容看着我。

是啊。你们是我的随从、徒弟，也是……重要的家人。

「……谢谢你们。」

为了回应大家的信赖，我将所有的感谢之情灌注在这句话中。

之后我们回客厅喝红茶休息，艾米莉亚走到我面前，好像想说些什么。

「那个，天狼星少爷的父亲……呃……」

「那家伙已经不是我的家人，不必顾虑我的感受。你看，我不也是直呼他的名字把他当外人看？」

「……了解。那么我就直说了，那人真的好过分！不管发生什么事，怎么可以对自己的小孩那么冷漠！」

「对啊对啊！还一直那样说艾莉娜小姐！我死都不会原谅他！」

银狼族是很重视家人的种族，巴米多尔讲那种话，他们绝对不会原谅。

而且我的家人是你们，和那家伙断绝关系根本不痛不痒。我反而觉得他应该可以拿来当两姊弟的负面教材，告诉他们世界上还有如此下贱的人。

「他讨厌兽人，所以在之前的地方工作时，常常用讨厌的眼神看我。」

「真不敢相信有人会讨厌兽人。诺艾儿明明这么可爱。」

「亲爱的……」

「诺艾儿……」

我已经搞不懂什么事会让他们进入两人世界了。

我清清喉咙，他们便恢复正常，若无其事地继续交谈。

「不过亏天狼星少爷忍得住耶？换成是我，在他侮辱艾莉娜小姐的瞬间就会赏他一巴掌！」

「对啊！以牙还牙才是大哥的风格吧？」

「……你们真的以为我什么都没做？」

「难道……您给他的是假金币？」

「不是。是那家伙什么都没发现就喝下去的红茶。」

我在红茶里下了让男人的那话儿举不起来的毒，由于艾莉娜擅长药草学，我才做得出这种东西。

效果会持续好几天，我用了特殊的调配法把它调成迟效性的毒，应该今天晚上会发作。用刚拿到的大钱找女人却站不起来，想必他会大受打击。

在场还有两个未成年人，因此我解释得模棱两可。一部分的随从扬起嘴角。

「原来您说要自己泡红茶就是为了这个。干得好！」

「对那个男人来说足以致命。」

「虽然我听不太懂，意思是会气死那家伙对吧！大哥果然还是老样子！」

「请原谅我多嘴，您要注意使用方式唷。万一您不小心喝到，我就少一件事可以照顾您了……」

那名担心地看着我的随从明明尚未成年，对这方面却莫名了解。

恐怕是艾莉娜教的。总之我假装没听见，拍了下手改变话题。

「好了，别管那个人渣，转换一下心情吧。大家都准备好了吗？」

「万无一失。」

「家里都打扫干净了！」

「这边也没问题。」

「我随时都可以开始！」

我满意地点点头，高声宣布：

「很好，那来开派对吧！今天要玩到早上喔！」

「「「「是！」」」」

其实我们已经做好踏上旅途的准备，明天就会离开这栋房子。

巴米多尔很可能觉得我们手上还有钱，数日内杀到这里来，所以要尽快离开。那家伙不可能料到我们隔天就会走人。可以想像得出他看到没有值钱的东西、化为一具空壳的房子时露出的悔恨表情。

之后我们着手准备开派对，诺艾儿突然问我：

「天狼星少爷，您的家名要怎么办呢？」

「嗅……说得也是。去外面生活会用到。」

家名就是刚才我舍弃的德利阿努斯、两姊弟的席尔巴利恩，类似于姓氏。诺艾儿和迪当然也有，不过家名主要是由贵族使用，平民几乎没有机会用到，因此在此省略。

虽然机会不多，世人普遍认为没有家名很丢脸的样子，得想个新的出来。

「要用亚里亚大小姐的家名『艾尔多兰德』吗？」

「不，艾尔多兰德虽然已经没落，毕竟是贵族。如果有幸存下来的分家，可能会出问题。」

「那就想个新的吧。想个让天狼星少爷飞黄腾达的名字！」

「我又不想飞黄腾达……」

「不可能啦。因为天狼星少爷将来绝对会变成有名人。」

我只是想要栽培弟子环游世界，完全没打算变成有名人。在我烦恼的期间，诺艾儿把大家都叫来了，我们便召开会议决定我的新家名。

「第一届……帮天狼星少爷想家名会议召开。大家拍手！」

诺艾儿大概是觉得好玩才这么说，肯定不会有第二届。随从们无视我的吐槽疯狂鼓掌，接连举手发表意见。

「希望能想个与天狼星少爷相衬的家名。那种……让人觉得很厉害的感觉。」

「和龙有关的如何？」

「天狼星·席尔巴利恩。好像入赘唷……嘿嘿嘿……」

「我不知道入赘是啥，不过和我们一样的话我赞成。这样就是真正的大哥啦！」

……不行。交给他们不知道会想出什么样的家名。

在他们想出怪名前由我自己决定吧。

最好是不会太华丽，可以成为象征的家名。因为我想当老师……

……老师？

「……就提切尔（Teacher）吧。」

「提切尔？这名字有意义吗？」

「在我的前世……不对。在古代文献里好像有老师的意思。」

「老师……我觉得很适合！」

「我也是！因为大哥是我们的主人，也是我们的老师！」

「天狼星少爷什么都知道，这名字再适合不过了。」

「看来……决定了呢。」

就这样，我的家名决定了。

从今天开始，我不再是天狼星·德利阿努斯……而是天狼星·提切尔。

之后我们用剩下的食材开派对，度过在这栋房子的最后一夜。

启程当天早上，我们做好准备，在宅邸前面排成一排。

诞生于这个世界上后，我在这里住了十年，会对它有感情也是理所当然，老实说要搬走还挺寂寞的。

尽管姊弟俩住在这里的期间没我那么长，对他们来说这里就跟自己家一样，依依不舍地哭着。旁边的迪和诺艾儿好像也沉浸在回忆中，一语不发，只是抬头看着这栋房子。

……虽然很舍不得，总不能一直缅怀过去。

我不走大家大概也不会离开，因此我拍拍两姊弟的肩膀，转身迈步。

我听着随从们的脚步声从身后传来，没有回头，走向前方。

谢谢你至今以来的照顾。

妈妈……我出发了。

我们离家走了半天，抵达迪和诺艾儿采购时会来的阿尔梅斯特镇。

居民众多，在这个世界算中规模的城市。似乎是我曾经的父亲巴多米尔治理的城市之一，兽人数量极少，或许是因为他讨厌兽人吧。

因此我叫兽人姊弟和诺艾儿用斗篷附的帽子遮住耳朵和尾巴，避免被人盯上，才进入城市。

在城内躲躲藏藏绕了一圈后，我们和去找交通工具的迪分头行动，在附近的食堂吃午餐。

「话说回来，艾米和雷雷是第一次到城里？」

「不是的，当奴隶的时候我们来过好几次，但我们都被关在马车里，下来走倒是头一次。」

「姊姊和我一直待在马车的笼子里。」

他们脸上看不见悲伤之色，是因为心灵变坚强了吧。

「这样呀，难怪你们会一直四处张望。」

「嗯，有很多稀奇的东西。」

「有各式各样的人和各式各样的味道，真不可思议。」

「对呀。我第一次到城里是被亚里亚大小姐捡回家后没多久的事，那时我超级不安。可是亚里亚大小姐牵着我的手很温暖，我舍不得放开。」

「诺艾儿姊也有这种时候啊。」

「那当然。你们不也一样吗？姊姊知道你们抓着天狼星少爷的衣服唷。」

然而奴隶时期留下的对人类的不信任感好像还没消失，进城后他们一直抓着我的衣服不放。哎，久了应该就会习惯吧。

「因为人很多，我有点坐立不安。不过待在天狼星少爷身边就会冷静下来。」

「原来城里有这么多人。是说大哥明明也是第一次进城，为什么这么冷静？」

「这是心态的问题。」

和上辈子的都市人口密度比起来，这点人根本不算什么。

「人类到处都是，所以要快点习惯喔。而且即使是那边的冒险者，你们也能轻易取胜。不需要害怕。」

「……明白。」

「对喔，附近的人感觉都没有大哥或老爷爷那么厉害。比起这个……」

雷乌斯边吃我们点的蔬菜炒肉，一边纳闷地歪过头。看来并不是很美味，虽然他嘴巴从没停过。

「这里的菜和大哥与迪哥煮的完全不同。」

「该说手法粗糙吗，里面参杂各种味道，吃起来好微妙。」

「啊哈哈……我懂你们的心情，但那只是因为天狼星少爷和迪先生手艺太好，不是这里的菜难吃唷。」

大概是因为厨师用香料盖过味道，外加火候不均吧。说实话是挺粗糙的，可是这么炒菜也别有一番风味，我觉得并不坏。

过了一会儿，大家吃完饭时，迪带着一名男性回来跟我们会合。

「久等了。天狼星少爷，这就是我当冒险者时的伙伴贾德。」

「哦……你就是传闻中的天狼星少爷吗？」

迪介绍给我们认识的贾德，是名茶色短发、左眼和左臂有道显眼伤痕的男性，不愧是当过冒险者的人，身体锻炼得挺强壮的。

他看到我时虽然面露惊讶，下一秒就带着友善笑容向我伸出右手。

我从他身上感觉不到恶意，笑容也不是装出来的。且诺艾儿和谨慎又不擅长与人交流的迪都很亲近他，这人应该值得信赖。

「初次见面。我是这座城市的贾尔冈商会的会长贾德。」

「初次见面。我叫天狼星。」

我握住他的手，发现贾德的手缺了小拇指，但现在比起问这种小事，得先向他道谢。

「我听迪提过您，听说就是您收购我们的药和宝石，帮我们弄到想要的东西。请先让我向您致谢。」

「别这么客套啦。不只那些好药，还卖这么珍贵的宝石给我，我们才要向你道谢咧。」

「那就当互不相欠了。是说『传闻中的天狼星少爷』是什么意思？」

「没有啦，因为迪最近会买一些怪东西，我问他理由，他只说是他的主人天狼星少爷要的，所以我很好奇。」

因为我叫他买的都是烤蛋糕用的附盖子的铁箱，这种乍看之下莫名其妙的东西。

「我叫他多跟我说说，他告诉我天狼星少爷是小孩子，我还想说怎么可能……没想到真的是小孩。」

「我讲过很多次了。」

「就是嘛。还有天狼星少爷生气非常可怕，你要小心唷。」

……他们到底是怎么说我的？

「请您别把他们说的放在心上。那是因为他们俩比较特殊。」

「可是你确实是照顾迪的恩人，直接叫你名字也不太好。以后我就叫你老板啦。」

「请自便。话说回来，贾德先生和迪是当冒险者时的同伴对吧？」

「是啊，我们是负责守护对方身后的搭档。」

听贾德说，他本来和迪一起当冒险者赚钱，冒险途中却受了会留下后遗症的重伤，之后便退休改行当商人。

左眼的伤和左手小拇指缺了，就是因为这样吗？

「第一次来到这座城市时，我吓了一跳。想不到会在这里遇见你。」

「我也是啊。嘴笨的你竟然跑去服侍贵族出来买东西。」

贾德听迪说明自己的处境，决定不顾自己会赔钱，便宜把东西卖给手头并不宽裕的伙伴。

「原来您一直在默默帮助我们。」

「既然是照顾迪的人，这点小事不算什么啦。好了，差不多该谈生意啰。记得你们是要找交通工具对吧？」

「嗯。天狼星少爷和他的两名随从要往西，我和诺艾儿要往东。」

「你们不是一起行动喔？算了，我也没打算问原因，往西和往东啊……」

不管要去哪个城市都得花上数天，不可能为我们特地准备马车。本以为应该要在这里停留一段时间，贾德看完手上的文件却点点头说：

「你们真幸运。其实今天我们预计要运商品到那几座城市。迪和诺艾儿就坐我的马车吧。可是老板你们……」

「帮大忙了，不过比起我，还是以天狼星少爷为优先。没有往艾琉席恩的马车吗？」

「艾琉席恩吗？有是有……但上头要载护卫和货物，几乎没有空位给老板他们坐。会很辛苦喔？」

「我没关系。」

我本来就没资格挑三拣四，光是能让我们搭车就够了。

尽管我回答得十分果断，我终究是个小孩，因此贾德怀疑地看着我。

「放心吧，贾德。天狼星少爷没问题的。我保证。」

「好吧，既然你都这么说了。真的可以相信他吧？」

「等等我会好好告诉你天狼星少爷有多厉害。」

「少爷厉害到会让你后悔应该再对他恭敬一些！」

「嘿，很敢说嘛。我会期待的。」

讨论出一个结果后，我们离开食堂，前往贾尔冈商会。

贾德带我们来到的店家前面，停着好几辆大马车，一名疑似员工的男人正在把货物放到马车上。

「喂——札克！」

男人听见贾德的呼唤回过头，他感觉像没有伤痕的贾德再年轻一点，两人站在一起倒有那么点像兄弟。

贾德走近马车，向叫作札克的男人说明状况和介绍我们，过了一会儿，讲完话的贾德带着札克回来。

「老板，向你介绍一下。这家伙叫札克，算是我弟，负责送货到老板的目的地艾琉席恩。」

「俺叫札克。请多指教哩。」

他们真的很像。如果贾德三十岁，札克大概二十岁左右吧？他的讲话语气很特别，知道明显会成为负担的我们要搭便车，看着我们的眼神却一点都没有不耐烦。

「贾德，他没问题吗？」

「安啦。这家伙去过好几次艾琉席恩，这次还雇了冒险者公会的人当护卫。保证会是趟安全的旅程。」

「对啊！俺会好好保护老板，放心交给俺就对哩。抵达艾琉席恩前请大家多多关照啦。」

札克带着亲切笑容将手伸向我，我也自我介绍了一下，握住他的手。

「我们才要请您多多关照。是说为何札克先生也叫我老板？」

「大哥这样叫，俺就跟着这样叫哩。而且小气巴拉的大哥宁愿把货物搬下来也要挪出空间给你们坐，一定是很重要的——」

「白痴！讲那么多干么！」

原来贾德刚才和札克解释那么久，就是在讲这个。

他往札克头上揍了一拳叫他闭嘴，但诺艾儿已经理解状况，扬起嘴角。

「呵呵呵……你刚才讲那种话，现在却为天狼星少爷把货物搬下来。真不坦率。」

「你还是老样子。」

「吵死了！我是看老板将来会变成大人物，先投资在他身上！再多嘴小心我不让你们搭便车！」

贾德像要掩饰害羞般，开始把马车上的东西搬下来。

「糟糕，俺也得帮忙才行。请你们先等一下。」

札克说要搬下来的货物有一个木桶和一个木箱，不过还要调整所有货物的位置，因此会花点时间。然而对我来说，这段时间正好可以拿来用。

之后大家将踏上不同的道路，这样我们就能慢慢道别了。

札克离开后，诺艾儿将两姊弟同时抱住。

「姊姊，谢谢你至今以来的照顾。」

「你在说什么呀。我们又不是再也见不到面，别说这种话。」

「即使如此，我还是要向你道谢。我会在天狼星少爷身旁辅佐他，姊姊也要好好扶持迪先生唷。」

「真是，比我小还这么跩。」

诺艾儿嘴上这么说，身体却爱怜地抱紧姊弟俩，这时艾米莉亚张开嘴巴，轻轻咬住诺艾儿的肩膀。

「啊！？这难道是……」

「嗯。因为我最喜欢姊姊了。」

对银狼族来说，咬肩膀是爱情的表示。

知道这点的诺艾儿高兴地将艾米莉亚抱得更紧。

「喵呵呵……可以咬更用力一点唷？」

「那是天狼星少爷的特权。」

「哎呀呀，果然赢不了你对少爷的爱。」

咬越用力代表对对方的爱情越深，如果现在的艾米莉亚咬我，大概会把我的肩膀咬下一块肉。

「诺艾儿姊，我也要咬你！」

「嗯、嗯……我很开心，可是雷雷要轻一点。我怕被你咬到流血。」

「我会控制力道啦！」

雷乌斯也抓住诺艾儿的肩膀咬下去，兽人们两眼泛泪，脸上却带着笑容。

「艾米……雷雷，要连我的份一起照顾天狼星少爷唷。」

「那当然。」

「大哥和姊姊由我保护！」

「也要好好保护自己，我不希望你们受伤。」

「天狼星少爷优先。」

「我会保护大家！」

「……没问题吗？」

我也想问。

真希望他们重视自己一点，只能之后再慢慢改进了吧。

我在内心叹息，这时迪慢慢走到我面前低下头。

「天狼星少爷……」

「嗯，要分别一段时间了。」

「我很舍不得。还有……请收下这个。」

迪哀伤地垂下目光，然后马上露出严肃神情，从怀里拿出一个皮袋递给我。

「……你什么意思？」

「现在还来得及。我想把它还给您。」

迪拿着的袋子里，装满称得上一笔钜额的金币。

为什么迪会有这么多钱……事情要追溯到昨天晚上。

开完派对后，我和姊弟俩一起计算倒在桌上的金币。顺带一提，家里的钱本来都是妈妈管，现在则由我负责。

桌上这些是扣掉随从们的钱后，我们家的总财产。

「总共七十三枚金币和十枚银币吗？我和你们的学费要用掉四十五枚金币，剩下二十八枚左右……」

生活费只要一枚金币就够了吧。在我思考这些钱该用在哪里时，诺艾儿和迪忽然愧疚地跑来找我。

「天狼星少爷。方便打扰一下吗？」

「嗯？看你们表情这么严肃，有什么事吗？」

「是。可不可以请您先收下这个？」

迪将一枚金币交给我。对他们来说是笔大钱，并非可以随手拿出的金额。

「……这是？」

「这是我们工作到现在，艾莉娜小姐给我们的薪水。」

「我们给您的饯别礼。」

即使只是近乎于零用钱的小钱，妈妈还是会发薪水给他们。她真的是个值得尊敬的人。

「……抱歉，我不能收。你们之后还会用到这些钱吧？」

「没问题的，我们有把自己的份留下来！」

「少爷教了我们许多事，我们想向您表示谢意。虽然这点小钱根本称不上回报，可以请您收下吗？」

看到深深低下头的两人，我感到困扰。

两姊弟暂且不提，诺艾儿和迪为我付出的感觉很强烈，所以有这份心意就足够了……但他们八成不会接受。

「……好吧，我就心怀感激地收下啰。」

「「谢谢您！」」

拿人家钱还被人道谢，真奇怪。

「那接下来换我了。这是我给你们的饯别礼。」

「「……咦？」」

我把装着二十枚金币的袋子交给迪，他们瞪大眼睛，当场愣住。

「我之前和妈妈讨论过，决定多的钱就给你们。」

「这、这么多……」

「太、太多了！亲爱的，快点还人家还人家！」

两人急忙把钱还给我，但我坚持不收。

「迪，我相信你明白。你应该算过开餐厅需要多少钱吧？」

「这……」

除了当厨师，迪还有一个梦想，就是开一家自己的店。

然而，我不认为开店用的资金有那么好赚。

虽然不知道他们现在有多少积蓄，即使他们之后要在诺艾儿的故乡工作存钱，日常生活也会用到钱，不晓得几年才存得到。所以我才要他们收下这些金币。

「这也是你们工作这么多年的薪水。别客气，收下吧。」

「可、可是，这样太多了！」

「对呀！艾米和雷雷也这么觉得对吧？」

「如果是要给姊姊和迪先生，我认为没问题。」

「我也是。迪哥做的菜能让很多人吃到，我觉得很了不起。」

「唔！」

看到两人天真的笑容，诺艾儿一句话都说不出来。

即使如此，两人似乎仍在犹豫，所以我决定换个说法。

「等我毕业会去找你，到时再请我吃饭吧。」

「我本来就不打算收天狼星少爷的钱。」

「这样的话……那个啦。我们再会时，让我看看你们的小孩和你开的店。就我看来，这值得我付那些金币。」

之后我花了好一段时间说服他们，他们才终于放弃推辞，哭着向我深深一鞠躬。

……这就是昨晚发生的事。

这件事应该已经告一段落，迪果然还在迷惘吗？

「这可是我们不需要而你们需要的东西喔？」

「但我收下这么多钱，也不知道能不能回应您的期待，不知道我能不能实现梦想……」

是吗……你会担心啊。

迪虽然当过冒险者，也有一定年纪，现在不仅要离开一直保护自己的家，未来还必须守护心爱的诺艾儿，而不是只顾自己就好。所以他才会如此不安。

同时，他也怕自己可能拿不出成果。

「迪……」

「所以请您——唔！？」

不好意思，我就省下温柔安慰他的工夫了。

我往迪的肚子轻轻揍了一拳，在他呛到身子前倾时抓住他的领口。

「您、您这是在！？」

「少这么天真了，迪！你现在可是要保护诺艾儿的丈夫，总有一天还会当爸爸。别因为这种小事就手足无措！」

「！？」

「我知道你会担心，可是你已经学会生存之术了吧。别害怕，带着自信活下去。」

迪多少受过我的训练，不可能输给一般的盗贼，剩下就是心境上的问题。

「诺艾儿会补足你不足的部分。夫妻就是要互相扶持不是？」

「天狼星少爷说得对。我不是说过要和你一起努力，不要只是被保护吗？比起这个，对不起……没有发现你会不安。」

「不是的。纯粹是因为……我太弱了。我再也不会让你看到这副德行。一起向前迈进吧，诺艾儿！」

「是！亲爱的……」

于是，两人进入不知道第几次的两人世界。

这样他们应该就会收下这些钱，迪也不会再却步了吧。

「原来如此……难怪迪这么尊敬你。」

贾德在我们话说到一半时好像想来叫人，发现气氛不方便插嘴，就一直待在旁边。

他看我的眼神变了一些，笑着指向马车。

「老板，都搞定啦。随时可以出发，你们准备好就叫札克一声。」

「谢谢您。好了，两位也该回到现实世界啰。」

「啊！？」

「非、非常抱歉！对不起，让你久等了，贾德。」

「没关系啦。不过你们想在路上恩爱麻烦趁我不在的时候喔。」

听见贾德的调侃，诺艾儿和迪都羞得面红耳赤。

过了一会儿，恢复冷静的迪走到两姊弟旁边，蹲下来与他们视线齐平。

「艾米莉亚、雷乌斯，让你们看见前辈的窝囊样了。请你们原谅我。」

「迪先生一点都不窝囊。是我们尊敬的大前辈，也是我们的哥哥。」

「对啊！我们就是吃迪哥做的菜长大的。」

「谢谢你们。我想说的话诺艾儿都帮我说了，所以我只有一句话要说。天狼星少爷就……拜托你们了。」

「「是！」」

迪要说的好像就这样。

两人与兽人姊弟道别完，最后站在我面前深深低下头。

「记得学校是要念五年才能毕业？在那之前先暂时分离了。」

「五年……好久唷。要不是因为您说想去上学，真想带您回我的故乡。」

「那样也不坏。不过我没地方可以住吧？」

「住我家就行啦。而且我觉得少爷您随手就能盖好自己的家。」

「喂，你是叫我一辈子住在那里吗？总而言之，我一毕业就会马上去找你们两个。不对，到时应该是三个人了吧？」

「嘿、嘿嘿嘿……虽然好像有点急，我会加油的！然后，我有件事想麻烦天狼星少爷……等那孩子长大，可以让他当您的随从吗？」

「……你在说什么啊？」

「我会把艾莉娜小姐传授的技术统统教给他，敬请期待。还有如果是女孩子，收她当小妾也没问题！」

「姊姊！你怎么可以擅自决定！」

失控的诺艾儿令艾米莉亚勃然大怒。干得好艾米莉亚，再多骂她几句。

就算你是他母亲，也不能为尚未出生的孩子决定未来。

「放心，最大的随从当然是艾米啰。」

「……那就没关系。」

喂……你也太早让步了吧？

见面第一天就报名当我恋人的妖精菲亚也是，为何这个世界的女性都如此强硬？

「给我听好，绝对不可以强迫他喔！要让小孩子自己做决定。」

「没、没问题的。我会多注意诺艾儿。」

「意思是洗脑或诱导就可以啰？」

「不可以！」

好累。再继续讲下去也没完没了，差不多该出发了。

我伸出手想在最后跟他们握手，诺艾儿却没有回握，而是把我搂进怀中，亲了我额头一下。

「愿您的人生一帆风顺。我们无论何时……都会为您祈求幸福。」

她缓缓放开我，泪流满面，脸上却带着笑容。

真是……最后竟然来这招……

「我也是。要幸福喔……姊姊。」

「！？」

诺艾儿因为我第一次叫她姊姊哭出声来，我将目光从她身上移开，紧紧握住迪伸过来的手。

「迪，加油啊！」

「是！」

道别完后，我们坐进马车，通知札克。

「了解。那就出发哩。」

「嗯，要小心谨慎地把人家送到目的地喔。」

诺艾儿和迪的身影随马车前进逐渐远去，我们不停挥手，直到完全看不见他们。

坐马车到学校的所在地艾琉席恩，好像得花上四天。

我们在把土壤踩硬而形成的道路上前进，用路牌确认方向，看来几乎不可能迷路。

「到了雪花之月，那棵树会开出漂亮的花喔。还有那边的树叶子可以当成药咧。」

现在我们脱下帽子，坐在马夫座和驾驶马车的札克闲聊。

「札克先生真清楚这些。我学到好多知识。」

「没有啦，其实全都是跟大哥现学现卖的。大哥又强又聪明，是俺的目标。」

然而，闲聊内容大半都是札克在夸他的大哥贾德。不过听起来挺有趣的，倒也没什么关系。

「札克哥哥，我懂！我也是以大哥为目标！」

札克是个好人，不会歧视兽人，看到银狼族姊弟会直说他们的银发很漂亮，因此姊弟俩也对他没什么戒心的样子。

尤其是雷乌斯，或许是因为都有个大哥吧，他和札克莫名合得来。从刚刚开始他们就在分享自己的大哥有多厉害，感情好得有如知己。

「哎呀，雷乌斯也和俺一样啊。可是……真的没问题吗？」

「没问题。这也是一种训练。」

札克看着不坐马车，一个人在外面跑的雷乌斯，露出苦笑。

「别担心，对雷乌斯而言这是家常便饭。」

现在还在旅程途中，照理说应该要预留体力，以防万一，不过马车速度没快到那个地步，又有冒险者担任护卫，消耗一点体力也无妨。

而且我们以前做的训练是在山路或森林内用更快的速度奔驰，对现在的雷乌斯来说，这只不过是暖身运动吧。

「这附近魔物很少，是无所谓啦。累的话要立刻跟俺说喔。」

「魔物吗……」

「嗯，艾米莉亚甭担心。就算魔物出现还有护卫在，俺也会使点剑，放心吧。」

「魔物很少却请了护卫……意思是有盗贼吗？」

我望向默默坐在马车后面的两名护卫，札克苦笑着压低声音说道：

「被你发现了。其实……俺听说这附近最近有盗贼出没。就是因为这样才雇护卫。」

「他们是你认识的冒险者呀。」

上了马车后那两个人从来没说过话，可疑至极。艾米莉亚大概也觉得奇怪吧，不太肯离开我身边。

「他们是有名的盗贼杀手二人组，绝对是冒险者公会的冒险者。不只是俺，大哥也确认过，不会有问题。」

「那就好。」

我对冒险者公会还不是很了解。说不定这种情况才正常。

但我仍然有些在意，便听从直觉发动「探查」……看来是中了。侦测到数个反应在接近马车。

「札克哥哥！停下来！」

雷乌斯在外面用略慢于马车的速度奔跑，大声呐喊，举起拳头开始警戒周围。你的直觉也变得挺敏锐的嘛。

札克被雷乌斯吓了一跳，纳闷地把缰绳往后拉，停下马车。

「发生什么事？」

「有好多人在朝这里冲来！我有种不好的预感……」

「探查」侦测到的反应有八个，分成一半从前后夹击马车。这种时候应该分成两队迎击……但状况并不允许我们这么做。

「难道是盗贼出来哩！？你们两个去看一下——什么！？」

「别动！不怕这个小鬼出事吗？」

札克回头一看，担任护卫的两名冒险者抓住艾米莉亚的脖子，拿刀抵着她。

「对、对不起，天狼星少爷……」

艾米莉亚手上拿着装水的杯子，神情愧疚。

看来是在帮我和雷乌斯倒水时被抓去的。

「选在这个时机……你们果然……」

「你在碎碎念什么？别以为小孩子就没事，快把武器扔掉！」

「……好。我扔就是了。」

我一面卸除武器一面观察情况，擒住艾米莉亚的手看起来没有很用力，刀子也对着我们。他们看艾米莉亚是小孩就大意了。

在我旁边的札克也扔掉自己的剑，因此冒险者们满意地点点头。

「看，这样就行了吧？所以不要伤害那孩子！」

「那要看你们的态度。喂，你注意一下，免得外面那个小鬼过来！」

另一名冒险者跑去监视后方，导致雷乌斯不能发动奇袭。

由于现在要以艾米莉亚的安全为优先，我用「传讯」命令进入备战状态的雷乌斯在外头待机。

「冒险者干这种事没问题吗？公会知道会把你们赶出去喔？」

「不可能。因为你们等等会遭到盗贼袭击，再也回不去。」

如我所料，追过来的集团是盗贼团，这两个人是他们的同伙。

他们说的没错，假如我们都死于盗贼手中，没人能去通知公会，就不会有人知道他们的暴行。最后只要向公会报告因为敌方人多势众，他们只得逃跑，这样就不会被怀疑了，顶多评价下滑。

「等一下，钱和货物可以统统给你，别伤害孩子们！」

「我们都要用抢的了，跟你给不给有屁关系。这个小鬼拿去卖给人当奴隶应该也能卖到不错的价钱，我怎么可能放过她！」

「呜！？」

艾米莉亚身体抖了一下，大概是听见「奴隶」一词，使她想起过去。她的心灵创伤果然不可能那么快就痊愈。

既然如此，干脆射伤那人的手臂……不，现在的艾米莉亚一定能……

「艾米莉亚，听得见吗？」

「是、是。」

「你已经不是以前懦弱的你。想想我们做过的训练。」

「啊……」

艾米莉亚缓缓阖上眼，过没多久就不再发抖。

「想起来了吗？现在的你随手就能制伏那个男人，不用跟他客气。」

「……是！」

「你在说什么——呃啊！？」

艾米莉亚在回答我的同时睁开眼，迅速蹲下来挣脱束缚，扭断惊愕的冒险者的手臂，封住他的武器。

然而，艾米莉亚的行动尚未结束。

「只有天狼星少爷能碰我！」

她就这样赏了那名冒险者一记过肩摔，还把正在警戒后方的另一人也扔出去，因此两位冒险者都一起飞出马车。

「怎、怎么回事！？」

少女毫不费力把大人扔飞的画面，令札克看得目瞪口呆。

我打算之后再和札克解释，便先走到一脸满足的艾米莉亚身边摸摸她的头，她摇着尾巴，展露灿烂笑容。

「天狼星少爷……我办到了！」

「嗯，干得好。你已经不是等着被人抓去当奴隶的弱者。你亲自证明了这一点。」

「全是托天狼星少爷的福！」

「不，那都是多亏你自己的努力。我只有提供一些援助。」

又克服一道心灵创伤的艾米莉亚，显得十分耀眼。

其实我想再夸她几句，但还有敌人要解决。

「能战斗了吧？一口气清掉他们。」

「是的！我会和您一起战斗！」

我带着身后的艾米莉亚，捡回脱下来的装备后拍拍札克的肩膀，愣住的札克才终于回过神来。

「好、好厉害。俺从来没看过那么漂亮的过肩摔！」

「因为我受过天狼星少爷的训练。比起这个，札克先生，去外面战斗吧。」

「战斗！？不是要快点逃吗？」

札克会有这种反应也是理所当然，我们全是小孩子，赶快逃走才是正常的。

然而……

「会轻易被艾米莉亚扔出去的人根本不是对手。我们帮忙开路，请札克先生赶快逃到城里。」

本以为札克应该不会相信，他听见我这么说却拿起剑，露出坚定神情。看来艾米莉亚漂亮的过肩摔推了他最后一把。

「大、大哥叫俺好好照顾老板！所以既然老板要战斗……俺也要跟着一起！」

札克果然是个重义气的男人。我不讨厌这种直性子的人。

而且我们才认识没多久，他就对我们这么亲切，艾米莉亚被抓去当人质时，他也毫不犹豫丢掉武器。我认为札克是个值得信任的男人，所以决定要尽量保护他。接着我们就跳下马车，追向被丢出去的两名冒险者。

「大哥，姊姊，你们没事吧！」

「没事。来，你的剑。」

一下马车，雷乌斯就飞奔而来，我便把在城里先帮他买好的剑交给他。

「欸大哥，刚刚飞过来的是那两个护卫吧？他们是敌人吗？」

至于那两个被艾米莉亚扔飞的冒险者，他们在稍远处踉跄着站起来。

「没错。那两个人是想把我们卖去当奴隶的白痴。不用客气，把他们和等等过来的人一起解决掉。」

「把姊姊卖去当奴隶！？你们几个……我绝不原谅！」

雷乌斯和艾米莉亚不同，比起害怕，更加强烈的是愤怒，大概是因为性格差异吧。

他气得拿起剑，两名冒险者也持剑回瞪雷乌斯。

「该死……现在是怎样？」

「小心点，他们不是一般的小孩！先等其他人过来。」

可是艾米莉亚的过肩摔引起他们的警戒，两人似乎选择等待援军，而非立刻进攻。不愧是冒险者，面对危机时的判断力还算敏锐。

「得趁他们和盗贼会合前打倒他们。就由俺突击——」

「不……来不及了。」

我们在马车里交谈的期间，好像被敌人追上了。

我环视四周，从头到脚都打扮得一副盗贼样的男人们接连跳出来，将我们彻底包围。疑似首领的男人踏出一步，不耐烦地望向冒险者。

「喂，怎么回事？武器还在他们手上啊？」

「烦死了！看他们是小孩就大意，会吃苦头喔。」

「哼，把自己的失误推到小鬼身上，逊毙了。喂，你去处理那个小鬼。」

「好喔。」

一名盗贼接获首领的命令，带着轻浮笑容走向我们。

他站在雷乌斯面前瞪着他，雷乌斯却一点都不怕，反而冷冷回望。

「快点把武器丢掉。否则有你好受的喔？」

「欸……你们是盗贼吗？」

「对啊，我们是盗贼。可怕的恶魔之牙就是在指——」

「那就是我的敌人！」

「你说什——呜噗！？」

下一瞬间，雷乌斯的拳头陷进盗贼脸中，那人还没理解状况就飞了出去，掉到首领脚边失去意识。

在盗贼们因雷乌斯的一击目瞪口呆时，我已经掌握状况。

除去眼前的两名冒险者和雷乌斯打倒的盗贼，前方有三个敌人，后面三个……还有一个在不远处的树上拿着弓箭。

「雷乌斯直接突击！艾米莉亚对付后面的敌人！」

「「是！」」

我捡起脚边的石头，在扔出去的瞬间发号施令。

「战斗开始！」

我扔出去的石头砸中拿弓箭的盗贼时，雷乌斯迅速逼近附近的敌人。

「什么！？好快……」

「是你太慢了！」

开始学习刚破一刀流后，雷乌斯和我跟莱奥尔交手过无数次。虽然他还小，却已经拥有不输给大人的技术与力量，路边的盗贼不可能敌得过他。

再加上他和莱奥尔爷爷打过好几场赌上性命的实战，对于砍人也不会有半分踌躇。说起来，雷乌斯本来就不会放过盯上家人的敌人。

他转眼间就跑到盗贼面前，一口气砍断两名盗贼的手，然后趁势冲到首领前方，挥下手中的剑。

「这、这一家伙！？」

「看招——！」

盗贼首领大吃一惊，拿起大剑抵挡，双方的剑发出尖锐声响，应声而断。

「可恶！我还不够强吗！」

雷乌斯用的剑是便宜货，对方的大剑则是剑身厚实的好东西。

我觉得这样子的结果已经足够，不过换成莱奥尔爷爷，肯定只有对方的剑会断，没办法达到这个境界的雷乌斯发自内心感到不甘，向后退去。

「所以我不是叫你不要大意吗！喂，我们来压制住这个小鬼，你去搞定那个黑头发的！」

「那家伙是他们的头头。只要把他抓来当人质，其他小鬼应该就会停手。」

「不准动大哥！该死，少碍事！」

雷乌斯退到的位置有两名冒险者，前后夹击封住他的行动。

这段期间，首领拿着备用的剑朝我逼近，札克却挡在我面前保护我。

「俺、俺不会让你动这孩子！」

「小商人给我滚！」

仔细一看，札克的脚抖个不停，实力又明显是对方较强，讲白了点，他这样叫有勇无谋。

但看到他展现的勇气与气魄，我很高兴。

「别以为商人就不能战斗！」

「就跟你说你赢不了——噗喔！？」

因此，我决定在札克受伤前解决对手。

具体来说就是用「魔力线」缠上步步逼近的盗贼首领的脚，用力一拉把他绊倒。

「……咦？」

我把举着剑愣在原地的札克晾在一旁，用剑敲晕跌在我脚边的首领。顺便对手臂被砍断、正痛得哀号的盗贼们脸上使用「冲击」，让他们昏过去。

「喝啊啊啊啊啊啊啊——！」

我因雷乌斯的呐喊声回过头，他舍弃断掉的剑，换成以拳头应战，上勾拳命中冒险者的下巴。

力道强到把人打飞到天上的一拳将对手彻底击晕，另一个人已经瘫在地上一动也不动。胜负抵定，如果现场有锣应该会敲得很大声吧。

「呼……花了点时间。没事吧大哥？札克哥哥？」

「嗯，没事。」

「嗯、嗯嗯。俺没事！」

「太好了。唉……还是想要一把更好的剑。」

雷乌斯变强了，不使用符合实力的剑，就无法充分发挥他的力量。

打倒宝石龟时我也答应过他，抵达艾琉席恩后，得帮他找一把适合的剑才行。

「得、得救哩……不对，还没！艾米莉亚没问题吗！？」

「噢，艾米莉亚的话……看来快结束了。」

札克才刚松一口气就又慌张起来，不过往剩下的盗贼一看……映入眼帘的是战斗的模样宛如在跳着华丽舞步的艾米莉亚。

「这、这小鬼是怎样！？」

「明明看得见……混帐东西！究竟是——呃啊！？」

「别过来——啊！」

用攻击魔法应该会比较省时间，艾米莉亚却刻意用小刀战斗，以练习对人战。

受过训练的反射神经及速度，再用魔法制造出顺风吹在自己背上，使速度加快，艾米莉亚如一阵狂风般穿梭自如，将盗贼们玩弄于股掌之间。

阳光照在艾米莉亚的银发上，每当她的小刀在空中划出银色轨迹，盗贼身上都会多出一道伤痕。

确认盗贼身上被刻下无数伤痕，失去战意后，艾米莉亚停下脚步，拿刀指向他们。

「请你们丢掉武器，乖乖投降。否则接下来就是……」

「可……可恶！」

盗贼们被怎么看都是个小孩的艾米莉亚击败，带着复杂的心情扔掉武器。我不是不能理解他们的心情，但这就是现实，除了接受别无他法。

最后艾米莉亚用魔法轰晕他们，确定他们失去战斗能力才回来。

嗯……看来宝石龟那次让她学到教训了。因此我摸摸她的头，艾米莉亚尾巴就开始狂摇。

「结束了，天狼星少爷！」

「好好好，做得很棒。来把他们绑起来放在一起吧。」

「好！札克哥哥，有没有绳子？」

「马、马车里面有……」

札克因这意想不到的结果再次傻眼，我们放着他不管，分头把盗贼们五花大绑。

我们帮盗贼们做了简单的应急处置，绑起来放到同一个地方，这时札克好像想到什么该做的事。他放出传信用的鸟，向贾尔冈商会报告现状，然后叫了城内的警备队过来。

「警备队应该半天左右就会到。对了老板，你们打算怎么处置这些家伙？」

「等城里的警卫来把他们交出去啰，请问怎么了吗？」

「其实俺有事想问他们，可以吗？」

他好像想到什么，我便点头答应，让札克自由审问他们。

「喂，你们是最近在这附近肆虐的盗贼对吧？」

「是又怎样？」

「把你们组织的规模和据点统统招了。都是因为你们，害大家不好做生意。」

「喔……不知道。」

「那这样如何？」

札克把剑抵在首领的喉咙上威胁他，对方却只是笑着说：

「哈哈哈！谅你没种。我死了你就什么情报都得不到。还有，区区商人就别干自己不习惯的事啦。你手都在抖耶？」

「唔……」

看来是说中了，札克气愤地收起剑，瞪向两名冒险者。

「和盗贼联手，还抓小孩子当人质，你们就不觉得丢脸吗？别的冒险者听到都不知道要做何反应。」

「被小孩子救的商人有资格说我们吗？」

「被小孩子扔出去绑起来的人又有资格说人吗？你们几个不惜与公会为敌，到底有什么目的？」

「吵死了！落魄冒险者创的商会是在跩什么啦！」

「你说什么！不准侮辱大哥！」

「好了，暂停一下。」

由于他们开始吵架，我强制插嘴制止他们。

为了重整态势，我先把札克拉走。冷静下来后，他难为情地搔着头。

「抱歉，老板。大哥被人讲成那样，俺受不了。」

「我明白札克哥哥的心情！」

「您毕竟是从商的，再冷静一点吧。不过为什么您想从他们口中套出情报？」

交给专业的不就得了，没必要由札克这个商人审问他们。

札克虽然有点犹豫，还是把原因告诉了我。

「……其实最近，这附近被盗贼盯上的都是商人。」

「不是因为商人比较有钱吗？」

「是这样没错，但有点不自然。都请了护卫还是照样袭击，这次甚至与冒险者联手。大哥觉得一定有内幕，所以俺才想看看能不能问出什么……」

可是他不擅长这种事，什么情报都没问出来……

说实话，我们只要到得了艾琉席恩即可，不需要管札克他们的事。但他们特地把货物搬下来让我们搭便车，对我们有恩。

而且这家伙偷袭我们，还放话说要把我们卖去当奴隶。就帮他一把，顺便报复他们吧。

「欸，札克先生。可以让我来审问他们吗？」

「咦？那些人是老板你们抓住的，俺没资格决定……」

「那请您到后面一下。」

我站到被绑住的那些人面前，盗贼首领一脸厌恶朝我瞪过来。

「啧，养怪物的小鬼有什么事？」

「怪物吗……」

这话真令人不爽，不过我先碰触首领的手臂，注入魔力。

「……好，完成。」

「还在那边悠闲地玩游戏。我总有一天会让你后悔。」

「要后悔的人是你。还有，刚才那不是游戏。这是……诅咒。」

「诅咒？这个小鬼在说什么啊？」

盗贼首领不悦地皱起眉头，我理都不理他，用手指掐住那只注入魔力的手臂。然后逐渐加强力道，像要把肉扯下来般用力抓下去，他的脸色就慢慢刷白。

「什、什么……怎、怎么回事！？」

接着我拿盗贼用的小刀轻轻刺进刚才抓伤的部位，慢慢移动，割开伤口。虽然有流血，这种程度只不过是轻伤，盗贼首领却开始发抖，露出难以置信的表情。

「喂、喂，你怎么了？这点小伤干么那么怕！」

「不、不是啦！不会痛！流了这么多血……却一点都不痛！」

「我不是说了吗？这是诅咒。」

我用再生能力活性化帮他止血，面带微笑盯着首领的双眼。映在眼里的是困惑……以及些许的恐惧。

面对这不可能发生的现象，我的笑容在他眼中八成显得很恶心。

「我的兴趣是研究诅咒。我对你施的诅咒啊，别说痛觉了，连被人碰到都不会有感觉。」

「你、你在说什么？」

「对我说谎、不老实回答我的问题，诅咒就会越来越强。最后……会扩及全身。」

「嘿、嘿嘿……既然不会痛，拷问我也没意义了……哈哈哈。」

「你不懂吗？没感觉就代表吃什么东西都没味道喔？抱女人的时候当然也不会有任何感觉。」

这个事实令盗贼首领再也无法故作坚强。他抖得越来越厉害，大概是想像了一下那个情境吧。

所谓的诅咒其实是再生能力活性化的应用，用魔力过度刺激细胞，借此暂时麻痹痛觉。也就是说，麻痹半天就会消退。

然而这家伙并不知情，对他来说，现在的状况只有恐怖可以形容。

「老、老板！会不会太过分了点……」

……做得太过头，连札克都吓到了。

不过艾米莉亚附在他耳边跟他解释，我便笑着继续逼问他。

「等诅咒扩散到全身就不可能解除啰。好了，我可以提问了吗？」

「我、我什么都愿意说！」

人类三大欲望之二的食欲和性欲被控制住，再怎么样都会乖乖听话吧。

之后，我成功从口风变松的首领口中问出各种情报。

不可差别待遇……所以不只是盗贼，我对冒险者们也做了同样的事，得知他们与盗贼联手的原因。

「果然是这样。俺就想说他们总有一天会干这种事，竟然做到这个地步！」

看来是某家嫉妒贾尔冈商会规模越来越大的商会，叫那些盗贼袭击商人。

他们和盗贼勾结，企图搞垮事业蒸蒸日上的贾尔冈商会，把送货路线告诉盗贼，想害贾尔冈商会不能送货。还袭击无关的商人当障眼法，以免被人查出是谁在幕后操弄。

这两个人是真正的冒险者没错，由于最近接到的任务都无法顺利达成，他们嫌钱赚得不够。这时那家商会提议与他们联手，这两个人便答应以巨额报酬为代价，和盗贼合作。

「欸、欸……可以了吧？我全都招了，快点帮我解开这个诅咒！」

「是可以，但在此之前，我想让你们看看这个。」

我把盗贼们的注意力集中在自己身上，捡起脚边的石头，用「增幅」强化握力将其一把捏碎。再在手心释放小型「冲击」，让几乎整颗碎成粉末的石子随风飘散，笑着说：

「这才叫真正的怪物。要是你们敢再叫那两人怪物侮辱他们……脑袋就会变成那样啰？」

「怪物」是对明显身在不同次元的人说的，不是打输了才搬出来的借口。两姊弟是靠自己的努力变强。我绝不允许别人叫他们怪物。

「听见没！」

「「「「「听见了！」」」」」

最后释放出魄力十足的杀气收尾。

被绑起来的那群人直接承受想不到是小孩子释放出的杀气，各个脸色发青，点头如捣蒜。

然后我遵照约定，碰触他们的手臂……装出解除诅咒的样子。

其实我只是用「光明」让手发光，营造出那种感觉，男人们看到却松了一口气。可惜现在放心还太早了。

「顺带一提，这个状态会持续半天。还有诅咒不会完全消失，所以别想着要报仇。就算诅咒复发我也不管喔。」

听到我这么说，所有人表情都僵住了，但我想表达的是，只要别再跟我们扯上关系就不会有事。我这么一威胁，这些人就不会想要报复了吧，虽然他们之后统统得去坐牢。

然后，在等城里的警备队来把人带走的期间，札克频频向我们道歉。

「真的很对不起！还有托老板你们的福，不只是俺，贾尔冈商会也得救了！谢谢你们！」

「彼此彼此啦，一切都是顺其自然，我们也是勉强您让我们搭车。」

没有费多少工夫，艾米莉亚也克服心灵创伤了。反而是我要道谢吧。

「本来这种事收报酬都不奇怪，你却说彼此彼此……我迷上你的气概啦。从今以后请让我在真正的意义上叫你老板！」

「真正的老板」是什么东西？虽然搞不太懂，札克好像把我当一个男人看待了，之后就不需要用敬语了吧。

「那我就不用敬语对你说话啰？」

「嗯，请多多关照！对了，之后要怎么办？把这些人交出去再出发的话，天也差不多快黑了，和警备队一起回城是不是比较好？」

「不用吧？」

「俺是没关系，但俺想尽量避免让你们在外头过夜……」

「我们完全不在意，反而还满擅长露宿郊外的。而且既然要送货，快点抵达总是比较好吧？」

在外露宿的次数当然是越少越好，不过我们以前也在山上露宿过好几次，顺便当成训练。

何况这些家伙害我们的时间白白浪费掉，就算只有一点也好，应该选择前进。

「我和雷乌斯也习惯了，就照天狼星少爷说的，继续前进吧。」

「老板……抱歉。那就不回城哩。」

虽然耗掉不少时间，少了两个冒险者，马车的速度应该也会变快。

过了一会儿，城里的警备队过来带走盗贼和冒险者，我们和一同前来的贾尔冈商会的员工说明完状况，按照计划朝艾琉席恩出发。

之后马车顺利前进，盗贼和魔物都没遇到，可是天很快就黑了，我们便在附近有河的地方开始准备露宿。

「俺在外面守夜和顾火，大家就到马车里面睡吧。」

「等等。应该所有人轮流守夜。」

「不，我们几个就够了。天狼星少爷请休息。」

「不行。要一视同仁，除非有意外事件。这也是种经验。」

「既然您都这么说了。不过您的时间要比较短唷？」

「……老板真的是小孩子吗？」

「因为大哥是大哥嘛！」

尽管起了些争执，守夜顺序也决定好了，之后要准备晚餐。

在这个世界，露宿吃的食物基本上以保存期限长的干面包、干肉和用盐调味的汤为主。总之就是加工食品的技术还挺落后的。

除此之外也可以直接在露宿地点附近找食材，但需要能与魔物战斗的实力，以及分辨有毒食材的知识，一般人是做不到的。只不过我们以前住的房子四周都是山和森林，早就习惯做这种事。

「那艾米莉亚去采野草和野菜，雷乌斯随便抓几只动物回来。」

「了解。」

「大哥，我出发了！」

我向姊弟俩下达指示，把锅子放到篝火上烧水，札克拿着面包和干肉，站在旁边愣愣看着我。

「俺帮你们也准备了一份……看来不需要了。」

「嗯？噢，抱歉。应该先跟你说我们自己准备就行。」

「仔细想想，你们能现场找食材也不奇怪。那俺就快点吃一吃，先去休息哩。」

札克点点头，准备吃他的面包，我下意识问他：

「既然都要填饱肚子，不会想吃点温暖的食物吗？可以帮你做一份。」

「不、不用不用！老板已经救了俺的性命和商品，再吃你煮的饭，俺该怎么报答这份恩情！」

「别在意。而且等等要煮的是用我们做的加工食品煮的试作品，我想请你试吃一下，告诉我感想和意见。」

「试作品吗……如果是老板煮的，俺挺有兴趣的，不介意的话请让俺也尝一口！」

札克收起面包坐到我对面，我从放行李的袋子里拿出一个容器，里面装的是类似黏土的茶色物体。

我用汤匙挖出在家里做的那东西，放入沸腾的热水使其溶化，扑鼻香味便开始充斥四周。

「喔、喔喔……什么味道这么香！是老板刚才放进去的那个吗？」

「这是把各种香料混在一起做成的。里面还加入可以代替防腐剂的香料，所以能放很久。」

看起来像我上辈子的味噌，但味道完全不一样，是我用这个世界的材料做成的汤块。札克好奇地探头盯着它。

「就是这个吗？俺尝尝看味道……呃，好辣！」

「它是用来和水一起煮的，直接吃当然会辣。」

顺带一提，雷乌斯以前也干过同样的事。这两个人真的很像。

「天狼星少爷，我回来了。」

「大哥，我抓到鸟啦！」

这时姊弟俩回来了，拿出各自的收获。

艾米莉亚采到可以拿来除臭的药草、香菇及能吃的野草。

雷乌斯抓了只中型鸟。

「是波朗鸟耶。这种鸟戒心很强，看到人就会跑，亏你抓得到它。」

「它跑了好几次，不过我悄悄接近它，『咻咻！』跳出来一刀砍了它。」

「虽然俺有点一头雾水，总之你很厉害就对了！」

札克这样才是对的，因为雷乌斯都是凭感觉行动，很难叫他解释得详细一点。

我们先处理好鸟肉，把要吃的部分洒上盐和除臭用的药草拿去烤，剩下的埋起来。接着将切好的香菇和野草丢进汤里，最后加入干燥面，完成。这个干燥面是我参考前世的泡面做的，和保存用的硬面包比起来美味许多。

看到我煮好的菜，札克目瞪口呆吞着口水。

「大功告成。别客气，尽量吃。」

他一把艾米莉亚帮他盛的汤面送入口中就开始猛吃，仿佛打开了什么开关。札克用的是叉子，所以吃面不太方便，但他看起来一点都不在乎。

接着他将手伸向烤鸟，这道菜的调味他也很满意。

「哎呀……没想到露宿时可以吃到这么好吃的东西。比城里的廉价食堂还要美味。」

「你喜欢就好。现在迪他们应该也在喝这个汤吧。」

「那大哥绝对会超级兴奋。尤其是这个汤块和那个叫『干燥面』的东西，是加工食品的革命啊！可以让贾尔冈商会卖卖看吗？」

「是叫我教你们做法？我是无所谓，不过请你们先征求迪的同意。」

「天狼星大人，反过来了。」

「对啊大哥，迪哥绝对会说要问你的意见。」

事实上，这东西是在迪的帮助下完成的，不过迪确实有可能这么说。

我个人希望它是做为迪开发的食品名闻遐迩，看来不能如愿了。虽然我们现在不需要那么多钱……还是提出一个条件看看吧。

「只要你们把赚到的钱分一部分给我，我是可以告诉你做法。」

「一部分吗……？」

「毕竟没人知道它的销量会如何，想要大量生产也得和贾德商量吧？到时你们再自己决定就行。」

「不不不！？难得有赚大钱的好机会，老板这样未免太随便哩！」

「目前我只要生活过得下去就够啰。」

尽管我们才刚认识，我认为和那个迪有长年交情的贾德，以及想要从盗贼手下救出我的札克是值得信赖的人。

而且我还没出生的时候，他们就在便宜卖家里的消耗品给迪。只要能赚够生活费，分给我们的钱少一点也无所谓。

「比起这个，我有件事想拜托你。今天你看到我们的实力，希望你不要告诉别人。」

「说得也是。要是被人知道有你们这么强的小孩，八成会被难缠的人盯上，或是有贵族来拉拢，尽是些麻烦事。」

不愧是从商的。看来他知道我在担心什么。

「所以俺不会说的。何况大家是俺的恩人。不管那些贵族怎么说，俺都会站在老板这边！」

「谢啦。」

「可是，就算老板你们遮遮掩掩的，感觉还是会引人注目耶。」

「正是如此。天狼星少爷的才能，想必立刻就会传遍世界。」

「因为大哥是我们的大哥嘛！」

姊弟俩在旁边得意洋洋，仿佛被夸的人是自己，札克也深有同感地点点头。

「一想到这点就觉得俺运气真好，认识了老板。贾尔冈商会在艾琉席恩也有分店，希望老板多多关照。」

「嗯，安顿下来后我应该会订很多东西，我才要请你多加照顾。」

住家里时都是由迪向贾尔冈商会买各式各样的调味料及食材，现在我能直接下订了。

这样就算搬到艾琉席恩住，能做的料理种类也不会变少。

「交给俺吧！以后也请您多多指教！」

之后的旅程一帆风顺。

尽管哥布林那种弱小魔物有跑来偷袭几次，全都由兽人姊弟毫不费力地解决了，盗贼也没有再出现过。

我们之中唯一的大人札克，每次见识到他们的本事都会叹气。

「和你们待在一起，会觉得自己很没用。」

「你不是商人吗？把我们当成护卫就行。」

我安慰札克。

在外露宿几天后……我们终于抵达目的地。

「老板，看见艾琉席恩哩。」

「喔喔！？好大！」

「好大的城墙。」

被保护城市的巨大白色城墙包围的这座城市，是梅里菲斯特大陆的主要都市之一——艾琉席恩。

这一带气候稳定，季节更迭造成的气温变化也不是很显著。外加常会有人去驱逐艾琉席恩附近的凶暴魔物，是块适合居住的丰饶大地。

接着该注意的是比城墙还高的艾琉席恩城。

治理国家的国王就住在那里，用高明的手段为城市维持和平。不遵循民意的暴政也很少，人民在城墙内过着充实的生活。

艾琉席恩最大的特征，其实不是艾琉席恩城。

而是这块大陆唯一的设施——我们预计就读的魔法学校。

由于高额的学费与严格的入学考，想要入学并不简单，光是当上这所学校的学生就能提升不少地位。

至于我最关心的兽人待遇，国王有下令不准歧视兽人，所以好像没有什么明显的问题。话虽如此，这里的居民仍然以人类居多，兽人大概占三成左右。

「他们两个在城里的时候最好小心贵族喔，因为里面有些贵族深信人族才是最高贵的。」

「嗯，感谢忠告。话说回来……队伍前进得好慢啊。」

我们现在在城墙上的大门前排队。

只能从这个门进城，门旁理所当然站着艾琉席恩的门卫。

等到门卫调查完身分和确认有没有可疑人士，才终于可以通行。

若能像贾尔冈商会的商人一样有办法证明自己的身分，一下就能进城，没有的话门卫会问几个问题，因此得耗上不少时间。

我边和札克聊天边等队伍轮到我们，可是前面的人好像很可疑，正在接受审问，我们已经等了将近三十分钟。

「偶尔会这样。比起这个，俺刚才也说过，艾米莉亚和雷乌斯要特别小心喔。」

「明白。那么天狼星少爷，可以为我戴上项圈吗？」

「……为什么？」

坐在我旁边摇尾巴的艾米莉亚露出满面笑容，似乎不是在跟我开玩笑。

「为了让其他人一眼就看得出我是天狼星少爷的东西。」

「等一下。你又想当奴隶吗？」

「如果是当天狼星少爷的奴隶，我不介意。」

「……驳回。你喜欢，我可不要。」

「知道了……」

她真的很沮丧。

为何我有种做错事的感觉？

「嗯……俺倒觉得这主意不坏耶？」

「喂，怎么连你都讲这种话？」

「因为连俺都觉得艾米莉亚很可爱啊。这么可爱的女孩，有些贵族想要就会把她绑走。做个她已经有主人的记号，可能可以预防这种事发生。」

果然人一多黑暗面就多。

尽管我不认为现在的艾米莉亚会轻易被人抓走，入学后也得多加注意才行。

「我不是不能理解，但项圈就是不行。」

「好吧，既然您都这么说了。不过，我相信您总有一天会为我戴上项圈。」

「唉……我考虑看看。雷乌斯，你也要小心喔？」

我将视线从两眼发光的艾米莉亚身上移开，对在马车旁边锻炼肌肉的雷乌斯说。然而……

「知道了大哥！发生什么事就全力砍下去对吧！」

「看得出来你听不太懂。」

在我告诉雷乌斯不是什么问题都能用剑解决的期间，总算轮到我们接受审查。

我们无法证明身分，但透过札克的交涉，入城审查一下就结束了。

「谢谢你还为我们作证。」

「别客气，你们不仅帮俺赶走盗贼，还提供新商品给贾尔冈商会卖，这点小事根本不算什么。是说老板，你们之后打算怎么办？」

「我记得过几天才是学校的入学考，所以得先找地方住才行。」

「那要不要去俺常住的旅馆？俺每次到这都是去那家旅馆住，是值得信赖的人。而且旅费也很便宜，饭还很好吃，强力推荐喔。」

「我们毕竟是第一次来……就住那里吧。」

都已经傍晚了，札克却在送货前先带我们到旅馆。

「这问旅馆叫『春风停歇之树』。俺去和老板娘交代几句。」

札克介绍的旅馆是栋两层楼的木造建筑，比我们以前住的房子还要大好几倍。

我站在门口往柜台旁边看过去，旁边好像是食堂。看得见疑似房客的人们在用餐，不过食堂还兼酒馆，因此也有喝得烂醉的人。

一楼一半是食堂和经营者住的地方，剩下一半和二楼应该是主要供人住的房间。

不晓得是不是因为前世的影响，我反射性在脑内掌握设施构造和画出逃生路线，这时札克摇了摇柜台桌上的铃。

「来了来了。哎呀，这不是札克吗？」

「晚安，老板娘。这次也麻烦你照顾啦。」

一名体态有点丰腴的人类女性从里面走出。年纪约四十岁，对我们露出有如母亲的温柔笑容。

「一样那间房对吧。噢，有没见过的孩子。是你的小孩吗？」

「俺还没结婚哩。这些人是和俺一起来的，俺想把这间旅馆介绍给他们。」

「哎呀，谢谢你。那么这几位可爱的客人有什么需求？」

「我想要两间房——」

「麻烦一间三人房！」

由于艾米莉亚长大了，我想男女分开睡会比较好，她却站出来大叫。是说，不要不惜打断主人的话好吗？

「意思是你想三个人睡同一间啰。只有小妹妹你是女孩子，没问题吗？」

「是的，这位是我的弟弟，天狼星少爷是我的主人，没有问题。」

「我也无所谓！」

「那就把你们安排到里面的大房间吧。」

房间决定了是很好，为何我有种无法释然的感觉？

「札克就跟以前一样，你们要住几天？」

「这个嘛。之后有入学考，离搬进学校宿舍为止……」

「我听姊姊提过，好像还得花上几天唷。」

「俺也是这么听说的。老板娘，总之先住五天好了，这样多少？」

「五天大房附三餐……两枚银币。」

我不是很清楚行情，但考虑到有附三餐，应该算便宜的吧。在我心想「还要住的话延长就好」，准备拿出银币前，札克先帮我付了。

「这是俺跟老板他们的份。」

「哎唷？斤斤计较的你竟然请客，真难得。发生什么事啦？」

「别看他们年纪小，其实大家是很厉害的人，来这里的路上帮了俺很多忙。」

「难道是贵族！？非、非常抱歉！」

以为我们是贵族的老板娘笑容瞬间消失，急忙低下头。看她反应这么大，可以想见惹贵族不高兴会有多么麻烦。

「那个，我们是平民，不是贵族，您不需要这么恭敬。」

「对啊老板娘。老板不是贵族，不过他身上潜藏的可能性比贵族还要厉害喔。未来他会是贾尔冈商会的大客户，所以俺回去后也拜托你照顾老板了。」

「这、这样呀？呼……吓死我。总之你们既然是客人，我就会诚心诚意招待你们，尽管放心吧。」

老板娘松了口气，拿出房客名簿后向我们一鞠躬。虽然不及妈妈，这个礼行得相当漂亮。可是在登记前，我要先还札克钱。

「札克，让你连住宿费都帮我付太不好意思了，还你两枚银币。」

「老板娘，看到没？年纪轻轻就这么成熟。让俺帮忙付了吧。」

「可是……」

「方便让我说句话吗？」

老板娘笑着介入把银币推来推去的我和札克之间。

「你就赏个脸呗。这孩子也是商人，该讲的道理不讲他是不会接受的。」

「老板娘说得对。俺明天就要回去，让俺表示一点心意嘛！」

他都说到这个地步了，我也不方便再讲什么。

既然这是「该讲的道理」那也没办法，就接受札克的好意吧。

不过老板娘还真会劝架。不愧是会遇到各种人的旅馆老板。

「……好吧，我就心怀感激地收下啰。」

「谢谢老板。那老板娘，之后就拜托你哩。俺送完货再来。」

「好，路上小心。那么三位客人，请在这里写上名字。」

我们目送前去送货的札克离开，在名簿上写下名字。上头还有以前住过的房客的名字，为什么一堆类似的笔迹？

「天狼星、艾米莉亚、雷乌斯三人对吧。你们不仅会写字，还写得很漂亮呢。不会写字的人挺多的，所以常常由我代笔。」

「难怪那么多一样的笔迹。」

「那我带你们去房间，晚餐有什么打算吗？食堂已经开了，随时可以用餐唷。」

食堂会在固定时间开门，房客只要拿老板娘给的牌子出来就能免费吃一餐。量不够可以贴钱加饭。

只要事前申请，好像还能把三明治等料理带回房间。

「晚餐啊。我是想和帮了我们大忙的札克一起吃，不知道他什么时候会回来。」

「札克马上就会回来。店离这里很近，只要确认商品交给人家就好。不然等他回来，我叫他去房间找你们？」

「那就麻烦您了。」

之后老板娘带我们去的房间似乎是四人房，床有四张。

除此之外还有用水魔法阵冲水的冲水式马桶，房间也打扫得很仔细，是间非常干净的旅馆。

不过遗憾的是，没有浴室。

浴室的维护费用高，只有更高级的旅馆或贵族家会有。顺带一提，以前住在家里时，我自己做了类似油桶的容器泡澡。

平常都是用热水和毛巾擦身体，可是附近有类似澡堂的店，虽然有点贵，想泡澡的时候去那里即可。其实这个世界光是城里有公共浴场就很了不起的样子。不愧是梅里菲斯特大陆最大的主要都市。

老板娘向我们说明完，离开房间后，我们放下行李喘了口气。

旅途期间要警戒敌人，不能好好休息，在城里又有床果然比较能放松。

「在札克回来前提醒你们一下。入学考内容都有记熟吧？」

「老师们的面试和实技测验对吧？」

「没错。考试时最重要的就是不可以被人知道你们不用咏唱咒文。什么都可以，在念出魔法名之前要讲点东西喔。」

这个年纪就学会无咏唱施法八成会被问东问西，这样太麻烦了。

对已经认定「魔法就是这样」的人解释「重要的是要在脑内想像」，他们也不一定会接受。时代会跟不上突如其来的变化，所以我们几个会无咏唱就够了吧。

总之考试时只要随便念点什么再发动魔法，应该就会被人以为是咏唱时间短。

「我都在练剑，不是很擅长魔法的说。」

「别担心雷乌斯。考试只是要看你会不会用魔法，所以初级魔法好像也可以。干脆让他们看看那招好了。」

「嗯，不用客气。虽然不知道会在什么样的状况下考试，尽管展现你的实力给校方看。」

「知道了！我要让他们见识大哥教我的魔法！」

无属性的我无法使用那个魔法，所以我只教了雷乌斯概念，最后他成功学会了。雷乌斯说是我的功劳，不过他之所以学会那个魔法，是拜他自己的实力与努力所赐。

「我比较担心面试。不知道你的语气会不会有影响……」

「嗯，确实如此。你的敬语没问题吗？」

「安啦大哥。靠艾莉娜小姐教我的基础，总会有办法的。」

申请入学的人很多，我想每个人的面试时间应该不会太长，但雷乌斯平常的举止害我有点不安。

尤其是最近，大概是受到爷爷的负面影响吧，他养成看到坚固的东西就会想那东西用剑砍不砍得断的习惯。好险他对砍人一点兴趣都没有。

「至于天狼星少爷……我看没问题吧。」

「嗯。根本不用担心大哥。」

实技测验前好像会先测属性，不晓得知道我是无属性会有什么影响……算了，船到桥头自然直。

「万一没考上，请贾尔冈商会雇用我好了。然后再请他们让我加入把物资送到诺艾儿和迪那边的输送队。」

「我当然也是。」

「遇到盗贼就由我全部砍了！」

两姊弟是因为想与我同在才去上学，如果我没考上，即使合格他们八成也会直接放弃，和我一起离开。

休息一阵子后，姊弟俩察觉到有人在接近我们的房间，竖起耳朵，开始警戒周围。

「老板，俺回来哩。」

随着敲门声传来的是札克的声音。

在门附近的雷乌斯走过去，在开门前先感应气息、闻味道，相当警戒。没错，即使是认识的人也不能随便开门。

我在内心称赞他，这时雷乌斯把耳朵贴在门上，悄声说道：

「……大哥？」

「最棒了！」

我差点跌倒。他们什么时候决定好通关密语的？真想吐槽这个暗号。

在我头痛之时，雷乌斯打开门，札克笑着走进房间。

「让大家久等哩。竟然特地等俺回来吃晚餐，感激不尽！」

「噢，嗯。总之先去吃饭吧。」

「札克先生说过这里的料理很好吃对吧？好期待唷。」

「对啊，这里的烤加欧拉最棒了。」

「我想不会比大哥的菜赞，不过听起来好好吃喔！」

于是，我们前往食堂吃晚餐，顺便开一个小型庆功宴。

「那么，庆祝大家顺利入学——」

「等一下。我们连学校都没看过耶？」

「咦？俺可不觉得你们会考不上。」

「还是一样。有很多事可以庆祝吧，例如遇到你之类的。」

「喔，不错喔。那么庆祝俺与大家相遇……干杯！」

尽管一开始有点混乱，总之庆功宴开始了。

我尝试了这间旅馆的名产「烤加欧拉」，是种脂肪厚、味道浓郁的肉类，挺好吃的。不如说，这就是上辈子的鳗鱼嘛。

真想淋照烧酱，但缺了一堆材料，所以我没办法做。

「非常美味。不愧是札克先生推荐的。」

「我喜欢这个！超适合配面包，总之就是好吃！」

「嗯——好吃是好吃……真想配饭啊。」

「『饭』？是适合和这种肉搭配的料理吗？」

「大哥！是新菜吗？」

「喔喔！愿闻其详。」

三人兴致勃勃地询问，我便向他们解释稻米的形状及生长条件，顺便说了下制作照烧酱所需的材料。

我之所以说明得那么清楚，是因为札克是商人，可能会透过某些管道获得情报。事实上，我以前提过的调味料就有几个是迪告诉贾德，贾德再帮忙找到的。

「了解。有空的话俺会去找找看。」

「不好意思，你之后会忙起来还拜托你这种事。你是明天回去对吧？」

札克本来预计在这里住两天，休息够再回去，但这次因为盗贼事件的关系，好像明天就要启程了。

「是很累没错，可是俺得凭那些盗贼的证言『报答』那家商会才行。这叫以牙还牙！」

「没错！被人瞧不起就输啦，札克哥哥！」

「俺回去时大哥应该也回来了，到时贾尔冈商会会团结起来搞垮他们！」

札克自己也干劲十足。即使我们最后都没事，实际上就是被袭击了，干这种无聊事的人被报复也是活该。

「这次的工作虽然碰到很多麻烦，能遇见大家真的太好哩。」

「我们也是。下次来这里时，让我看看你精力十足的样子喔？」

「是！俺会和大哥一起带谢礼来。」

众人和乐融融地享用晚餐，吃完后我们就回房休息。

隔天……我们目送札克离开后，在城里散步。

虽然入学考快到了，现在也没什么好准备的，之后只要到场考试即可，因此我们在城里四处走动，以摸熟这座城市整体的构造。环顾四周，经常看见小孩或青年穿着感觉很高级的蓝色衣服，明显和市民不同。

「人果然比之前那座城市还多呢。还有，那是学校的制服吗？」

「是我们要穿的衣服耶。对了大哥，那间店在哪啊？」

「我看看，记得就在附近……」

我们在找的店是锻造莱奥尔爷爷那把大剑的锻治屋。

那把剑被爷爷的怪力乱挥一通，刀刃却一点缺口都没有，所以我想请那家店帮雷乌斯打一把适合他的剑。

我得知那家店的存在，是在一个月左右前。

那一天，我独自来到爷爷家，没有带艾米莉亚和雷乌斯。

「……你来啦。」

「嗯……」

若是平常，他都会喜孜孜地找我切磋，当时的气氛却截然不同。

这是我上次来时，我们一起决定的。

下次见面，彼此都要拿出真本事战斗。

证据就是爷爷用的不是以往的木剑，而是他爱用的大剑，我也把迪给我的剑和秘银刀都装备在身上。

除此之外，我们还决定这场战斗禁止使用「增幅」以外的魔法，因为太不识趣了。

「说不定这就是最后一战。你可别比老夫早死啊？」

「你才是，别死了啊？」

我们没有再说任何话。

我和莱奥尔默默移动到宽敞的地方，认真地……互相残杀。

我带着杀意挥下剑与刀，莱奥尔也带着杀意挥下大剑……展开一场足以称之为死斗的战斗。

我全心投入在战斗上，脑内没有多余的思绪，所以不记得自己是怎么战斗的。

只不过……等到一切都告一段落，冷静下来后，我知道是我赢了。

附近一带受到波及，不只是树木倒成一片，地面也坑坑洞洞，眼前的惨状有如战争过后。

一只手被砍飞的莱奥尔倒在我面前，鲜血淋漓，我也满身是血，累到没力气回家，因此那一天我在莱奥尔家过夜。

他的伤势严重到死了都不奇怪，却因为生存本能和我的治疗，捡回一条小命。我还用再生能力活性化把他断掉的手接回去，做做复健应该就能动了吧。

「哈哈哈！老夫真的以为自己会死。」

「不要笑。要是你死了，难过的人会是我。」

「抱歉。可是老夫体力都恢复到接近全盛期了，仍旧赢不了你。」

他难得有沮丧的时候。不过，这说不定也是理所当然。因为就算把体力练回来，他依然会逐渐衰老；我的身体是小孩子，所以会一直成长。

「那你这次真的要隐居啰？」

「……正好相反！」

莱奥尔数小时前明明还在生死边缘徘徊，现在却握紧拳头，露出狂野笑容。喂，不要用力。愈合的伤口又会裂开流血喔。

「老夫决定踏上旅程。不是寻找弟子，老夫要踏上纯粹是为了锻炼自己的旅程！」

「……你认真的吗？」

「这还用问。万一在途中死于路旁，代表老夫就到此为止，何况你去学校后不就不能来这里了吗？既然如此，老夫何必留在此处。」

如果我之后要住在学校的所在地艾琉席恩，到这里会非常麻烦。所以我们才觉得这会是最后一战，使出全力……想不到结果会这样。

「虽然我挺担心的，这毕竟是你自己的人生。我没道理插嘴。」

「就是这样。话说回来，你还能来这里几次？」

「嗯……大概两次左右？」

「那之后把你的弟子也带来吧。尤其是艾米莉亚，绝对要带她来！」

为何指定艾米莉亚？他又没有要教她剑术。

其实这个老爷爷内心潜藏着不得了的笨爷爷特质。

半年前……由于雷乌斯在与莱奥尔学剑，艾米莉亚说身为他的姊姊，想要跟莱奥尔打声招呼，我便带她过来这里和莱奥尔见面，这就是一切的契机。

艾米莉亚虽然被莱奥尔强壮的身躯吓到，起初还是和平常一样向他问好，不过……

『放松点。无须对老夫如此拘谨。』

『知道了。那……爷爷。』

『唔！？』

这句话令他成了艾米莉亚的俘虏。

『爷爷，请用。茶还很烫，请您小心一——』

『别担心，老夫是无敌的！喔喔……这令人满足的喜悦之情是怎么回事……』

莱奥尔幸福地享用艾米莉亚帮他泡的茶，严肃的表情瞬间崩解，这副模样还挺新鲜的。

之后雷乌斯也跟着叫莱奥尔「爷爷」，他对雷乌斯的态度却丝毫没有改变，所以我跑去问他为什么……

『那小子是你的徒弟，也是老夫的学生。得对他随便——不对，得对他严格点。雷乌斯也挺可爱的啦，不过完全比不上艾米莉亚！』

……就是这样。

莱奥尔没有结婚，一直在钻研剑道，因此别说孙子了，连小孩都没有。

接触到不是自己徒弟的兽人姊弟，让他第一次知道孙子的可爱之处。

「我是有打算带他们来，但你为何特别强调艾米莉亚？」

「当然是因为老夫想见她。老夫还想让雷乌斯看看奥义……就当顺便吧。」

……反过来了吧。雷乌斯会哭喔。

雷乌斯看到奥义时兴奋得两眼发光，不知道真相竟是如此。

最后一次见到莱奥尔，是我们搬出宅邸的数日前。

他已经准备好踏上旅程，家里空荡荡的。好像是打算和我道别完就立刻启程。

「真的很感谢你成为老夫的新目标。」

「我讲过好几次了，别客气。我也很感谢你成为我的劲敌让我变强。」

和我握过手后，莱奥尔递给我一个小袋子。

「那是小子变得够强后，老夫想给他的真传证书。你觉得他有那个资格时，就把这东西给他吧。」

袋子里面是一个刻着剑的勋章，以及一封信。

「你是要去艾琉席恩对吧？帮老夫铸剑的又矮又乖僻的老头就住在那里。那封信上写着希望他帮小子打一把剑。」

被莱奥尔这个剑痴说乖僻的老爷爷啊。究竟会是什么样的人？

不过真传证书也好，请人家帮雷乌斯铸剑的介绍信也好，莱奥尔还真照顾雷乌斯。

「艾米莉亚的份当然也有喔。老夫叫他不打造一把比雷乌斯更好的剑就砍了他。」

抱歉，雷乌斯。我不知道该说些什么。

「再会。下次见面时，老夫绝对会赢过你！」

于是，年近六十的刚剑莱奥尔带着满面笑容，再次踏上旅途。

虽然莱奥尔给了我一封介绍信，最重要的地点却没有讲得太详细。

他说找看起来很白痴的看板就对了，可是我并没有看到类似的东西。

「爷爷不是说那个人是又矮又胖又阴沉还很啰嗦的老爷爷？真的有这种人吗？」

莱奥尔对那人的中伤又更严重了。总之比起身体上的特征，用看板找应该比较快吧。

「天狼星少爷，我去问问那家摊贩。」

摊贩通常会对居民的流动和地理位置很清楚，适合收集情报。艾米莉亚好像也逐渐懂得收集情报的方法。

我一边在内心感慨，一边等待艾米莉亚，过了一会儿，她带着烤肉串回来。

「那条巷子里好像有家名字很奇怪的店。」

「辛苦了。那先去那里看看吧。」

我摸了下艾米莉亚的头后拐进巷子，走在阳光被建筑物挡住的昏暗道路上，找到一家看板上写着「死天灭杀金刚锻治屋」的店。嗯，很白痴的看板。

「……这啥鬼东东？」

我也想问。看来莱奥尔说的店就是这里没错。

从荒凉的外观就隐约猜得到，踏进店里则令我更加确信。这家店生意绝对不好。

看板都褪色了，跟废屋一样，里面却传来打铁的声音，好像有人住在这里。

虽然这家店看起来完全不打算做生意，对武器的热情应该是货真价实的。因为店里的武器都磨得很亮，保养得很好。

「不好意思！」

雷乌斯大声呐喊……没有反应。只有打铁声在店内回荡。

「不好意思！有客人——！」

……没有反应。是打铁打太久，导致听力受损了吗？

「快给我出来啦！你这个取名品味烂到炸的死酒鬼臭矮子！」

「你说什么！你这白痴！」

「……讲他坏话就听得见了呢。是说为什么你要这样骂人家？」

「爷爷说这样讲他就会有反应。」

我不知道这人和莱奥尔是什么关系，大概是会互骂的损友吧？

气得满脸通红走出来的，是身高跟我这个小孩差不多的老爷爷。

看他的长发和胡须，以及又粗又壮的手脚，我想是叫作「矮人」的种族。喜欢酒和锻造，对矿石与冶炼知识精通到人们都说想要好武器就去找矮人。

「您终于出来了。初次见面，我叫天狼星——」

「我不跟小孩和贵族打交道。如果你们是来乱的就赶快滚回去，你这白痴！」

「那个，我们不是来乱的，是莱奥尔介绍我们来的。」

「啥？」

矮人正准备走回里面，听见莱奥尔的名字就停下脚步。

「这是介绍信。您看了就会明白。」

「哼……要是你敢骗人，小心我用铁锤打死你，你这白痴！」

矮人爷爷把信从我手中抢走，露出仿佛在看杀父仇人的眼神开始读信。

过没多久，他把信揉成一团扔到旁边，拿了几把店里的大剑放到桌上，看着雷乌斯。

「从左边开始挥挥看。全部挥过再告诉我哪一把用得顺手。」

「知道了。喔喔……好棒的剑！」

雷乌斯高兴地拿起剑试挥，艾米莉亚则看上一把摆在附近的小刀。

「天狼星少爷，您看。这把刀看起来好利。」

「小姑娘，你看得出来啊？」

「这么利的刀，肉筋也能轻易切断吧。长度也刚刚好。」

「是吗是吗，既然你了解它的好，卖给你也是可以。你带了多少钱？」

艾米莉亚瞄了我一眼，我点头叫她照自己的意思做。我事前给了她几枚银币当零用钱，让我看看她可以杀多少价。

「我身上没有太多钱……只有三枚银币。」

「银币吗……不是金币的话，我卖不下手啊。」

就我看来，这么好的刀大概值数枚金币。

身上的钱怎么看都不够，艾米莉亚低下头，神情凝重。矮人爷爷见状，搔着头拿下那把小刀。

「呣……看来你有什么苦衷啊。」

「是的，可以请您看看这把刀吗？」

「啊？嗯……好烂的刀。」

艾米莉亚给他看的是自己的刀。

这把刀是随便找家店买的便宜货，被专业人士说烂也是无可奈何。

「我的工作是侍奉这边这位天狼星少爷，但这把刀在关键时刻无法派上用场。所以我想，如果有这么一把好刀就能放心了。」

「哈，那就叫你的主人买给你啊。」

「我办不到。随从怎么可以给主人增加负担。」

「唔、唔唔……我不是不懂你的感受，可是我也要做生意。你去问问其他店吧。」

「说得也是。爷爷，对不起，提出这么强人所难的要求。」

「爷爷！？怎、怎么回事……这令人满足的喜悦之情是？」

看那恍惚的表情……和某位刚剑爷爷的反应一模一样。

「呃……因为您跟莱奥尔先生很像，我都叫他爷爷，所以不小心也这么称呼您。那个……不可以吗？」

「喔喔！？可、可以！看你爱叫几次都可以！」

「好的，爷爷！那么等我存到钱再——」

「混帐东西！直接送你啦！」

结果……艾米莉亚获胜。

她摇摇头拿出银币，大概是觉得这样不太好意思吧。

「十分感谢您的好意，可是这么好的东西我不能白拿。我知道这些钱完全不够，还是请您收下它。」

「没办法。既然你这么说，我就收下吧。」

「谢谢您，爷爷！」

「唔喔喔喔！？给我把钱拿回去！」

他们把银币推来推去，最后在艾米莉亚的说服下，矮人爷爷勉强答应三枚银币成交。

「嘿嘿，能被这么可爱的小姑娘使用，我的刀也会满足的。」

矮人爷爷摆出一副很帅的样子，但我想补充一点。

关于那把刀的用途……恐怕是料理用的喔？因为艾米莉亚拿出来给你看的小刀是拿来做菜的，战斗用的是更好的刀。

如果他知道事实……不，艾米莉亚叫声「爷爷」八成就能解决一切。

「这是赠品！这把和这把也拿去！」

「咦！？那个，我不能收这么多东西……」

哎，简单地说就是艾米莉亚完全胜利。

矮人爷爷不断把好武器塞给艾米莉亚，这时试完剑的雷乌斯跑了过来。

「大叔！全都挥完了。」

「啊？啧……真会挑时机。所以咧？哪一把用得顺手？」

尽管他态度如此，在工作方面倒是挺可靠的，所以雷乌斯好像也不会不高兴。

「呃，第五把和第六把吧？两把感觉都只差那么一点。」

「哦……不愧是那老头的徒弟，喜好真奇特，你这白痴。」

「大叔，我不叫白痴。我有个很棒的名字，叫作雷乌斯！」

「嘿，我叫格兰多，你这白痴。」

「我叫雷乌斯。还有我是大哥的徒弟，不是爷爷的徒弟！」

「不管怎样，你就是跟他很像啦，你这白痴。」

「就跟你说我叫雷乌斯了！」

个性天然与古怪的两人吵起来没完没了，因此我介入其中，帮忙收场。

简而言之，矮人爷爷叫雷乌斯把剑统统挥过，是为了找出他用剑的习惯。

「您的言下之意是，雷乌斯选了和莱奥尔类似的剑？」

「正是如此！每个人适合的剑不同。有人适合轻而锐利的，有人适合重而有破坏力的，你这白痴。」

「大哥才不是白痴！」

「别嚷嚷，那只是对方的口头禅。请问雷乌斯选的是什么样的剑呢？」

「纯粹是又重又坚固的剑。重心也比较靠手，和那老头一模一样，令人火大。不只小姑娘，看来那家伙似乎也很喜欢这小子啊。」

雷乌斯的确会嫌一般的剑太轻，刚破一刀流并非只看剑的重量，也是必须仰赖技术的流派。看来剑的问题找这位格兰多果然不会有错。

「那么我就进入正题了，可以请您帮雷乌斯打一把适合他的剑吗？虽然我手边只有这些，等到之后赚到钱，绝对会拿来付清。」

我从怀里拿出金币，低下头。

老实说，这点钱根本不够，不过艾米莉亚开口拜托，他八成会一口答应。但雷乌斯是我的弟子。不为弟子表示自己的诚意，算什么师父。

「大哥……」

「呵……行啊，我就帮他打一把！」

「真的吗大叔！我要又重又坚固的！」

「你的需求太笼统了。呃……我不会说要和莱奥尔那把大剑一样，但希望是雷乌斯可以尽情使用，不用怕断掉的剑。」

「啥！？这是什么半吊子的要求，你这白痴。」

我这样说惹到他了吗？格兰多拿起放在手边的铁槌指向我。

「我不会锻造半吊子的剑！我会打一把比那家伙的剑还厉害，让你用一辈子的剑，你这白痴！」

「喔喔！大叔好帅喔！」

「是啊！做为代价，你也要变强把那老头揍扁给我看。」

「那还用说！爷爷由我来打倒！」

天然与怪人和乐融融地喧闹着。这样雷乌斯的问题也解决了。

接下来的问题是……铸剑的费用。

既然我们委托人家铸剑，支付相应的报酬自是理所当然，得想办法请他让我分月付款。这时格兰多好像想到什么，拍了下手：

「对了。有件事想找你商量，愿意听吗？」

「是可以，不过我并不了解剑，您想找我商量什么？」

「那家伙在信上写着，你动不动就会做出令人意想不到的事。那么你就帮我一把吧。」

格兰多的问题是最近就算铸出新剑也不满意，想要可以刺激灵感的事物。

「嗯……我的武器有点奇特，您要看一下吗？」

总之，我把迪给我的异常轻的剑和菲亚送我的秘银刀拿给他看。格兰多兴味盎然地注视着，引起他兴趣的是剑而非刀。

「这把刀是秘银制，没什么特别，但剑挺神秘的。用这种矿石做的剑不可能这么轻。」

「您光用看的就知道材质啊？」

「是啊。这把剑用名为『重力石』的矿石打造，重力石质地虽硬，但也很重。即使是这么短的剑，和铁相比也会重上将近五倍，这把剑却几乎感觉不到重量。」

「……意思是，剑身上的文字果然有什么玄机？」

「应该吧。魔法不在我的涉猎范围内，所以我不清楚喔。」

「谢谢您。知道这些就够了。」

虽然没能激发格兰多的灵感，搞清楚这些事也算不错的收获。这把剑好像比想像中还要神秘，有深入调查的价值。

「那把剑是挺有趣的啦，有没有其他的？你这白痴。」

「我想想，那么这个如何？」

我将前世所知的某种制剑法告诉他。

那种剑并非只用单一铁块铸成，中心是叫作「芯铁」的软铁，外侧则用叫作「皮铁」的硬铁包覆住。

柔软的芯铁吸收冲击，防止剑身断裂，外侧坚硬的皮铁则防止剑身弯曲。如此便是一把不会断、不会弯、能劈能砍的好剑。

可惜我只知道情报，不知道实际制程。但我认为这应该可以做为参考，才告诉格兰多，然而……

「……你、你这白痴！」

他突然大叫，拿铁锤用力往地板敲下去。我是不是说错话了？

「芯铁和皮铁……原来还有这招！要是能做出来，可以铸出很棒的剑啊，你这白痴！」

看来他只是过度激动。地上被他敲出一个洞，不关我的事喔。

「但我也只知其原理，不清楚哪里有和那种铁一样的材质喔？」

「你这白痴！那不就是我的工作吗！喔喔……我燃烧起来了！」

格兰多疯狂乱挥铁锤，欣喜若狂。

好，趁他心情正好谈妥铸剑的费用。

「关于那把剑的价格，总共要多少呢？可以的话，希望您让我分月——」

「啊？刚才那些金币就够了，你这白痴。」

「不，这怎么可以……」

「你的情报值这个价。再说小孩子就别跟人客气了，你这白痴！」

他喘着气把铁锤挥来挥去。既然他都这么说了，那就这样吧。

哎……反正我要在这住一段时间。等到钱赚够再来硬塞给他好了。

就这样，雷乌斯的剑有着落了，不过格兰多听了我提供的情报好像想多做点尝试，得等一段时间才会完成。

「过一段时间再来啊。」

「谢谢您。等我们安顿好再来跟您打招呼。」

「谢啦，大叔！」

「彼此彼此，我也有受到你们的帮助，你这白痴。」

「我会珍惜这把刀的。谢谢您，爷爷。」

「你这白痴！？我还是不收你钱了！」

「想宠孙女也该适可而止吧！」

没钱就没办法过生活耶，为什么我要为他担忧啊？看到格兰多想把金币还我，我忍不住吐槽。

到了入学考当天……我们来到艾琉席恩的学校。

「哇……好大唷。」

「大哥，学校超大的耶！可以放几栋我们住的房子啊？」

他们说的没错，校地非常广大，除了各式各样的设施，还有一栋大到让人误以为是城堡的建筑物。由于被城堡和城墙挡住，从城外看不见，想不到城里竟然有如此壮观的建筑物。

今天开始会在这里举办长达数日的入学考，合格的人就能进入这所学校就读。

「好了，在这边惊讶也没用。考试会场在……」

「天狼星少爷，那里有很多人。」

校门前面众集了大量人潮，走过去一看，公布入学考会场的看板就立在那里。还有一张桌子上写着「申请处」，应该不会有错。

我环视四周，不出所料，很多看起来像贵族的小孩，兽人则偏少数。

如札克所说，有些贵族会冷眼看待兽人。兽人都和兽人待在一起，所以入学前就已经形成类似派系的小团体。

大概是因为银狼族特有的银发很显眼吧，我们在其他人的注目下走向申请处，一名看起来很温和的青年注意到我们，出声询问：

「来参加入学考的吗？」

「是的。我们三个都是。」

「这样啊。那你们有带入学费吗？因为有些人不知道要入学费就跑过来了。」

「有。每个人十五枚金币对吧？」

「没错。你们有三个人，所以总共四十五枚。收到金币我们会给你这个东西。」

青年拿出一条项链，里面镶了一颗类似翡翠的宝石，背面刻着数字。

「这是准考证，背面刻的数字是每个人的号码，要记住喔。顺带一提，上面施了带着它离开校地范围会攻击持有者的魔法，请多加注意。」

「了解。这些是入学费。」

存了好几年的钱一口气消失了。

尤其我的份是妈妈、诺艾儿和迪努力的结晶。我得度过符合其价值的校园生活才行。

青年确认完金额后收起金币，递给我三条项链和一张纸。

这张纸好像是学校的简介。我们戴上项链，把它移动到不会碍事的位置才开始阅读。

入学考在离这里有点距离的别馆举行，考生集合完，要先在校方提供的纸上填好所需资料。

需要填写的是姓名、身分、属性等个人资料，在这个阶段判断考生的教养及识不识字。当然不准和同伴讨论，不会写字就不合格。也就是说，这算笔试吧。

把纸交出去后会把考生叫到另一个房间，一次五个人，同时由七位老师进行面试与实技测验。

只要有四位老师点头好像就算合格，结果会当场公布，合格的话就能正式入学。

顺带一提，不合格的人在归还项链时会退还一些金币。以这个世界来说挺有良心的，我想这就是学校很有钱的证据吧。

我和两姊弟一起阅读青年交给我们的纸，雷乌斯忽然指着角落问：

「大哥。这里有一个人的画，他是谁啊？」

「呣，罗德维尔吗……似乎是管理这所学校的理事长。」

上面也有简单介绍一下理事长，罗德维尔是超过四百岁的妖精族男性。

明明是容易被人盯上的稀有种族，还敢光明正大昭告天下，想必那人就是如此有名、有实力。

「这么说来，天狼星少爷见过妖精对不对？」

「是啊。不知道她过得怎么样……」

说要当我妻子——不对，情妇的菲亚，还要十年才能离开故乡。

在那之后才过了三年多……还要很久以后才能再见到她。

「那就去考试会场吧。我的号码是……一百五十六号。」

「我是一百五十五。」

「我一五四。」

连号吗……面试是五人一组，我和他们应该不太可能分在一起。

「看来我会跟你们分散。虽然事到如今不用特地讲这种话，相信自己的实力，平常心就好。加油。」

「「是！」」

就这样，入学考揭开序幕。

——　罗德维尔　——

……今年也到了入学考的时期。

从学校望向窗外，映入眼帘的是大量神情紧绷的考生。

好了，今天开始是长达数日的入学考，根据申请处的回报，今天聚集而来的考生有一百六十三名。

如果和往年一样，最后将会超过三百人，不过第一天果然是人最多的时候，所以也最忙。

「理事长，时间差不多了。」

「知道了。走吧。」

接下来是面试考生和实技测验的时间。

一次叫五个人进房，提出问题确认他们事前填好的资料是否为真，然后在之后的实技测验测试个别能力。

我也会参加，但以前经常有考生看到太有名气的我，紧张得无法发挥原有的实力。因此我不会以理事长罗德维尔的身分面试，而是假扮成一名教师威尔老师踏进面试室。

「太慢了！一介庶民竟敢让我这个贵族等，成何体统！」

「不好意思。」

踏进面试室的瞬间，其中一名教师古雷葛里老师对我怒吼。就时间上来说我并没有迟到，但和他起争执只会衍生出更多麻烦，还是乖乖道歉吧。

他坚信贵族身分才是一切，极度厌恶兽人，是个问题教师。然而即使是这样子的个性，他的实力足够，社会地位也高，所以我不能不聘请他。理事长也不好当啊。

我乖乖坐到面试官的位子上，观察其他老师的脸色，看来还是老样子，只有我的徒弟麦格那发现我的真实身分。

改变发色、音色，再用耳环型魔导具藏住耳朵——至今仍未有人看穿我完美的变装，不过总有一天应该会出现吧？

「那么开始面试吧。带一号到五号进来。」

面试在我沉思时开始了，五位孩童坐到我们面前的椅子上。好了……今年会出现什么样的年轻人呢？

「我的属性是土。不擅长攻击魔法，但我很会做土偶。」

「我专攻火魔法。应该已经比老师还厉害了吧。」

「我的属性是风，只要让所有属性的魔法都会使用的本少爷入学，这所学校就注定前途一片光明。总有一天本少爷的大名会传递艾琉席恩，光这间学校还容不下呢。」

「那个……我擅长水魔法。不太会用攻击魔法……火魔法完全不行。」

面试和实技测验不断进行，等到剩下二十人时，合格率差不多六成吧？

大部分的考生都是贵族，不过全是仰仗家世的狂妄自大者。有人堂堂正正拿钱出来贿赂时，我真的不知道该说什么。

面试可以亲眼鉴别考生，发掘前途有望的年轻人，所以我每年都很期待……然而最近考生素质低落，面试逐渐变成折磨。

在温室里长大，稍微会用点魔法就自以为是的贵族们，以及只会跟同样的种族缔结羁绊，不和其他种族交流的兽人们。

特别是贵族。学校都宣布人人平等了，他们却动不动就拿家名威胁平民和兽人，这类事件每年都在增加。

「嗯，这样才是高贵的贵族。你就来我班上吧。」

古雷葛里老师会想把这种贵族——身分高贵、家财万贯的学生纳入旗下。应该是想聚集对自己有利的学生。

最近他变得莫名活跃，我看最好找个人监视他。

「呼……」

「威尔老师，怎么了吗？」

「没有……只是在想终于快结束了。」

「觉得累可以回去啊。就只会说我选的人不合格。你给我记住！」

唉……学校创立时明明都是不会骄矜自满、更有干劲的年轻人。看到我连回嘴的力气都没有，麦格那急忙开始下一轮面试。

「那、那么请下一批考生进来吧。一百五十号到一百五十五号，请进。」

缺乏刺激，世人不愿意接受我的理论，或许该考虑退休了……在我这么心想时。

「雷乌斯·席尔巴利恩。属性是火，比起魔法更擅长剑术。」

「艾米莉亚·席尔巴利恩。属性是风。」

这两人开口说话的瞬间，面试室的气氛就变了。

根据他们事先填好的资料，两人是姊弟，是这块大陆上罕见的银狼族。可是我注意的并非种族。

他们穿的是冒险者会穿的轻便服装，姿势及动作却优雅有气质，若不是资料上写着平民，说不定会以为他们是贵族。

更重要的是……姊弟俩看起来毫不紧张。

全身散发出充满自信的气息，和贵族的傲慢明显不同……事情似乎变得有趣起来啰。

「哼。兽人站得多直都一样。」

「古雷葛里老师，你讲这话有失体统。挑衅小孩就叫高贵的贵族吗？」

「唔……哼！」

我忍不住叫古雷葛里闭上嘴巴，眼前这对姊弟就是令我如此在意。

自我介绍完后，要用魔导具确认属性。因为偶尔会有实际属性和资料不符的情况。

雷乌斯如他所说，水晶球发出红色光芒，看来是火属性。

他说自己比起魔法更擅长剑术，水晶球的光芒却强烈到我一点都不这么觉得。光芒越强代表魔力量越高，害我差点脱口而出「比起剑，你更适合用魔法」。

艾米莉亚也和她说的一样，水晶发出绿色光芒，是风属性没错，不过水晶的光明显与其他人不同。恐怕是今天面试的考生里最出色的。

「那么开始实技测验吧。一百五十号先来——」

接着进入实技测验阶段，两姊弟以外的三人都很普通。虽然是平民，看得出他们有努力锻炼，因此古雷葛里以外的老师都让他们合格。

「下一个，一百五十四号，雷乌斯·席尔巴利恩。可以让我们看看你的魔法吗？」

终于轮到我期待的姊弟组了。

这间面试房有一部分与室外相连，外面有个土魔法做成的靶子。实技测验要用自己擅长的魔法攻击标靶，我有点期待他们的表现。

然而，雷乌斯没有使用魔法，而是左顾右盼了一下，举手发问：

「不好意思。请问一定要打中那边的靶子吗？」

「废话。亚人的智商果然只有这种程度。」

「古雷葛里老师，麻烦你闭上嘴巴。雷乌斯，你有什么要求吗？」

「是的。我的魔法是对近距离的对象使用的魔法，在那里使用的话，老师们大概会看不见。」

「原来如此。麦格那老师，麻烦你了。」

麦格那点点头，用魔法操作土壤，在附近做出一个新靶子。他的土属性魔法已经达到颠峰之境，是我引以为傲的徒弟，这点小事对他来说根本不算什么。

「这个距离就看得见了吧。雷乌斯，可以开始了。」

「谢谢您。火啊寄宿于我的拳头……『火拳』。」

雷乌斯低声念出魔法名的同时，他的右手燃起熊熊烈焰。那个火势怎么看都不会只有烫伤，雷乌斯却丝毫不觉得烫的样子。

艾米莉亚以外的孩子和我们几个老师都看得目瞪口呆，雷乌斯在众人注目下，挥拳往目标物打下去。

「看我的！」

标靶在被拳头击中的瞬间爆炸，在暴风停歇后消失得不留痕迹。

我第一次看到这种魔法，咏唱时间那么短，威力竟然能与中级魔法匹敌……太厉害了！

再加上把火焰缠绕在手上的天马行空的想像力！一般人可不会想到这种用法。

「……哼！暂且不论威力，会伤到自己的魔法根本不值一提。令人傻眼。」

「我不觉得烫啊？」

雷乌斯举起右手，上面一点烫伤的痕迹都没有。

虽然有练剑练出来的茧，除去这点他的手还算满漂亮的。

「很棒的魔法。我认为雷乌斯无疑是合格的，各位觉得呢？」

我望向其他老师，除了古雷葛里，所有人都满意地点点头。

「那么就决定雷乌斯合格。关于你刚才用的魔法——」

「哼，不靠近对方就不能用的亚人的魔法无聊至极！下一个，快点！」

唔……多管闲事，我还想问他问题耶。你是看不出来刚刚的魔法有多么独特、出色吗？

不过后面还有人也是事实。而且他都确定能人学了，之后要多少时间有多少时间，我就姑且让步吧。

「一百五十五号。艾米莉亚·席尔巴利恩，请上前。」

「是。」

艾米莉亚没有发出任何声音，优雅起身，银发在空中飘扬，向标靶伸出手。

来吧……你会让我见识到什么样的魔法？

「风啊斩裂敌人……『风刃』。」

哦……年纪轻轻就会用中级魔法当然很了不起，不过更惊人的是发动速度。

凝聚魔力的速度和咏唱速度都很快，她到底做过什么样的训练？

「……什么反应都没有啊。」

然而……如古雷葛里所说，艾米莉亚的魔法只有吹起一阵风，看不出其他变化。

奇怪，从魔力流动来看，魔法确实有发动啊。

「哼，还不都是因为你爱慕虚荣用中级魔法。给我认清自己的实力——」

「不，已经结束了。风啊……『风弹』。」

不出所料，她施展初级魔法几乎不用咏唱。艾米莉亚不顾吃惊的我们射出风弹，风弹却在碰到靶子的同时消失不见。

照理说一般的「风弹」就足以破坏这种大小的标靶，是因为重视咏唱速度，导致威力下滑了吗？

在我们纳闷不已时——

「「「什么！？」」」

标靶上出现无数裂痕，被切成好几块碎掉了。

也就是说，艾米莉亚一开始用的「风刃」确实有发动，从标靶的残骸来看，她至少同时放了三道风刃。

待面试室的人全数理解这个事实后，艾米莉亚行了一礼，告知表演结束。

「以上就是我的魔法。」

「……辛苦了。请你坐在位子上稍待片刻。那么各位……」

看到艾米莉亚的实力，没有人……连那个古雷葛里都说不出话来，因此她确定合格。

不只是咏唱速度，还有释放出在遭受冲击前不会消散的锐利风刃的魔法控制力。又是一名不同凡响的考生。

刚才考虑的退休如今已经被我抛到脑后。我怎么可能放着这么有趣的人才退休呢。

幸好姊弟俩是兽人，古雷葛里对他们没兴趣，得把他们分到麦格那班上观察才行。

「那么所有人都合格。请后面的考生进——」

「请等一下。我想问艾米莉亚和雷乌斯一些问题，可以请你们留下来吗？」

在下一批考生进来前，我有件事无论如何都想问清楚，便叫住他们。尽管旁边的古雷葛里老师一脸不悦，我仍然对疑惑地转过身的两人露出笑容。

「你们的魔法非常出色。是有人教你们的吗？还是自己锻炼出来的？」

「是我们的主人天狼星少爷教的。」

「主人，意思是你们在当随从？」

「是的。天狼星少爷救了我和弟弟的命，把我们栽培到这么大，是很伟大的人。」

「都是托大哥——托天狼星少爷的福，我才能变强。」

他们回答得毫不犹豫，想必是真的很尊敬那个叫天狼星的人。

姊弟俩离开后，我在接下来的考生进来前询问其他老师。

「各位听过天狼星这个人吗？」

「没听过呢。她的风魔法如此锐利，也有可能是那位『暴风』。」

「有能力教人这么厉害的魔法，应该不会没没无闻才对。」

「关心亚人的主人干么。后面的人还没来吗？」

果然没人听过。是隐居在某处边境的人吗？

或者那人不是隐居，而是最近才开始崭露头角……之类的？这样的话说不定还很年轻。等姊弟俩入学又有事情要问他们啰。

「！？威尔老师，请您看看之后的名单。」

「名单？下面五个人是……这是！？」

在我思考的期间，麦格那好像发现了什么。我照他所说审视名单……瞬间瞪大眼睛。

下一批考生，一百五十六号……天狼星·提切尔。

这是巧合吗？

不过既然是连号，很可能和那对姊弟有关。

年龄是……十岁。是年仅十岁的这孩子锻炼刚才那对姊弟的吗？我认为同名的可能性比较高。

算了，见了面就知道。我个人希望他就是姊弟俩说的主人。

雷乌斯的火拳和艾米莉亚俐落的风魔法。倘若是他培育这对姊弟的……感觉会很有趣。

他是怎么训练他们的？他自己又有什么样的才能？

不知不觉，我雀跃得像个小孩子似的。

「我是一百五十六号，天狼星·提切尔。」

我对自我介绍完，端正地坐在椅子上的天狼星进行观察。

他是一名人族少年，外表是随处可见的黑发男孩。

然而……他的视线并不寻常。

旁人可能会觉得他在紧张，不过他其实是在观察房间，一看到我就面露疑惑。

有种不是我在观察他，而是他在观察我的感觉。

天狼星看起来表现得很自然，全身上下却一点破绽都没有。即使我出其不意用魔法攻击，他大概也会轻易闪开，然后反击……我有这种感觉。

我看得出来，他的气质明显和其他孩子不同。

「我是一百五十七号，阿尔斯托罗·埃梅洛伊。享誉盛名的埃梅洛伊家的下任当家！」

……这个声音突然把我拉回现实。

大家都认识你，不用那么大声。

阿尔斯托罗家是艾琉席恩的上流贵族之一，我在烦人的社交派对上看过你好几次，你还是小婴儿的时候我就认识你了。

因其优秀的能力备受家人期待，在众人呵护下长大。大概是因为这样，一阵子不见，他似乎长成一个挺傲慢的孩子。

剩下三人是和阿尔斯托罗同年的随从，跟着用大音量自我介绍，说要一辈子侍奉主人。

「接下来要判断属性。天狼星先来。」

他们事前填写的资料上，写着天狼星的属性是无属性。

倘若这件事传遍学校，他八成会遭到中伤，如坐针毡。

既然如此，为什么要来上学？我不觉得他会没考虑到这点，或许是魔导具判断错误吧。其他老师好像也是这么想的，看到资料上写着无色也没有多说什么。

在我们的注视下，天狼星将手伸向魔导具，这时……

「不准碰！区区庶民竟敢比阿尔斯托罗少爷先碰，不可饶恕！」

待在阿尔斯托罗旁边的随从开口制止他。

他还把天狼星推开，所以我忍不住训诫他。

「……你们在做什么？」

「贵为贵族的阿尔斯托罗少爷怎么可以排在庶民后面。」

「不好意思，这间学校没有贵族平民之分。」

「有什么关系？阿尔斯托罗啊，我允许你先碰。这是贵族应有的权利。」

我讲过好几次贵族平民一律同等了……这个人真的误解了「贵族的骄傲」是何物。

「我没关系，您先请。」

「哼，挺识相的嘛。」

都分不清楚谁才是大人了

被天狼星礼让的阿尔斯托罗一碰到魔导具，水晶球就发出红与绿的光芒。

「哈哈哈，庶民啊，吓到了吗？这就是被选上的贵族的能力！」

「「「太厉害了，阿尔斯托罗少爷！」」」

「喔……这就是『双属性』啊。」

顺带一提，「双属性」是有两种属性的人的别称，十分罕见。

看到喃喃自语的天狼星，阿尔斯托罗及其随从一副得意洋洋的样子，然而我们已经知道他是双属性，所以一点都不意外。数年前发现他是双属性时，阿尔斯托罗的家人在艾琉席恩大肆宣传，我都听腻了。

与其说惊讶，天狼星的表情更像在看珍禽异兽，阿尔斯托罗的随从们无视他，一个接一个触摸魔导具。

真是随心所欲啊。但他们实力足够，肯定会合格，因此我已经完全失去兴趣。

唉……失败了。早知道就单独面试天狼星。

「那么麻烦天狼星也来测试属性。」

终于轮到天狼星了，我重振心情。

他触摸魔导具，水晶的光芒是……白色。跟资料上一样……是无属性。

「哈、哈哈哈！搞什么，这里竟然有无能！」

「真是的。无能竟然还想来上学。」

「连跟我们站在一起都显得自不量力！」

不出所料，耻笑声响彻四周。其他老师好像也不知道该说什么，古雷葛里甚至指着天狼星大骂：

「我们学校不收无能！看都不用看，给我立刻回去！」

「老师都这么说啰，快滚回去吧！」

「无能滚回去！」

「闭嘴。」

这个状况实在太令人不悦，害我声音里带着杀气。

阿尔斯托罗他们感觉到我的杀气，身体一颤，停止大笑，古雷葛里老师则当场僵住，脸上挂着僵硬笑容。

……搞砸了。

这也没办法，因为我实在看不下去。

连弟子麦格那都被我的杀气吓到，天狼星却不一样。

他反而比看到「双属性」时还要好奇，一和我四目相交就轻轻点头致意，面色平静。这孩子果然不是一般人。

「这里不是你家。再说不分场合嘲笑他人就是所谓的上流贵族吗？那还真是器量狭小的贵族。身为贵族，有那个时间嘲笑、鄙视他人的话，更应该钻研自己。这里就是这样子的场所喔？」

古雷葛里和阿尔斯托罗勇敢地瞪着我，手却都在发抖。他们大概是想设法开除我，办得到就试试看啊。

「我们已经知道你们四个的实力，就算你们合格吧。之后只要天狼星留下来面试就好，你们可以离开了。」

「哼、哼！光是和无能待在同一个空间都令人不快。我们走！」

「「「遵、遵命！」」」

阿尔斯托罗带着随从走出房间，与此同时，坐在旁边的古雷葛里老师也站了起来。

「看无能的魔法只是浪费时间，我离开一下。期待各位做出公正的判断。」

他跟在阿尔斯托罗后面，大摇大摆离开房间。八成是要去笼络阿尔斯托罗，把他拉到自己这一边。上流贵族又是双属性，完全符合古雷葛里老师的理想。

虽然少了一个人，这样就不会有人在旁边啰嗦，面试应该可以顺利进行。其他老师大概也是这么想吧，没有针对旷职的他说些什么。

比起这点小事，我更担心这个有趣的孩子会不会被吓到，因而不想入学。

「不好意思。让你见笑了。」

「没关系，我有预料到会发生这种事。而且还有其他老师在。」

天狼星笑着说，看起来毫不在意。

是抹自然的笑容，不是逞强装出来的。真的很想知道谁才是大人。

仔细一看，其他老师被我的杀气吓得有点畏首畏尾，就由我来主导面试吧。

「虽然发生了一点事，我们继续进行实技测验吧。可不可以让我看看你的魔法？」

「了解。」

他的属性确实是无属性。

不过——刚才我的注意力都放在颜色上，所以慢半拍才意识到——水晶球发出的光芒却比艾米莉亚还要强烈。

我心想「他不是一般的无属性……」看着天狼星，他缓缓把手伸向前方……

「那就来个基本的。光啊……『光明』。」

好快！？

而且他是什么时候凝聚魔力的？

天狼星发动魔法，手中出现一颗小小的光球，整个过程像呼吸一样自然。不仅如此，他还把无人研究的「光明」练到近乎无咏唱的地步。

「接着是……去吧。」

光球飘离他的手心，慢慢飞向我们。令人惊讶的是，它在途中分裂成六颗，仿佛拥有自己的意志，停在我们面前。

我用手指触摸，确实是每个人都用得出来的「光明」。

可是，里面凝聚的魔力精密得可怕。

「结束。」

天狼星手一拍，「光明」就瞬间消失。

我看过好几个得知自己是无属性就陷入绝望的人，天狼星却完全没有那个迹象。他把无属性魔法练得炉火纯青。

啊啊……糟糕。坏习惯又发作了。我想再……

「方便让我……再多见识几招吗？」

「威尔老师？刚才的『光明』就够了吧……」

「……我明白了。冲击啊……『冲击（Impact）』。」

天狼星答应我的要求，在手心对准标靶的同时使出初级无属性魔法。他释放的冲击轻易将靶子轰成碎屑，单论威力足以与中级魔法匹敌。

「冲击」本来的威力应该只能让标靶轻轻摇晃才对，想不到会直接轰碎它。

「结束。」

就这样，实技测验结束，天狼星静静坐在位子上，等待我们回应。

颠覆众人对无属性魔法的评价的一幕，令其他教师困惑不已，但我已经做好决定。

不如说如果有人反对，我不惜表明真实身分也要让他入学。

「各位觉得如何？我认为没什么好挑剔的。」

「既然威尔老师这么说……」

「是、是啊。那、那魔法的威力一点都不像初级……」

虽然他们有点畏缩，所有人都决定让天狼星合格。天狼星低下头，向我们致谢。

这样面试就结束了，之后应该请他离开，叫下面五个人进来，可是……

「不好意思，方便让我问几个私人问题吗？」

「……请说。」

「在你之前我们面试了叫艾米莉亚和雷乌斯的姊弟，是你锻炼他们的？」

「是的，但那对姊弟的力量源自于他们长久以来的努力与才能。我只有教他们一点诀窍。」

「诀窍吗……」

我不觉得这点小事会让姊弟俩如此信赖他，变得那么强，不过现在就先这样吧。等他入学随时都可以确认。

「最后一个问题，你有拜谁为师吗？」

「魔法基础是某位女性教我的，剩下是自学。因为我喜欢自我锻炼。」

兴趣是自学魔法……和我一样。

听见天狼星的回答，其他老师面面相觑，哑口无言。

「谢谢你。我们入学典礼上见。」

「失礼了。」

我目送天狼星冷静地离开，拼命忍耐不要笑出来。

啊啊……太愉快了。

他身上的谜团确实很多，不过我就是在等这种有趣的孩子。

真期待未来会发生什么事。

——　天狼星　——

呼……虽然因为无属性发生了一些问题，看来是勉强合格了。

贵族统统在嘲笑我，可是我早有预料，反而觉得幸好只有我在场。要是姊弟俩也在，那间房间可能会被阿尔斯托罗他们的鲜血染红。

「麦格农」威力太强，不能在实技测验上用，所以我使用下了点工夫的「光明」与「冲击」，幸好有一名老师挺满意的。

话说回来……那个叫威尔的老师是什么人？

外表是爽朗的美青年，却能释放出如此慑人的杀气，是个不会输给我的神秘人物。比起这个，第一眼看到他时，我感觉到一股熟悉的气息，是错觉吗？

「天狼星少爷！」

「大哥！」

一走出房间，姊弟俩就立刻冲到我旁边。他们竖起尾巴，紧张兮兮的，不过我一笑着点头，两人就露出满面笑容，尾巴狂摇。

换我进去面试时，我听到他们俩合格的消息，这样我们就确定能人学了

「以天狼星少爷的实力，合格也是当然的。」

「好耶！这样就能和大哥在一起啦！」

雷乌斯不顾旁边有其他人，兴奋大叫，所以附近的人都冷冷看着我们。我先摸摸他的头让他冷静下来，拿下项链。

「好了，把项链还给人家，回旅馆去吧。下次集合是三天后对吧？」

「是的。资料上说三天后再到这里集合，好像会开放学生住的宿舍和公布房间分配。」

「宿舍啊。我记得札克哥哥说宿舍是双人房。」

札克明明没念过这所学校，亏他知道这些事，可是商人的基本就是要收集情报，他会知道也不奇怪。

就这样，我们归还项链，回到旅馆「春风停歇之树」。

「都合格了！？你们挺行的嘛，今天我请客。」

老板娘得知结果，像在为自己的小孩高兴般恭喜我们。

在那之后，直到学校公布宿舍房间的那一天，我们都在城里闲晃，牢牢记住艾琉席恩的地理环境。我们至少会在这里住五年，掌握地形不会有坏处。

除此之外还发生了很多事，例如去市场找新的辛香料和新食材，试着重现之前没办法做的上辈子的料理、艾米莉亚在旅馆帮忙，赚点零用钱，结果被老板娘看上，认真地劝她来旅馆工作等等。

宿舍开放当天，我们一起向老板娘道谢。

「虽然只有短短几天，谢谢您的照顾。」

「讨厌，我才要对你们道谢呢。欸，艾米莉亚，毕业后要不要来这里工作？」

「对不起，我该待的地方是天狼星少爷身边。」

「真可惜。哎，搬进宿舍后你们还是在这座城市，有空记得来露个脸啊，只是吃顿饭也好。」

「我们会再来吃烤加欧拉的。」

我们离开春风停歇之树，前往下一个住所——学校宿舍。

好了……宿舍基本上都与人同寝的样子，我的室友不晓得会是哪种类型？希望不要是头脑不好的人。

校内比上次来得空旷，即使如此，人还是挺多的。

入学考持续了好几天，学生会多出这段期间的合格者，所以人数自然会增加，虽然应该也有不及格的家伙就是了。

「这些人和我们一样，都会成为这里的学生吼。还有衣服好漂亮的大人，那也是学生吗？」

「他们是那些人的父母。不要靠近他们喔，要是被盯上会很麻烦。」

我算了一下新生人数，随便数都超过两百人。带父母来的贵族小孩也很多，一眼就看得出贵族穿着也是分很多种的。

「好了，哪里可以看到宿舍的房间分配表？」

「天狼星少爷，那里有人在发，我就去拿了一张过来。」

艾米莉亚效率极佳，我边摸她的头边接过那张纸，然后发现一件事。

仔细一看，不远处的看板前挤满人潮，房间分配表好像也张贴在那里。然而聚集在那里的全是看似平民的新生……

「艾米莉亚，这张纸是不是给贵族看的？」

「好像是。不过我只是站在询问处前面行了一礼，没有叫人家给我唷？」

……算了。

是对方自己误会，我便不客气地确认房间。

「希望能和大哥在同一间房。」

「我在……找到了。」

学校宿舍男女是分开的，用四种属性命名。

顺带一提，本人的属性和宿舍名好像没有关系。

雷乌斯在男生宿舍的火三十八号。

艾米莉亚在女生宿舍的水二十五号。

然后我是……

「咦……没有大哥的名字耶！？」

我们三个把分配表从头到尾看了一次，却找不到我的名字。

「宿舍也没住满，是漏掉天狼星少爷了吗？」

「那我把我房间的另一个人赶出去，大哥来我这边住呗。」

「喂，就算是开玩笑也不可以讲这种话。先去问问看吧。」

我和两人一起到艾米莉亚领房间分配表的询问处询问。

坐在那里的人不是老师，而是疑似工友的男性，一脸疲惫。本以为他是疲于应付贵族，艾米莉亚告诉我这人不是刚才给她分配表的人。总之先问一下吧。

「不好意思。我想请教一下房间分配的问题。」

「是……呃，原来不是贵族啊。什么事？」

「分配表上没有我的名字，您知道为什么吗？」

「你有没有看仔细？没办法……你的号码是？」

「一百五十六号。」

他一边喃喃自语我的号码，一边从桌子底下拿出一张纸。那张纸好像是名单式的分配表，和我手上这张地图式的分配表不同。

男人从最上面看到最下面，然后不耐烦地叹了口气。

「你就是天狼星？」

「是的。我叫天狼星·提切尔。」

「那你的宿舍不在这里。跟我来，我带你去。」

他不顾一头雾水的我们，和旁边的人知会一声后就迳自离开，我们只好追上去。

我们穿过八栋宿舍问的空隙，踏上有如山路的上坡路。在杂草丛生、平常八成不太有人经过的道路上走了数分钟后……出现一栋建筑物。

在砍掉树木开辟出来的广阔土地中央，有一栋和我们家差不多大的木造建筑物。

「这里就是你的宿舍。」

「咦？这、这里吗……？」

「这里是大哥的宿舍！？」

墙壁爬满藤蔓，老旧的木材上到处都是洞。屋顶依然完好，所以勉强可以躲雨吧？

庭院似乎有块小小的田地和井，但杂草多到把它们埋住，看不太出来是什么东西。

「这种地方哪能称得上宿舍啊！」

这里本来应该是栋管理小屋，现在只是单纯的废屋。

「跟我说也没用。你看，这张纸上不就是这样写的？」

雷乌斯指着废屋大骂，男人拿出怀里的纸给我们看。

『无能没资格踏入传统悠久的宿舍。因此出借过去当成管理小屋使用的荣誉住所提供居住。』

这行字下面有个叫古雷葛里的人签的名，以及疑似家名的印记。

「怎么会……这样太不讲理了！」

「总不能违反贵族大人的命令吧，只能死心啰。而且无能光能踏进学校也够了，我觉得这地方挺适合——」

「「…………」」

「呜！？」

我迅速抓住两姊弟的后颈。否则他们八成会扑向这个男人。

两人释放出的杀气吓得男人想跑，我在他落荒而逃前叫住他。

「我明白了。请问一下，应该可以打扫这栋建筑物，把它改装成可以住人的环境吧？」

「我、我不知道！上头只叫我负责带路！」

「那么麻烦你立刻去确认。可以的话请找威尔老师。」

「知、知道了！」

男人尽全力跑走，大概是怕反抗我的话我会放开姊弟俩吧。

「大哥，为什么要阻止我！那家伙看不起你耶！」

「他只是把人家交代的工作做好。痛揍他一顿也改变不了什么。」

「可是……这样对您未免太过分了。」

「乖喔乖喔。谢谢你们替我生气。」

两姊弟气得咬紧牙关。虽然这样讲不太好，他们明明不是当事人却为我气成这样……我还挺高兴的。

我摸摸两人的头安抚他们后，开始调查这栋建筑物。

门没有坏，因此我们走进里面。室内充满灰尘，乱到不行，在外面搭帐篷睡都还比较好。

「总共五个房间吗，还满大的。」

「我们以前住的房子去掉二楼的感觉。」

若要简单描迤这栋木屋的构造，有个疑似餐厅兼厨房的大房间，以及包含寝室在内的四个房间。

「欸大哥，你真的要住这里喔？」

「对啊。这里乱归乱，梁柱还很稳，打扫装潢一下就能住人了。」

更重要的是，这样我就不用顾虑其他学生。

住在家里时，我会凭借前世的知识做各种魔法实验和研究料理。有时也会用到危险的东西，是因为那栋房子地处偏僻，才有办法做那种实验。可是如果我住进有其他学生的宿舍就不能这样了，去偏远的地方设据点也很麻烦。

这里离学校有段距离，其他学生也不太会接近，正好符合我的需求。这样我就可以为所欲为，不会绑手绑脚的。

我和两姊弟说明后，他们赞同地点点头，提起干劲。

「换个角度看，事情就会变得不一样。来，先把这里打扫干净吧。」

「可是灰尘好多耶？用扫的不知道要扫到什么时候。」

「先随便吹一下就对了。麻烦你了，艾米莉亚。」

「交给我吧！」

调查内部时我把门窗统统打开了，因此我叫艾米莉亚用风属性的初级魔法「疾风」从大门往里面吹。

这个魔法只会唤来一阵风，不过只要注入魔力加强风势，正好适合把灰尘吹掉。

大概是因为校方觉得不会再用到这里，推测被放置好几年的建筑物内虽然有架子和其他大型家具，却几乎没有小型家具，所以吹得用力点应该也不会有问题。

艾米莉亚一使用魔法，暴风就把房子里的灰尘卷走，从窗户和其他有洞的地方吹出来。大量灰尘把风的颜色染黑，等到风恢复干净时，我叫艾米莉亚停止施法。

「艾米莉亚和我一起打扫里面。雷乌斯在外面把碍事的杂草砍掉，让环境看起来干净一点。」

「了解！我看这里很有打扫的价值。」

「随便弄一下就可以了吼？看我的！」

「发生什么怪事或找到奇怪的东西，就向我报告。」

艾米莉亚受过妈妈的教育，打扫只是小事一桩，雷乌斯则是跟迪学过园丁的技术。只要讲个大概就可以交给他们了吧。

里面的灰尘大部分都清掉了，可是还有长年累积的污垢和尘埃，我便拿布代替口罩，开始打扫。

对我们来说十分重要的厨房交给艾米莉亚，我先把感觉会用到的东西和可以再利用的东西聚集在一个房间，不需要的物品就丢到外面，之后再处理。

只要向锻炼过的身体施加「增幅」，家具一点都不重。我把桌脚腐朽的桌子搬到外面，看到雷乌斯精力十足地砍着杂草。

「喝啊啊啊啊啊啊啊——！」

雷乌斯速度很快，房子附近的杂草大多砍光了。

他像除草机似的跑来跑去拿剑狂砍，速度会快也很正常。

「麻烦你维持这个速度啰。」

「嗯！交给我吧，这也算在练剑！」

我留下信心十足的雷乌斯，回到屋内。

之后我们打扫了一段时间，等到城内响起正午的钟声才暂时休息。

艾米莉亚已经把厨房整理成可以用的状态，但屋内环境还不适合让人用餐，因此午餐我叫艾米莉亚在厨房煮好，再端到外面吃。

「十分抱歉，只做得出这种东西。」

「是我叫你做的，你不用在意。」

住在家里时主要是我和迪负责做菜，艾米莉亚久违地有机会大显身手，八成是想好好表现一番。

然而我们吃的却是在旅途中吃过好几餐的加工食品。附近就是城市还特地吃这种东西，是为了消耗剩下来的部分。

「嗯……吃得出你有下工夫，很好吃喔。等家里整理好再请你做给我吃好了。」

「是！我会更努力的。」

我摸摸笑容满面的艾米莉亚的头。这时，比我们早吃完的雷乌斯望向通往学校的道路。

「大哥，好像有人来了耶？」

「嗯……只有一个人的样子。似乎不是敌人。」

我也察觉到有人正在接近，便使用「探查」，侦测到的是我有印象的气息。

从通往学校的坡道慢慢现出身影的人是……

「午安。好香的味道。」

「咦？是面试时的老师吗？」

「嗯，是的。请叫我威尔老师。」

是面试时对我最有兴趣的威尔老师。

暂且不论他之前释放出的杀气，威尔老师带着面试时的清爽笑容走到我们面前，所以我先向他点头致意。

「老师来这里莫非是为了处理这栋木屋的事？」

「对喔！大哥他——」

「正是如此。真的很不好意思。」

威尔老师在雷乌斯插嘴前就向我致歉，雷乌斯顿时语塞，大概是太错愕吧。

「刚才我问过负责接待的人。看来是古雷葛里擅自决定的。」

「意思是古雷葛里老师没有知会您和其他老师？」

「是的，虽然这样讲听起来不过是借口，是那男人暗地动的手脚。这件事完全是我们的疏失。我立刻叫他收回命令，让你搬回学校宿舍……」

「没关系，我住这里就行。」

威尔老师八成没想到我会这么说，一脸错愕，不过下一瞬间就又恢复成认真神情。

「可是这里离学校有段距离，我不认为会是适合居住的环境。」

「距离不是问题。这栋木屋也是，打扫、改装一下就能住，而且我个人会想做些事，这样对我来说正好。」

「打扫和改装哪有那么容易……」

威尔老师看到我们清理过的房子，这次真的愣在原地。

房子本身没办法，不过长满杂草的周围都已经清得干干净净。

「你们今天早上才到这里对吧？竟然能在这么短的时间内打扫成这样……」

「因为过几天才是入学典礼，我想在那之前整理好地方住。对了，我有件事想拜托您。」

「只要是我力所能及的范围，你尽管开口。」

「谢谢您。其实我想请您允许我改装这栋木屋，还有砍点附近的树。」

有个人擅自把我赶到这种地方。就算我只是把环境整理得比较舒适，那家伙感觉也会拿「不准动学校的东西」来找碴。

我向威尔老师解释想砍树是因为要拿来当建材，他立刻答应。

「我知道了，我会直接去和理事长说。理事长一定会答应，你大可现在开始动工。」

「真的吗？谢谢您这么快就帮我处理。」

「我们本来就该负责，你尽管自由使用这里。由我保障你的权益。」

多么令人心安的一句话。两姊弟也高兴地站起来，向威尔老师鞠躬道谢。

「谢谢您为天狼星少爷做这么多。」

「谢谢！」

「还需要什么东西吗？木工工具的话可以借你。」

于是，我向威尔老师借了铁锤和钉子等工具。不过这栋木屋是学校的设施，校方提供资源也很正常。

威尔老师之后又问了我们几个有什么需求，准备回学校办手续时，雷乌斯叫住他：

「威尔老师，为什么古雷葛里……老师不喜欢大哥啊？」

「……虽然讲学校的黑暗面不太好，但你们是受害者，就告诉你们吧。那个人觉得世上最重要的就是贵族的荣耀，平民就该乖乖待在底层。」

听威尔老师说，那名老师认为身分是最优先的，讨厌平民反抗贵族和从底层爬上来。他深信像我这种无属性的人是金字塔最下层的居民，因此就是看我不顺眼。

除此之外还极度讨厌兽人，威尔老师便提醒姊弟俩要多加留意。

「伤脑筋的是，即使是那种人，在艾琉席恩也称得上是屈指可数的贵族，没办法轻易开除他。所以有什么事就立刻跟我报告。」

威尔老师好像也很困扰，讲话越来越直接，看来真的该离那人远一点。

「了解。我会多小心古雷葛里老师。」

「也要小心其他傲慢的贵族喔。还有，你要不要帮这栋木屋取个名字？」

「本来没有名字吗？」

「这里以前是给在附近做魔法实验的人休息的地方，本来就没有名字。」

我们整修这栋建筑物就代表让它重生，因此威尔老师才会问我们要不要成为帮它命名的主人。

「没有名字确实很不方便。既然如此……叫『钻石庄』如何？」

「哦……这名字有由来吗？」

「我听说钻石是非常有价值的透明宝石。我也想像它一样。」

「……不错的名字。那我就去办手续了。」

威尔老师转身准备离开，最后回过头……

「我认为你的价值是钻石无可比拟的。再会……」

然后带着依然爽朗的笑容离去。

看来他真的挺喜欢我们的。

觉得自己有错的话，就算是对我们这些小孩他也拉得下脸道歉，是个和无脑贵族不一样的正常人。

他也没理由陷害我们，我想威尔老师大概是在享受这个过程吧。

因为我在他清爽笑容的底下，看到拼命忍住的笑意。

更重要的是……在这么近的距离接触威尔老师，我确信了。

我从他身上感觉到的气息……和菲亚很像。该说是妖精特有的气味和氛围吗……总之我觉得他是妖精族。

面试时感觉到的强者才释放得出的杀气，又是妖精族……

「罗德维尔理事长……」

「对啊大哥，只要拜托理事长就能放心了！」

「我好高兴有人为天狼星少爷着想！」

这两只好像没注意到……理事长是不想被人发现才乔装，还是不要说好了。

之后，姊弟俩哼着歌继续工作，大概是因为有愿意肯定我的人，他们很高兴吧。

太阳开始下山，天空染上一片橘红时，我决定今天的工作到此结束。

整栋房子是大略打扫好了，可是家具还没凑齐，尤其是床，就算有床板也没棉被可以铺。

「没办法。虽然不太好意思，今天就住老板娘那吧。」

还得去城里添购一堆东西，顺便问问看她能不能分棉被给我好了。

至于这栋房子——钻石庄坑坑洞洞的墙壁就明天再弄吧，屋顶可以不用处理。

墙壁的材料从附近的森林砍，再用雷乌斯的剑切成适当大小，放在庭院。还含有水分的木头不适合当建材，明天得画个产生热能的魔法阵烘干它。

我一边思考之后的行程，一边走向旅馆，走在前面的雷乌斯带着灿烂笑容回过头。

「房子要修修补补是很累人没错，不过好期待喔！」

「呵呵，对呀。像在盖自己的家。」

艾米莉亚也笑着附和雷乌斯，看这情况，他们果然打算跟我一起住在钻石庄。

两人是我的随从，和我住在一起也很正常……但这样我会有点伤脑筋。

「艾米莉亚，雷乌斯。你们在旅馆吃完晚餐就要回宿舍去喔？」

「「咦！？」」

他们大为震惊，一副不敢相信的样子，可是姊弟俩现在有宿舍可以住。

有地方住却要陪我待在钻石庄，这样没办法认识年龄相近的人，也交不到朋友。这里已经不是以前封闭的家，而是外面的世界，得和多一点人相处，接触人群、融入社会。

如果赚不到学费，他们住在城里也就算了，校内和宿舍里有很多贵族和其他学生，应该不会危险到哪去。

「你们和我不一样，有地方可以住不是？」

「是、是这样没错，可是我们该待的地方就是您身边。」

「对啊，我也最喜欢和大哥在一起。」

关系太亲密害他们离不开我。我得狠下心来拒绝他们。

「听好啰，你们进入这所学校就读，分到了宿舍。所以不住在那里是不行的。」

「可是……大哥不在那里。」

「我就在附近啊？你想想，跟我去找爷爷的时候一样嘛。」

「我……想照顾天狼星少爷。」

「我很感谢你的心意。不过我希望你们和各式各样的人交流，不要只待在我身旁。住进宿舍应该会有室友，要跟人家好好相处喔。」

「……万一那家伙是个烂人怎么办？」

「不用客气，尽管揍他一顿。因为你们现在分得出善恶，也强到不会输给坏人了。」

姊弟俩听我的教诲听得两眼泛泪，不久后，艾米莉亚缓缓点头。

没错，做姊姊的得当弟弟的榜样才行。

「您不会擅自跑不见吧？」

「要出远门时一定会和你们说。」

「只要不妨碍到您，可以跟您待在一起吧？」

「那当然。不如说之后还得训练你们，你们不待在我旁边可不行呢。」

「……我明白了。我们回宿舍去。」

「姊姊？」

「继续耍任性只会给天狼星少爷添麻烦。况且，这是我们必须经历的事。既然如此，我要做的只有回应天狼星少爷的期待。」

艾米莉亚好像理解我的意图了，看到姊姊这样，雷乌斯也用力点头。

「……知道了。我也会加油！」

「嗯，很好！」

总是跟在我后面，无论何时都以我为优先的两人，向前迈进了一小步。

说实话，我也有点寂寞……但我得祝福他们才行。

于是我伸出手，爱怜地抚摸两位弟子的头。




《朋友》
过了几天……

我们新生在学校最大的讲堂集合，参加入学典礼。

『你们想在学校学到什么？我想每个人都不一样。不过，我最希望你们学到的就是正确使用知识的心。』

拥有妖精特有的神秘氛围及长耳的妖精族青年——罗德维尔站在讲台上，向新生打招呼。顺带一提，他的声音之所以能传遍广阔的讲堂，是因为他对自己的声音用了风魔法「回音」。

罗德威尔外表看起来是二十岁左右的正直青年，其实已经四百岁以上了。在人称长命种的妖精界中，差不多快迈入中年的样子。

说起来，罗德维尔是什么人？

他是学校的理事长，人称「魔法大师」，梅里菲斯特大陆上无人不知无人不晓的最强魔法师。

本来每个人只会有一种属性，他不只有三种，还会使用可以呼风唤雨、引发地震改变地形的强力魔法，以及庞大的魔力量，连唯一不是他的属性的火属性魔法，都钻研到上级魔法的境界。

许多人是因为崇拜罗德维尔才入学，台下的新生几乎都对台上投以尊敬的目光。

『各位在这里学到的魔法与技术，想必会在各种地方派上用场，说实话，就是可以轻易威胁他人、夺人性命的东西。请各位铭记在心。』

罗德维尔在无数新生的注目下继续致词，他的身影和为了展示威严而释放出的魔力，使我确信了。

「这样当然没人看得出来。他的乔装完美无缺。」

不只是声音，独特的长耳也不知道用了什么方式藏住，外表完全不同，难怪没人发现威尔老师就是罗德维尔。

突然被理事长盯上这件事令我意外。算了，至少他不是敌人，只是乐于观察我们，随便应付他就行了吧。

「呼啊……」

「好可爱的哈欠，艾米莉亚。昨晚熬夜了吗？」

「啊！？那、那个……是的。其实昨天我在和室友聊天，不小心就……」

我小声询问害羞的艾米莉亚，看来她跟室友处得不错。

其实艾米莉亚的室友好像入学典礼前天才搬进宿舍，昨天她们是第一次见面。

对方是人类，听艾米莉亚说是个对待兽人也不会改变态度的温柔女孩。

「她叫莉丝，是个漂亮的蓝发女孩。」

「你已经交到朋友啦。太好了。」

「是的，莉丝是我的朋友。」

看到艾米莉亚笑得这么开心，她在宿舍应该过得挺不错的。嗯……光是这点来学校就值得了。

我望向坐在另一边的雷乌斯，一名长着狐耳和狐尾的少年拍拍他的肩膀。

「大哥，不可以睡啦。」

「嗯？喔，抱歉抱歉。」

这名狐尾族少年叫作罗，据他所说，他好像是雷乌斯的小弟。

他是雷乌斯的室友，雷乌斯一搬进宿舍，罗就跑去找他碴，结果被一拳打倒他的雷乌斯迷住，拜托他收自己当小弟。

雷乌斯把他介绍给我认识时，我整个说不出话来。

『初次见面，我叫罗，是雷乌斯大哥的小弟。请您多多指教，大哥！』

『只有我能叫大哥大哥！还有，你是我的小弟，所以也是大哥的小弟喔？』6

『对、对不起！请您多多指教，老大！』

……一入学我就莫名其妙多出个小弟。

可是罗非常会看气氛，除非有必要否则不太会接近我们，雷乌斯大概也有交代过他。罗很适合用「小弟」这个词描述，当事人自己也挺满足的，所以我决定不去在意。

至于我住的钻石庄，这几天下来几乎整修完毕。我用剩下的建材做了架子和家具，在可以负担的范围内去城里买齐生活必需品，现在那里可是舒适的好地方。

空房间还有剩，到时再想想要怎么利用。

『我想告诉各位的就是这些。接下来就大略说明一下学校课程吧。第一年是——』

把理事长的演讲归纳一下重点，这所学校的教育课程是五年制。

头两年所有人上的课都一样，第三年开始可以自己选择专业领域研习。

学校有以四属魔法为中心的各种课程，雷乌斯预计去念剑术科，艾米莉亚是风魔法科，我是制作魔导具的魔法技师科。

『接下来请各领域的老师对新生说几句话。首先是土魔法专家麦格那老师。』

之后，理事长一个个介绍专门研究各个领域的老师们，可是当一名男人披着绣上红黄两色丝线的斗篷站到台上时，讲堂的气氛就瞬间变了。

『我是专攻火属和土属魔法的古雷葛里。是拥有两种属性的双属性，高贵的贵族。立于兽人与庶民之上的贵族们啊，想要力量就到我这里来吧。我将赌上家名让你们变强。』

大部分的新生都不知所措，部分贵族却开始鼓掌。

那男人到底在想什么？如此堂堂正正地昭告天下，反而让我心生佩服。仔细一看，理事长也在叹气，一脸无奈，看来他真的是个很难搞的贵族。

「……我绝对不会忘记他找大哥碴。」

「冷静点。别看他那样，人家可是上流贵族，不许胡来。」

我一边安抚狠狠瞪着台上的雷乌斯，一边观察古雷葛里，他的眼神充满自信，对自己的所作所为毫不怀疑。这人没救了。

『那么入学典礼到此结束。请在外面的分班表确认班级后到教室集合。』

就这样，入学典礼在微妙的气氛下结束。

走出讲堂后，就如同理事长说的，有个大看板贴着新生分班表。

离每班的集合时间还有一段空档，所以新生们有各式各样的反应，有的一确认班级就马上前往教室，有的和朋友聊天，有的则向附近的老师提问。

我和艾米莉亚一面等待去看分班表的雷乌斯回来，看着这副景象。

「希望能和天狼星少爷同班……」

现在在这里的新生和我旁边的艾米莉亚，穿的都是学校指定的制服。

学校规定除了实技测验和特别活动外，都得穿这件制服。

制服穿起来很舒适，乍看之下是毫无防御力的普通服装，但它其实是用稀少的魔法丝做成的特殊制服，不仅刀枪不入，注入魔力还会变坚固，是连中级魔法都防得住的高性能防具。

在城里也可以穿，不过带到城外就会违反规定。

「……天狼星少爷，您怎么了？有什么令您担忧的事吗？」

「没有……我只是在想女仆装固然不错，制服也很适合你。很可爱喔，艾米莉亚。」

「真的吗！我好高兴！」

艾米莉亚转了一圈，露出灿烂笑容，银色长发于空中飞扬。

嗯，撇除掉我对徒弟的私心，我还是会觉得她可爱。

学校里面有很多女生，即使如此，我仍然认为艾米莉亚是最可爱的。

艾米莉亚本来就长得好看，再加上一头闪亮的银发，以及以这个年纪来说称得上发育旺盛的胸部，让她集众人注目于一身。事实上，好几个路过的男生都会看她，连女生都被她漂亮的银发吸引住的样子。

「话说回来，那女孩是叫莉丝吗？如果她在附近，希望你帮我介绍一下。」

「那个……她今天早上被家里叫回去，所以没办法来学校。」

「竟然不能参加入学典礼，是很严重的问题吗？」

「我也不太清楚，但她笑着叫我不要担心，学校也允许了。」

没办法，本来还想和艾米莉亚的朋友打声招呼。不过……

「学校允许了啊……意思是那孩子是贵族——」

「噢，原来你们在这。」

背后传来熟悉的声音，我回头一看，是罗德维尔扮成的威尔老师。

上次见到威尔老师是为钻石庄命名的隔天，他过来告诉我们校方同意我们的要求。他还是一样带着和蔼笑容。

「您好，威尔老师。之前谢谢您了。」

「不会不会，我也没做什么。钻石庄现在怎么样了？我有很多事要处理，所以没空去看一下。」

「墙壁已经换新，整修到可以居住的状态。过几天我会归还您借给我的工具。」

「原来如此。那栋废屋已经能住人啦。你真是个有趣——咳咳，令人期待的学生。」

建筑技术在这个世界是重要的维生手段，工人只会把技术传给自己的徒弟，我这个平民兼小孩却动手自己整修钻石庄，因此威尔老师好像很感兴趣。顺带一提，我是因为上辈子帮忙振兴战乱地区时盖过房子，才懂得整修房子的技术。太专业的部分当然没办法，简单的木屋倒是盖得出来。

「虽然事到如今才讲这个没什么意义，钻石庄和学校宿舍不同，不在校方的警备范围内。可否请你体谅一下？」

「没关系，我打算设置一些陷阱，怕被偷的东西也会做好防盗措施。」

「看来我白担心了。不过，请不要做得太过火喔。」

其他人可能会觉得我们师生在谈天说笑，其实对话内容还挺阴险的。

也就是说，如果有无脑的人攻击钻石庄，我可以不用客气，直接击退他们。事不宜迟，今天就开始动工吧。要把威力控制在不会出人命的程度虽然有点麻烦，我还满喜欢计划性地设置陷阱。

「有什么事就告诉我和麦格那老师。再见。」

威尔老师离开后，人群间传出雷乌斯宏亮的声音。

「大哥——！姊姊——！我们同班喔——！」

雷乌斯回来告知我们的班级叫「卡拉利斯」，班导好像是麦格那老师。

三人同班的机率虽然不算非常低，刚才威尔老师叫我们有事就向麦格那老师报告，我看八成是理事长帮忙安排的。

能分在同一班当然很好，我就收下他的好意吧。

我让欢欣鼓舞的姊弟俩冷静下来后，陪他们一起走向指定的教室。

新生被分在以伟人名字命名的数个班级。

除了我们班卡拉利斯外，还有艾欧恩、贝加雷特等等，一个班级大概三十人左右。

教室呈现扇形，越后面的座位越高，是上辈子的大学常见的设计。我们抵达教室前面时，大部分的学生好像都进去了，站在走廊都听得见谈话声。

我们一走进去，学生们就停止喧哗，视线集中在我们身上。

「哦……教室挺大的耶。姊姊，我们该坐在哪里？」

「听说可以自由入座。天狼星少爷，那里有空位。」

我们走向艾米莉亚说的倒数第三排的空位，途中听见附近的人在交头接耳，看来我们成了话题中心。

谣言内容五花八门，有人说我们会使用从未见过的魔法，有人说我们拥有深不可测的魔力量，不过也有人在讨论无属性和无色。

大概是和我一起面试的人泄漏的。我怀疑是那个低能贵族或古雷葛里。

可是大家总有一天会发现，所以我并不在意，坐到位子上。等我入座后，雷乌斯就坐到我右边，艾米莉亚是左边。这是两姊弟决定的固定位置。

过没多久，空位几乎都被坐满，学生到得差不多了，因此我重新观察四周，人族和兽人的比例及男女比例大约一半一半。疑似贵族的学生没几个，看来我们班应该是平民较多的班级。

我一边思考一边观察，这时三名男学生突然站到我们面前。

中间的红发男子不顾纳闷的我们，向艾米莉亚优雅行了一礼。

「这位银发的小姐，可以请教你的芳名吗？」

「你们干么？找姊姊做什么！」

「兽人给我闭嘴！马克少爷在说话耶！」

「你说什么！」

雷乌斯比艾米莉亚还要早回话，结果被在红发男子身后待命、疑似随从的男生骂了一句。你们怎么无视当事人自己吵起来了？我和红发男子都叹了口气。

「喂，雷乌斯。安静一下，人家不是在和你说话。」

「你们也冷静点。身为我的随从，别把气质跟礼节抛到脑后去了。」

从他的外表和气质我就猜到了，这名男性果然是贵族。

一头宛如烈焰的红色短发与端正的相貌，以及光是站在那里都会散发出来的气质，将来八成会被人唤作王子殿下。

王子殿下为随从的不敬向我们道歉，再次询问艾米莉亚：

「我的随从失礼了。重新请教一次，方便告诉我你的名字吗？」

艾米莉亚往我脸上看过来，我点头示意「无妨」。

「我叫艾米莉亚……我也可以请教您尊姓大名吗？」

「你这家伙！竟然不认识马克少爷，真是太失礼了！」

「你们退下。我叫马克·赫尔提亚。是高贵的赫尔提亚家的次男。」

名为马克的男子优雅一鞠躬。

先不论他的随从，他跟我们见过的贵族不一样，挺重视礼节的样子。目前我过过的贵族全是自以为是的人，所以他让我觉得非常稀奇。

「谢谢您如此有礼。请问您找我有什么事吗？」

「简单地说，是来提出邀请的。看到你的动作和姿势，我发现你有成为优秀随从的才能。那头魅力无穷的银发与气质……实在太棒了。可以的话，能否请你成为我的随从？」

「我拒绝。」

「区区兽人竟然有这个荣幸让马克少爷亲自——你说什么？」

「我说我拒绝。」

艾米莉亚毫不迟疑。

两位随从忿忿不平地啧了一声，大概是没想到艾米莉亚会拒绝。

「马克少爷，这个兽人竟敢反抗身为贵族的我们。」

「最好让她搞清楚自己是什么身分。」

「我叫你们闭嘴。如果方便，可以告诉我原因吗？」

「我已经拥有要侍奉一辈子的主人。这就是原因。」

「已经有主人了？莫非是……旁边这位？」

「是的。这位正是我的主人天狼星少爷。」

艾米莉亚刻意起身站到我左后方。

马克见艾米莉亚一脸得意，无奈地叹息出声，接着看向我。

「你就是艾米莉亚同学的主人？不好意思，希望你告诉我你的名字。」

「我吗？我叫天狼星·提切尔。」

「提切尔……没听过呢。是从外地来到艾琉席恩的贵族吗？」

「不，我不是贵族，是平民。她是因为崇拜我才认我为主。」

「一介平民竟敢有随从！？笑死人了，快点下令把她献给马克少爷！」

「等一下。这家伙该不会是传闻中的无色？」

听见「无色」一词，附近的人都骚动起来。

应该是因为就算听说我是无属性，他们也不敢来问我吧，毕竟是初次见面的人。大家肯定都很想问这个问题。

证据就是教室中的每对眼睛和耳朵都在注意这里。

「我不是很清楚你说的传闻是什么，但我确实是无属性。怎么了吗？」

「马克少爷已经学会中级魔法『火焰枪』。不会用魔法的无能为什么会在这里？」

「八成是给了学校不少钱吧。不对，庶民才没那么多钱。」

我的左边和右边开始冒出杀气，这两个人却完全没意识到。我按住快要忍不住跳出来的两人的头，鄙视眼前的两位随从。

「若是你们的马克少爷也就罢了，我不觉得身为随从的人，有资格对我品头论足。」

「你说什么！我们是马克少爷的随从没错，同时也是住在艾琉席恩的贵族喔？」

「不会用『火焰枪』怎么可能进得了这所学校。而会用那个魔法的人是马克少爷，不是你们。」

「随从赞颂主人的伟大有什么不对？我们可是马克少爷忠心的仆人！」

「这么忠心怎么不听主人的话呢？马克少爷刚才不是叫你们闭嘴吗？」

两人无言以对，只能默默瞪着我。

「到此为止。他说的没错，看来你们别说随从了，连贵族该怎么当都不明白。」

「可是马克少爷！被这种贱民讲成这样，我无法忍受！」

「我也觉得你们有错。虽说是基于父亲的命令，你们现在已经是我的随从。别再继续丢人现眼。」

主人都这么说了，他们也不好再多说什么，只得心不甘情不愿退到后方。

牵扯到自己人还能下达公正的判断加以斥责，不只是礼节，他的个性似乎也挺正直的。虽然也是因为这次明显是他们理亏。

「真的很抱歉，天狼星同学。我并非要找借口，不过他们是最近才成为我的随从。」

「我不在意，但我们家的随从也会失控，请您留心。」

我讲话时也一直在摸两姊弟的头，所以他们已经忘记愤怒，开心地摇着尾巴。看这软绵绵的表情，任谁都想不到数秒前他们还在释放杀气。

「老师好像差不多要来了，恕我先失陪。」

「您放弃艾米莉亚了？」

「她已拥有宣示永远效忠的主人，我的尊严不允许我强人所难。等到我变有名，变得比你还要有魅力时，我再来找她。」

他转身离去，优雅坐到位子上，怎么看都是个王子。

相对地，两位随从临走前还瞪了我一眼，可是不知礼教的人的威吓一点都不可怕。等等要乖乖听主人说教喔。

「我才不会被天狼星少爷以外的人迷住……」

「我也会永远跟随大哥……」

被我摸过头的姊弟……连语气都变得软绵绵的。

这表情实在不能让别人看见，所以我轻轻拍了下他们的头重新开机，这时教室的门打开，班导麦格那老师走进来站到讲桌前。

「看来大家都到齐了。我是卡拉利斯的班导麦格那。请大家多多指教。」

麦格那老师身穿材质和制服一样的长袍以及绣黄线的斗篷，是名年纪四十出头的男性。尽管没有理事长那么厉害，他也散发出高手特有的氛围，察觉到它的学生们便自然安静下来。

「我的话之后再介绍，应该先了解一下要相处好一段时间的同学们。麻烦大家做个简单的自我介绍，从坐在第一排的那位兽人同学开始。」

之后大家开始轮流自我介绍，内容包含自己的种族和来上学的理由，每个人的自我介绍都不一样。

轮到我们时，先由雷乌斯自我介绍。

「我叫雷乌斯。种族是银狼族，是坐在我旁边的大哥——天狼星少爷的随从。擅长剑术，属性是火。请大家多多指教。」

我本来还在担心他会不会乱讲话，不过雷乌斯参考其他学生，做了相当安全的自我介绍。虽然有点零散，同学们都纷纷鼓掌，好像挺欢迎他的。

接着轮到我了……

「我叫天狼星。种族是人族，属性如大家所知，是无属性。两年后的专门学科我想研究魔法阵，学习制作魔导具。」

我在最后一鞠躬，同学们却一副不知道该如何是好的样子。

在这微妙的气氛中，轮到艾米莉亚自我介绍，她照妈妈亲自传授的方式行了一礼，学生们的视线就全都固定在她身上，仿佛被她深深迷住。

「我是银狼族的艾米莉亚。属性是风，和弟弟雷乌斯一起侍奉天狼星少爷。我的身心都已经奉献给天狼星少爷了，请各位见谅。」

她露出优雅微笑，扔下一颗炸弹。

在同学们的交头接耳声中，我使眼色问她这是什么意思，艾米莉亚只是满足地点了下头。为何要在公共场合讲这种话？

恐怕是……想让大家注意自己，把他们的注意力从我身上引开吧。多么伟大的忠诚心。我的随从真了不起。

「呵呵……这样一来我就公认是天狼星少爷的人了呢。」

……嗯，我想也是。

算了，这样就不会有怪人接近艾米莉亚了吧……大概。

在那之后，没有人的自我介绍比艾米莉亚还要有冲击性，大家的自我介绍都平安结束。

接着进入短暂的休息时间，数名学生在麦格那老师走出教室的瞬间跑到我们旁边。

「艾米莉亚的银发好漂亮唷。皮肤也好好，真令人羡慕。」

「你刚刚说的身心都奉献给他是什么意思！？你是他的奴隶吗？」

「你说你擅长剑术，等等跟我比一场吧。」

「欸欸欸，你真的是无色吗？」

「没有擅长的属性很辛苦吧？亏你有办法进到这所学校。」

贵族学生只是远远围观，不过大概是因为平民较多吧，我们班好像满多好奇心强烈的人。

在回答大量问题的期间，我发现大家好像以为我虽然是无属性，在经历会让人吐血的严苛训练后终于进到这所学校，是个努力的人。

我确实做过辛苦到让人吐血的训练，所以也不能说错啦。

今天是开学第一天，因此没有上课，只有听麦格那老师介绍入学典礼没提到的细部课程和校内设施。

老师离开教室时，傍晚的钟声差不多快响起了，之后是学生的自由活动时间。有的学生一边讨论晚餐要吃什么，一边走向食堂，也有留在教室聊天的人。

顺带一提，早餐和午餐基本上都是在学校食堂吃，晚餐则比较自由，可以回宿舍自己煮或是去城里解决。

「天狼星少爷，您今天预计的行程是？」

「这个嘛，一样是想充实钻石庄的设备。」

有自己的房间和厨房已经足矣，但我想把其中一间空房改装成浴室，钻石庄也还有很多要处理的部分。因此我想直接回去，艾米莉亚却愧疚地低下头。

「对不起，天狼星少爷。我想先回房间看看莉丝在不在，会稍微晚一点。」

「别在意。那我和雷乌斯先回去休息。」

「大哥！抱歉！」

雷乌斯也跟着低下头。这时教室门口传来呼唤雷乌斯的声音，我转头看过去，数名兽人单手拿着木剑向雷乌斯挥手。

看这个状况大概是想找雷乌斯切磋。不错嘛。

「他们说想跟我比一场，不小心就答应了。我马上拒绝——」

「等等。我之前不是说过，和其他学生交流也很重要吗？你就去吧，别管我。」

「大哥……知道了！我会一击打倒他们然后马上过去！」

「不用急。记得看清对手的力量，适度手下留情喔。」

「好！」

他真的有听懂吗？尽管有些不安，那些人里面没有贵族，应该不会有事吧。

雷乌斯跑向兽人们，边和他们聊天边离开教室，艾米莉亚也回宿舍去了。

在我站起来准备回去时，马克过来和我搭话。

两位随从好像不在，看来跟我一样。

「天狼星同学也要回去吗？」

「是的。如您所见。」

「哈哈哈，我虽然是贵族，但在学校大家不都该一视同仁吗？刚才我忘记说了，如果你能把我当一般人对待，我会很高兴的。」

「……知道了。是说马克少爷，你的随从呢？」

「不用叫我少爷啦。他们俩说有急事，先回去了。我觉得可疑到了极点，打算之后再问他们。」

「马克也很辛苦呢。这样讲或许有点失礼，为什么要收那两个人当随从？」

他们虽然自称马克的忠仆，讲的话和做的事却完全兜不上边，只会摆出一副高人一等的样子，怎么看都不像仆人。马克为什么会带着这种人？

「他们是我的随从，也是赫尔提亚分家的人，所以身分属于贵族。不过地位非常低啦。」

根据马克详细的说明，那两人的父母好像命令他们巴结马克，多少提升一下自己家的地位。起初马克是拒绝的，但对方毕竟是分家，不能不把人家放在眼里，他便同意让他们当自己的随从一段时间。

同为赫尔提亚家的贵族，马克想矫正他们扭曲的观念，却看不出任何成效。

「……跟我讲这种家务事好吗？虽然是我主动问起。」

「没关系。他们之前就有过好几次不符合贵族身分的行为，但今天这件事特别夸张。我再也不会对如此粗鄙的人手下留情。所以要是他们对你做了什么，希望你立刻告知。我会给他们应有的惩罚。」

「好，我会的。」

之后我跟马克道别，目送他离开，才踏上通往钻石庄的归途。

不需要赶时间，姊弟俩应该也要过一阵子才会来，因此我悠闲地走向钻石庄。

搬进钻石庄后，最近一个人的时间增加了……不过对姊弟俩来说这是件好事，应该为他们高兴才对。

我感到淡淡的寂寞，不断向前走，穿过宿舍准备踏进山路时察觉到他人的气息，停下脚步……

「……找我有什么事？」

「区区无能还挺敏锐的嘛。」

从路旁的树丛间走出来的，是马克的两名随从。

他们狠狠瞪着我，看来不是来跟我交朋友的。

「气息这么明显，任谁都会发现。请问有何贵干？不会是来这玩耍的吧。」

「废话！给我立刻命令那个亚人跟随马克少爷，这样我就对你那失礼的态度睁一只眼闭一只眼！」

「我拒绝。她都说不愿意了，我只是尊重她的意见。」

「谁管你尊不尊重。要是敢拒绝，小心我给你好看喔？」

他一讲出这句话，两名手持木剑的男学生就走出树丛。

我没看过他们，是别班的学生吗？

不过他们看起来一点罪恶感都没有，显然是这两人的同类。

算了，多一点人要对付也没差。比起这个……

「为什么要做到这个地步？你们觉得做这种事马克会高兴吗？」

「啰嗦。我们得尽量讨好那家伙啊！」

「那家伙难得对其他人这么感兴趣。他嘴上说不强求，但把那个亚人带过去八成会乐到极点。」

为了讨好马克，他们还真拼命。把努力用在其他地方不就得了吗……真是太傻了。

「毕竟她虽然是亚人，长得倒挺可爱的嘛。到头来那家伙也是个男人。」

「亚人我不行，长得再漂亮都一样。」

「是吗……」

札克说的厌恶兽人的贵族，就是指这种人吧。

我开始不耐烦了。他们明显是来威胁我的，我也没打算听话。

我默默做起暖身运动。

「快点把那个亚人叫来——喂，你在干么？」

「暖身。」

再说，要威胁人就不该悠悠哉哉地闲话家常，要先让对方失去行动能力，取得绝对优势后再威胁。以为自己人数多就赢定了，还呆呆看着我让身体做好准备，不难推测出他们一点战斗经验都没有。

「喂，难道你想一个人对付我们？」

「不愧是无能。脑袋里想的事也很无能。」

由于与贵族为敌之后会很难处理，我不太想跟他们扯上关系，但马克好像已经放弃这两人，打倒他们也无妨。

更重要的是，他们用「亚人」这种对兽人的蔑称称呼可爱的艾米莉亚。不能饶恕。

我看着面带低俗笑容的那群人，轻轻招手叫他们进攻。

「你们猜得没错。不用客气，放马过来。」

「啧，这个死无能！」

只有两名拿木剑的男人像在遵守先后顺序般朝我冲来，大概是太小看我吧。

率先接近我的男人挥下木剑，我侧身退一步闪避后，一拳揍向对手的心窝。

「什——！？可恶！」

在那个被我打中心窝的人倒下来前，我已经准备使出下一招。

我抓住从男人手中滑落的木剑，瞬间扔向紧逼而来的另一个人。

对手想必受过训练，反射性挡掉木剑，但在他注意力被木剑吸引住时，我已经以最短距离移动到他背后。

在他眼中我应该与消失无异。

「！？跑哪去了——」

「在这。」

我直接从身后勒住脖子，制住了他。

虽然不是正确的技名，但说成「锁喉固定技」应该会比较好懂吧。中了这招岂止是难以脱身，只要再用两只脚缠住躯干，对方几乎是无计可施。

然而这次我必须手下留情，所以只有勒住脖子，男人却开始挣扎，也许是发现我在慢慢增强力道了吧。

「想要我放手吗？」

我在他耳边轻声询问。

即使他想回答，脖子被我勒住也发不出声音来，只能稍微动动脖子，像在点头似的。这段期间，剩下两名随从只会在旁边骂我卑鄙，完全没有进攻的迹象。他们好像误以为我是想抓人当人质。

竟然说我卑鄙……这句话原封不动地还给你们。

「想要我放手就拍我的手。不过——」

我话都还没讲完，那人就拍了下我的手。你们得意洋洋地来找我碴，却这么没毅力？但我答应在先，便放开他的脖子，男人立刻转身挥下木剑……

「你这蠢——呃啊！？」

我在他转身途中绊向他的脚。这人动作大，所以行动很好预测。

然后拾起掉在地上的木剑……朝摔倒的男人脸上用力一刺。

「咿！？」

当然不是真的要刺他。

虽然有点擦到他的脸，但剑尖刺中的是旁边的地面。在木剑深深陷进地面的那一刻，他应该就知道我有多认真了。

「……没有下次啰。」

「遵……遵命……」

我接着凝视他的双眼释放杀气，对方就怕得完全僵住，一动也不动。我好像有点做过头，但对于这种无脑的人，恐惧是最能让他们记住的。短期内他们不会敢再对我出手。

「喂、喂……怎么回事？」

「我们竟然输给无能……！」

转眼间就有两个人失去战斗能力，两名随从彻底慌了。

「我来牵制那家伙，你用魔法干掉他。这样总比输了好！」

「了解！」

看到他们当着敌人的面光明正大讨论作战计划，我无言以对。这时其中一人冲过来往我脸上挥拳，被我闪了过去。要直接攻击他漏洞百出的腹部也是可以，但我有点好奇他们要用什么魔法，便一直闪躲拖延时间。

「嘿！怎么没刚才那么嚣张啦！」

这人动作不错，可能有学过格斗术，不过和雷乌斯与莱奥尔比起来仍显青涩。我从容不迫地闪开攻击，这时待在后方的男人终于念完咒文。

「……将火焰化为箭矢射出……『火箭』。」

他用的是介于初级到中级之间的火魔法。

这是让火焰化为一支小小箭矢的魔法，杀伤力并不高，然而直接命中的话，可能会因为烧烫伤和冲击导致重伤，不是能随便对人使用的魔法。

不断攻击我的男人在另一人使出魔法前跳到旁边，试图躲避，却被我抓住领口朝「火箭」扔去。

「呃！？」

「快住——」

已经使出来的魔法不可能收回，男人与「火箭」在半空中相撞，发出轻微爆炸声，被轰飞的男人华丽地摔落在地。

正常来说想必会身受重伤，可是我们穿的制服魔法防御力高，「火箭」这种程度应该只会留下轻度烫伤和瘀青吧。

「该死！我在此祈愿，赐予我火之化身的巨大力量——」

已经没人可以保护自己，那人却重新开始念咒，大概是慌张到无法理解现状。因此我冲向毫无防备的男人，轻轻拍打他的脸颊。

「啊！？你在做什么！」

「没什么，因为你漏洞百出。」

「无能给我滚开！只要被我的魔法打中，你这种货色——」

「冲击啊……『冲击（Impact）』。」

在眼前射出的冲击弹擦过男人的脸颊，把他身后的树木轰出一个大洞。男人因爆炸声回过头，看到树上的洞便瞠目结舌，仿佛不敢相信自己看到了什么。

「这是……什么东西？」

「接下来就轮到你的肚子，还是要脸？」

「你、你以为……做这种事，不会有人找你算帐吗？」

「先威胁的是你们。况且万一你们的主人马克知道这事，你觉得他会有什么反应？」

要是马克知道他们干了这种愚蠢勾当，以他的个性绝对会生气。

男人意识到这点，紧紧皱起眉头。

「再说，你该怎么报告这个状况？四名有武器的人打输手无寸铁的无能……你要这么宣扬吗？」

「唔……唔唔……」

「不论如何，只要这件事传开，你们的地位八成会掉到谷底。贵族会耻笑你们输给无能，平民会鄙视你们耍了奸计还败给我。」

「混……混帐东西！」

男人痛苦地往我脸上揍过来，由于他的攻击一目了然，我轻松闪过后用脚绊倒他。

最后指着他释放杀气，男人就放弃了，对地面无力地捶了一拳。他看起来彻底失去战意，应该可以算我赢吧。

「只要你们不来找我碴，我可以保持缄默；只要没有理由，我便不会出手。劝你们最好在被人发现前撤退。」

尽管这里离宿舍有段距离，也不知道会不会被人看见。

他自己也明白这点，拉起被我的杀气吓到动弹不得的男人，一手抱着一个昏倒的同伴离开。

我目送他们落荒而逃，若无其事地走向钻石庄，听见背后传来一阵脚步声便回过头，看到艾米莉亚摇着尾巴跑过来。

「天狼星少爷！您还没回去呀。」

「嗯，我跟同学聊天，结果聊得比想像中久。你呢？」

「我回去时莉丝已经回来了，所以我和她讲了一下入学典礼说的事。」

艾米莉亚走到她的固定位置——我左边，我发现她手上拿的行李有个熟悉的东西。

「那不是你在家穿的女仆装吗？怎么把它带过来了？」

「因为这是照顾您时穿的正装。身为随从当然要有所准备。」

意思是她在钻石庄要换上这身衣服，回宿舍再换回制服吗？好麻烦，不过这也是随从的尊严吧。就让她照自己的意思做好了。

「大哥——！」

雷乌斯在途中追上我们，站到我右边，这样平常的成员就都到齐了。

他高高举起木剑，喜孜孜地向我报告：

「大哥，我把他们全部打倒了！可是要手下留情果然好难喔！」

「雷乌斯，你没害人家受伤吧？」

「安啦，他们都可以自己走回家。是说大哥，回去后……」

「我知道。回去后来打一场练习赛吧。」

「嗯！今天我一定要打中大哥一次！」

夕阳西下，我们拖着长长的影子走向钻石庄。

就这样，我被袭击的事件悄悄落幕……并没有。

隔天早上，我在教室等老师来时，马克一个人走进教室，直接走到我面前低下头。

贵族向平民又是无属性的人低头，令四周为之骚动，我叫马克先抬起头来，询问理由。

「真的很抱歉。」

「呃，我知道，比起道歉，麻烦和我说明一下状况。」

「也是，应该先讲这个才对。关于我那两位随从——」

马克开始叙述。

昨天他看随从没有回来，出去找他们，结果听说他们在治疗室。到治疗室一看，一个人烧伤正在接受治疗，另一个人气愤地搔着头，显然发生了什么事。

在马克的逼问下，两位随从吞吞吐吐地说出实情，听得他头都开始痛了。

赫尔提亚家的贵族撂了好几个人埋伏平民，竟然还打输人家。

马克气到对他们彻底失去兴趣。既然已经不需要再包庇他们，当天马克就联络家人，把他们做过的好事统统上报。

结果就是，那两位随从一大清早就被叫回家，还把两人的父亲也叫过来，等待上头下达处分。所以马克今天才会独自上学。

「他们平常就一副目中无人的样子，其他人也不喜欢他们。我看断绝关系是免不了了。」

「不意外。以他们俩的个性满有可能来报复的，有什么应对措施吗？」

「我发誓会赌上我的家名阻止他们。他们将被赶到遥远的城镇，绝对无法再回到这里。」

「这样就放心了。」

「真的很抱歉。幸好你没受伤。不过随从的错就是主人的错，虽然只是一点小钱，请让我向你赔罪……」

马克再度低下头，从怀里拿出银币，我急忙阻止他。

「不，真的不用。我也没受伤，所以别在意啦。如果你无论如何都想赔罪……对了，希望你借我个人情。」

「人情？」

「嗯，如果我因为贵族关系惹上麻烦，希望你帮助我。」

我补了一句「要是错的人是我就不用了」，马克笑着点头答应。

「呵呵……好啊。到时我会尽我所能帮忙。」

我和马克握手，这次的事件才真的落幕。

扯点题外话，在那之后，校内传出我刚入学就让贵族对自己道歉、勒索贵族的流言。

除此之外……

「「「早安，大哥！老大！」」」

「噢，早啊！」

「……早安。」

和雷乌斯打练习赛输给他的兽人们，统统变成雷乌斯的小弟。

兽人都是这种个性吗？

而且我什么都没做却凭空多出好几个手下，希望雷乌斯想点办法。

「知道了，大哥。下次我会痛扁他们到不敢当我小弟的地步。」

不是吧。而且我觉得……就算你痛扁他们，他们还是会认你当大哥。

希望未来校内不要出现以我为老大的派系·钻石组……呃，我是认真的。

※　　※　　※　　※　　※

入学后过了几天。

上午的课是在教室听麦格那老师讲解魔法种类。

对无属性的我来说，全都是不太可能学会的魔法，但我可以思考对手使用的时候该如何应对。想着想着就下课了，我便和两姊弟一起去食堂吃午餐。

我们随便找了张空桌入座，雷乌斯的食量依旧惊人，轻松解决三人份的午餐，我则吃着类似烧肉定食的料理一边思考。

「虽然输给大哥和迪哥，这里的饭也很好吃耶。」

「对呀。是因为用料不同吗？」

「艾米莉亚说得对，这块肉好像不太一样。」

筋少又嫩的烧肉是很好吃没错，但肉汁流失太多，害它的美味度降低。

「我觉得这肉比起烧烤更适合用炖煮的。等等去问一下这是什么肉好了。」

「喔喔！我可以期待大哥开发新菜吧？」

「好期待唷。啊，天狼星少爷。那个女孩子就是莉丝——咦？」

吃完午餐稍事休息时，艾米莉亚好像看到她的室友莉丝。我找了一下，想看看她是怎样的女孩，却只知道蓝发这个特征，所以想问艾米莉亚哪个人是莉丝，然而……

「怎么了？你不是看到莉丝了吗？」

「是的。可是她看起来好没精神。今天早上她明明还笑着和我说话，为什么现在却露出那种表情……」

「担心的话就去问问人家吧。我在这边等你。」

「谢谢您。那么我离开一下。」

我盯着艾米莉亚的背影，可是她跑到食堂外面去了，最后我还是没看到莉丝。

雷乌斯看着食堂门口叹了口气，大概和我想的一样吧。

「我的朋友马上就介绍给你们了，姊姊的朋友我们却还没见过。」

那不是朋友，是小弟吧。只是你把人家当朋友看。

「她说不定会把人家带过来。」

过了一会儿，艾米莉亚回来了，可惜只有她一个人。

而且她离开前明明面带笑容，现在却很沮丧的样子。

「天狼星少爷……」

「怎么了？吵架了吗？」

「不是的，其实莉丝有个烦恼，我听着听着……忍不住问她要不要跟您商量看看。对不起，没有得到您的许可就擅自答应人家。」

「别在意，只是商量而已。她的烦恼不方便在这里说吗？」

「是的。她想尽量在人少的地方谈……真的可以吗？」

「嗯……我就听她说说吧。说到没有人的地方……果然是钻石庄吧。下课请她到钻石庄来如何？」

我的住所钻石庄除了姊弟俩外没人会来，正好适合讲不想让别人听见的事。我和莉丝还没见过面，不过她是艾米莉亚的朋友，如果是我能做到的，我想尽量帮忙。

「谢谢您！我马上通知她。」

艾米莉亚沮丧的神情烟消云散，笑着又跑去找莉丝。我连莉丝有什么烦恼都不知道，她的笑容却灿烂得仿佛问题已经全部解决。

「太好了姊姊。交给大哥就等于问题解决啦。」

「如果是恋爱或女性特有的问题，我可没辙喔？」

「大哥一定可以的！」

你有何根据？

假如我对女性的生理期侃侃而谈，看起来会不会像个变态？我对医学略懂一二，所以要讲也是可以——呃，又不一定是要谈这个。

之后在我和雷乌斯讨论剑的挥法时，艾米莉亚一脸满足地回来。

「莉丝的班级是艾欧恩，下课时间好像和我们不一样，所以我跟她约在图书馆见面。」

「嗯，就这样吧。午休时间也快结束了，该回教室啰。」

午休结束，我们和莉丝约好要见面。

下午的课是实技课程。

学生们可以在校地内的训练场对老师准备的靶子自由使用魔法，大家用的却都是初级魔法。

先不论像我们这样的异类，这个年纪会用初级魔法好像就够厉害了。

麦格那老师用土魔法做成的靶子相当坚固，被初级魔法击中也不会有任何反应。只有马克用中级魔法「火焰枪」破坏靶子，显示和其他学生的差距。

马克本来就是有才能的人，但他并没有因此骄矜自喜，而是继续努力的样子。证据就是马克用了好几次中级魔法，却看不出魔力枯竭的征兆，他一边向为他鼓掌的同学致谢，一边不甘心地说：

「……不行。和以前比起来完全没进步。要更锐利，至少得同时射出两发长枪……」

「马克好厉害。你应该受过很多训练吧。」

「不，我还嫩得很。你才厉害呢，我从来没看过威力那么强的『冲击』。」

麦格那老师叫我表演面试时用的「冲击」和「光明」给大家看，我照做之后，同学们看待我的目光就稍微变了。

不过现在班上最引人注目的……

「风啊斩裂敌人……『风刃』。」

「火啊寄宿于我的拳头……『火拳』。」

八成是我的徒弟艾米莉亚和雷乌斯。

每当两姊弟用魔法破坏标靶，同学们都会高声欢呼。

雷乌斯旁边聚集一群认他当大哥的兽人同学，艾米莉亚则被男女皆有的同学包围。

「……好厉害。有那么优秀的随从，你也觉得很骄傲吧。」

「是啊。优秀到跟在我身边都嫌可惜。」

大家把姊弟俩团团围住，询问他们刚才的魔法。

……有股不好的预感。

「欸欸，怎么样才能使出那种魔法呀？」

「雷乌斯用的魔法我第一次看见，咏唱时间也很短。是谁教你的？」

「当然是我们的主人天狼星少爷。」

「只要拜大哥为师，自然用得出这种魔法。我的剑术本来也是大哥教的喔？」

「这样啊。那我也去拜他——咦？」

为了避免同学跑来追问，我已经躲起来隐藏气息。

我们的班导麦格那老师就在旁边，拜托别这样。

而且我的训练方式很严格，抱持半吊子的心态不可能跟得上。两姊弟是因为他们从小就这样，更重要的是他们始终在朝目标努力。

雷乌斯在同学们找我时补充说明：

「啊……可是大哥的训练很辛苦喔？例如早上就要——」

早上起来跑步，吃完饭休息后继续跑步，上完课还是跑步……雷乌斯开始描述住在家里时的训练内容，同学们就苦笑着放弃拜师了。

这才是正常的反应，然而姊弟俩已经习以为常，无法理解大家为何要放弃。

他们是很有才能没错，不过我一直觉得……两人的力量是源自于持之以恒的努力。

今天的课程统统结束后，我们来到和莉丝约好的地点——图书馆。

高到抬头才看得见顶端的书柜和塞满其中的书，令人头晕目眩。这个世界的印刷技术明明没那么发达，亏这所学校有办法收集到这么多书。

好不容易进来这里上学，无视这座知识的宝库未免太可惜，因此我有时会在这里看点书才回家。

看书还可以打发时间，选在这里等莉丝再适合不过。

我找了本想看的书坐到空桌子前，和两姊弟一起看书。过了一会儿，艾米莉亚望向窗外确认时间，静静起身。

「天狼星少爷，我差不多该去接莉丝了。」

「都这个时间啦。那就麻烦你啰。」

我目送艾米莉亚离开图书馆，打算重新埋首于书中时，发现在旁边看书的雷乌斯神情凝重。

「欸大哥，如果施法时想像『火焰枪』，我的『火拳』的火焰能不能飞出去啊？」

「噢，看来你注意到了。明天的实习课请马克用给你看，自己测试吧。多多尝试是很重要的。」

「知道了！大哥，你说想像力很重要，那你那个叫『麦格农』的魔法是想像什么用出来的啊？」

「……秘密。」

因为我上辈子碰过实物，常常拿它开枪……我怎么可能说得出口。

雷乌斯总是静不下来，跟同年龄的孩子一样经常捣蛋，但由于我和妈妈的教育，他头脑不笨，也不讨厌看书。

他只不过是脑袋里装的大多是剑术……天然的个性和言行举止相辅相成，导致他看起来很孩子气。虽然是我介绍他们认识的，雷乌斯这样说不定是因为受到莱奥尔的影响，所以我打算如果能与莱奥尔重逢，我要赏他一拳。

之后我一边看书一边做笔记，直到艾米莉亚带着一名少女回来。

「天狼星少爷，让您久等了。她的名字叫莉丝，是我的室友兼同年的朋友。」

「初、初次见面。我叫作莉丝。」

如艾米莉亚所说，莉丝是个可爱的女孩，留着一头很适合她的及腰蓝发。

和艾米莉亚笔直的银发不同，莉丝头发有点卷，披散在身后，更加衬托出她的可爱之处。莉丝虽然是个没有明显特征的朴素少女，看着她心情会自然而然平静下来，给人温和的印象。

「初次见面。我想你也听艾米莉亚提过，我就是天狼星。」

「我叫雷乌斯。」

「是的，艾米莉亚每天都在和我说您是多么优秀的人。」

「我觉得她有点太超过。如果你嫌听她讲话麻烦，随时可以跟我说。」

「能听见这么有趣的事，我也乐在其中。啊，您在念书吗？」

「嗯。噢，别在意。我正好打算休息。」

我立刻准备把书放回书柜，因为现在在看的并非要赶时间研究的内容。莉丝看到我手上的书，纳闷地歪过头。

「世界……料理大全？」

「这是我的兴趣。」

「咦？咦？在学校……研究料理？」

「比起这个，艾米莉亚应该有告诉你，我现在要回我住的地方钻石庄。可是那里除了我们以外没有半个人，你真的不介意吗？」

「如果您是坏人就不会问这种问题，而且您是艾米莉亚万分景仰的主人，我认为无须担忧。」

「那我呢？」

「您是艾米莉亚的弟弟，所以我也不会担心。记得是叫……雷乌斯同学？」

「对啊，我叫雷乌斯。那个，莉丝姊姊跟姊姊同年对吧？那我可以叫你莉丝姊吗？」

「呵呵……可以呀。好像多了个弟弟唷。」

即使对方是兽人，她也会平等相待，岂止如此，她对我们信任到我都为她担心了。

代表莉丝就是如此纯真、心地善良的女孩。

原来如此……难怪艾米莉亚信得过她。

之后我们带着莉丝，走在通往钻石庄的山路上。

途中大家做了简单的自我介绍，不过……

「原来莉丝小姐是贵族。方才没有对您使用敬语，真的非常抱歉。」

「那个……可以像平常一样说话就好吗？名字也不用加敬称。其实我本来是平民，数个月前才变成贵族的。所以我比较喜欢大家把我当一般人对待。」

原来我从她的敬语中感觉到些许异样感，原因就在于此。

「我和母亲一起在偏远的村落生活，可是在母亲去世的同时，父亲的使者出现了。那时我才知道母亲是贵族的小妾，不知不觉我就变成贵族了……」

我没打算问这么详细，莉丝却干脆地告诉我，吓了我一跳。

「……对初次见面的人讲这么多好吗？」

「我已经和艾米莉亚说过了。而且……我觉得两位值得信赖。」

这样听来，她好像不是自愿成为贵族的，恐怕莉丝是希望大家把她当一般的女孩子看。既然如此就该尊重她的意见。

「你都这么说了，我就把你当一般人对待啰，你也可以不用对我们讲敬语。」

「我讲话都用敬语是母亲教的，请您不用在意。我想母亲一定早就知道未来会发生这种事。」

「抱歉。好像让你想起令堂了。」

「没关系的，我已经走出伤痛。再说，和艾米莉亚及雷乌斯同学比起来……」

「艾米莉亚，你跟莉丝说了啊？」

我望向旁边的艾米莉亚，她垂下头，宛如恶作剧被抓到的孩童。她以为我会生气吗？

莉丝看不下去，挡在艾米莉亚面前包庇她。

「请等一下！艾米莉亚只有告诉我她的过去，除此之外就是称赞您，请您不要责骂她！」

这明明是主人与随从间的问题，莉丝却挺身而出，为艾米莉亚说话。

看到她这么为朋友着想，我不禁扬起嘴角。

「我怎么可能骂她？艾米莉亚是自己认为可以才告诉你实情。她交到信得过的朋友，我只会为她感到高兴，并无责备之意。」

「天狼星少爷……嘿嘿嘿。」

我摸摸沮丧的艾米莉亚的头，雷乌斯在旁边扯我的袖子，所以我也摸了他一下。

我心想「这两只真的很爱跟我撒娇」，发现莉丝笑着凝视我们。

「呵呵……天狼星同学比起主人，更像妈妈呢。我现在可以体会艾米莉亚为什么这么喜欢您了。」

「我还只有十岁喔……」

不过……以我的精神年龄来看，两姊弟就像可爱的小孩子。

看到他们俩表情如此放松，我和莉丝脸上浮现笑容。

走到一半时，艾米莉亚说要一个人先过去，我们晚了她一会儿抵达钻石庄。

「这种地方竟然有栋房子……」

直到前几天都还长满杂草的庭院被清得干干净净，看起来像废墟的木屋也换了新墙壁，还涂上白色颜料，改装得跟新房子没两样。

庭院的田重新翻过土，腐朽的水井也在修好后设置类似帮浦的魔导具，用魔法阵汲水上来。

莉丝好奇地环视焕然一新的钻石庄。

「不过现在只有我住在这里。来，不用客气，进来吧。」

「打、打扰了。」

「嘿嘿，莉丝姊是第一个客人耶。」

我一打开大门，就看到身穿女仆装的艾米莉亚行了个漂亮的礼迎接我们。

「欢迎回来，天狼星少爷、雷乌斯。还有欢迎你来，莉丝。」

「……为什么你穿着女仆装？」

「因为我是您的随从。天狼星少爷，请用。莉丝也请脱下鞋穿上这双拖鞋。钻石庄禁止穿鞋进来。」

「禁止……不能穿鞋呀？」

「这是大哥订的规矩。一开始会觉得怪怪的，久了就习惯啰。」

「这样家里就不会被土弄脏，打扫起来也很轻松，帮了我很大的忙。」

基本上，这个世界在家里也会穿鞋。

我以前住的宅邸本来就是这样，所以我放弃改变，不过钻石庄已经可以说是我家，我便试着禁止穿鞋进来。

「总之欢迎你来到钻石庄。要不要先喝杯红茶？」

「好、好的……」

莉丝有点提心吊胆，踏进对她而言的未知世界。

钻石庄的客厅有张大桌子，上面放着艾米莉亚帮大家泡的红茶和我做来招待莉丝的蛋糕。

「这是什么呀？看起来像面包，又有点不太一样……」

「这是天狼星少爷做的蛋糕。请用叉子切来吃。」

「蛋糕不是贵族庆祝时才会有的东西吗……」

「这只是大哥做的普通的点心——不对，是最好吃的点心！」

「点心……嗯！？」

莉丝战战兢兢把蛋糕送入口中，脸上瞬间露出陶醉笑容，扶着脸颊幸福地阖上眼。

「哇……好甜……好软……我从来没尝过这种口感……」

「吃到大哥做的蛋糕，大家的反应都一样耶。诺艾儿姊也差不多。」

「这是当然的，天狼星少爷做的蛋糕这么好吃。连我都想多吃一点。」

「偶尔吃一次才会觉得好吃喔？」

结果，莉丝在吃完蛋糕前都没有回到现实世界。

吞下最后一口蛋糕时，莉丝终于发现自己现在的状态，害羞地低下头喝红茶。

「对、对不起。你们特地招待我，我却连句感想都没说……」

「没关系，看你的反应就知道了。」

「啊呜！？不、不过真的很美味！红茶也很好喝……」

「呵呵，要再来一杯吗？」

「……麻烦了。」

于是，艾米莉亚又帮莉丝倒了杯红茶。莉丝清清喉咙后，表情转为严肃。

「谢谢各位招待我来这里，不好意思这么晚才道谢。」

「别在意。我听艾米莉亚说了，你好像有什么烦恼？」

「是、是的。那个……我希望我四属的初级魔法都用得出来。」

四属是指这个世界中的火、水、风、土四个基本属性。

各属的初级魔法，讲得详细点就是这样——

「火焰」……制造火焰，代替火种或火把使用。

「水球」……制造水代替生活用水或灭火等等，有各式各样的用途。

「疾风」……召唤风让空气循环，也可以代替电风扇。

「大地」……让指定的土壤变形，除了制造墙壁或洞穴外，也会用在整修道路上。

如果属性相同，初级魔法只要受过训练就用得出来，不符合自己的属性也可以靠练习学会。

不过这种程度的魔法，跟老师说一声，他们应该就会教才对。

更重要的是……

「我不记得学校有规定四属的初级魔法都要会用啊？」

「确实如此，可是我的班级好像有规定。老师说不会用就没道理待在这间学校……」

「……你是哪一班的？班导呢？」

「莉丝是艾欧恩班，班导是古雷葛里老师的样子。」

「我有一个属性的初级魔法用不出来，每次上实习课都会被同学们笑。」

我听说艾欧恩的学生是那个傲慢的古雷葛里按自己的意思与成见找来的。

在由古雷葛里口中的「高贵贵族」组成的班级被贴上劣等生的标签，我无法想像她的待遇会有多惨。

「我被笑还没关系，不知为何连我的母亲都被他们贬低、嘲笑，我无法忍受。只不过是一个魔法用不出来……为什么要做到这个地步？」

莉丝气得握紧拳头，拼命忍住不要让眼中的泪水滑落。

我看着她用艾米莉亚递给她的手帕拭泪，觉得有个地方怪怪的。

「嗯……办不到的人不是只有你吧？贵族一堆任性、讨厌练习的人，应该也有人不是四属都会用？」

「是没错，可是不知道为什么，只有我会被笑。」

「什么嘛！那个叫古雷葛里的家伙是不会管一下喔！」

「实习课的时候他有看到，却什么都没说。但下课后他过来找我，告诉我『只有我是你的同伴』……」

古雷葛里对莉丝送上甜言蜜语安慰她，莉丝却因为他的笑容让她有种不好的预感，无法接受他的好意。

今天她之所以让我们在图书馆等了一段时间，也是因为被古雷葛里叫住。

「听起来还满正常的……他有碰过你吗？」

「顶多把手放在我肩膀上，或是摸我的头。」

我又问了几个问题，古雷葛里听起来不像会对少女出手的变态。

而且……他明明会在事后安慰莉丝，为何没有阻止学生嘲笑她？

害怕贵族学生的权力……不，古雷葛里在艾琉席恩是赫赫有名的上流贵族，连罗德威尔都不能轻易解雇他。可能性并不高。

「……洗脑吗？」

他说不定是想把莉丝逼到濒临崩溃再来安慰她，让她以为只有他站在自己这边。

如果只是想得到莉丝的信赖，叮咛其他学生就够了，上课时他却完全没有出手帮莉丝，实在诡异。

算了……这只是其中一个可能性。

也有可能是他觉得这是学生间的问题，为了避免给莉丝灌输奇怪的观念，还是先不要和她说吧。

「您说了什么吗？」

「没有，你别放在心上。总之就是你想学会初级魔法，免得被同学笑？」

「是的。我怎么样都用不出火属性的『火焰』……」

「你的属性是？还有，我想知道你还会用哪些魔法。」

「我是水属性。擅长治疗魔法，单论水属性的话，到中级程度都会用。」

水和火……听说和擅长属性相反的魔法会比较难驾驭，但如果只是初级，努力一下应该就学得会才对。

莉丝上课和实习课都很认真，也不像会疏于练习的人：

「还是亲眼看过最快。方便到外面用给我看吗？」

「好的，麻烦您了。」

我们统统走到外面，请莉丝在钻石庄的庭院使用魔法。

她用土属性的「大地」在地上挖了小小的洞，风属性的「疾风」也顺利发动，召来把头发吹乱的风。

我发现就算她用非擅长属性的魔法，看起来也不会累。也就是说莉丝的魔力量非常庞大。

顺带一提，虽然无法持续太长的时间，属性是风的艾米莉亚认真使用「疾风」的话，八成可以引发足以把钻石庄吹垮的狂风。

接着是莉丝擅长的「水」……其威力超出我的预料。

本来用「水」做成的水球大小和婴儿头部差不多，莉丝的不仅大了三倍，还能同时制造出三颗。

「喔喔！？这么大我整张脸都塞得进去耶！」

「托莉丝的福，家里不愁没水用了。」

「因为我擅长水属性嘛。治疗魔法也很擅长，受伤的时候尽管跟我说。」

「那最后就用『火焰』看看吧。」

「好！」

莉丝解除「水」，开始咏唱有问题的「火焰」。

在她念咒的途中，我以她为中心使用「探查」，魔力确实有在她的体内循环，所以完全看不出哪里有问题。

莉丝一字不差地念完想必念过好几次的咒文，使用魔法。

「令火神使者在此现形……『火焰』。」

然而……她手上只有冒出一阵烟，连火苗都没有。

「又失败了……不管我试了多少次……结果都一样。」

她悔恨地跪到地上，像在寻求协助般抬头凝视我。姊弟俩陪在她身旁安慰她，同样仰望着我。

「天狼星少爷……」

「大哥……」

他们是想叫我想点办法吧。

艾米莉亚是莉丝的朋友，所以我能理解，不过雷乌斯才刚认识她就发自内心地为她担忧。他们俩真的很温柔。

其实我已经知道原因，可是不知道该不该讲出来。

干脆放弃火属性魔法，使出强到无可挑剔的水属性魔法，说不定就能得到认同。

「天狼星少爷，可不可以帮帮莉丝？」

「大哥，我不忍心看莉丝姊这么难过。」

哎呀呀……看来我还太天真啰。

两姊弟的视线仍然刺在我身上，只能下定决心了。

我用「探查」和肉眼确认四周没有其他人——不知道莉丝知不知道——然后开口询问：

「莉丝。你……看得见精灵对不对？」

『有很多人想要这个力量，拼了命试图把我抓起来，我才会隐藏实力。』

……这是看得见风精灵的菲亚说的。

会使用风属精灵魔法的菲亚使出真本事的话，能引发连城堡都会被吹垮的暴风，天灾等级的龙卷风也召唤得出来。

本来要集众人之力才用得出的魔法，她一个人就能使用。

拥有这股强大的力量，注定会被利欲薰心的贵族盯上。因此看得见精灵的人都不会告诉别人。

为了保护自己不被世上的黑暗污染……

「！？你怎么……会知道？」

莉丝瞪大眼睛，吓得瑟瑟发抖。

看她这么害怕……莉丝似乎知道看得见精灵的命运会是如何。

我慢慢跪到她面前，迎上她的视线，试图先使她冷静下来。

「冷静点。我——不对，我们绝对不会把你的秘密告诉别人。你们听见了吧？」

「不用说我也知道，大哥！我死都不会说！」

「我也是。所以别担心……好吗？」

艾米莉亚也抱紧莉丝，想让她放心。大概是艾米莉亚的安抚生效了吧，莉丝眼中的恐惧消失，身体也停止颤抖。

「已经……没事了。母亲再三叮咛过我绝对不可以被人发现我看得见精灵，否则我的人生就完了，所以我才会这么害怕……」

「抱歉。吓到你了。」

「不会，换成是我也不知道该怎么开口。比起这个，为什么天狼星同学知道我看得见精灵？莫非您也看得见？」

「我的属性是无属性，精灵应该不会喜欢我吧。」

「啊……对不起。」

莉丝因为一下以为找到同伴而面露喜色，一下因为我的属性道歉，表情变来变去。

是个情感容易表现在脸上的天真少女。

「不用道歉。关于你刚才的问题，我遇过看得见精灵的人。那个人身上的异样感，我从你身上也感觉得到。」

「您遇过跟我一样的人吗！？」

「是啊。对方是名女性冒险者，她也不敢让人知道自己看得见精灵。」

「天狼星少爷，这跟莉丝的魔法有关系吗？」

「关系可大了。那个人告诉我，精灵的嫉妒心好像非常强。」

「伟大的精灵也会嫉妒呀？」

「很遗憾，就是会的样子。」

菲亚说她用风魔法时精灵会很有干劲，想要用土魔法时精灵却会闹脾气，不但不借她力量，甚至会妨碍她，害她完全用不出土魔法。

莉丝看得见的精灵会消去火魔法、强化水魔法，可见是水精灵。

「你看得见精灵，也听得到精灵的声音对吧？想想你用水魔法和火魔法时精灵的反应就知道了。」

「这个嘛……经您这么一说，用水魔法时精灵会很高兴地靠过来，用火魔法时则有种不高兴的感觉。」

「你都集中在施法上，所以或许没发现，你用火属魔法时我也有感觉到怪怪的。恐怕是水精灵嫉妒火，把它消掉了吧。」

「怎么会……精灵竟然会做这种事。」

菲亚当时笑着说这跟习性差不多，不过对莉丝而言，这就像被自己深信的伙伴背叛吧。她显然很难过。

「我想想……无论如何都想用火魔法的话，拜托精灵不要妨碍你如何？」

我听菲亚说，如果拼命拜托精灵，好像就能勉强用出「大地」。只不过每次拜托精灵都会消耗大量体力，因此菲亚不太会去使用土属性魔法。

「……我试试看！」

莉丝立刻付诸实行，集中魔力呼唤精灵。

「拜托。一下下……一下下就好。让我……使用火魔法吧。」

她念完咒文，使用「火焰」……掌心冒出一颗小小的火球。

「成功了……我成功了！」

「虽然只有小小一颗，确实是『火焰』呢。恭喜你，莉丝！」

「太好了莉丝姊！」

然而，火焰在莉丝欢呼的同时就消失了。

精灵真的很难搞。

「啊……讨厌。真拿你没办法。」

莉丝露出有点无奈的表情，不过她终于能使用火魔法，一脸神清气爽。

「这样莉丝姊就不用担心了吧？」

「不……现在放心还太早。」

究竟……这么小的「火焰」能否让古雷葛里接受？

那个人一副会说「又小又不持久的魔法，我不会承认」的样子，状况无法改善的可能性很高。

「我也这么觉得。虽然这么说对莉丝不太好意思，我认为这样还不够。」

「说得……也是。确实，这样太小颗了。」

「那要怎么办？我可不想再看到莉丝姊难过！」

大家又再度往我身上看过来。坐视不管的话，雷乌斯可能会拿着剑跑去找古雷葛里算帐，得尽快想出解决方案。

换个角度思考看看好了。

不是改变莉丝……而是改变环境？

「这个嘛……干脆让莉丝转到我们班如何？」

我们也算认识理事长，要不要透过麦格那老师拜托他看看？只要告诉他莉丝的处境和我想借她的水魔法做点实验，理事长说不定会因为觉得有趣就答应，关系就是要拿来用的。

「好主意。就这么做吧！」

「这样我们会很高兴，莉丝姊也安全了！」

「等、等一下！转班没那么容易吧……」

异想天开的意见令莉丝惊慌失措。只不过是一介学生的我突然提出这种主意，会吓到很正常。

「莉丝说的也有道理，不过你可以想成是死马当活马医，希望你把这件事交给我处理。但最重要的是你自己的意思。你想转到我们班吗？」

「那个……是的。如果能和艾米莉亚及各位同班，我会很高兴。」

「那就没问题了。明天我就会采取行动，你再忍耐一下。」

就算不能转班，通知理事长他应该会有动作才对。

为了保险起见，我叫莉丝不可以相信古雷葛里的甜言蜜语，莉丝疑惑地看着我。

「那个……为什么要对我这么好？我是贵族没错，可是我又没有钱，是因为看得见精灵——好痛！」

我用手刀轻轻敲了下莉丝的头，打断她的话。

她会这么想也没办法，但我不太希望她讲这种话。虽然应该不会痛，莉丝还是按着头凝视我，我带着有点严肃的表情告诉她：

「和贵族与精灵无关。你是艾米莉亚的朋友，也跟我们认识，所以我想帮助你……仅此而已。」

莉丝愿意和眼中只有我和弟弟的艾米莉亚当朋友。

光是拥有可以打从心底相信的伙伴，人生就会截然不同，就跟上辈子的我一样。也就是说，帮助莉丝也是为艾米莉亚好。

更重要的是，我不能容许温柔努力的莉丝被贵族无聊的自尊心和策略玩弄于股掌之间。

「谢谢你们……」

「等问题解决再道谢吧。好了，差不多该吃晚餐啰，莉丝也要在这边吃吗？」

「在这边吃……意思是要在这里做晚餐？去食堂不就行了吗……」

「现在去食堂也有点晚了，就当纪念你第一次来作客吧。不用跟我客气。」

「天狼星少爷做的料理绝对比食堂美味。想想那个蛋糕，绝对不会辜负你的期待。」

「蛋糕……那我就不客气了。」

莉丝偷偷吞了口口水，用力点头。

没错，小孩子就是要顺从自己的心意。

「你们有没有什么想吃的？」

「我想吃肉！」

「这种时候就是要吃火锅。大家一起吃吧。」

「那就来做放肉和蔬菜的野菜锅吧。雷乌斯，去森林找肉来。」

「了解！我出发了！」

「天狼星少爷，我去洗菜。」

大家分工合作，没事做的莉丝忍不住询问艾米莉亚：

「欸，艾米莉亚，真的是天狼星同学做菜呀？一般来说不是你们随从做吗……」

「有的时候也会由我负责，不过平常都是天狼星少爷下厨唷。发明那个蛋糕的也是天狼星少爷。」

「那个蛋糕也是！？真、真的跟妈妈一样。」

在生活于贵族圈的莉丝眼中，身为主人的我做这些事八成很奇怪。

不过其他地方的常识我才不管。我就是我。

好了，来烧水煮高汤吧。

莉丝两眼发光，看着煮好的火锅。

她应该是第一次看到火锅，却已经被香味和外观挑起食欲。

「哇……好好吃的样子。把菜夹到这个小盘子里吃就行了吗？」

「也可以直接夹来吃。」

「直接夹？这样好吗……」

「我们无所谓唷，只要你不介意。因为火锅是和家人、朋友边吃边聊天的料理。」

「和朋友边吃边聊……嗯，我不介意。」

莉丝不会用筷子，所以吃得有点辛苦，但她的手从来没停过，带着灿烂笑容不停把食物送入口中。话说回来，莉丝吃蛋糕和火锅时都一脸幸福，她应该很喜欢吃东西吧。

「汤里充满肉和蔬菜的鲜味……非常美味！」

「大哥！再多放一点肉嘛！」

「还有很多。尽量吃喔。」

莉丝轻轻松松吃了一大堆，害我很想知道如此娇小的身体到底怎么装进这些食物，不过看到她吃得这么开心，身为下厨的人，我也挺高兴的。

最后我们用干燥面收尾，喝完饭后红茶就解散了。

「那我走了。天狼星少爷，晚安。」

「大哥晚安！」

「那、那个……晚安。」

「嗯，晚安。路上小心。」

我站在门口送两姊弟和莉丝离开，钻石庄突然安静下来。

我走在宁静的空间中，准备回房写今天的作业时，感觉到有间空房怪怪的，打开门一看……

「……难怪她每次来，行李都会变多。」

我知道艾米莉亚的女仆装挂在墙上，但疑似私人物品的东西明显比以前还多。简直像在表示她随时可以搬过来住。

看她在宿舍挺享受与莉丝的同寝生活，结果好像还是在伺机搬进这里。艾米莉亚是交到朋友了，和其他学生也处得不错，但我至少要让她再住几年宿舍。

我默默关上传达出无声讯息的房门。

「原来如此……这样确实有问题。」

隔天……我比平常早了一点到学校，来到麦格那老师的办公室找他商量。直接拜托威尔老师也是可以，但既然牵扯到学生转班，也该和班导好好谈谈。

我和麦格那老师商量的，当然是莉丝在班上被欺负的问题。

「不好意思这么突然，可以请您转告理事长吗？」

「我明白了。莉丝同学的处境我也看不下去，我会跟理事长说一声。不过入学才几天你就过来找我商量这种事……你真是个不可思议的学生。」

「因为我想照自己的意思行动。啊，这是带给您和理事长的。」

「这、这是！？啊……咳咳。怎么能贿赂老师呢。」

我秀出盒子里的东西——蛋糕，给麦格那老师看，他显得兴致勃勃。看来麦格那老师的确非常喜欢甜点，跟我从学生口中听来的传闻一样。

「这不是贿赂。我的兴趣是料理，这是我做的点心。」

「你自己做的吗？确实……我第一次看到这么漂亮的形状和纹路。」

「担任我随从的两姊弟对它评价不错，但我也想听听大人的意见。」

「希望我告诉你感想就对了。好吧，那我就收下啰。不过拿免费的会变成贿赂，所以我还是付点钱吧。它多少？」

「我没有定价格，可以请老师吃完后自己决定它值多少钱吗？」

「你好像很有自信。我可是很挑嘴的喔？」

麦格那老师露出我从来没看过的严肃表情。

可是我做的蛋糕也是吃过的人统统都会成为俘虏的必杀甜点。应该不会有问题。

好了……用来预防万一的局也布置了，之后只要静候老师们的反应即可。

到了午休时间，我和姊弟俩一同前往食堂时。

「午安，天狼星。我想和你谈谈那件事，方便随我来一下吗？」

理事长变装成的威尔老师出现在走廊上。若是要谈「那件事」，我很想立刻答应，但我还打算讲点邪恶话题，不能带这两只一起去。

「艾米莉亚，雷乌斯，我和老师有要事要谈，你们先去吃午餐。」

「是那件……我明白了。天狼星少爷，我帮您带个三明治以防万一。」

「麻烦你啰。对了，可以顺便去看看莉丝吗？」

「知道了大哥！不知道今天的实技课，莉丝姊有没有怎么样？」

「希望她不要难过。那么天狼星少爷，我们先走一步。」

两人向我一鞠躬，走向食堂，威尔老师温柔地目送他们离去。

「……看来莉丝交到好朋友了。」

「您认识莉丝吗？」

「算是有点关系。站在这里不好说话，先换个地方吧。」

我跟在威尔老师后面，来到教师办公室区。这条走廊尽头是理事长室，附近的房间是今天早上我才来过的麦格那老师的办公室。

「我没有自己的办公室，就借用麦格那老师的吧。」

威尔老师连门都没敲就走进去，麦格那老师却已经泡好红茶等我们来，应该是事前就通知过他了。

我与威尔老师隔着室内的桌子相对而坐，在麦格那老师帮我们倒红茶时，威尔老师突然拿下耳环。

他的耳朵变得模糊一片，然后瞬间变成……不对，是恢复成妖精特有的长耳。

那个耳环八成是变装用的魔导具，拥有隐蔽或幻惑之类的效果。理事长——罗德威尔看到解开谜团的我，满足地点点头。

「呵呵呵……你果然已经知道我的真实身分。什么时候发现的？」

「面试时我就觉得不太对劲，在入学典礼上初次见到您时才真正确信。比起这个，请问您为何要对我表明身分？」

「因为我想和你维持良好关系。这样比较有趣嘛！」

这男人……真心话也不藏一下。

看他兴奋得两眼发光，有如看到玩具的小孩，这人似乎不是在开玩笑。

我就当他说的是真的吧，总比在那边勾心斗角来得好。

「好了，其实我有很多问题想问你，但我的行程排得很满，就直接进入正题吧。我听麦格那说了，莉丝在班上好像会遭到霸凌。」

「是的。就连昨天才第一次见到她的我，都看得出她的精神已经濒临崩溃。」

「古雷葛里老师则默许他们的行为。唉……真可悲。」

「总而言之，我认为莉丝的问题必须尽速处理，才会提出让她转班的要求。」

理事长抱头叹息，听见我的提议点点头。

「嗯，我也这么觉得。因此我刚才叫麦格那去和古雷葛里交涉……」

「……看来是不行？」

「是啊。古雷葛里说『现在是得到她信赖的关键时期，少来碍事』……拒绝这个提议。」

我很感谢他们采取行动，但无法改善莉丝的处境就没意义了。

本以为靠理事长的权力可以想办法解决，能处理的话他应该早就处理了。就在我推测其中牵扯到复杂的原因，思考其他方案时，脑中浮现一个问题，便开口提问：

「莉丝对古雷葛里老师来说就这么重要吗？」

虽然也有可能是因为古雷葛里发现她看得见精灵，我倒觉得原因在于莉丝是相当有地位的贵族之女。

听见我的问题，理事长严肃地看着我。

「在我回答前，我想先问你几个问题。天狼星，你对莉丝了解到什么地步？」

「我只听说她本来是平民，最近才变成贵族。」

「噢，她已经和你说这件事啦。莉丝挺信任你的样子。」

我也觉得很不可思议。艾米莉亚该不会不知不觉把她洗脑了？毕竟她在宿舍好像都在聊我的事。

「那么下一个问题。你为何想帮助莉丝？」

理事长似乎在怀疑我是不是有什么目的。

不过我的真心话是……

「莉丝是什么人与我无关。她是艾米莉亚的朋友，是已经和我们一起吃过饭的伙伴。」

即所谓的「吃过同一锅饭的伙伴」……虽然我们一起吃的是火锅而不是饭。

更重要的是，莉丝知道两姊弟曾经是奴隶，依然愿意和他们当朋友。

对我来说，光这点就值得我伸出援手。

「理事长。帮助伙伴需要理由吗？」

「伙伴吗……」

没错，我问心无愧。我直盯着理事长诉说原因，理事长缓缓吁出一口气，然后望向窗外。

「……莉丝的状况有点复杂。恐怕古雷葛里是用了某些手段查到她的情报，试图笼络她吧，但我不觉得他什么都知道。」

「复杂的状况吗……」

「正是。既然牵扯上这件事，我认为你也有权知道……要听吗？」

「不，我想听她自己对我说。现在得先处理她在班上遇到的问题。」

这个问题比莉丝的真实身分更重要。听到我这么说，理事长和麦格那老师四目相交，慢慢点了下头。

「你的心态……值得赞许。我有个建议。」

「看来您想到办法了。愿闻其详。」

「校规规定教师可以透过『交换』，把指定的学生换到自己班上，虽然最近大家都忘记有这条校规。」

通称「交换战」。

双方从班上的学生中选出代表参赛，胜者可以从对手的班级带走一名学生，是条特殊的校规。

这条校规诞生的契机，听说是以前某位老师看上其他班的学生，宣言自己可以把那名学生教得更好。顺带一提，老师们不亲自上场是因为有些老师有先天上的优势，不用比就知道结果。

也就是说，只要赢得这场比赛，就能把莉丝从艾欧恩带出来吗……

「大家都忘记这条规则，是因为有不能轻易举办交换战的理由吧？」

「没错。首先要取得两班班导的许可，以及学生的同意，否则比赛无法成立。」

如果双方都有想要的学生也就罢了，通常受到挑战的那一方和学生本身都会不太情愿，进而拒绝交换战，这条校规也就自然而然被人遗忘。

「古雷葛里应该不会想要我班上的学生吧。」

「比较有可能的……赫尔提亚家的马克？」

马克的家世确实够尊贵，也很会用魔法，但我不觉得他跟古雷葛里会合得来。

我想了一下，艾欧恩应该全是满嘴贵族的骄傲与尊严的人才对。

「我有个主意，可不可以挑衅他，让他答应比赛赌注只有莉丝？古雷葛里老师好像有不少负面传闻，让他看看那些传闻的证据如何？」

「意思是要威胁他？你也挺坏的嘛。」

「没这回事，当然是要和他商量啰。比如说……不小心把他做坏事的证据掉出来之类的。」

「只是不小心掉出来？」

「嗯，只是不小心掉出来。」

我和理事长脸上八成带着很邪恶的笑容，因为麦格那老师脸颊抽搐，看起来有点害怕。

「呵呵呵……和我想的一样。你果然很有趣。」

理事长慢慢从怀里拿出一张纸扔在地上。

麦格那老师虽然一头雾水，还是把它捡起来，看到纸上记载的内容大吃一惊。

「理、理事长……这不是古雷葛里交给会计的文件吗？」

「唉唷，不小心把用来审问古雷葛里老师的文件掉出来了。这样会传到他本人手中的……算了。」

「用途不明的金额这么多！？连会计都被那男人威胁了吗……」

听起来好像是古雷葛里威胁会计窜改的请款单，在送到他手中前被理事长拦截。

然而，麦格那老师似乎在犹豫该不该拿这威胁他，我便笑着询问麦格那老师，试图推他一把。

「那个，麦格那老师。我做的点心怎么样？」

「啊！？对、对了，天狼星！那究竟是什么点心！」

他比我想像中还激动。前一刻犹豫不决的模样荡然无存，喘着气逼近我，害我差点忍不住向后退去。

「那是蛋糕喔。当然是我改良过很多次的版本啦。」

「那是蛋糕吗！？又硬又干根本不能吃的面包，变成又软又带着绝妙甜度的点心！？」

「太好了，看来很合您的胃口。」

「是啊！真的太美味了。至于之前说过要给你的钱，五枚银币……不，一枚金币如何？」

「……什么？」

在我回话前，麦格那老师就把金币硬塞过来。

因为我做的蛋糕不是到处都买得到，价格自然会高一点，可是一个蛋糕的成本只要数枚铜币。这么小一块就出一枚金币……换算成上辈子的货币，将近十万元。

「这、这样实在太多了。一枚银币我都嫌多呢。」

「那块蛋糕就是有这个价值！如果你嫌太多，可以再做给我吃吗？」

我之前布的局效果出乎预料……算了，结果好就好。

我别过头，困扰地看着麦格那老师。

「是可以，但莉丝的问题害我没办法专心——」

「我立刻去找古雷葛里谈！理事长，之后就拜托您了！」

麦格那老师飞奔而出。

我偷偷探头确认走廊情况，麦格那老师站在疑似古雷葛里办公室的房间前，像要把门敲破般用力敲门。看他那个气势，我想不会有问题。

「呵呵呵……事情有趣起来啰。话说回来，天狼星。即使交换战能顺利举办，你们班打算派谁出来战斗？」

「当然是我。身为提议要让莉丝转班的人，我总不能什么事都不做。」

「你有把握——不，问这问题太不识相了。有没有什么是我可以帮忙的？」

「只要您比赛时愿意在一旁监督就够了。剩下我们会自己想办法。」

接受挑战的那一方好像可以决定交换战的比赛方式。以那群人的个性很有可能来阴的，不过只要理事长帮忙监督，应该就能防止他们动手脚。

「我明白了。其实我也有件事想拜托你。这事非常重要。」

理事长突然释放威压，我慢了一瞬间才反应过来。

啧……就算他不是敌人，我未免太大意了。

要是他刚才想杀我，我说不定已经命丧黄泉。

「拜托你也帮我做个蛋糕！要大一点的！」

……这句话不该说得这么有魄力吧。

大概是因为这个世界缺乏甜点，现在我知道就连活了数百年的妖精，都能用蛋糕掳获。

蛋糕似乎是最强的。

等到上完课，我们准备回钻石庄时，麦格那老师交给我们一张纸。

看来麦格那老师交涉成功了。

就结果来说，我们班不用交出任何人，只有古雷葛里的班级要交出莉丝。感谢他这么有效率。

交换战好像不用做太多准备，明天下午就能举办。

「我跟理事长确认过了，古雷葛里订的规则没有异常。可是不晓得他会耍什么手段，请你务必小心。」

我们得到麦格那老师的鼓励，叫上莉丝在钻石庄集合。

我拿着记载交换战比赛规则的纸和两姊弟、莉丝报告结果，从来没听过交换战的莉丝相当惊慌。

「竟然演变成这种情况……真的对不起！」

「把事情闹大的人是我。擅自决定这种事，反而是我要向你道歉。」

「不、不会不会！您愿意为我做这么多……我很高兴。」

虽然我们输了也不会有损失，万一真的输掉，想必会让艾欧恩的贵族越来越得意忘形，对莉丝的批评也会变本加厉。

因此我静静绷紧神经，雷乌斯干劲十足地举手说道：

「欸大哥。这样我也能参赛对不对？」

「嗯，我本来就打算叫你一起来。因为比赛形式是三对三练习赛嘛。」

纸上记载的规则如下——

·从班上选出三名参赛者。

·魔法最多只能使用中级魔法。

·武器使用木制武器。参赛者发动危险攻击时，裁判及老师将会介入。

·胜负于对手投降或裁判判断比赛无法继续进行时决定。

·我想吃大蛋糕。

最后一项显然是后来加上去的，我画了条线删掉它。

比赛最重要的就是规则……但这些规则还满普通的。

古雷葛里是安排我住进一栋废屋的白痴，我还以为他会制订更荒谬的规则，结果极其正常。是看不起我们吗？毕竟他们班很多傲慢的人。

不过换个角度看可能会有漏洞可钻，总之谨慎而行就对了。

「三个人啊。那就是大哥、姊姊和我啰！」

「对呀，为了莉丝，我会加油的。」

「嗯！果然还是这种方式最简单！」

两人干劲十足，当事人莉丝却依然困惑不已。

哎……事态不知不觉演变成我们要上场战斗，莉丝会不知所措也很正常。可是如我刚才所说，这是我擅自决定的事。

「你只是被失控的我们卷进来而已。帮忙祈祷我们会获胜就够了。」

「我明白了……我会帮各位祈祷。」

莉丝同意归同意，脸上却带着愧疚神情，让我想到前世的弟子，因此我下意识抚摸她的头。

「啊……」

「别露出这种表情。剩下就交给我们吧。」

「嗯、嗯……拜托大家了。」

「呵呵，被天狼星少爷摸头也只能乖乖听话啰。摸完莉丝请您也摸摸我的头。」

「大哥，我也要！」

莉丝羡慕地看着被我摸得尾巴狂摇的两姊弟……然后眯起眼睛，仿佛在凝视远方。

理事长说她的情况有点复杂……不过我不打算现在过问。

「那等等就来为明天的比赛养精蓄锐吧。莉丝今天也要吃完饭再回去对吧？」

「嗯！啊……麻、麻烦您了……」

「大哥，这种时候就是要吃猪排！莉丝姊也很期待的说。」

「雷乌斯很懂嘛。那今天也交给你狩猎啰。」

「天狼星少爷，我去准备面包粉。」

我们分配好工作，走向厨房，莉丝在我们背后轻声呢喃：

「……谢谢大家。」

我心想「明天要让她笑着说出这句话」，着手准备晚餐。

隔天……我们来到校内名为「竞技场」的大型建筑物。

我们学校是很大没错，想不到竟然连竞技场都有。本来这里是用来办活动和办艾琉席恩祭的地方，只要向校方申请，学生也可以使用的样子。

外观和上辈子的竞技场一模一样，观众席做成阶梯状，让后面的观众也看得见擂台。

我和姊弟俩站在竞技场中央的擂台上等待对手。

「竞技场好大喔，大哥。可是有必要在这种地方打吗？」

「我想那就是理由。」

我望向观众席，我们班的学生坐在那里，对面则是对手的班级——艾欧恩的学生。

交换战不是学校活动，所以其他班的学生跟平常一样在上课。

本来只要参赛的学生到场即可，古雷葛里却建议叫两班的学生都来观战。恐怕是为了让学生们看到我们惨败的模样，彰显两者间的实力差距。

许多学生被突如其来的交换战搞得一头雾水，不过和艾欧恩比起来，我们班看待我们的目光温暖多了。

「天狼星，加油！」

「艾米莉亚加油！」

「「「大哥！老大！要赢啊！」」」

同学们都在为我们打气，对面的艾欧恩却截然不同。

竖起耳朵就能听见「愚蠢的庶民」、「害我浪费时间」之类的窃窃私语声，明显在鄙视我们。

在那群完全没想过自己会输的家伙中，我看到莉丝在角落双手交握，仿佛在为我们祈祷。比我更快找到莉丝的艾米莉亚握紧双拳，面色凝重。

「莉丝……再等一下。我们一定会……」

「不要给自己太多压力，用平常的方式战斗就好。」

「啊……是，对不起。」

「欸大哥，我们的对手啥时会来啊？」

如雷乌斯所说，擂台上还是只有我们三个。

做好暖身运动的我们随时可以开打，可是对手迟迟没有出现。

在我心想「差不多该去叫人了」时，入口终于出现数名教师和疑似我们对手的学生。

「让你们久等啰。」

「哼，让无能和兽人等一下也不会怎么样。」

「站住！我话还没说完！」

理事长变装成的威尔老师走在前头，麦格那老师缠着一脸不耐的古雷葛里老师。

我疑惑地看着争执不断的两人，威尔老师走到我们旁边向我们说明状况。

「不好意思这么晚到。如你所见，出了一些问题……」

「是。看到那些人我就知道了……」

对手——艾欧恩的学生从头到脚都是吐槽点。

我们的装备是学校制服和木剑，对方的武器虽然是木剑，却有两个全身装备铁甲的人。

比赛确实没有规定防具，但穿成那样也太夸张了吧。除此之外还戴着把整张脸罩住的头盔，因此我们连里面的人是不是学生都不知道。

我最想吐槽的是……

「怎么有六个人？」

除了全身装备铠甲的两人外，还有入学考跟我一起接受面试的贵族阿尔斯托罗，以及他那三个随从兼跟屁虫。三名随从都带着木剑和铁制胸甲，怎么看都是来参赛的。

威尔老师拿出记载规则的纸给愣住的我看，然而……

·从班上选出三名参赛者。※只不过，随从不包含在内。

我昨天再三确认过，麦格那老师给我们的纸上并没有后面那行字。

顺带一提，古雷葛里有权决定交换战的比赛形式，所以这张纸是他写的。

「这张是古雷葛里的。我昨天确认时还没有这行字，应该是动了什么手脚让文字之后才显现出来。」

「……真卑鄙。」

那行字颜色偏淡，是用了隐形墨水之类的道具吗？难怪麦格那老师会如此愤怒。

这个世界没有影印机，文件都是一个字一个字手写的，出这种差错或许并不奇怪……但他未免做得太明显。

古雷葛里无视傻眼的我，吵着要威尔老师宣布比赛开始。威尔老师好像是这场比赛的裁判，我还想说他怎么会在这里。

「我叫你等一下！我无法接受！」

「纸上不是写得清清楚楚吗？别再闹了。」

「唔……这就是贵族的作风吗！看看那副铠甲，你真的很幼稚！」

「贱民找碴就要全力击溃，这就是贵族。」

「好了好了，麦格那老师和古雷葛里老师都先冷静一下。」

威尔老师强制介入其中，麦格那老师虽然不太甘愿，也只能乖乖退让，古雷葛里则不悦地啧了一声。

「烦死了，你只不过是个小老师！」

「就是因为我这个小老师都看不下去，才会阻止你们。你们意见相左很正常，不过先问问他的意见如何？」

威尔老师回头看着我，脸上充满期待，仿佛在对我说「你们可以的吧……」，整个乐在其中。

「因为要战斗的人是天狼星嘛。你对比赛规则有异议吗？」

「没有。我们班没有派出学生交换，所以我接受这条规则。」

「天狼星同学！？」

艾米莉亚和雷乌斯是我的随从，因此只要找两个坐在观众席的同学过来，应该就能增加人数。

可是观众席的学生除了制服没有任何装备，也不知道古雷葛里会不会给我们时间准备。会用中级魔法的马克或许有能力参战，但我不想把他卷进我们闹出的事件害他受伤。

听见我的回答，麦格那老师大惊失色，威尔老师笑得越来越高兴，将视线移到两姊弟身上。

「艾米莉亚和雷乌斯呢？」

「既然天狼星少爷不反对，我也没意见。」

「我跟大哥一样。」

「……他们是这样说的。那么就开始交换战吧。」

「哼。意气用事，终究是无能与兽人之流。」

威尔老师和古雷葛里离开后，目瞪口呆的麦格那老师总算恢复正常。

「天狼星同学……我不想接受这种做法。输了我们也不会有任何损失，我认为应该弃权。」

「不，再拖下去莉丝的精神会撑不住。我要靠这场比赛了结一切。」

「天狼星少爷说得对。请您交给我们。」

「大哥和我们一定会赢！」

我们回答得信心十足。麦格那老师无奈地叹了口气，然后露出温柔微笑，把手放在我们肩上。

「我知道了。要小心应战。我觉得危险就会立刻阻止喔。」

「我们一定会赢。」

我和姊弟俩离开麦格那老师，与在擂台中央等待我们的六人对峙，对方的队长阿尔斯托罗笑着指向我们。

「喂，那边的无能和兽人。你们真的打算跟我打？」

「不然我们就不会来这里啦。」

「哼，好吧。古雷葛里老师教过，贵族遇到贱民对自己刀剑相向，就要全力击溃他们。我会让你们后悔没有临阵脱逃。」

对方不打算配合我们的战力吗……阿尔斯托罗嘴巴这么说，实际上却在忍笑，由此可以推测出他是个喜欢欺负弱者的人。

在阿尔斯托罗退到最后面的期间，我已经分析完对手。

如外表所见，拿木剑穿铁甲的两人负责抵御攻击；三名随从的装备是便于行动的木剑及铁制胸甲，我看是打游击战用的；阿尔斯托罗什么武器都没拿，任务应该是在后方用魔法支援。

对了，阿尔斯托罗是有两种属性的「双属性」。既然艾欧恩班派他参赛，说不定他挺有实力的，还是多留意那家伙的魔法吧。

「能和我阿尔斯托罗·埃梅洛伊这个双属性交手！你该感到光荣，无能！」

「……欸大哥，我可以砍了那家伙吗？」

「不，用我的风魔法把他一分为二……」

「我能体会你们的感受，但麻烦照顺序来啊。」

「「……是。」」

比赛都快开始了，为何我得摸他们的头安抚他们？

看到我们一点紧张感都没有，阿尔斯托罗嘴角抽搐，这时威尔老师高高举起手。

「那么我在此宣布，卡拉利斯对艾欧恩的交换战即将开始。」

两倍的战力差害我们班的人忧心忡忡的，但我相信这股不安不会持续太久。

因为我们为了在这个世界生存下来，一直在锻炼自己。

这种程度的对手……来十个也敌不过我们。

「比赛……开始！」

威尔老师手一挥，为交换战揭开序幕。

「快点干掉那两只兽人！剩下的无能就用我的魔法——」

「怎能让你们称心如意！风啊……『风弹』。」

「喝啊啊啊啊啊啊——！」

「「噗呃！？」」

他们似乎想先让两姊弟失去战斗能力，再来折磨孤立无援的我……然而战斗一开始，艾米莉亚和雷乌斯就取得先机。

艾米莉亚射出风弹，雷乌斯发动「增幅」用力向前踏出一步，挥下木剑，在穿铠甲的两人行动前就把他们打得远远的。

「只要有我们在，绝不会让你们碰天狼星少爷一根汗毛！」

「想跟大哥打，先过我这一关再说！」

他们像要把累积至今的怒气发泄出来般，生气勃勃地站在我面前。在他们脑中，想必觉得自己是保护主人的骑士吧。

本以为比赛刚开始就有两个人阵亡，被轰飞的两人却踉跄着站起来。看来铠甲害姊弟俩力道拿捏得不是很准确。

「刚刚……发生了什么事？」

「好、好快……」

「喂，冷静点！两个一起上不就得了？你去对付无能！」

阿尔斯托罗的声音令他们恢复冷静，分散开来逼近艾米莉亚和雷乌斯，试图牵制他们。

「可恶！我的攻击竟然不管用！？」

「今年的新生是怎样！」

从身高和刚变声的声音来看……穿铠甲的是在这所学校待了好几年的学生吗？至少我不觉得是跟我们一样刚入学的新生。

也许可以把头盔扒下来向裁判抗议，但规则又没说要「同班」的学生，还是算了。而且……我也不是没预料到。

由于穿铠甲的学生挥下的剑，以及趁隙进攻的阿尔斯托罗的随从，姊弟俩被牵制住了。以艾米莉亚和雷乌斯的实力，我不认为他们会陷入苦战，然而对方装备的是铁制防具，我们用的却是木制武器，外加一开始的奇袭让他们不敢再轻敌，两人似乎有点被缠住。

最大的问题是力道。到目前为止，他们的对手只有我和魔物，几乎没有学过与人类交手该如何控制力道。这次的对手和之前的盗贼不同，不能砍断人家的手臂或是用小刀伺候他们。

只要他们使出真本事，艾米莉亚有能力用魔法把他们的身体切成两半，雷乌斯就算是用木剑也能轻松打断对方的骨头吧。

「很好，就这样制住他们！我在此祈愿，赐予我炎之魔力——」

阿尔斯托罗不知道我们这边的情况，以为自己的计划进行得很顺利，开始咏唱「火焰枪」。虽然他性格傲慢又目中无人，不过年纪与我们相仿就和马克一样使得出中级魔法，可见他受过一定程度的训练。

然而……不了解对手就突然使出需要花时间念咒的大招，此乃错误的选择。

「无能只要乖乖让阿尔斯托罗少爷瞄准——喔喔！？」

我这边也有一名随从冲过来，但他挥下木剑时显然没把我放在眼里，因此我侧身闪开攻击，抓住他的手腕把他砸向地面。

接着把手心朝向集中在念咒、没发现随从被我轻易击倒的阿尔斯托罗……

「冲击啊……『冲击（Impact）』。」

「以炎之枪贯穿——呜啊！？」

用控制过威力的冲击弹中断他的咏唱。

阿尔斯托罗被冲击弹轰飞，摔在地上，不过他一下就站起来了，脸上的表情怒不可遏。

「该死的无能！喂，你这家伙连绊住他都不会吗！」

「非、非常抱歉！这个无能比我想得还要——」

「别跟我解释！给我拼死阻止他！」

阿尔斯托罗怒吼一声，他的随从便重新朝我冲过来，以达成主人吩咐的任务。

这次对手全力挥下木剑……他的剑路比我想像中还要犀利，因此我不躲不闪，而是用木剑挡下攻击。

「不会再让你随心所欲了。吃我这一剑！」

这名随从想必每天都有练剑。本以为他只是一般的跟屁虫，在剑术方面倒是挺认真的样子。尽管这人有点那个，我并不讨厌这种专一的个性。

所以我一边闪过他的攻击，一边指出他的缺点。

「速度是很快没错……可是你挥剑的方式太依赖剑的重量。力道太轻啰。」

他平常应该都是用铁剑练习，导致挥剑的速度虽然快，一旦换成轻盈的木剑就会缺乏攻击力。

随从惊讶地瞪大眼睛，大概是被我说中了。

「什么！区区无能讲什么大话啊！」

「剑术与属性无关。再多补充一点，你拿剑的力道太不稳。这样轻轻撞一下，剑就会从手里飞出去喔？」

「给、给我闭嘴！」

他不想承认自己的缺点被看不起的对手指出来，但我不费吹灰之力就挡开他的剑，令他不得不接受事实。

这名随从像要掩饰自己内心的纠结般，死缠着我不放。

「唔，阿尔斯托罗少爷的命令是最重要的！我只要绊住你就好！」

要不是因为现在在比赛，我其实想再多观察他一下，可惜时限已到。

「威力……差不多这样吧！」

「喝啊啊啊啊啊——！」

两姊弟好像学会拿捏分寸了，分别用魔法和剑技击倒铠甲男与随从，所以我这边也该结束啰。

我闪开对手的木剑，迅速从下方往剑柄一拍，木剑就从他手中直直飞出来。

「什么！？」

「我不是说过你拿剑的力道太不稳吗？」

然后趁他因为武器飞走而愣住时往肚子揍下去，令他失去意识。

两姊弟打倒的铠甲男和随从也倒在地上一动也不动，只剩下阿尔斯托罗一个人。

看到这个情况，我们班的人放声欢呼，艾欧恩班有人目瞪口呆，有人仍在嘴硬。

好了，接下来只要再打断阿尔斯托罗的咏唱一次，然后一口气接近——

「以风的冲击粉碎敌人……『风弹』。」

我虽然这么想，这次却是对手动作较快。阿尔斯托罗选了咏唱时间短的初级风魔法，应该是不想被我的魔法中断咏唱吧。

「一群派不上用场的废物。既然如此，就用我的魔法把你们统统解决掉！」

他果然有练过魔法，能够同时射出两颗本来只有一颗的风弹。目标是艾米莉亚和雷乌斯，艾米莉亚立刻使出同样的魔法抵销掉，雷乌斯只有把木剑举高，不像要闪开的样子。看来他打算用那招。

「看我的——！」

雷乌斯大吼着使出的招式，是刚破一刀流的基本型「刚天」。

凭借雷乌斯的身体能力与动态视力，将自身意志贯注于剑内直直挥下的一击，精准地将高速逼近的「风弹」一刀两断。

雷乌斯身边瞬间卷起一阵风，最后剩下的只有扬起的沙尘，以及手拿木剑的雷乌斯。

「怎……怎么可能！？」

竞技场一片鸦雀无声，使阿尔斯托罗的声音听起来莫名清晰。

斩断魔法。

那是刚剑莱奥尔第一次使用的剑技，剑术高手方能驾驭的招式。

「刚天」会如实反映出剑士的本事，需要准确命中魔法的技术与被魔法击中的觉悟，因此很少人会用这招。

外加风属性大多是目不可视的魔法，比其他属性还要难应付。

可是……雷乌斯做到了。

如果是初级魔法，其他属性他也统统砍得了，但莱奥尔这个原创者好像连中级魔法都能轻易破解。那个老爷爷真的是个怪物。

「嘿嘿，跟暴力的姊姊比起来，这魔法还算温柔的咧！」

「雷乌斯……你说什么？」

「呜！？对、对不起姊姊！」

「站住！雷乌斯，我要好好教训你！」

「等一下姊姊！不要连你都用铁爪功……啊——！？」

因为大家都没出声，雷乌斯的自言自语不小心被艾米莉亚听见了。他说的暴力是指艾米莉亚用的「风弹」，绝非她本人。

看到现在还在比赛途中，这两只却开始打打闹闹，茫然失神的阿尔斯托罗回过神来，气愤地握紧拳头。

「可……可恶……无能和亚人！竟敢看不起我……我绝对不会原谅你们！」

「随你怎么想，不过你理解现在的状况吗？」

「只要吃我一记『火焰枪』，你们这种货色根本……对了！喂，你这个无能不是队长吗？有种和我一对一单挑啊！」

结果显而易见，这人却死都不肯认输。

阿尔斯托罗提出一个过于自私的提议，被艾米莉亚放开的雷乌斯傻眼地看着他。

「好痛……那家伙在说什么啊。大哥，你去后面休息吧，剩下就交给我。」

「不，我无所谓。我接受你的挑战。」

不让对手发挥原本的实力也是一种战术，但以这种方式取得胜利，如此任性傲慢的人想必不会服输。要是他们因为这样不肯交出莉丝，我也会很伤脑筋，所以干脆除了规则再接受这个要求，之后也比较好办事。

不只是姊弟俩，麦格那老师听见我的回应也大吃一惊，阿尔斯托罗和古雷葛里则扬起嘴角。八成在想「怎么有个白痴愿意放弃优势」。

除此之外还有个兴致勃勃、两眼发光的裁判……别管他好了。

「等、等一下，天狼星同学。你为什么要——」

「裁判，听见了吧。现在立刻改成阿尔斯托罗和无能的一对一对决！」

「……既然两位当事人都同意，我也没办法。那么请艾米莉亚和雷乌斯不要出手。要是你们插手就算你们输，所以请退到后方。」

两人虽然吵着表示不能接受，我一笑着摸他们的头，他们就乖乖退下。

保持一段距离与我对峙的阿尔斯托罗，露出自信的笑容。

「你这家伙的魔法确实很快，但威力不够。区区无能的魔法怎么可能打倒我！」

「我倒觉得不让对手有机会施法比较重要？」

「闭嘴！一击就能扭转战况才是真正的魔法。让你看看我的实力！」

阿尔斯托罗闭上眼睛开始念咒，准备使出他最强的魔法。

我马上就能施法，可是现在的比赛形式是一对一魔法战，双方都要用自己的魔法攻击对手，只能等他念完咒。

我想至少装个样子，便将魔力集中于右手，喃喃自语假装在念咒，等待阿尔斯托罗准备好。

「以炎之枪贯穿敌人……『火焰枪』。」

他使出的「火焰枪」比马克还大，完美体现他所说的「一击」。

假如被那招直接命中，即使有这身制服也不是受重伤就能了事的。

然而……他太着重于威力，导致魔法射出的速度很慢。若是平常只要闪到一边就行，不过现在躲开就会算我输。

因此我用「探查」调查朝我射过来的魔法，然后举起右手释放魔法。

「击碎它……『射击』。」

「射击」是仿造我上辈子的武器榴弹枪的魔法，在命中的瞬间会释放冲击波。

但那颗冲击弹明显比「火焰枪」还小，一下就被飞来的炎之枪吞噬掉……

「所以我不是说了吗，一击就能——什么！？」

可是我的魔法在「火焰枪」内部爆炸，用冲击波消灭炎之枪。

现在我知道我的魔法对中级魔法也有效，虽然有一部分也是因为相性问题。

我之前就想请马克用「火焰枪」让我测试，省下这个时间了。

「不可能……不可能！我的魔法怎么会输给无能！我可是双属性！」

引以为傲的魔法被我轻易破解，阿尔斯托罗双手抱头，突然大叫着，再次开始咏唱「火焰枪」的咒文。

既然如此我就陪你玩到魔力耗尽。我也准备使用「射击」，却发现阿尔斯托罗不太对劲。他双眼无神。

显现于他头上的火焰比刚才还要大上两倍，威力八成也无法相比。不过形状不是枪而是一颗球，仿佛只有过量的魔力注入其中……总之我觉得那是不完全的魔法。

「糟糕！魔法快要失控了。得赶快阻止他！」

「无所谓！阿尔斯托罗，尽管上！与其玷污贵族的身分，不如干掉那个无能！」

「好了……你会怎么做？」

麦格那老师被古雷葛里绊住，威尔老师虽然在凝聚魔力，但似乎打算旁观到最后一刻的样子。

看来理事长是在测试我。

「大哥，快逃啊！」

「天狼星少爷，用我的风……！」

「别担心，你们退下。」

两姊弟朝我跑过来，但我伸手制止他们，跪在地上开始画魔法阵。

在我画魔法阵的期间，阿尔斯托罗仍然持续向火焰注入魔力，脸色苍白、汗如雨下，出现魔力枯竭的征兆。即使如此他还是停不下来，再这样下去连控制魔法的魔力都会中断，说不定会在头上爆炸。

「啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

不晓得是基于愤怒还是贵族的尊严，阿尔斯托罗仍然射出完全看不出「火焰枪」原形的炎之块。这次的魔法实在太大，我没把握「射击」对付得了。

可是与此同时，我的魔法阵也画完了，我立刻将魔力注入其中。

「『大地』……启动。」

我用的是土属性初级魔法，在前方不远处制造出一道土墙。

然后再连续发动两次「大地」，做出等间隔的三道土墙，雷乌斯见状着急地大叫：

「大哥，墙壁不够厚啦！这样会挡不住！」

「别担心。接着是……嘿咻。」

完成最后一个步骤时，炎之块正好撞上土墙，随着轰然巨响引发爆炸，尘土飞扬。视线范围因此被完全遮蔽，什么都看不见。

「……伤脑筋，『暴风』。」

威尔老师一用魔法，周围就卷起暴风一口气吹散尘埃。

「暴风」本来是召唤无数风刃斩裂敌人的广范围中级魔法，威尔老师把威力控制在不会伤到人的程度。

这个控制能力和无须念咒的发动速度……不愧是世人所称的「魔法大师」。

「嗯……看来胜负已定。」

尘埃散去的擂台上，已经决出胜负。

阿尔斯托罗因魔力枯竭倒下，队友也失去意识。

只有我们毫发无伤。

「古雷葛里老师，可以决定胜者了吧？」

「……哼！」

「请你遵守约定喔。还有，这场交换战发生的问题，我会向理事长报告。」

「随你便！我要走了！」

古雷葛里不悦地哼了一声，离开竞技场。

我想他八成对阿尔斯托罗完全失去兴趣，而不只是失望了，因为他看都不看昏过去的阿尔斯托罗一眼。艾欧恩的贵族学生也败兴而归，观众席只剩下几个学生。

「……老师和学生都有够无情。」

「真是的。学生也就算了，我要好好惩罚古雷葛里。」

威尔老师叹着气走到我旁边，拜托麦格那老师治疗伤患，高声宣布：

「比赛结束。交换战的结果是……卡拉利斯胜！」

宣布完结果后，威尔老师笑着向我伸出手，我也伸手回握他。

「首先要恭喜你们。非常有趣的比赛。话说回来，我想问你一个问题，最后的魔法你是怎么挡下来的？」

尽管我同时做了三道土墙防御火焰，土墙的厚度显然不够，被直接轰碎都不奇怪。

结果土墙虽然近乎全毁，仍然防住了魔法，威尔老师应该是觉得很不可思议吧。

「因为他的魔法处于不完全的状态，我才有办法防住。」

那击「火焰枪」蕴含的魔力过多，导致施术者无法控制形状，没有办法形成枪形，失去了「火焰枪」应有的贯穿力。

「取而代之的是威力上升，需要承受强大好几倍的冲击。请您看看散落一地的土墙碎片。」

「碎片？经你这么一说，碎片看起来不多呢。」

「因为我在三道土墙间填满沙子和碎石。这样就能分散冲击。」

上辈子打游击战时，我就是这样制作壁垒的。当时的土墙更厚，可以防住好几次用吊车砸过来的铁球，是很优秀的防壁。

「土墙竟然还有这种用法。真是太棒了！又学到一招。」

威尔老师高兴地频频点头，好像一点都不排斥被身为小孩的我指导。这股求知欲或许就是他能变得那么强的原因。

其实我本来是想把土墙围成圆顶状，将对手关在里面逼他投降，最后有派上用场就好。

威尔老师好像还有其他问题想问，但他还要负责善后，只得依依不舍地离去。

我吁出一口气，看到莉丝被两姊弟推着走过来。我还想说他们跑到哪去了，原来是去找莉丝。

「天狼星少爷！我带莉丝过来了！」

「快快快，莉丝姊，再走快一点！」

「等、等一下！？慢点——啊！？」

莉丝快被推到我面前时绊到地上的石头，所以我撑住她的肩膀免得她跌倒。不过换个角度看会觉得我是在抱她，因此莉丝急忙红着脸和我拉开距离。

「那、那个……谢谢您。」

「我知道你们很高兴，可是不能太勉强人家喔。」

「嗯、嗯。对不起，莉丝。」

「抱歉，莉丝姊。」

莉丝摇摇头叫乖乖道歉的姊弟俩不要在意，然后立刻看着我们，露出笑容。

「各位……幸好你们没事。」

「嘿嘿，那当然，因为我们跟大哥在一起嘛！」

「这样莉丝就是我们的同学，也是我们的朋友了。」

「咦……朋友？」

莉丝睁大眼睛，愣在原地。

仔细想想，我们并没有明确告诉她。

「嗯。莉丝已经不只是艾米莉亚的朋友，而是我们的朋友。」

「莉丝姊，你不愿意当我们的朋友吗？」

「怎么会！我只是……太高兴了……」

泪水自莉丝的眼眶滑落，艾米莉亚温柔抱住她，帮她遮住被泪水濡湿的脸颊。

「谢谢你，艾米莉亚。不过请你等我一下。我还有最重要的话没说。」

可是莉丝摇摇头放开艾米莉亚，对我们展露灿烂笑容。

「天狼星同学……艾米莉亚……雷乌斯……真的谢谢你们！今后请你们多多指教！」

虽然发生了很多事，光是能看见她自然的笑容就够了。

「我才要请你多多指教。」

过没多久，莉丝终于冷静下来。在我们和她交谈时，治疗完伤患的麦格那老师走到我们面前。

「莉丝同学。为了确认你的意愿，我还是要问一下，你对于转到我们班没有意见吧？」

「是的！我想转到卡拉利斯。」

「我明白了。在办转班手续前得先做一件事。」

麦格那老师望向观众席，卡拉利斯的学生走了下来，排在我们面前。

「你们真的好厉害！阿尔斯托罗阁下是很自大没错，但他的魔法真的很强。竟然能毫发无伤赢过那样的对手……看来你会是我的好友，也会是我的好敌手。」

「想不到你们战力跟人家差那么多还有办法赢！」

「「「不愧是大哥和老大！」」」

同学们不停称赞我们，麦格那老师拍拍手引起大家的注意力。

「好了各位，向大家介绍从今天开始转到卡拉利斯的新同学。来，莉丝同学。」

麦格那老师温柔地推了莉丝一下，让她站到同学们面前。突如其来的自我介绍令她不安地看着我们，不过我点头叫莉丝不要紧张，她就下定决心面向同学。

「大、大家好。我是今天开始转进卡拉利斯班的莉丝。属性是水，擅长回复魔法。那个……请大家多多指教。」

「「「「请多指教！」」」」

莉丝做完自我介绍，同学们便用热烈的掌声欢迎她。

就这样……我们班多了位新同学。

放学后，我被威尔老师叫到麦格那老师的办公室。

顺带一提，等等要举办只有我们四个参加的庆功宴，我叫两姊弟和莉丝去买东西，然后直接到钻石庄集合。

「你来啦。请坐，别客气。」

我一边心想「才几天的时间，不晓得我踏进这里几次了？」一边坐到沙发上，麦格那老师立刻为我们送上红茶。总觉得比起弟子，他更像威尔老师的随从。

「谢谢您。那么……请问您叫我来的目的是？」

「因为你是其中一名当事人，有些事我觉得最好要告诉你。」

「我很感谢您愿意跟我分享情报，但我只是一介学生，您为何要对我这么好？」

「我之前也说过，因为和你扯上关系感觉会很有趣。我想跟你好好相处，所以提供情报。这理由不够吗？」

威尔老师发现新事物和看到罕见魔法时，会像小孩子一样兴奋得两眼发光，我想他并没有骗人。

而且威尔老师……罗德威尔理事长明明活了四百年以上，求知欲还是很旺盛，也一直勤于锻炼魔法的样子。

他看起来是个讲道理的人，付出相对的代价就会愿意提供情报，跟他打好关系似乎不会有坏处。

「更重要的是，这次莉丝的问题你们帮了大忙。都是多亏你们赢了交换战，才能把莉丝从古雷葛里老师手中救出来，真的非常感谢。」

「我就接受这个理由吧……那么您刚才说要告诉我的是？」

「是关于这次的交换战。首先是莉丝顺利转到卡拉利斯了。文件上写得清清楚楚，这样古雷葛里应该也没办法再插手。」

胜负那么明显，就算是古雷葛里也没办法鸡蛋里挑骨头。总之莉丝那边看来是没问题了。

「接着是你们打倒的阿尔斯托罗。他虽然因为魔力枯竭而昏倒，身体并没有出现异状。不久前他醒过来了，所以我叫他回宿舍好好休息。」

「这样啊，总之没事就好。」

「那是他自作自受，你无须为他担忧。你在比赛时也看到了，那孩子自尊心高得莫名其妙，这次的事件应该能给他一个教训。」

威尔老师长年住在艾琉席恩，因此阿尔斯托罗出生时就认识他了。

不仅是贵族之子还是双属性，导致阿尔斯托罗受到的教育就是「自己是特别的存在」，也许就是因为这样，他才会长成那么傲慢任性的人。

「我把这么有地位的贵族打倒，没问题吗？」

以他的性格，企图报复我们都不奇怪。我问这问题只是想知道有没有什么需要留意的，威尔老师却摇摇头从怀里拿出一张纸。

「这个你不必担心。刚才我让他签了一份契约书。」

「契约书……方便让我看一下吗？」

威尔老师将契约书递给我，示意我可以看。简单地说就是……阿尔斯托罗今后不准再干涉我们和卡拉利斯班。要是他违反约定，理事长会马上通知他的家人……

「……只是通知家人管得住他吗？」

「他的父亲十分严厉，一旦这件事传到他耳中，阿尔斯托罗八成会立刻被叫回家。」

理所当然地接受明显占优势的战力差距，还在中途增加只对自己有利的规则，结果竟然输了。不仅让贵族颜面尽失，他的父亲好像又是无法容忍这种小手段的军人个性。

阿尔斯托罗的魔法技术想必来自于父亲严格的教育，可惜没能矫正他的性格。

他离开父亲所在的老家，觉得现在的宿舍生活如同乐园，因此这张契约书似乎对他非常有效。

「艾欧恩的贵族学生也看到了，我觉得他们可能会讲出去。」

「贵族总要顾面子，下面的人会在他家人知道前把消息压下去吧。可是我有很多管道，也能直接通知他的父亲。我在此承诺绝不会让他报复你们。」

仔细想想，这个问题不是我一介平民处理得来的。威尔老师不是透过麦格那老师转达，而是亲自告诉我，这番话应该值得相信。

我低头向威尔老师致谢，他却突然面有难色地说：

「问题是古雷葛里老师。窜改文件搞小动作……学生失控不去阻止，反而还煽动他。万一出了什么差错，可不会只有受伤而已。」

我询问详情，听说阿尔斯托罗并不知道古雷葛里窜改规则，那两名铠甲男也是古雷葛里找来的。顺带一提，铠甲男的真实身分如我所料，是在学校待了四年的学长。

阿尔斯托罗在比赛快要开始前才知道这回事，起初他也不赞成这样做，却被古雷葛里的花言巧语蛊惑，不小心答应了。这样看来阿尔斯托罗好像也没那么坏，但知道比赛规则不公平还接受，应当与古雷葛里同罪。

越听越觉得这些家伙令人傻眼。

「恕我直言，为什么那种人还能在这里教书？」

「他平常没那么夸张。尽管他态度傲慢，该上课还是会上课。这次或许是因为交换战的对手是你。」

这么说来，以前威尔老师说过古雷葛里极度厌恶兽人，觉得我这种无属性就该被人踩在下面。虽然不知道他与无属性和兽人有什么私人恩怨，发泄在我们身上只会给我们造成困扰。

「你们几个当然一点错都没有。这完全是古雷葛里老师徇私报复，所以我也对他下达了几个处分。外加我发现他最近鬼鬼祟祟的，决定派人监视他。」

「监视……我看我最好别继续问下去。」

「谢谢你的配合。总之我只是想告诉你有人负责监视他，你们不会受到影响。」

听起来有许多内幕，但我没必要过于深入。

再说我之所以决定到学校念书，是为了在安全点的地方长大。只有我也就罢了，我可不想卷进什么事件中，害两姊弟也遇到危险。

「我要说的就这些，最后还有一点……」

噢……嗯。我已经猜到了。

「……蛋糕是吗？」

「没错。你开多少价我就出多少钱买，麻烦你尽快做好。」

「威尔老师，您在说什么啊！是我先拜托天狼星同学的！」

「不，我这个师父顺序当然比较前面吧？」

「即使您是我的师父，我也有不能退让的时候！」

这就是……最强的魔法师及其弟子吗？

我决定当作什么都没看到，静静离去。

「那么，庆祝莉丝平安转进我们班……」

「「「「干杯！」」」」

之后我回钻石庄和两姊弟与莉丝会合，迅速做好准备，举办只有我们四个参加的小型庆功宴。

用现榨果汁做成果汁干杯，尽情享用桌上各式各样的料理。

「欸大哥，这块肉里面还是红的，是不是没熟啊？」

「这是叫作『烤牛肉』的料理，别担心，我有把它闷熟。」

「哦……好好吃！我可以多吃几块吗？」

「要帮大家留一份喔。来，莉丝也别客——」

……不用我说了。莉丝把自己的份都夹到碗里，满脸幸福地吃着肉。

「嚼嚼……好幸福……啊！？这、这道料理非常美味！」

「不必在我们面前顾形象了吧。而且看你吃得这么高兴，做菜的人也会觉得很有成就感。」

因为有人津津有味地享用自己的料理，对厨师而言就是最大的幸福。

莉丝红着脸开始大吃，令我感到一阵满足。

在那之后，热闹又祥和的庆功宴结束，在收拾餐具的途中，我发现一件事。

「艾米莉亚，你的尾巴怎么了？」

「咦！？那个……这是……」

艾米莉亚的尾巴毛有点乱掉。

她和雷乌斯不一样，尾巴的毛总是很整齐，我觉得挺稀奇的便开口询问，艾米莉亚却露出大受打击的表情。

「怎、怎么了！？有这么严重吗？」

「竟、竟然在天狼星少爷面前疏于整理仪容……我这个随从真不称职。」

仔细一想，艾米莉亚今天在交换战打得很激烈，比赛结束后又忙于采购和准备庆功宴，想必是没时间慢慢梳毛。

「怎么会，你很尽职啊？来，坐到这边。」

「咦！？」

我拿着艾米莉亚用的梳子，坐在客厅沙发上拍拍旁边的空位，艾米莉亚就兴奋地跑过来坐下。

她把毛茸茸的尾巴放到我大腿上，我用梳子温柔地帮她梳毛。

「呵呵……呵呵呵……呵呵呵……」

尾巴对兽人来说很重要，只有信赖的人可以碰。也就是说帮她梳毛是一种兽人特有的爱情表现，是家族或情人才会做的行为。

「姊姊……好好喔。」

「等会儿也会帮你梳，你先等一下。」

艾米莉亚尾巴微微抖动，大概是在忍耐不要因为太高兴而摇来摇去吧。

我只梳了几分钟而已，艾米莉亚却幸福地抚摸自己的尾巴。

「好幸福……」

「大哥，轮到我了！」

梳完说不定会直接升天的艾米莉亚，接着轮到雷乌斯。

他带着跟姊姊一模一样的表情坐到我旁边，我接过他递给我的梳子，梳起雷乌斯毛有点乱的尾巴。

「喔喔……喔喔！」

艾米莉亚喜欢轻轻梳，雷乌斯则偏好用力一点。此外，他们用的梳子是固定的，用不同的梳子梳会有点不开心。好像是会挑刷毛的硬度和粗度。

尽管有些麻烦的部分，能看到他们这么开心的表情，这点小事根本不算什么。

梳完雷乌斯的尾巴后，我背对沉浸在幸福中的姊弟俩坐到桌子前，发现莉丝认真地盯着我。

我帮两姊弟梳毛时，她始终面带微笑，现在却带着仿佛做了什么觉悟的坚定眼神。

「呣……你似乎有话想对我说？」

「是的！其实我有件事想拜托您。可以请您……收我为徒吗？」

「……你认真的？」

我心想「怎么突然提出这种要求」，不过看她的表情，莉丝好像不是在和我开玩笑。

「方便告诉我原因吗？」

「是。我是因为父亲的命令才进这所学校念书，不是出于自己的意愿。因此我没有目标……觉得只要练习魔法，不要被其他人发现我看得见精灵就行了。」

莉丝有如在游说英雄的事迹，对我投以崇拜目光。

「可是……看到各位战斗的模样，我决定了。我也想变得有能力帮助他人……就像您救了我一样。」

「所以想拜我为师吗……？」

「是的。因为我现在很弱。就算看得见精灵，也不能好好运用祂的力量，只对回复魔法有自信。所以……我想变强。我想变强到能与各位并肩而行，而不是躲在后面而已。」

莉丝明确表达出自己的意见，直盯着我，我回望她的双眼，她也一直没有移开视线。

我想是本来就存在于她心中的想法，因我们而爆发了。

「拜我为师就要接受严格的训练。我的训练辛苦到连雷乌斯都会抱怨喔。」

「啊！？大哥，不要说啦！」

「我听艾米莉亚说过。虽然不知道什么时候才能跟上各位的脚步，我会拼命努力的。所以……麻烦您了！」

莉丝拼命拜托我，姊弟俩不知何时也站了起来，用目光哀求。

真是。明明不关自己的事，竟然对我露出那种弃犬般的眼神……他们跟莉丝感情真的很好。

「我说不定会滥用你的精灵喔？」

「不会的。看艾米莉亚和雷乌斯那样就知道了，天狼星同学不会做那种事。而且……我相信即使您要利用我，也绝对不会用来做坏事。」

是没错，至少我不会逼她做违背自身意愿的事。

我们才认识没多久，她会不会太信任我了？不过只要我负责锻炼她识人的眼光就行。

更重要的是，我已经在想借助水精灵的力量可以把她的魔法能力提升到什么地步……早就准备答应她。

两姊弟也很喜欢她，想必莉丝能和他们成为益友，以及互相切磋的劲敌。

「知道了。我同意你拜我为师。」

「真的吗！」

「嗯。可是训练真的很严格喔，你要做好觉悟。」

「是！今后请您多多指教，天狼星前辈！」

「呃……为什么要叫我前辈？」

「我既然拜您为师，您就是我的前辈，称呼您老师又会与学校的老师混在一起，叫您天狼星少爷也不太对。」

「虽然我不会对你用敬语，别忘了我年纪比你小喔？大可直接叫我名字……」

「因为我是您的学生嘛。请您不要在意，天狼星前辈。」

呣……好吧，既然她都这么说了。

就这样，我多了一名弟子。

名叫妃雅莉丝。

昵称莉丝，是个看得见水精灵的温柔女孩。

我看着成为我的弟子，开心地与两姊弟相拥的莉丝，思考未来的事。

总而言之，考虑到其他人之后可能会发现她看得见精灵，至少得把她锻炼到足以保护自己。

首先……从增强体力开始。之后再看看她的适应力和她自己的意见，调整训练方式。

包含种族在内，莉丝和两姊弟无一处相同，得为她制定专用的训练计划。

辛苦归辛苦……光想就觉得会很愉快。

扯点题外话……艾米莉亚一直在摸自己的尾巴，直到她回宿舍前。

她很有可能讲得出「我这辈子再也不洗尾巴了」这种话，因此我抱持开玩笑的心态对她说……

「回去要洗尾巴喔？」

「怎么这样！？」

「呃……这是当然的吧。」

「但我不想忘记这股余韵……啊，对了！只要和您一起洗澡，请您帮我洗——」

「驳回！」

艾米莉亚啊……你究竟要去往何方？




《终章》
莉丝拜我为师后，过了几天……今天她也跟我们一起在钻石庄附近慢跑。

「没错，就是这样。要维持规律的呼吸。太过勉强反而会害自己不舒服喔。」

「呼……呼……是！」

莉丝乍看之下是名普通的少女，体力却意外地比同年纪的女孩好。

据她所说是因为住在故乡时，当过冒险者的母亲会带她一起去山上打猎和采野菜，到处跑来跑去。莉丝看起来听话老实，其实心灵很坚强，明明从来没看过那种料理，还敢大胆地把我做的菜送入口中，八成也是因为这样。

然而那也只是「好了一点」的程度，紧要关头仍然靠不住。

因此我跟捡到两姊弟时一样，叫她慢跑锻炼体力。

莉丝是体力较差的人族，和基础体力较高的银狼族姊弟不同，训练量当然有经过调整。

「再跑一圈就结束。最后一圈！」

「加油！莉丝。」

「莉丝姊加油！虽然很辛苦，等等吃的饭会超好吃的喔！」

「呼……嗯！」

我叫习惯这套训练方式的两姊弟背着重物跑，即使如此他们还是早一步跑完，陪在莉丝旁边为她加油。

「再……一下就……啊呜！？」

可是莉丝已经累得站不太稳，在终点前跌了一跤。

两人担心地跑到她身边，我却阻止他们，跪在莉丝前面看着她。

「莉丝，站得起来吗？」

「呼……站得……起来！」

「是吗？不用急，慢慢站起来。然后靠你自己的力量……」

「嗯，跑完最后……一圈……」

她摇摇晃晃站起身，靠自己的力量跑完全程。艾米莉亚摊开毛巾，接住累得差点不支倒地的莉丝。

「辛苦了，莉丝。」

「嗯……我很……努力……」

完成训练的莉丝脸上浮现满足笑容，两姊弟也为她感到高兴。

不过……莉丝真是在好的意义上出乎我的预料。

和两姊弟那时一样，我收莉丝为徒的隔天就叫她跑到再也跑不动，测量她的体力。

接着是为莉丝制定她专用的训练计划，但我决定先把训练量加重一些，之后再配合莉丝的状况做更动。这是为了见识她的觉悟。我想知道她是不是一时冲动才拜我为师，想知道她渴望变强的意志有多么坚定。

要是她嫌太累可以减轻训练量，如果她说自己办不到，想要放弃，我也考虑过叫她别再接受我的训练，然而无论莉丝流了多少眼泪及汗水、多少次差点累得昏倒，都从来没有说过要放弃。

艾米莉亚和雷乌斯不断在旁边鼓励她或许也有帮助，但莉丝想要改变自己的决心，说不定就是这么强烈。与外表相反，她是个毅力不输给两姊弟的女孩。

我触摸累到动弹不得，让艾米莉亚帮她擦汗的莉丝的头，发动「扫描」……除了疲劳之外，没有侦测到任何异常。

之后只要叫她休息，一边对她使用再生能力活性化就行了吧。

「好，早上的训练到此结束。莉丝休息到我做好早餐。」

「好的……我肚子……好饿……」

「我也饿扁了！」

「要先补充水分和把身体擦干净唷。」

我在钻石庄的空房间整理好仪容，对莉丝使用再生能力活性化让她小憩一会儿，才开始准备早餐。

等到早餐做好，我把莉丝叫起来，大家一起合掌向上帝祈祷后才开动。

「好好吃！大哥的煎蛋卷超赞的！」

「天狼星少爷，请用，我把您的份切好了。」

「谢谢你。莉丝，吃不下的话喝点汤也——我好像白操心了。」

「嚼嚼……请帮我再添一碗饭。」

莉丝虽然有睡一下，疲劳应该还没完全消散才对，但她竟然添了第二碗饭。看来她和姊弟俩一样，也是个拥有铁胃的人。

由于我的徒弟们都很会吃，早餐我准备了将近八人份，不过他们三个都疯狂把食物往嘴里塞，盘子已经快被清空了。

「好好吃……再多我都吃得下……」

我看过好几次莉丝的吃相，她吃东西真的都吃得津津有味。

她的食量与雷乌斯差不多，甚至比他还大，动作却跟贵族一样极其优雅。我从来没看过她张大嘴巴吃饭。

喝完第二碗汤的莉丝好像还吃不够，将视线移到我身上。

「那个……」

「要再来一碗吗？别客气，没什么好害臊的。」

「对呀莉丝，帮你添大碗一点可以吗？」

「……嗯！」

「我也要再来一碗！」

虽然大家吃得很多，我们正值发育期，又会靠运动消耗热量，所以不会发胖。

实际上，一直大吃大喝长到这么大的两姊弟，身上几乎没有多余的脂肪。

之后我们去学校上完课，回到钻石庄，再度开始训练。

艾米莉亚和雷乌斯在附近做以往的训练，我和莉丝则跑了几圈做暖身运动，一起练习魔法。

「我再强调一次，重要的是要用脑袋想像。这和学校教的不同，但我们就是这样施展魔法的。」

「看过各位战斗就会明白了，可是就算您叫我想像……果然不简单呢。」

「哎，听了就学得会就不用那么辛苦啰。我们先从平常用的魔法开始，今天练习一次做出十颗水球吧。」

「咦！？我还只能做出四颗……」

「不行，不能认定自己办不到。而且你不是有精灵吗？想办法和精灵心灵相通，让祂控制魔法如何？」

「和精灵……我试试看！」

想像的诀窍我可以钜细靡遗地教她，但关于精灵的知识我是听菲亚说的，只能不断从错误中学习。

我看着集中魔力和精灵对话的莉丝，这时做完训练的姊弟俩来到我们旁边。

「天狼星少爷，我也来帮忙。」

「大哥，我们结束啦！等等来打练习赛吧！」

「好，等莉丝做完训练。」

「……拜托！啊……成功了……我成功了！」

「你学得挺快的嘛。按照这个步调进入下一阶段吧。」

「是，麻烦您了！」

和诺艾儿与迪分别虽然有点寂寞，但我有了新的徒弟和新的邂逅。

学校生活才刚刚开始，但我有还需要人照顾的两姊弟，以及在眼前欢呼的莉丝要栽培，每天都过得很充实。




番外篇《我们的宝物》
——　诺艾儿　——

和天狼星少爷分别，转眼间就过了一年。

现在……少爷他在做什么呢？

说不定正在学校大闹，把贵族们打到五体投地。

艾米八成还是老样子，整天黏在天狼星少爷身边，雷雷应该也跟以前一样，每天都精力十足地练剑吧。

对了，之前大家寄来的信上写着艾米交到新朋友，天狼星少爷则收了新徒弟。

看来大家在学校过得很好，我也可以放心了。

至于我们……

「姊姊！」

房门忽然打开，我的妹妹之一诺琪雅将我拉回现实世界。

讨厌。人家正在午后的房间思念天狼星少爷，扮演知性优雅的太太耶……气氛都被诺琪雅破坏光了啦。

「什么叫『知性优雅的太太』啦！就算你怀有身孕，这样未免太颓废了！」

「咦——？有什么关系，是迪先生叫我休息的。」

我挺着鼓起来的肚子让诺琪雅看，她无奈地摇摇头。

怀孕的妈妈很辛苦耶，干么叹这么一大口气。

「唉……小宝宝出生后我得负责监视你，免得你偷懒……」

「放心啦。宝宝出生后姊姊会努力工作的！我会照顾小孩、工作和扶持迪先生，成为人人称赞的美丽人妻！」

「迪先生竟然愿意娶你这么吊儿郎当的人，真是奇迹。」

呣……你嘴上这么说，姊姊可是知道的唷，诺琪雅妹妹很～崇拜迪先生。

你也长大了，迪先生又是个可靠的男人，所以不能怪你迷上他，但我绝对不会因为你是我妹就把迪先生拱手让人！

「姊姊，你干么突然露出这么恐怖的表情……」

「没事没事～对了，你找我做什么？」

「啊，对喔。贾德先生来了，我来叫你过去。」

「真的吗？这次他来得真快。」

「他说因为有人托他送很重要的东西。就是那个啦，你的主人天狼星少爷的信——」

「有信就早说嘛！」

「啊，姊姊，你这么急，肚子里的宝宝会——呃，喂——！」

身后传来诺琪雅的呐喊声，但我无视她直接走到外头。她平常虽然很啰嗦，其实是个非常会为姊姊着想的可爱妹妹。

为了避免给宝宝增加负担，我慢慢走到外面，看到贾德先生坐在印着贾尔冈商会标记的马车里，和我的丈夫迪先生讲话。

「你来啦。肚子还好吗？」

「放心，亲爱的。你叫我不要太累，可是不动一下对身体也不好。」

「诺艾儿说得没错。你太神经质了。」

「你懂什么。」

「呃！对啦。连女朋友都没有的我怎么会懂。」

尽管他们一副随时会吵起架来的样子，这两个人一直都是这种感觉。这就是所谓的「感情好到会吵架」吗……男人真不可思议。

「比起吵架，先给我看信啦，信！听说你带了天狼星少爷写的信，是真的吗？」

「是啊。来，这是给你的。」

我打开信封，里面装着三张纸。

字迹工整的信是天狼星少爷写的，措辞彬彬有礼、字迹可爱的是艾米写的，字有点潦草、把整张纸写满的是雷雷。

一封信就看得出大家的个性，好有趣。之后再慢慢看吧。

「你的是这个。不只是信，还有要给你的货物。」

贾德先生把信交给迪先生后，还从马车搬了用两只手才抱得动的木箱下来。

这个……莫非是！？

「我大略看了一下信，天狼星少爷好像写了新料理的食谱给我。这就是它的材料。」

「不愧是天狼星少爷！这次他究竟发明了什么样的料理……」

「新料理啊。喂，也让我尝尝看。」

「好啊。帮我把那个木箱搬进去。」

「小事一桩。现在是进货时间所以没客人对吧？我直接从正门进去啰。」

「麻烦你了。」

贾德先生抱着木箱，走进我们半年前开张的店。

店名叫……艾莉娜食堂。

这是用我和迪先生珍视之人的名字命名，用天狼星少爷赞助的资金开的店，是我们重要的店。

现在是进货时间，因此里面没有半个客人，但时间到了店里就会座无虚席，是在镇里小有名气的店。甚至还有隔壁镇的贵族特地过来吃迪先生做的料理。

这段路虽然不好走，现在的我们也像天狼星少爷一样，过得很顺遂。

贾德先生把木箱放在食堂内的桌子上，准备打开盖子时，我的家人纷纷聚集而来。在这间店工作的我的三个妹妹，以及迪先生的弟子——我的弟弟，兴味盎然地等待盖子打开。

「……嘿咻，打开咧。你确认一下内容物。」

「嗯。」

迪先生从箱子里拿出好几瓶装着五颜六色粉末的容器，还有小小粒的细长型白色种子……看起来统统不是食物。

「迪先生，请问这些是什么东西？」

诺琪雅开口询问，迪先生把信放在旁边，将细长型的白色种子放在手心上。

「这东西好像叫作……『米』，煮熟后会变得很好吃的样子。」

「那这个绿色和黄色的粉呢？」

「把它们混在一起可以做成香料。信上有写配方，总之先做做看吧。」

「哦，到底要怎么做——呃，这啥东东？」

贾德先生从旁边探头看信，纳闷地歪过头。

「这个奇怪的文字是？你看得懂啊？」

「那当然。这是天狼星少爷教我们的文字，叫作『日文』。」

「这样就算被其他人看到，食谱也不会传出去，只有学过日文的我们看得懂。」

「噢……年纪轻轻就考虑得这么远。老板真是个深不可测的人。」

由于天狼星少爷发明的加工食品大受好评，贾尔冈商会现在生意兴隆。托少爷的福，妨碍贾尔冈商会的敌人也除掉了，因此贾德先生非常感激少爷。

呵呵呵……看来贾德先生也发现天狼星少爷有多么优秀。身为随从的我感到十分骄傲。

「呣……配方好像会随肉的种类更动。我记得店里有剩一些鸡肉，就把这两瓶香料加多一点……」

迪先生比对着装香料的容器，露出厨师的表情。

啊啊……迪先生还是一样帅。温柔的你当然很迷人，不过进入料理状态的你，我也最喜欢了。

所以诺琪雅，就算你用少女般的眼神看迪先生，我也绝对不会把他让给你。

「好……我懂了。阿拉德，去准备一下。」

「了解。」

阿拉德是小我三岁的弟弟。

他很崇拜当厨师的迪先生，便拜他为师，现在每天都在精进技术。

我目送迪先生和阿拉德走进厨房，一边看大家写给我的信，一边等待他们，不过……

「这么多粉混在一起，真的做得出来吗？这样味道会变得乱七八糟吧。」

现在可不是看信的时候。

我得告诉诺琪雅天狼星少爷有多么伟大！

「诺琪雅！天狼星少爷怎么可能会送那种东西给我们。那可是少爷送来的东西，肯定做得出最美味的料理。」

「你讲过很多次天狼星少爷很厉害了。是说那个人几岁呀？」

「少爷真的很厉害。快要十二岁啰。」

「……你没骗我吧。」

诺琪雅果然不相信，可是这也不能怪她，毕竟她没见过天狼星少爷。

既然如此，只能靠迪先生的料理了。

我满怀期待，边看信边等待他们煮好菜。

过了一会儿，厨房传来一股香味。

那种……会让人肚子饿的香味。我下意识吞了口口水。

妹妹们也一样被香味吸引，跑来偷看厨房。

「……完成。」

「做好了！」

料理终于完成。

迪先生端来一个大锅，里面装着红得异常的汤汁，阿拉德则拿来一个装满一粒粒白色物体的锅子。为什么要用两个锅子？

在我疑惑的期间，两人将锅子放到桌上，确认大家都到齐后，迪先生开始解释这道料理。

「好像要把这锅红色汤汁淋在这个白色的米上吃。这是叫作『咖哩饭』的料理。」

「原来要配在一起吃呀。是说这锅白色的东西怎么湿湿的？」

又湿又黏的，我从来没看过这种料理。我有点怀疑这东西真的好吃吗，但天狼星少爷做的菜很多都是看起来奇怪，实际上超级好吃的料理。

这次的料理一定也很美味。

「本来米应该是更松软的食物，我们好像没控制好水量和火候。」

「不过味道没问题喔。竟然想得到这种料理，天狼星少爷真的好厉害！」

阿拉德八成先试吃过，眼中闪耀光芒。

呵呵呵……我就说吧，我就说吧！不用亲自现身也能令人臣服的威严。这正是天狼星少爷的实力！

「我知道老板很厉害，所以快点开动吧？这味道害我快忍不住了。」

「快点啦。」

「阿拉德哥哥！」

「哇哇！我马上盛给你们，不要急！」

大家目光如炬，感觉随时都会扑到阿拉德身上。

这样不行唷。天狼星少爷的料理要静静等待，慎重地品尝。

若是以前，我应该会和妹妹们一样围在阿拉德旁边，但现在的我不同。

我要静静等待阿拉德摆好盘子……静静地……

「阿拉德！快点盛给我一盘！」

「等一下啦，姊姊！」

……我没能控制住内心的野性。

迪先生拍拍逼近阿拉德的我的肩膀，把盘子递给我。

「你的份在这。这道料理有点辣，所以我帮你做了比较不辣的。」

「亲爱的……」

「要多吃点喔。」

啊啊，亲爱的果然最棒了！我爱你！和你结婚真的太好了！

「姊姊！？你干么突然开始跟迪先生深情对望啦！」

「噢，糟糕。那我就不客气啰。」

「嗯。」

所有人都分到汤后，我们将白米和汤汁拌在一起的咖哩饭送入口中。

下一秒大家都含着汤匙静止不动，过了一会儿急忙拿水猛灌。不过，大家看起来都很满意。

「好辣！可是……好好吃！」

「味道好浓郁，会让人上瘾。可以再来一碗吗？」

「对不起，咖哩是还有，但米不太够所以一人只有一碗。要不要拿面包沾着吃看看？」

「阿拉德，这主意不错。有个食谱是把咖哩塞进面包里拿去炸，做成『咖哩面包』。」

「听起来很好吃。总之我去拿面包来。」

不知不觉，我也一下就吃完了。

迪先生说得没错，我的咖哩没那么辣，很好入口。老实说我还想再吃一点。

「诺艾儿，我的份也给你吧？我的跟你一样没那么辣，你也可以吃。」

「那你怎么办……」

「你怀有身孕，我能为你做的也只有这点小事。」

我们兽人和人族不同，怀孕会变得很会吃。

听说是因为兽人的本能会想让自己生下强壮的孩子。

不管怎么样，我最近食量变得很大，令人困扰。怎么吃、养分好像都会跑到肚子里的宝宝那边，每天都饿到不行。

迪先生看我肚子饿，都会为我准备营养的料理，也会把他的份分给我。

「怎么会是『这点小事』呢。你帮了我很多忙……」

「你也帮了我很多忙。你是我努力的动力。」

「亲爱的……」

「诺艾儿……」

「姊姊！」

不行不行，我又不小心重新迷上迪先生了。

诺琪雅的声音令我回过神来，再让人家沉浸在迪先生的爱情中一下又不会怎么样……

「贾德，这道料理的材料……」

「交给我吧！下次进货我会带一堆来，要再做给我吃喔。」

「那当然。」

这道料理已经准备量产化，迪先生正在和贾德先生确认契约内容。

由于两人认识多年，贾德先生本来就会给迪先生一点折扣，但这次的金额比想像中还低，迪先生不禁吓了一跳。

「……会不会算我太便宜了？这样你赚不到什么钱。」

「噢，这是老板的命令。他叫我把托他的福赚到的钱分给你们。」

贾德先生说，这些商品一部分的利润会分给天狼星少爷当报酬，当成他发明的加工食品的情报费。

而天狼星少爷竟然希望他把一些报酬拿去抵我们这几年的进货费。

「我们不能收少爷这么多……」

贾德先生看到我试图拒绝，摇摇头把手放在迪先生肩上。

「虽然这话由我讲怪怪的，这家店才开了半年，你们也称不上手头宽裕吧？所以乖乖收下老板的好意，老板也会高兴的。」

「说得……也是。诺艾儿，信……」

「是！我会在信里向少爷道谢！」

我和迪先生默默向身在远方的少爷道谢。

即使和我们有着千里之隔，少爷仍然惦记着我们。虽然还得等好几年才能与少爷重逢，真想快点见到他。

「……天狼星少爷真伟大。」

「对吧！你总算明白了。」

「那个……还好啦。毕竟还是要亲眼见过才知道。」

真是……直说你觉得少爷很厉害不就得了吗？

要不要写信和少爷商量看看？「我妹不肯承认您有多么伟大」。嗯……可是总觉得天狼星少爷会回「这事一点都不重要吧」。

对对对，说到信，我想起来了。都是好吃的咖哩害我忘记，这次的信上写了重要的事。

「亲爱的，天狼星少爷终于想好了！」

「真的吗！」

我把等待咖哩煮好的期间看完的信交给迪先生。

之前……我们拜托天狼星少爷帮忙想小孩的名字。

怀孕之后，我写信请天狼星少爷帮我们的孩子取名，天狼星少爷却说那是父母的权力，拒绝我们。

但我不断拜托他，天狼星少爷才终于答应，在这次的信上写了他想的名字。

男生的话叫……迪兰。

女生的话叫……诺娃儿。

「之后……就是等你出生啰。」

我摸着肚子，对肚里的宝宝说。迪先生也温柔抚摸我的肚子。

「迪兰和诺娃儿吗……好名字。」

「嗯，我也这么觉得。之后也要继续加油唷，亲爱的。」

「交给我吧。你和这孩子……由我来守护。」

呵呵……这孩子会是男生呢，还是女生呢？

男女都好，要快点出生唷……我们的宝物。

然后和爸爸妈妈一起服侍天狼星少爷。




番外篇《挑战者》
——　莱奥尔　——

老夫与天狼星道别，离开住了数十年的家踏上旅途后……时隔数日。

老夫住的森林别名为「破灭之森」，面积大到会害人迷失方向，里面还有中级冒险者联手对付都嫌危险的魔物在昂首阔步，是座恐怖的森林。

然而，老夫一剑就能劈死那些魔物，对老夫来说这里就只是座大森林。

老夫一面嚼着魔物的烤肉一面前行，没有遇到值得一提的阻碍，终于走出森林，来到街道上。

这时老夫发现一件事……感到强烈的后悔。

「唉……失策……」

独处时容易自言自语，因此老夫特别留意，但这次老夫连克制不要自言自语的力气都没了。爱剑背起来比平常还重，老夫无力地走在路上，凝视那家伙所在的方向叹了口气。

「为何老夫……没有邀那家伙同行？」

想要走遍全世界的天狼星之所以去学校上学，是为了等自己长大。

原因在于未成年人就算有实力也不能加入冒险者公会，小孩子也比较容易遇到麻烦事，但老夫刚才想到，只要老夫当他的监护人不就得了吗？

当然，那家伙也有可能拒绝老夫，然而老夫比起后悔说出口，更讨厌后悔没说出口。

而且考虑到他的个性，他答应老夫的可能性或许并不低。

思及此……老夫便觉得后悔莫及！

「唔啊啊啊啊啊——！此乃老夫毕生最大的失败！」

活到这把年纪，老夫的人生都在钻研剑术。

老夫热爱战斗，只要能与强者对决便是幸福。

这个事实至今仍未改变……只不过老夫现在多了三个乐趣。

首先是天狼星。

那家伙是老夫的劲敌兼挚友，年纪轻轻，内心却是超越老夫的怪物，老夫和他的比试仍是败场居多。

如今和那家伙交手也是老夫的生存意义，目标是彻底赢过他。

有个人生目标果然不错。

接着是那家伙带来的艾米莉亚。

她是天狼星的弟子兼随从，可爱的银狼族女孩。

天狼星把她介绍给老夫时，听到她叫老夫「爷爷」……老夫大受感动。

老夫一心钻研剑术，因此只有弟子，没有小孩。本以为老夫这样的人应该完全不会想要抱小孩或孙子……当时的喜悦老夫依然忘不了。

那家伙说老夫是笨爷爷，老夫只是觉得艾米莉亚可爱而已。千万不要误会。

接着是艾米莉亚的弟弟……好像是叫雷乌斯？

老夫的原则是只会记自己赏识的人的名字，不过那小子对力量的渴望值得称赞，从来没赢过却仍然不断挑战老夫和那家伙的意志力也很不错。外加天生的动态视力，是个总有一天八成会超越老夫的人才。

不过……老夫绝对不会在他面前这么说。等到他能让老夫使出五成实力，老夫再用名字叫那小子。

小子是天狼星的徒弟，或许也可以说是老夫的徒弟。

他年纪还小，却与老夫有几分相似，老夫一时兴起，就不小心教了他各种剑技。

锻炼每次见面都有显著成长的小毛头还挺有趣的。

老夫竟然就这样放掉和他们一起旅行的机会，没有采取任何行动！

如今回想起来，实在太可悲了。顺利的话就能与可爱的艾米莉亚在一起，还能锻炼那小子，也能随时与那家伙交手。

结果那家伙带着艾米莉亚和小子去学校……老夫则独自踏上旅程。

老夫并不讨厌旅行，但那家伙真令人羡慕啊。

「老爷爷危险！快闪开！」

在老夫边想边走路时，背后有人对老夫大叫，老夫便让到一旁。

下一刻，一辆速度快得异常的马车从老夫旁边经过，过没多久速度就迅速下降，完全停住。看来是马跑不动了。

老夫没义务帮忙，因此打算直接走过去，这时身后再度传来人声。

「嘿嘿，终于停下来啦。」

「害我们费这么多工夫。你们无路可逃啰。」

老夫回头一看，数名男人骑在马上，嚷嚷着靠近这里。

呣……那群人是盗贼。但这事与老夫无关，因此老夫继续前行，没有多加理会，停下来的马车里却跑出一对男女挡在老夫面前。

「这、这位冒险者先生！可以请您救救我们吗？」

「呣……是在问老夫吗？」

「是的。看您背着这么一把大剑，肯定是有名的剑士！」

「有名吗……」

老夫的名字确实早已传遍天下，那些盗贼只不过是路边小卒。

然而……说实话，老夫嫌麻烦。强者也就罢了，现在的老夫无心与路边小卒交手。

老夫本想留下拼命哀求的两人离去……

「爸、爸爸，我们……不会有事吧？」

「不可以出来，躲在马车里！求求您，多少钱我们都愿意付！」

「请您救救我们！」

「那女孩……是你们的女儿吗？」

「是的。不过请您把女儿留给我们！我们是行商，付得出钱的！」

「老夫又不是要你们的女儿！没办法……你们躲里面去。」

从马车探出头的少女，令老夫想起艾米莉亚。

外表完全不同，只有年龄勉强算接近……可是既然老夫不小心看见，就不能见死不救。

老夫是这样子的人吗？

不，老夫是因为险些被天狼星杀掉，重新蜕变了。这点小事就足以构成让老夫挥剑的理由。

「啊？怎么回事……有个好大只的老头耶？」

「喂，老头子。我们有事找后面那辆马车的人。把值钱的东西留下后就快滚。」

「这么大一把剑你挥得动吗？想靠武器威胁人，麻烦找个更适合的吧。」

老夫一站出来，这群盗贼就开始嘲笑老夫。

竟然把老夫视为弱者，他们完全没有危机意识。

是盗贼的素质和以前比起来下滑了吗？分辨强者可是盗贼必备的能力啊。

「烦死了！有时间在那边啰哩八嗦不如放马过来！」

老夫先用气势威吓他们，那群盗贼便当场愣住。

怎么？莫非老夫只是大声一吼，他们就怕了？

素质到底下滑得多厉害啊。

「臭、臭老头！就算你声音那么大，我们可是有三个人喔！你少得意了！」

其中一人终于恢复正常，骑马朝老夫冲过来，挥下手中的剑。

有种进攻是很好……但你挥剑的速度太慢了。

「哼！」

老夫单手用爱剑砍向那名盗贼。

下一刻，对手就连同身下的马匹被老夫砍成两半，一分为二的身体掉在老夫身后。

「……什么！？」

「马被……咦？刚刚……发生了什么事……」

老夫一面把沾在剑上的血甩掉，一面心想「感觉还有点迟钝，果然是因为手被那家伙砍断过吗」。

「怎么？结束啦？」

「可、可恶！我们从两边夹击！他的剑那么大把，只要动作快一点——」

「太慢了，蠢货！」

老夫趁盗贼说话时冲出去，这次瞄准的不是马，而是盗贼的脑袋。对手的头像西瓜似的被一剑劈烂，当场丧命。老夫狠狠瞪向剩下那名盗贼……

「哇、哇啊啊啊——！？」

对方却拔腿就逃。追上去太麻烦了，还是别管他吧。

老夫把爱剑背回背上，躲在马车里的商人走出来向老夫道谢。

「喔喔……转眼间就打倒了两个人，好厉害的技术！」

「没什么了不起的。比起这个，你们的马没事吗？」

「还有一口气，但我们刚才太勉强它，得让它休息一段时间……」

「一段时间吗……」

依老夫的直觉，那群盗贼的巢穴就在这附近，刚才那几个或许只是小喽啰。

「那个逃走的说不定会带人回来报仇。劝你们放弃马车，尽速离开这里。」

「怎么会！？要是没了马车和商品，我们该靠什么维生……」

「仔细想想性命和商品哪个比较重要吧。再会。」

「那个，关于您的报酬……」

「不需要。」

老夫是自愿帮忙的，并不打算向他们收钱。

盗贼会来报仇只是老夫的直觉，只要马在那之前恢复就不会有事，因此老夫无须留在此地。

然而，正当老夫准备转身离开……

「欸，妈妈。是那个老爷爷救了我们对不对？」

「对呀，老爷爷真的很厉害唷。不过不能让你看见就是……」

老夫无意间看到刚才的女孩与母亲站在一起的画面。

呣……那女孩果然和艾米莉亚一点都不像，可是放着他们不管也怪别扭的。

「喂，商人。」

「是！有、有什么事吗？」

「老夫有个提案……」

老夫走出森林后过了一段时间，天空慢慢染上橘色。

再过不久太阳就会完全下山，老夫却和商人一家在路旁休息。不对，商人一家在担心盗贼来袭，休息的人说不定只有老夫。

「他们真的会来吗？」

「没来不是正好？就算来了也不构成大碍。」

老夫之所以留在这里，是为了保护他们直到马恢复体力。

到明天，马应该就会复原了吧。

老夫从男商人手中接过装了茶的杯子，静静凝视盗贼离去的方向。

「你也挺有志气的嘛。虽然自己这么讲很奇怪，亏你敢相信这么可疑的老头子。」

「即使我们丢掉行李逃走，除非我们找到谋生工具，否则结果跟舍弃性命保护商品是一样的。我们刚才亲眼见识到您的实力，所以选了比较有可能活下来的选项，仅此而已。」

「原来如此。对了，老夫因为远离俗世已久，对外头的状况不甚了解，方便的话希望你们回答老夫几个问题。」

「好的。如果我知道的话。」

老夫长年隐居在森林内，考虑到之后还要继续旅行，收集情报也是必要的。

「老夫是为了变强才踏上旅途，你知道哪里找得到强者吗？」

「这个年纪出去旅行！？啊……不、不好意思。可是，我从来没看过比您还强的人。您都这么厉害了，还会想变强啊？」

「那当然。有个比老夫还厉害的家伙，为了彻底打倒他，老夫必须变得更强。」

「要找厉害的人，去竞技场怎么样？」

少女听见老夫与商人的对话，插了一句。

商人连忙叫少女离远一点，大概是怕她插嘴会惹老夫不开心吧，然而老夫制止了他，拜托少女继续说。

「我听说竞技场是这块大陆最热闹的地方，有很多很强的人。」

「是吗……原来有竞技场啊。在哪个方向——噢，果然来了。」

老夫正准备问竞技场在哪里，就感觉到疑似盗贼的气息正在接近。

老夫站起身，把手放在少女头上。

「抱歉，老夫好像该上工了。可以等等再和我说吗？」

「嗯、嗯……知道了。」

「难道是盗贼！？」

「正是。」

老夫叫商人速速躲起来，背对马车等待敌人，过没多久便看到一群男人骑马接近。

他们来到老夫面前，其中一名男人站出来伸手指向老夫。

「老大！就是这家伙。这家伙杀了我们两个人！」

「就只是个老头嘛。真的是他？」

「请看那家伙手上的剑。他用那把剑把马都砍了！」

「凭那把剑确实做得到。」

被唤作老大的男人怀疑地看着老夫，看到老夫的剑似乎有那么点相信了。

老夫趁盗贼首领在和手下交头接耳时，数了下盗贼的人数……

「怎么会……竟然这么多人。」

「妈妈！爸爸！」

「别、别担心。一定……不会有事的。」

「有点超出老夫的预料啊。」

想不到……只有这点人。

老夫本以为至少会有五十人……结果才来了三十个。

而且不要只是站在老夫面前，要包围老夫啊。证明他们根本没把老夫放在眼里。

「喂，老头子！你竟敢对我的伙伴下手！」

「吵死了。他们自己要攻击人，遭到反击不是正常的吗？你以为只有你们能压榨别人啊？」

「啰嗦！老大，还没好吗？」

「……遵从我命赐予人偶生命……『石人偶』。」

盗贼首领把手掌贴在地面上，周围的土壤逐渐隆起，出现一只大到连老夫都得抬头仰望的巨石兵。

真稀奇。那个首领明明是盗贼却会使用魔法。

「哦……巨石兵吗？」

「就算那把剑再怎么强，你砍得断这么大的石头吗？去吧，巨石兵！」

什么嘛，他以为老夫用的是特殊的剑。

这把剑确实附有奇怪的功能，不过基本上就只是把坚固的重剑喔。

而且……

「太小了！给老夫做只更大的巨石兵出来！」

老夫年轻时和超过三百岁的妖精战斗过，那家伙制造出的巨石兵是这只的数倍大，身体也是用铁做的。

这种石头做的巨石兵和那比起来，薄得跟张纸一样。

老夫跳到巨石兵胸前闪过它的拳头，在脚边一挥轻易砍断它的双腿，巨石兵就发出轰然巨响摔到地上。

老夫在目瞪口呆的盗贼们面前用力挥下大剑，给它致命一击。

「刚破一刀流……刚冲闪！」

这是在挥剑的同时释放注入剑中的魔力，以冲击波扫荡前方的招式。

冲击波不只是把巨石兵彻底粉碎，还将站在它后面的数名盗贼也一起轰掉。

不过……虽说是岩石做的，这也太脆弱了吧。和天狼星带给我吃过的豆腐一样。这么一想，害老夫突然很想吃豆腐。

「「「…………咦？」」」

剩下二十名盗贼统统愣在原地。

你们怎么回事？不逃的话老夫就进攻啰。

「小子们，干么愣在那边！我们人这么多，还会怕他一个老头吗！」

老夫又用了一次刚冲闪，盗贼人数就变得更少了。

他们似乎终于意识到状况有多危险，一名年老的盗贼指着老夫大叫：

「那把大剑……这力量……不会错！那个老头是盗贼杀手莱奥尔！大家快逃啊！我们统统会被他杀掉！」

「莱奥尔！？怎么会——呜啊啊啊啊！？」

「莱奥尔不是那个刚剑吗！他不是死了——啊啊啊啊？」

这绰号真令人怀念。

老夫还不怎么有名的时候，曾经踏上旅途寻找强者，但旅行需要钱，老夫便频繁狩猎盗贼赚赏金。

和必须留下身体部位才能领赏的魔物不同，对付盗贼不用手下留情，因此对当时的老夫来说，盗贼是珍贵的收入来源。

之后老夫抓盗贼抓得太起劲，摧毁了近百个盗贼团，不知不觉就被冠上「盗贼杀手」之名。

这块大陆的大人物因为盗贼减少高兴得不得了，还来向老夫道谢过。

还有……老夫只是隐居而已，别擅自把老夫当死人。

「快逃！快逃啊！该死……老大呢！？」

「被刚才的冲击波及，昏过去了……呃啊啊啊啊！？」

「既然这样就抓后面的人当人质——」

「白痴！这招对他怎么会管用——呜啊！」

「哈哈哈！从猎人变猎物的感觉如何啊？」

呣……动动身体果然不错。

老夫跳进敌阵中央，尽情挥动爱剑，把盗贼们一刀砍死，逐渐恢复原本的状态。

其中也有接近马车企图抓商人当人质的盗贼，老夫使出刚冲闪阻止……更正，毙掉他。

久违的灭贼任务令老夫干劲十足，大闹了一场。

「呣……差不多了吧？」

老夫将爱剑背回背上，环视充满战斗痕迹的街道。

被刚冲闪轰碎的地面、巨石兵的残骸，以及死法五花八门的盗贼尸体，仿佛经历过一场战争。

由于老夫以保护商人为优先，有几个盗贼逃掉了。算了，反正已经逮到疑似头子的人，把这家伙抓到城内应该多少能拿到一些钱。

在老夫反省自己有点做过头时，商人铁青着脸对老夫说：

「那、那个……非常感谢您。」

「没什么，你无须道谢。老夫只是胡搞了一场。」

「就算这样，还是得向您道谢。因为您救了我们是事实，虽然我觉得您好像有点做过头。」

怕得要死仍然过来向制造出这片惨状的老夫道谢，这家伙挺有种的。

「你就当成自己运气好吧。那老夫也该走了。」

「请等一下，请问您要去哪里？」

「噢，对喔。老夫想去小姑娘刚才说的竞技场。该往哪里走才好？」

「这、这样的话要不要跟我们一起走？其实我们也要往那个方向，而且不把盗贼送到城里不行吧。」

商人不久前还面色苍白，现在则一脸正经……露出生意人的表情凝视老夫。

「哦，你不怕老夫吗？」

「怕、怕是因为不知道您的身分。不过那群盗贼的反应和您的力量使我确信了。您就是……那位被世人唤为『刚剑』的莱奥尔大人对吧？」

「老夫并不否定，不过是又怎样？老夫可是动根手指就能把你杀掉的老头喔？」

「您想杀我的话早就下手了吧。而且您刚才为了保护我们而战，我相信您至少不会是敌人。」

合理的推论。

事实上，老夫也想搭个便车。如他们所说，要把老夫抓到的盗贼送到城内，坐马车会比较轻松，行商应该也会做点料理。对于不会做菜的老夫来说，这个主意相当不错。

「而且和莱奥尔大人同行比找军队当护卫还要令人放心。我也是在打这个如意算盘啦。」

「哈哈哈！说得好。竟然说老夫比军队还可靠，没想到你对老夫评价这么高。」

「看到方才的战斗，我相信这么说并不为过。很荣幸能与传说见面，刚剑莱奥尔大人。」

商人略显兴奋地伸出手，要求与老夫握手。

老夫回握他的手，一边心想。

老夫是否……不该再继续被人这么称呼？

「老夫确实叫莱奥尔，但老夫已经不是刚剑。刚剑……已死。」

没错……在老夫赌上一切挑战天狼星，败在他手下的瞬间，老夫就不再是刚剑。

因此站在这里的，只是个普通的老头。

「现在的老夫就只是莱奥尔。即将凭一把剑爬上顶端的男人。」

老夫要回归原点，从零开始重新锻炼。

总有一天要和长大的天狼星再战……从他手中取胜！

没错……因为老夫已是一名挑战者。

「小姑娘，可以请你多跟老夫讲些竞技场的——」

「呜！？妈、妈妈——！」

……她逃走了。

「对、对不起。我女儿好像被那场战斗吓到……」

「……无妨。」

艾米莉亚看到老夫现在的模样也会吓得跑掉吗？

这样的话……老夫说不定会一蹶不振。

看来最好在重新锻炼时顺便学一下该如何自重……




番外篇《突击，赫尔提亚家》
入学后过了一个月，身兼我的弟子和随从的两姊弟，在这段期间成了班上的中心人物。

艾米莉亚拥有会自然而然吸引他人目光的美丽容貌，再加上妈妈教出来的优雅举止及气质，在男女生间都很有人气。雷乌斯与其说朋友多，不如说是小弟多，但他无忧无虑的笑容和天真无邪的个性，让班上的同学都喜欢找他说话。

外加他们俩实力都很优秀，常看到他们忙着给予同学魔法或剑术的建议。

相对地……老实说，会来找我说话的同学并不多。

同学们好像也不是讨厌我，但果然会因为我是无属性而疏远我的样子。

只有马克会来找我说话，不会在意我的属性和身分。

虽然我们是因为他想把艾米莉亚挖走才认识，如今我和马克已经是称得上挚友的关系。

某天放学后……我和马克在学校训练场练习魔法。顺带一提，两姊弟在附近自己锻炼，莉丝被家人叫回去，所以今天先行离开。

至于我们为何放学还待在学校，是因为马克最近在为魔法难以进步而烦恼，跑来找我商量，我想把我在这个世界发现的魔法理论教给他看看。

然而我的魔法重视的是强烈到仿佛实物就在眼前的想像力，还得把目前学过的魔法与知识统统抛到脑后，以超越自己的极限、抛弃先入为主的观念。

也就是说，这会与书上和学校教的知识背道而驰，正常人要嘛不知所措，要嘛会嘲笑我，马克却笑着点点头。

「……原来如此，还可以这么想啊。」

「虽然是我告诉你的，你这么轻易就相信，没问题吗？」

「你的想法确实很特别，但那两个人不就是受过你的教育才变那么强吗？我认为有一试的价值。」

我只是不想跟被既定思考方式束缚住、头脑僵硬的家伙起争执，并非想把这个理论藏着不说。因此若是能够理解的人，我不会吝于指导。

既然是拥有灵活思绪、渴望变强的马克，或许会理解我的理论，变得能像两姊弟一样使用魔法。

大概是因为自己一直没有进步吧，马克立刻开始尝试我教他的方式。

「在脑中努力想像完成后的魔法。想像自己制造出更大的、超越你以前用的『火焰枪』的炎之枪。」

「只是把体积变大，不会和阿尔斯托罗阁下一样吗？」

「他会失控是因为被怒气冲昏头，注入太多魔力。而且人类会下意识为自己设下界限。我想想……先想个你觉得自己明显用不出来的魔法，从强烈想像自己想使用它、能够使用它开始吧。」

「自己明显用不出来的魔法……」

我就这样看马克练习了一阵子，指出他哪里做不好，城内的钟却在途中响起，通知我们时间已到傍晚。

「……都这个时间了。天狼星同学，抱歉。明明是我拜托你指导我，但我差不多该回去了。」

「没关系，别在意。你是住家里对吧？」

「嗯，因为我有很多事得向父亲学。宿舍生活是挺有魅力的没错，但和父亲学习也很重要。」

我询问详情，得知马克白天在学校上课，空闲时间拿来念书和练习魔法，回家后则会跟父亲学帝王学。

马克是还年轻没错，但希望他不要累到昏倒……

「身体有什么问题要立刻跟我说喔？」

「哈哈哈，谢谢你为我操心，不过放心吧，我有在注意身体状况。」

「那就好。剩下的明天再……明天训练场没开啊。」

学校一个月有几天会放假，叫作「休校日」。

当天学校的设备要打扫、检查，因此几乎不能使用，训练场也包含在内。在我思考「明天就是休校日，下次见面得等到后天」时，马克拍了下手，好像想到什么。

「对了！天狼星同学，你明天有什么计划吗？」

「……没有耶。大概就是和平常一样做做训练，去城里散步吧？」

「那我招待你到我家作客，可不可以请你明天继续指导我？」

马克说他家——赫尔提亚家有座巨大的练习场。

在那里确实就能训练，可是……马克家啊。

若是不甚了解的贵族，我一定会拒绝，但据威尔老师所说，赫尔提亚家似乎是值得信赖的诚实贵族。

而且除了基于礼貌外，更重要的是我相信我的好友马克，外加我对马克家的兴趣胜过警戒心，便点头答应。

「那……我就去打扰一下啰？」

「嗯，别客气。你那两位随从当然可以同行，要带莉丝同学一起来也没问题。」

「谢啦。放那两个人不管我怕他们吵，要说服他们也很麻烦。」

要是我自己一个人去，姊弟俩八成会对我投以弃犬般的眼神，莉丝也会用仿佛在谴责我良心的眼神看着我。

马克听见我答应，做出想到什么的动作后，满足地点点头。

「明天上午我有点事要处理，我会派马车去你住的钻石庄接你们。」

「不……我们是平民，坐马车有点奇怪，用走的就好。」

「我并不在意，不过既然你这么说，就尊重你的意见吧。我回去会和家里的佣人和门卫说一声。」

就这样，我们明天要到马克家作客。

隔天……

「这里就是马克家吗……」

「我是有听说赫尔提亚家是艾琉席恩有名的贵族……」

「好大的房子喔。可以塞好几栋我们以前住的房子进去。」

「可是与其他贵族比起来，这已经算收敛啰？有些贵族重视自己家的外观，把整栋房子都弄得闪亮亮的。」

艾琉席恩有一块区域只有贵族住，马克家也位在其中。

虽然我们是应邀而来，看到面前的巨大宅邸及辽阔的土地，门口还有携带武器的门卫站在那里，便深深体会到马克果然是贵族。

马克说他会先知会门卫，所以我们堂堂正正走向门口，对往我们身上瞪过来的门卫说：

「不好意思，这里是赫尔提亚家吗？」

「没错，你们是什么人？」

「我叫天狼星，是马克少爷招待我们来的……」

「天狼星……呣，带着两名银狼族的少年……跟少爷说的一样。进去吧。」

我们轻轻松松就进来了。

由于实在太轻松，我忍不住告诉他「应该要搜一下身或是多检查一下吧」，门卫笑着回答：

「因为这附近很少看到银狼族。而且只不过是让几个带武器的小孩通过，不足以构成威胁。」

「意思是……你对这里的警备很有自信啰？」

「基于赫尔提亚家现任当家的意向，这里的佣人统统具备中级冒险者等级的实力。小心不要惹到我们喔。」

看来赫尔提亚家非常偏武斗派，看马克那么宽宏大量，还真想不到。就听门卫的话，多注意一点吧。

「大哥，我知道这里有很多很厉害的人。可以跟他们打吗？」

「当然不行。」

尤其是雷乌斯……

在穿过大门走向宅邸的路途中，两姊弟和莉丝兴味盎然地观察马可家的中庭。

「好漂亮的庭院。园丁一定很讲究。」

「这么大让人好想尽情跑一圈喔！」

「天狼星少爷，您看。那里还有罗德维尔校长的铜像。」

「嗯，好大的铜像。」

中庭中央有座工匠做的罗德威尔铜像，完美重现魔法大师的模样。

是啊……铜像是很有威严没错，但我知道只要带蛋糕给他们，罗德威尔校长就会像小孩子一样和麦格那老师抢蛋糕，所以有种复杂的感觉。

我们走了一段时间才终于来到宅邸前，马克打开家门迎接我们。

「嗨，你们来啦。」

「马克少爷，今天谢谢您招待我们到府上。」

马克身后有一名上了年纪的佣人，因此身为平民的我略为恭敬地和他打招呼，他却苦笑着摇摇头。

「我知道我们身分有别，但我家不会在乎这种事，希望你像平常一样和我说话。」

「……知道了。既然你这么说，我就照做啰。」

「呵呵，我就喜欢你切换得这么快。练习前要不要先进去喝杯茶？」

「噢，好啊。还有这是给你的见面礼。冰起来跟家人一起吃吧。」

虽然是他邀我来的，送个见面礼是应有的礼貌。顺带一提我带给他的是布丁。

然而后面的佣人好像在怀疑布丁有没有问题，因此我拿出一个让雷乌斯和莉丝当场吃给他看，佣人便稍微放松了警戒。

「你做的点心吗……真令人期待。来，各位别客气，进来吧。」

「「「「打扰了。」」」」

「嗯，欢迎你们来到赫尔提亚家。」

马克面带笑容，带领我们走进赫尔提亚家。

大厅有好几个佣人排队向我们行礼，不仅装饰华丽，打扫得也很干净，看起来十分壮观。除此之外还装饰着各式各样的武器，我得到马克的同意后走近一看，每把武器都有仔细保养。假如我们意图危害马克，附近的佣人八成会立刻拿着这些武器朝我们攻过来。

「到贵族家作客」这个陌生的状况害我有点紧张，我们穿过大厅来到二楼，被带到已经备好茶具的阳台。

大家一入座，附近的佣人就俐落地帮我们倒红茶。艾米莉亚持续观察他们熟练的动作，目光炯炯有神。

「……原来如此。和艾莉娜小姐教的不太一样。值得学习。」

我决定别去在意露出专业人士眼神的艾米莉亚，重新和坐在对面的马克道谢。

「今天谢谢你邀我们来。」

「哈哈哈，不用那么客套，毕竟是我找你们过来的。大家好好放松吧。」

马克笑着拍拍手，佣人立刻把疑似茶点的点心放到我们面前。我来这里的目的本来是要帮马克训练魔法，可是不需要赶时间，便和他稍微聊了一下，不过……

「这杯红茶……有点多余的味道。但这股香味……」

「贵族的点心果然不一样。我还要一个！」

「请再给我一份。」

我的徒弟们岂止是放松，根本把这里当自己家。

艾米莉亚眼神锐利，鉴定红茶的品质，雷乌斯跟莉丝又要了一份茶点。我看着他们面带苦笑，不知为何马克也和我露出同样的表情。

他不是在为弟子们的行为感到无奈，而是在烦恼其他事情的样子。

「……天狼星，其实在开始训练前，我想让你见一个人。」

「难道你真正的目的是这个？」

「不，不是的。我想让你见的人是我哥。我告诉家人要招待你们来，哥哥就说想见你一面。放心吧，不是想拉拢你。」

「那就好。」

确认我答应后，马克又拍了下手，附近的佣人就静静点头离开。

过没多久，马克说的哥哥出现了……

「哈哈哈！哦，你们就是我弟的朋友吗！」

一名二十岁左右的壮硕男人笑着现身，全身上下洋溢野性气息，与「优雅」一词相去甚远。

他身上虽然穿着贵族会穿的那种华丽服装，衣服却被隆起的肌肉撑开来，用力一点感觉就能把钮扣弹飞。

「向你介绍一下。这位是我哥马克西米利安。」

「我叫马克西米利安。多多指教啦，呃……你叫什么名字？」

「我叫天狼星。我才要请您多多指教。」

马克西米利安向我伸出手，因此我和他握了手，但他比我年长，身材也远比我高大，与其说是握手，比较像他把我的手包住。

由于这人用绝妙的力道握住我的手，我知道他是想测试我的实力。我没打算隐藏，所以稍微用了点力回握，马克西米利安加强力道，脸上的笑意更浓了。

「哦……你的手不错喔，有练过。要不要和我交手看看？」

「哥哥，天狼星要陪我练习魔法。」

「是吗，那就没办法了。有空再陪我打一场吧！」

虽然这么讲很失礼，他真是完美体现「大脑由肌肉构成」这句话的人。

马克西米利安拍了下我的肩膀，跑去和艾米莉亚与莉丝握手，最后是雷乌斯，可是握到雷乌斯时……他顿了一下。

「……哦？」

「唔……唔唔……我才不会输……」

我和他握到一定程度就收手了，这两个人好像是真的在比力气。

然而从我刚刚跟他握手时测出的实力，肯定是马可西米利安比较有力气。雷乌斯虽然也有在锻炼，小孩果然还是没办法赢过大人。

顺带一提，马可西米利安的衣服承受不住他的力量，扣子早就飞出去了。

「噢……你资质不错喔。喂马克，这小鬼也会和你们一起训练吗？」

「哥哥，雷乌斯同学是天狼星同学的随从，请你不要问我，去问天狼星同学。」

「这样啊。欸，天狼星，我想跟这家伙切磋一下，可不可以把他借给我？」

「大哥，我无所谓！」

雷乌斯看着我的眼神仿佛在说他想去，十分认真。

想不到雷乌斯不是向人下战帖，而是被下战帖的那一方。尽管有点不安，从马可西米利安的言行举止看来，他似乎是个不拘小节的人，因此我苦笑着答应。

「雷乌斯常常做出失礼之举，您不介意的话……」

「无所谓，我不在意那点小事。好！小鬼，来打一场吧！」

「好。大哥，我走啦！还有我不叫小鬼，我叫雷乌斯！」

「哈哈哈，等我认同你的实力就叫你名字！」

……这人宛如一阵台风，把场面搞得一团乱。

我目送短短几分钟就意气相投的两人离开，和马克一起轻声叹息。

「结果他是来干么的？」

「抱歉。如你所见，我哥很喜欢强者，他听到我说你们很厉害，好像想亲自确认你们的实力。希望他不要弄伤雷乌斯同学……」

「别担心，受伤对那家伙而言是家常便饭。而且和各式各样的人交手也是种经验。」

「听到你这么说我就放心了。那我们差不多该走啰。」

我站起来准备办今天的正事——帮马克训练魔法，艾米莉亚却在我离开阳台前站到我前面，深深低下头。

「天狼星少爷，我有个不情之请。」

「真难得。别客气，尽管说。」

「谢谢您。其实我想向在这里工作的佣人们请教一些事……」

对艾米莉亚来说，她对随从的了解只有妈妈教的那些，所以她好像想跟赫尔提亚家的佣人多学一点。

「热心学习是好事。马克，关于这件事……」

「嗯，我觉得艾米莉亚同学的态度值得称赞。抱歉，麻烦你了。」

「是，请您交给我吧。」

再怎么说都不能放艾米莉亚一个人，因此决定由在马克身后待命的年长管家跟着艾米莉亚。

他在赫尔提亚家是颇有地位的佣人，应该可以信赖。

「天狼星前辈，我也和艾米莉亚一起。因为我有点不放心……」

「……拜托你啰。」

大概是因为身为随从的血液在沸腾吧，艾米莉亚踏进这间房子后眼睛一直在发亮，突然失控也不奇怪，莉丝肯陪在她身边真的太好了。

我一面在心里感谢最近成为两姊弟的煞车的莉丝，和马克一同前往赫尔提亚家的训练场。

之后我们在训练场一起练习魔法，太阳下山之时，马克抓到了一点诀窍。

「呼……呼……成功了……终于成功了！」

他成功同时制造出两根之前只能一次做出一根的「火焰枪」，举起双手，兴奋得全身颤抖。尽管还不能控制它们射向指定地点，既然都学会做出复数的「火焰枪」了，这也是迟早的事。

「恭喜你，马克。只要像刚才那样不画地自限，学会在脑内想像，你的魔法就会更灵活。」

「嗯，虽然很难用言语形容，我觉得我懂了。话说回来……好久没体会到这种自己有所成长的感觉。我真的很高兴。」

我和沉浸在喜悦中的马克一起回到屋内，和弟子们会合，眼前景象却令我忍不住歪过头。

「雷乌斯，跟你交手真开心啊！我们之后再战！」

「嗯！下次我可不会输你，马克西米利安先生！」

我知道。这两个同类八成是透过战斗认同彼此的实力了。

雷乌斯身上到处都是伤，不过看他们搭肩笑得那么开心，就忽略这点吧。

「呵呵……加油唷，艾米莉亚。只要好好使用你的武器，一击就能攻陷人家。」

「谢谢您的指导！」

乍看之下，艾米莉亚好像向赫尔提亚家的佣人学了不少，但对方是个莫名性感的女性让我有点在意。

与其说是佣人，感觉比较像情妇……怎么看都是专门在晚上服侍主人的那种。艾米莉亚手上还多了个小袋子，你到底跟人家学了什么？

「莉丝，下次我一定会用我做的菜把你喂得饱饱的。」

「是，谢谢您的招待！」

最神秘的是莉丝。

她应该都跟艾米莉亚在一起才对，为何和疑似厨师长的人混得这么熟？

「这位先生吗？他是这里的厨师长，我和艾米莉亚一起去厨房参观时认识的。」

我请莉丝说明一下，她告诉我佣人带她们参观宅邸时来到厨房，试吃了员工餐。厨师长看到莉丝的吃相很满意，就请她吃了各种料理。

这场试吃会似乎持续到跟我们会合为止，也就是说，莉丝直到刚才都在吃东西……

「我跟马克商量过，等等要在他家吃晚餐……你吃得下吗？」

「好期待唷！」

「喔……嗯。」

莉丝露出满面笑容，应该是没问题。

顺带一提，莉丝的体型是肌肉与脂肪比例适中的平均值。连续吃好几小时的食物，要怎么装进她的体内？

这是莉丝成为我的徒弟后最大的谜团。

「哈哈哈，看来大家都处得不错呢。」

我想吐槽「他们适应得未免太快了吧」，可是所有人都玩得很开心，讲这种话太不识相……

于是我什么都没说。

晚上我们在赫尔提亚家享用豪华的晚餐，离开后回到钻石庄。

两姊弟和莉丝常常没事也会在钻石庄待到宿舍的熄灯时间将近，今天他们也留下来告诉我，当我和马克训练时发生了什么事。

「虽然没爷爷那么厉害，马克西米利安先生的剑也超重的！还有，他说他想和大哥打打看。」

「嗯……有机会的话。莉丝是……一直在吃吗？」

「啊、啊哈哈…………是的。」

莉丝在赫尔提亚家时一副幸福无比的样子，回到钻石庄就冷静下来了。她讲话支支吾吾，好像觉得自己的行为很丢脸。

「然后……艾米莉亚跟那个人学了什么？」

「是！我学到很多有意义的事！」

艾米莉亚露出一般男性八成会看呆的灿烂笑容，我却有股不祥的预感。

我望向放在她旁边、她从赫尔提亚家带回来的袋子，艾米莉亚没有隐瞒，拿出里面的东西给我看。

「呵呵呵，这是我的杀手锏！我也有帮莉丝拿唷。」

「一块黑布？姊姊，那是啥啊？」

「手帕……好像太薄了点？而且上面还有洞……哇！？」

莉丝摊开艾米莉亚给她的黑布，那是……一件黑色内裤。

莉丝羞得面红耳赤，艾米莉亚则对我露出得意的笑容。

「虽然对我来说还有点大件，只要调整一下就能穿了！那个人说穿着它钻进对方的床，任何男人都能一击攻陷！」

「没收！」

「啊啊！？」

艾米莉亚穿这个还太早了！

我没收内裤，有种自己是她爸的感觉。艾米莉亚黏过来想抢回内裤，一脸泫然欲泣，可是我摸摸她的头她就不动了。

「呵呵呵……啊！？不、不对！请您把它还给我——呵呵呵……」

「等你大一点再穿……好吗？再过几年你就会成长为适合这件内裤的大人，到时就能穿啰。」

「好的……等我长大再穿……」

在旁人眼中我就是个抢人内裤的变态，不过这全是为了她好。

没什么好害羞的。

就这样，赫尔提亚家的家庭访问到此结束…………并没有。

隔天……

「早安，天狼星。」

「……早安，威尔老师。怎么一大早就来找我？」

我来到学校，在进教室前被威尔老师叫住。

我提高警戒，心想「是不是发生了什么事」，不过……

「我想差不多该来块蛋糕了……忍不住跑来找你。」

你是小孩子吗！

「……我明天会带，今天请您先回去吧。」

「一定要带喔！」

我带着僵硬笑容目送面色正经的威尔老师离去，在后面听见这段对话的徒弟们点点头，一副深有同感的样子。

「因为天狼星少爷做的蛋糕是人间美味，会有那样的反应很正常。」

「大哥，我也想吃蛋糕！」

「我也想吃……」

只不过是个蛋糕……这样想的我很奇怪吗？

我叹着气走进教室，和同学们问好，坐到位子上，这时马克明明没有迟到，却匆匆忙忙进到教室跑到我面前。

「天狼星同学！不好意思这么突然，有件事想麻烦你！」

「喔、喔，可以请你先说明一下吗？」

「说、说得也是。其实昨天晚上……」

昨晚……我们回去后，马克跟他家人一起吃了我带去的布丁。

里面可能有毒他们还愿意吃，表示他们还挺信任我的，所以我很高兴。

问题是之后发生的事。

马克一家人都吃得很开心，但……

「最后剩了一个，我妹先下手为强把它吃掉了，结果哥哥气到不行！所以你今天放学，方便来我们家做那个甜点吗？」

……怎么每个人都像小孩子似的。




后记
各位读者好久不见。我是ネコ。

多亏各位的支持，本作终于出了第二集。

感谢绘制精美插图和把新角色莉丝画得如此可爱的Nardack老师。

感谢协助本作出版的各方人士。

作者ネコ虽然高兴得全身颤抖，天狼星他们的故事才刚刚开始。我会努力维持这个状态，让本作能出到第三、第四集。

好了……要讲的话一下就讲完了。

上一集后记篇幅只有一页，这次却有好几页……因此我想和各位分享一些作废的题材。

其中有几个说不定会泄漏剧情，建议各位看完正篇再来看之后的内容。

作废的题材……其一。

天狼星和银狼族姊弟邂逅前，先遇到妖精菲亚和刚剑莱奥尔，可是在本作的构思阶段时其实还有一个人……某位贵族青年。

内容是遇见莱奥尔之后的故事，天狼星在空中探索阿德罗德大陆时，发现一座大城市。

他在附近的森林降落，走向城市时，看到数名男人在追捕一名青年。那群男人为了灭口，也盯上了天狼星。

然而天狼星不费吹灰之力就把他们击退，青年见识到天狼星的力量，向他说明情况后拜托天狼星担任他的护卫。

天狼星怕整天没回家会让家人担心，拒绝了青年，却因为青年诚恳的态度决定帮他一把。

青年是住在附近城市的贵族，因为继承权的关系被血脉相连的弟弟追杀。经过调查，天狼星发现青年的弟弟是侍奉那家人的随从的傀儡，便暗地解决掉那些人。

我已经忘记我是怎么想的，大概是预计让天狼星在这段剧情发挥前特务的能力吧。狙击敌人、把他杀伪装成意外事故等等，当时我还没想那么多。

之后天狼星跟青年道别，长大后与他重逢，开始新的故事……类似这种感觉。

这个题材之所以作废……是因为当时我没做笔记，之后忘记了，等到天狼星入学才想起来……就是这样。

不管记不记得，说不定最后都会因为篇幅问题删掉这段。

作废的题材……其二。

莉丝拜天狼星为师的过程，我想看了正篇就会知道，其实在构思阶段还有另一段剧情。

天狼星同样是经由艾米莉亚的介绍和莉丝认识，不过有个让两人感情变好的事件。

入学数日后，学校举办一个类似迎新的两天一夜活动，全体新生一起去附近的森林驱逐魔物累积实战经验，体验露宿的感觉。

这时艾米莉亚把莉丝介绍给天狼星认识，有的学生聚集过来吃天狼星做的菜，有的贵族抱怨不想在外露宿，虽然发生了一点小问题，第一天就这样平安落幕。

然而回程的时候，莉丝的无心之举惹到那些蠢贵族，被人假装成意外推落悬崖。

天狼星毫不犹豫跳下去救她，用「魔力线」控制降落速度，好不容易在悬崖下的森林降落。

那是座有很多凶暴魔物的森林，天狼星背着吓到腿软的莉丝，用「探查」调查周围，前往会合地点。

我还想了「途中开始下雨，天狼星便找了个洞窟进去晾干衣服」这种感觉的小故事。

一走出森林，两人就遇到一只巨大的魔物，为了保护莉丝，天狼星拿出真本事把魔物打倒。

亲眼见识到天狼星超越常人的力量，莉丝明白了即使是无属性也能变得这么强，本来就想变强的她因此决定拜天狼星为师。

……我还想了以上这些剧情。

考虑到莉丝的身分和今后的展开就作废了。

这次是因为篇幅关系没放进去，下一集应该会进展到第一集开头天狼星认真起来的片段，以及莉丝的真实身分。

那么各位，若下一集顺利出版，让我们再在那里相会吧。




SS总集篇小册 某道具的诞生秘话
得到两姊弟的信赖，他们愿意亲近我后过了半年……我和他们一起离开宅邸，来到深山。

「今天是实战演练。你们得靠自己的力量打倒哥布林。」

「明白了。首先要找到哥布林对吧？」

「没错。可以顺便练习搜寻敌人的气息，所以要慎重前进喔。」

「好，大哥，你看着吧！」

只要使用「采查」，我一下就能找到敌人，因此我待在两姊弟身后看着他们。

走了一会儿，雷乌斯停下脚步，指向一个地方。

「姊姊，我觉得那里有东西。」

「……嗯，虽然只有一点点，确实有股味道。」

不愧是银狼族。那里躲着一只完美伪装的魔物，要是没有「采查」，连我都难以察觉。

那种魔物基本上不去碰就不会有害，但只要对方先动手，它就会袭击过来。

因此只要事先找到它，就能瞄准要害将它一击打倒，不过……

「这只魔物不算好对付。让它攻过来当成练习吧。」

「拿树枝戳它如何？」

「贸然接近太危险了。什么都可以，拿个东西扔就好——噢，刚好有根合适的树枝。」

我捡起脚边的树枝，举起手准备扔出去。

「从雷乌斯开始。要上啰。」

看到雷乌斯点头，我扔出树枝，不知为何他在我把树枝丢出去的同时就飞奔而出。

难道是要先发制人打倒它？魔物明明还没开始行动。

我想阻止雷乌斯，但为时已晚，雷乌斯高高跃起……

「喝！」

……抓住我丢出去的树枝。

雷乌斯不顾我愣在原地，跑回来摇着尾巴将树枝递给我。

「……你怎么了？」

「我也不知道。看到大哥扔东西出去，身体就自己动了。」

这也是身上流着狼血的银狼族特征吗？可是比起狼，我觉得这样更像狗。

「没办法忍耐吗？」

「我会努力！」

雷乌斯答得很快，但他的眼睛闪闪发光，尾巴狂摇，一点说服力都没有。

我望向旁边，艾米莉亚也一样，仿佛在问「轮到我了吗？」般摇着尾巴。

「你们知道这是在训练吧？」

「「是！」」

「……还是换成石头好了。」

「「啊啊！？」」

我放下树枝，捡起石头，姊弟俩明显很失望，纷纷垂下耳朵和尾巴。

这个画面让我想起上辈子养的狗，不知为何充满罪恶感。

顺带一提，我们用石头引来魔物后顺利将它打倒。

「……就是这样，所以我做了这东西。」

「原来如此。」

我对站在身旁的迪说明制作飞盘的理由，将它扔得远远的。

「「哇——！」

这对姊弟怎么看都是狗，不过他们开心就好。




我是为了与他邂逅而生的
我告诉随从们我会作梦，其实不是表面这个年纪的小孩后……过了几天，我开始正式按表操课锻炼身体，停止之前较为低调的训练法。

尽管我那过于激烈的训练方式有时会让艾莉娜尖叫，但我顺利变强了。此外，不需要再克制后，除了训练外我还有件事想做。

那就是……

「我想做菜。」

料理是我上辈子的兴趣之一。

虽然这么说像在自吹自擂，我认为我的手艺还不错。

看我们家的调味料那么少，这个世界跟前世比起来，在料理上做的变化果然并不多。

「所以，今天的午餐和晚餐就由我来做吧。」

「真的没问题吗？请您切蔬菜和肉时小心，不要切到手指唷。」

「我才不想被昨天切到手指的诺艾儿这么说。哎，看着吧。」

这个世界没有菜刀，因此是用匕首来处理食材，不过我用起来没什么问题，做了上辈子的料理给随从们吃。

艾莉娜感动得有如母亲吃到孩子为自己做的菜，诺艾儿赞不绝口，迪激动地问我做法。

不只料理，我还想挑战甜点。

说到用家里的材料能做的甜点……

「我做了布丁。」

「『布丁』？那是什么？」

「是我在梦里看过的甜点。我做了四个试吃，大家一起吃吧。」

本来布丁要冰的比较好吃，但这只是用来试吃的，所以我只有放着让它降温，在接近常温的状态下吃。

「非常美味呢。」

「又软又甜。没想到世上竟有这种点心……」

「……」

艾莉娜和迪吃得津津有味，旁边的诺艾儿则含着汤匙，呆住了。

「怎么了诺艾儿？不合你的口味吗？」

「正好相反！太好吃了！」

她突然握起拳头，仰天呐喊。

艾莉娜因为这粗鲁的行为瞪了她一眼，诺艾儿的失控却停不下来。

「这是什么！？我从来没吃过这种点心！我……我是为了吃它而活到现在的！」

她泪如雨下，一口气吃掉布丁。

然后望向吃到一半的艾莉娜和迪，两人默默移开视线，用身体挡住布丁。

诺艾儿当然也往我身上看过来，我便把我的布丁给她。

「谢谢您！诺艾儿发誓会效忠天狼星少爷！」

「这忠诚还真廉价呐！」

诺艾儿过度激动，导致艾莉娜都不知道该不该训话了。

在那之后，每当我要下厨……

「您要……做布丁吗？」

「好想吃布丁唷……」

「啊啊！？这种地方竟然有砂糖、蛋和牛奶！？」

诺艾儿都会暗示她想吃布丁，烦到不行。

「那你自己做啊。」

「我没办法做得像天狼星少爷一样好吃。迪先生也说要等做出自己满意的作品才肯给我吃……」

结果，直到迪做出跟我同等级的成品前，诺艾儿都在吵着要吃布丁。




与莱奥尔初次见面《雷乌斯篇》
收两姊弟为徒后，过了一段时间。

某一天，由于雷乌斯的体力已经锻炼到一定程度，我决定带他去见莱奥尔爷爷。

「剑术高手啊。应该是很厉害的人吧，虽然肯定比不过大哥。」

雷乌斯这个时候已经彻底迷上剑术，很期待与拥有最强之名的「刚剑」见面。

「你最好别太期待。喏，就是那个人。」

一见到在家门前练习空挥的莱奥尔爷爷，雷乌斯就兴奋得双眼发亮。

「喔喔！？好厉害！」

巨大的剑每挥一下都会发出轰然巨响，卷起一阵暴风，四周的树木为之晃动。如果他是在城里练剑，感觉会给很多人添麻烦。

「你来了啊！老夫随时可以开战！」

「意思是你已经准备万全啰。是说，你从什么时候开始空挥的？」

「起床就开始啦。哎呀，练剑总是会让人忘记时间。」

「起床就……好厉害！」

「呣？那小鬼是什么人？」

「我以前跟你提过，希望你传授他剑术的孩子。他叫雷乌斯。」

「初、初次见面！那个，我——」

这时，莱奥尔的肚子叫了超大一声。起床到现在都一直在练剑，肚子当然会饿。

「呣，老夫饿了。稍待片刻。」

莱奥尔慢慢走进森林，不久后抱着他打倒的魔物的肉回来，迅速生火烤熟肉的表面，豪迈地吃了起来。

「好厉害。不过烤久一点会比较好吃吧？」

「半熟肉也很美味喔。还有，和这玩意的辣味很搭。」

他从附近的树上扯下一片叶子，和肉一起吃下去。虽然不至于死人，但那种叶子含有会让身体麻痹的微量毒素，因此我窃声叮咛雷乌斯不可以学他。

「小子，你也要吃吗？」

「……不了。」

「是吗？话说回来，你今天没带东西过来啊？」

「有三明治。」

「拿来！」

我将迪做的三明治递给他，莱奥尔便高兴得像小孩子似的。

看到人称刚剑的男人这副模样，雷乌斯他……

「大哥。这个老爷爷绝对是个怪人对吧？」

「你知道就好。」

雷乌斯明白想像与现实之间是有差距的，离成人的阶梯又近了一步。




与莱奥尔初次见面《艾米莉亚篇》
我开始把雷乌斯带去跟莱奥尔学剑后，某一天。

「你来啦！今天也来场愉悦的死斗——呣？」

「您就是莱奥尔大人吧？」

莱奥尔因为能和我战斗，兴奋地喘着气，看到我带来的艾米莉亚就愣住了。

「……怎么？小子原来是女人？」

「不是。这孩子是雷乌斯的姊姊艾米莉亚。」

莫名有威严的莱奥尔害她有点紧张，不过仍用妈妈教出来的美丽姿势行了一礼。

「初次见面，我是雷乌斯的姊姊艾米莉亚。舍弟一直承蒙照顾，因此我来向您问好。」

「噢。真是有礼貌的孩子，想不到是那小子的家人。」

「对不起。那孩子讲话太粗俗……」

「无妨。那样也挺可爱的，哈哈哈！」

随后莱奥尔又举剑空挥，或许是有设定每日目标吧。艾米莉亚兴味盎然地看着。

「好厉害。雷乌斯总有一天，也能像莱奥尔大人一样厉害吗？」

「只要他不放弃，迟早会达到此一境界。比起这个，你大可放松点。无须对老夫如此拘谨。」

「知道了。那……爷爷。」

「唔！？」

下一刻，莱奥尔的剑从手中滑出来，砍倒无数的树飞向远方。

「对、对不起！因为雷乌斯都这样叫您，我不小心就……」

「再叫一次……拜托。」

「咦？爷、爷爷？」

「喔喔……」莱奥尔露出我从未看过的恍惚表情。

这么说来，他虽指导过喜欢剑术的少年，但好像没和艾米莉亚这样的少女相处过。外加他对女人毫无兴趣，活到现在脑子里一直只有剑，所以也不可能有子嗣。

也就是说，这个老头……

「艾米莉亚啊，以后就这样叫老夫吧。会不会渴？老夫帮你泡茶。」

「我来泡就好。之前我学会怎么泡茶了。」

「喔喔……真可爱。」

其实拥有非常惊人的笨爷爷资质。

就在这瞬间，能不靠武力阻止失控的莱奥尔的存在诞生了。只不过……

「来啊爷爷！我今天一定要打中你一击！」

「艾米莉亚呢？比起这小子，老夫更想见艾米莉亚。」

「这是怎样！？」

相对地，莱奥尔对雷乌斯的态度变随便了。




强袭诺艾儿
「一个布丁要一枚铁币和两枚石币的话，两枚铜币可以买几个布丁？」

今天我也在教姊弟俩算数，可是其实，最近我有个烦恼。

「呃——铁币是十枚铜币的话……」

「唔唔……不用管找钱对吧……」

「我知道！可以买十九个布丁！」

就是诺艾儿会乱入。

虽然不是每次，但如果奖励是她喜欢的东西，诺艾儿就会跑来打岔。

「来吧，天狼星少爷！请把布丁给答对的我！」

看到她笑容满面伸出手，我跟艾莉娜都叹了口气。

值得庆幸的是两姊弟下次会想赢过她，把她视为竞争对象。

「我说，你为什么要打岔？现在是艾米莉亚和雷乌斯在念书耶？」

「只有他们两个有得吃，太奸诈了。我也想吃布丁呀！」

诺艾儿平常虽然跟姊姊一样帅气威风（她自己说的），碰到喜欢吃的东西就会无法克制。

然而我们有饭后甜点，休息时也会开茶会，因此她其实天天都有点心可吃。

「吃太多会胖喔？」

「呜！？我、我会努力工作！」

纵使我祭出这句不太想对女性说的台词，也无法阻止她。

「那我出一道新问题，答对就给你布丁。顺带一提，我只说一次喔。」

「知道了！放马过来！」

「诺艾儿带着三枚铜币，在山田的店花了一枚铁币买布丁，途中撞到山本掉了六枚铁币，不过诺艾儿并不在意，接着去山下的店买了三个定价一枚铁币和一枚石币的三明治。请问：诺艾儿在途中撞到了谁？」

「…………咦？」

「我没说会出数学问题啊。答案是？」

「……我去打扫了。」

大概是学到教训了吧，诺艾儿之后似乎就没有再乱——

「——的话，共可以买几个布丁？」

「我我我知道！三个布丁！」

即使如此仍不放弃……这就是诺艾儿的行事风格。




诺艾儿的恋爱作战
我是随从诺艾儿，主人是天狼星少爷。

喜欢上同为随从的迪先生的清纯可爱少女。

尽管生活过得不是很好，我们都很幸福，最近却有件令我烦恼的事。

我可爱的后辈，同时也是我妹妹的艾米恋爱了。

「天狼星少爷……」

她爱上的人，竟然是我们的主人天狼星少爷。

艾米探出一颗头来，对坐在沙发上看书的天狼星少爷投以热情视线。

天狼星少爷是她的救命恩人，做菜好吃又博学多闻，还比我成熟，不迷上他才奇怪。事实上，要是没有迪先生，我说不定也会变得跟艾米一样。

好了，至于我能做到的事，顶多就是帮可爱的妹妹加油吧。

因此……

「艾米，你要去攻略天狼星少爷！」

「不、不行啦姊姊。我这个随从怎么能……」

「别担心，天狼星少爷会接受你的。我教你一招密技。」

以前看过的爱情故事终于要派上用场。

艾米兴致勃勃竖起耳朵，听我说明。

听完我说的密技，艾米有了干劲，走向看书中的天狼星少爷。

「那个……天狼星少爷。」

「怎么了，艾米莉亚？」

「请……请您抱我！」

这正是必杀台词。

凭这句直接传达爱意的大胆台词，就算是天狼星少爷也一定会——

「……来。」

……天狼星少爷若无其事地抱住艾米。

好可惜！是这样没错啦可是不是这样。小孩子果然不会懂吗？

之后，我目送艾米幸福地跑走，背后传来一股杀气。

「……诺艾儿。」

我回过头，看到天狼星少爷露出恐怖的笑容。

「那……那个……我是想要帮艾米——喵啊啊啊啊啊啊！？」

少爷对我使用铁爪功惩罚我。

我顶着阵阵发疼的脑袋逮到开心得摇尾巴的艾米，命令她执行下一个作战计划。艾米应该已经满足，但我不会放弃。

先在艾米的衣服里塞东西，让肚子鼓起来。

「去天狼星少爷面前摸着肚子说『承认这孩子吧！』……」

「啊，天狼星少爷！呃——请您承认这孩子吧！」

「好好好。我承认了，把塞在衣服里的东西拿出来。还有，艾莉娜在叫你喔。」

「是！」

「啊、啊啊……等一下，艾米，不要走！」

残酷的是，天狼星少爷摸摸艾米的头后，她就开心地走掉了。

而我的背后……

「不、不是的！我只是希望艾米得到幸福——」

「这种事是有先后顺序的好吗！再说你这些知识是从哪来的！」

「天狼星少爷为什么也知道——喵啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

天狼星少爷毫不留情，对我使用铁爪功。

但我可是爱的随从诺艾儿。不会因为这点小事放弃。

「下、下次要躲在床上埋伏——好痛好痛！请您不要用转的啊！我再也不敢了！」

我不想放弃，可是我赢不了铁爪功。




幸福的日子
艾米莉亚和雷乌斯来到天狼星住的宅邸后，过了数个月……艾莉娜的生活有了变化。

早上……艾莉娜一如往常地起床，准备好让主人换的衣服和水。

然后算准比她早起的天狼星等人训练完的时间将其送上。

「早安，天狼星少爷。请用。」

「谢谢你，艾莉娜。」

艾莉娜在适当的时机递出毛巾和装了水的杯子，天狼星笑着接过。

天狼星虽然是她的主人，对她来说就像自己的孩子一样，照顾他对艾莉娜而言是最幸福的时间。

起初艾莉娜觉得随从不能比主人晚起，想要提早起床，主人天狼星却表示没那个必要。

『你照平常的时间起床就好。到时我们刚好训练完，希望你帮忙准备可以擦身体的东西和水。』

既然是主人的命令就没办法了。

最近艾莉娜身体变得不太好，她知道天狼星是为自己着想，便接受他的要求。

「呼……天狼星少爷……果然……很厉害。」

「大哥……为什么……那么有……精神啊……」

「喂，不要说话，把呼吸调整好。水要慢慢喝喔。」

接着要照顾累到不支倒地的天狼星的弟子——艾米莉亚与雷乌斯。

只要摸摸他们的头慰劳他们「你们很努力唷」，姊弟俩就会高兴地摇尾巴，相当疗愈。

之后吃完诺艾儿和迪准备的早餐，开始处理随从的工作。

可是艾莉娜现在不太能做激烈动作，打扫等粗活几乎都交给诺艾儿和迪负责。

因此，艾莉娜主要的工作是缝制天狼星和两姊弟的衣服。

成长期的小孩每天都在长大，所以不管她做了几套、调整几次，没多久就穿不下了。

诺艾儿偶尔也会帮忙，不过有三人份的衣服要做，实在是没完没了。

然而，艾莉娜从来没有嫌过麻烦。

因为工作量增加，可以让她实际体会到天狼星他们的成长。

「天狼星少爷。不好意思，方便让我为您测量尺寸吗？」

「知道了。」

艾莉娜觉得差不多该做一套新衣服了，将测量身高的棒子贴在天狼星身上，发现一件事。

（少爷又长高了……看来再做大一点会比较好。）

得知天狼星有所成长，艾莉娜深深感到喜悦，帮他测量尺寸。

「对了艾莉娜，要做衣服的话，我想请你在这做个口袋，可以吗？」

「我明白了。这里是吗？」

大部分的事天狼星都会自己完成，很少麻烦艾莉娜。

既然是这样子的主人拜托她，多费几道工都无所谓。艾莉娜高兴地答应。

之后她目送主人带着两姊弟去训练，开始缝衣服。

艾莉娜一边想着主人的身体，一边用俐落的动作穿针引线。

她当然不只是单纯做一件新衣服而已。艾莉娜会观察之前的衣服哪些地方容易磨损，特别补强那些部分。

即使马上就会穿不下，这可是重要的主人穿的衣服。艾莉娜一针一线饱含心意地将布料缝在一起。

「艾莉娜小姐～要不要休息一下？」

「哎呀？也是……那就休息吧。」

艾莉娜专心地缝制新衣，不知不觉似乎过了不少时间。

诺艾儿在庭院的桌上备了茶，因此艾莉娜停下手，来到庭院。

「好、好累……」

「雷乌斯，这样不行唷。要忍到艾莉娜小姐来。」

「看，艾莉娜来了。」

除了艾莉娜，所有人都已经坐定在庭院的桌前。

雷乌斯累得趴在桌上，艾米莉亚在旁边训斥他。

诺艾儿帮大家泡好茶，迪拿来类似司康的茶点置于桌面。

主人天狼星坐在椅子上，等待艾莉娜。

「对不起。好像让大家等了。」

艾莉娜入座后，休息时间的茶会便开始了。

「呵呵呵，把亚普的果酱涂得满满的……太棒了！」

「诺艾儿姊，你用太多了啦。这样我们的份都没了！」

「别担心。我有多准备一罐。」

「不愧是迪先生！那下次我要涂更多！」

「太诈了！可恶，我也要！」

雷乌斯和诺艾儿为了茶点争执，已经快变成家常便饭。

虽然天狼星不在意，你们至少先考虑到主人的份再吃吧……艾莉娜在心中叹息。

「嘿咻……天狼星少爷，请用。」

「谢谢你，艾米莉亚。」

不过艾米莉亚抢到了其中三个，涂上果酱后拿给天狼星。

这样很好……艾莉娜笑着凝视这幅光景，天狼星一边摸艾米莉亚的头，一边拿起茶点。

「我一个够了。剩下的你吃。」

「可、可是……」

「不然，这一个是艾莉娜的。这样就大家都有啰。」

天狼星将剩下的一个茶点递给艾莉娜。

艾米莉亚也笑着点头，大概是觉得这样很好吧。

「谢谢您。那么，我开动了。」

艾莉娜笑着接过它，众人一起和乐融融地享用点心。

除了两姊弟，大家都没有血缘关系，不过此情此景怎么看都是温暖的家庭。

虽然状况有些特殊，但这就是天狼星他们平凡无奇的日常。

对艾莉娜来说……这是比什么都还难能可贵的重要时光。

她幸福的日子将持续下去。




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1376/26/aecee7bcfd9ba50e9e0b4db34482f841.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1376/26/aecee7bcfd9ba50e9e0b4db34482f841.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1376/26/aecee7bcfd9ba50e9e0b4db34482f841.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1376/26/aecee7bcfd9ba50e9e0b4db34482f841.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1376/26/aecee7bcfd9ba50e9e0b4db34482f841.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1376/26/aecee7bcfd9ba50e9e0b4db34482f841.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1376/26/aecee7bcfd9ba50e9e0b4db34482f841.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1376/26/aecee7bcfd9ba50e9e0b4db34482f841.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1376/26/aecee7bcfd9ba50e9e0b4db34482f841.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1376/26/aecee7bcfd9ba50e9e0b4db34482f841.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1376/26/aecee7bcfd9ba50e9e0b4db34482f841.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1376/26/aecee7bcfd9ba50e9e0b4db34482f841.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1376/26/aecee7bcfd9ba50e9e0b4db34482f841.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1376/26/aecee7bcfd9ba50e9e0b4db34482f841.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1376/26/aecee7bcfd9ba50e9e0b4db34482f841.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1376/26/aecee7bcfd9ba50e9e0b4db34482f841.jpg




