 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第三卷附赠 SS总集篇小册② 〈继承下来的笔记〉  
     台版 转自 轻之国度 
 
    扫图：好人A 
 
    录入：uspilon 
 
    「呼……再也用不到的房间都打扫完了。」 
 
    「辛苦了。休息一下吧。」 
 
    「嗯！我好渴喔。」 
 
    离开宅邸的数日前。 
 
    我们把家里打扫乾净后，在客厅休息。 
 
    大家配著艾米莉亚泡的红茶和迪准备的点心聊天时，雷乌斯突然拿出一本小笔记。 
 
    「欸姊姊，刚刚打扫我们房间的时候这东西掉在地上，是你的吗？」 
 
    「哎呀，掉在地上啦。谢谢你。」 
 
    艾米莉亚接过上面记载著日期的小本子，诺艾儿看了兴味盎然地提问： 
 
    「唉唷唷？艾米，那是什么呀？该不会是写了这种事和那种事的秘密日记……之类的？」 
 
    「诺艾儿，你到底在期待什么？」 
 
    「里面一定写了艾米的秘密！身为姊姊怎么可以不知道！」 
 
    「啊哈哈，可惜这不是日记。不过……是我非常宝贝的东西。」 
 
    那本笔记似乎没什么见不得人的内容，艾米莉亚将它放在桌上，翻开来给大家看。 
 
    笔记上用熟悉的字迹，写著好几句话…… 
 
    「『既然你再无一物可失去，就随我来吧』……这是天狼星少爷对艾米和雷雷说过的话？」 
 
    「『给我回家』吗……那时虽然被大哥揍得很痛，但我听到这句话真的好高兴……」 
 
    「艾米莉亚，这本笔记究竟是？」 
 
    「是！这是我从艾莉娜小姐那边继承下来的天狼星少爷名言录！」 
 
    艾米莉亚自豪地说，可是妈妈怎么可能留下这种东…… 
 
    「……不，的确有可能。」 
 
    因为妈妈在与我有关的事情上会变得很盲目。 
 
    而且我只对妈妈说过的话也记录在上头，看来这确实是妈妈传给艾米莉亚的。 
 
    「『因为有你的守护，我才能长到这么大』……天狼星少爷竟然在我不在场的时候说过这种话。完全是在告白嘛！」 
 
    「都是很深奥的话。」 
 
    「我也要变成讲得出这种话的男人！」 
 
    这个……真难为情。 
 
    如果是用来鼓励人的发言也就罢了，但这本笔记不只记录了我随口说出的话语，连根本称不上名言的句子都记录下来，饶了我吧。 
 
    例如这几句： 
 
    『去，去捡回来！』 
 
    这是玩飞盘的时候吧。 
 
    我只是带著开玩笑的心态讲出这句话，艾米莉亚却把它写在笔记里。 
 
    仔细一看，角落还用小小的字补充了句「这是能让我和雷乌斯开心起来的咒语」。他们确实玩得很开心没错……不过不太一样吧。 
 
    『把衣服脱了，躺到床上。』 
 
    我先声明，这是帮艾米莉亚治疗伤痕时说的话。 
 
    这句话任谁听见都会误会，艾米莉亚干么把它记下来？ 
 
    角落同样也有补充「这是天狼星少爷碰我身体时所说的重要的话。当时我为什么要不好意思呢？我觉得以前的自己好丢脸」，甚至还写了反省文。 
 
    我已经不知道该从何吐槽起。 
 
    虽然内容是这种东西，不过大家都跟看相簿一样怀念地读著这本笔记，因此我一句话也没说，避免破坏气氛。 
 
    我喝了口红茶掩饰害臊，在看名言录的诺艾儿动作忽然停住。 
 
    「艾米莉亚，你对我来说是最重要的女孩。所以跟我结婚——喔喔！？天狼星少爷什么时候讲过这种话！？」 
 
    「等等！我不记得讲过这句！」 
 
    「那个……我希望少爷总有一天可以对我说……」 
 
    「这可是名言录，你写自己的愿望干么！」 
 
    我用力吐槽腼腆笑著的艾米莉亚。 
 
    最后……我慎重叮咛艾米莉亚，这本名言录千万不可以被其他人看见。 
 
    「诺艾儿比谁都还要漂亮可爱，是全世界最棒的随从……写好了。」 
 
    「就说别捏造内容了！」 
 
    「天狼星少爷。诺艾儿最可爱是事实没错。」 
 
    「你也别不著痕迹地晒恩爱！」    

  第三卷附赠 SS总集篇小册② 〈食性〉  
     我喜欢下厨，所以常常做菜给两姊弟吃。 
 
    我跟他们已经相处了好几年，对两人的食性也很瞭解。 
 
    艾米莉亚比起辣的东西更喜欢甜食，偏好能尝出食材原味的清淡料理。 
 
    雷乌斯什么都喜欢，是轻轻松松就能吃掉一般人三倍量的大胃王。 
 
    大概是因为以前的经历吧，两人都不挑食，绝对不会无缘无故剩下来。 
 
    姊弟俩的食性差不多是这样，那么最近加入的莉丝呢？ 
 
    「大哥今天做的菜也好好吃！」 
 
    「嗯，吃美味的料理时最幸福了。」 
 
    「我也想快点学会做菜，做给天狼星少爷吃。」 
 
    我们和莉丝一起吃过好几顿饭，目前她还没有不吃的东西。 
 
    除此之外，莉丝外表明明是个普通的女孩，食量却跟两姊弟——不对，姊弟还大。尽管如此，莉丝却吃不胖。 
 
    这是开始跟莉丝一起进行训练后，我所发现的最大谜团。 
 
    因此我一直想知道莉丝食量的极限，但这样下去餐费会暴增，所以我将这个计画暂时搁置。 
 
    今天要调查的是……莉丝能吃多少辣味料理。 
 
    甜食方面我已经用蛋糕掌握住她的喜好，因此今天做了道比较辣的菜测试。 
 
    「唔唔……这道菜好吃是好吃，可是有一点辣呢。」 
 
    「咕嘟……是很好吃啦，不过它会害我嘴巴麻麻的。莉丝姊不配水也吃得下去，好厉害喔。」 
 
    「是吗？我觉得辣得很过瘾呀？」 
 
    两姊弟每吃一口就要疯狂灌水，看来我做得太辣了。 
 
    然而……这么辣的料理，莉丝却始终吃得津津有味。 
 
    我仔细观察，她纯粹是在品味这道菜，而且连一滴汗都没流。 
 
    害我下次又想调查她究竟能吃多辣，但辣度再增加下去对身体不好，有机会再说吧。 
 
    我边想边吃饭，这时伸手去夹那道料理的雷乌斯与莉丝，夹到了某个食材。 
 
    「嗯？这是什么东西的果实吗？」 
 
    「对呀，好圆喔。是削成圆形的芋头吗？」 
 
    「噢，那是用来增添香气的果实。很辣所以绝对——」 
 
    绝对不要吃——我话还没讲完，两人就把那东西送入口中。 
 
    ……糟糕。那颗果实是比我上辈子的辣椒辣好几十倍，别名「恶魔果实」的东西。这个食材虽然危险，却是增添辣味不可或缺的，照理说要在料理完成后挑掉……我好像不小心漏了几颗。 
 
    雷乌斯和莉丝……吃了那么辣的果实。 
 
    「好、好辣……好辣啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    雷乌斯在吐出果实的同时放声哀号，一口气喝完杯子里的水。 
 
    然而水一点用都没有，雷乌斯发出不成声的呻吟，站起来从窗户跳到屋外。 
 
    接著…… 
 
    「水啊啊啊啊啊——」 
 
    声音逐渐远去，最后传来的是水花溅起的声音，看来他跳进井里了。 
 
    嗯……那家伙会游泳，井也没深到哪去，应该不会有事。 
 
    「啊！？莉丝，快点把它吐出来！」 
 
    「莉丝，快喝水！」 
 
    「咦……你们怎么了？」 
 
    「「……咦？」」 
 
    「怎么可以因为辣就把食物吐出来呢。等雷乌斯回来得训训他才行……」 
 
    跟雷乌斯吃下同样东西的莉丝……一副没事的样子。 
 
    说不定……莉丝吃到的其实不是恶魔果实，而是圆形的芋头。 
 
    莉丝在我松了口气时又发现一样的果实，用筷子夹起来。 
 
    那无疑是恶魔果实…… 
 
    「嗯，这个辣辣的好好吃唷。还有没有剩呀？」 
 
    她吃得非常开心。 
 
    结论就是……虽然仅限于吃，我发现真正的恶魔是莉丝才对。 

  第三卷附赠 SS总集篇小册② 〈爷爷与孙女〉  
     刚剑莱奥尔。 
 
    无所畏惧又旁若无人的男人，传说他的刚腕一旦挥下那把大剑，没有东西是砍不断的，乃世界最强的剑士。 
 
    他踏递世界各地寻求强大对手的英勇传奇，也令许多人心生憧憬。 
 
    这名世界最强的男人…… 
 
    「喔喔！艾米莉亚，你来啦！」 
 
    「是的，打扰了，爷爷。」 
 
    「爷爷……这叫法听起来真舒服！来，别客气，进来坐。要不要喝杯茶？」 
 
    「不。茶我来泡就好，爷爷坐著休息吧。」 
 
    「艾米莉亚要帮老夫泡茶的话，老夫等到死都甘愿。」 
 
    现在只是个超溺爱艾米莉亚的蠢爷爷。 
 
    前几天……我带雷乌斯来的时候他吵著要见艾米莉亚，所以这次我照他的要求把人带来了，一看到艾米莉亚，莱奥尔就笑得连五官都皱在一起。 
 
    他拚命向艾米莉亚搭话、试图吸引她注意力的笨拙模样，乍看之下很温馨，但…… 
 
    「然后，老夫的剑终于将魔物的身体劈成两半。哎呀，龙实在不好对付。」 
 
    他找的话题却超级冷僻。 
 
    这人满脑子都只有剑，会聊这种话题也是无可奈何，不过小女孩听见魔物的砍法或充满血腥味的故事会开心吗？ 
 
    「爷爷好厉害唷。打倒龙之后呢？」 
 
    「之后我遇见圣域的守护者——噢，这事有人叫老夫保密。」 
 
    「保密……好可惜。」 
 
    「呣！？有人叫老夫保密……不过算了。那个圣域啊……」 
 
    艾米莉亚不仅不排斥，还猛夸莱奥尔，让他把必须保密的事情说出来——也可以说是主动招供。 
 
    我有很多地方想吐槽，但这位爷爷一副很幸福的样子，我看就别管他了。 
 
    锻造师格兰多。 
 
    尽管名气没刚剑莱奥尔那么响亮，不过格兰多可是打出能让那个「刚剑」使尽全力挥舞之剑的锻造师，在那一行还挺有名的。 
 
    他只会帮看顺眼的人锻剑，是个既顽固脾气又拗的矮人族爷爷，但…… 
 
    「喔喔，小姑娘，你来啦！之前你叫我打的小刀我打好咧！」 
 
    「谢谢爷爷。那么这是锻刀的费用——」 
 
    「唔喔喔喔！？不跟你收啦你这白痴！」 
 
    这位也是笨爷爷，被艾米莉亚迷得团团转。 
 
    「接著把矿石烧红，打成剑的形状、再泡进水里，不过一般的水是不行的。」 
 
    他找的话题跟刚剑一样冷僻，希望艾米莉亚陪自己聊天。 
 
    「一般的水不行吗？」 
 
    「对啊！要用我花了好几十年才发现、只有我知道的特殊的水，锻出怎么用都不会断的好剑。很可惜，只有这个就算是对小姑娘也不能说。」 
 
    「因为这是只有弟子才能继承的珍贵技术嘛。话说回来，爷爷帮我锻的小刀不管看几次都觉得好棒唷。光是带在身上就让人心安，格兰多爷爷能锻造出这么出色的武器，真的好厉害！」 
 
    「可恶——！把从月光草萃取出来的液体加进滚过一次的水就是了啦！」 
 
    「咦？我没有要爷爷告诉我的意思……」 
 
    「不告诉你我心里闷啊！重点在于把水温调到手放进去也不会烫——」 
 
    格兰多开始讲述疑似不能传授给外人的知识，大概是被艾米莉亚夸奖太感动了吧。 
 
    和艾米莉亚聊天的格兰多看起来很幸福，我决定置之不理。 
 
    一方是人称「活生生的传说」的剑豪。 
 
    另一方是让许多同业感到挫败的优秀锻造师。 
 
    在各种意义上受人畏惧，在自己的专业领域立于顶点的两位爷爷： 
 
    「艾米莉亚。你对莱奥尔爷爷和格兰多爷爷的印象是？」 
 
    「他们知道很多有趣的事，是非常可靠的爷爷。」 
 
    下意识将两人玩弄于股掌之间的艾米莉亚，说不定才是最可怕的。 

  第三卷附赠 SS总集篇小册② 〈乌龙面与随从〉  
     这是我离开宅邸不久前发生的事。 
 
    那一天，我在厨房尝试新菜色。 
 
    「……天狼星少爷，您今天在做什么？」 
 
    「这个吗？我在做乌龙面。」 
 
    迪看到我在进行的作业，纳闷地询问。我边揉小麦粉做成的面团边回答他。 
 
    「我过去当冒险者时，曾看过把面粉揉成圆形、煮熟吃的料理，跟这是一样的吗？」 
 
    「我想大概不同。这块面团现在虽然很大，但之后要切作一小段一小段做成料理。」 
 
    为了让面条吃起来不会有粉末感，乌龙面的面团必须揉得很仔细。但这个世界的小麦粉和上辈子不一样，那种口感很难除去，得再用力一点。 
 
    我不只用双手搓揉，还加上把面团甩在桌上的动作。 
 
    「……好厉害。需要这么用力吗？」 
 
    「是啊。这是做面条时不可或缺的步骤，可以让面条的口戚变得更Q——比较有弹性。刚才你说的料理没有这个步骤吗？」 
 
    「没那么用力。其实我尝过那道料理，但偶尔会嚼到一些细小的粉块，不算好吃。」 
 
    「那是因为他们这个动作做得不够到位。做乌龙面时这步骤特别重要，要做就别偷懒。」 
 
    「是，我会用尽全力。」 
 
    看到迪开始写笔记，我将力道加强了些。 
 
    本来揉面团不一定要用手，也可以拿一块乾净的布盖住它用脚踩踏，但这个世界可以藉魔法强化身体能力，光用手的力量就足够了吧。 
 
    我继续揉了一段时间，发现姊弟俩和诺艾儿都在厨房外偷看……他们怪怪的。 
 
    平常我要做新菜的时候他们都会兴奋得不得了，不知为何今天却显得有些害怕。他们对看了一眼，窃窃私语起来。 
 
    我很好奇他们在干么，便用魔法强化听力，截取他们的对话内容…… 
 
    「紧、紧急状况！天狼星少爷生气了！」 
 
    「雷雷……你干了什么好事？」 
 
    「诺、诺艾儿姊才是！」 
 
    他们好像以为我把面团甩在桌上是在发泄怒意。 
 
    真是的……太没礼貌了。真要发泄的话，我会在四下无人的地方偷偷来好吗。 
 
    被人看成会在这种地方光明正大泄愤的人，让我有点受到打击，不过当下我正专心揉面，之后得解开他们的误会才行。 
 
    「难道是因为……少爷发现我趁他出门时，跑到他床上闻他的味道？」 
 
    「是因为……我之前擅自把剩下的猪排三明治吃掉了？」 
 
    「你们做了这种事啊！？这怎么行呢！」 
 
    「诺艾儿姊刚才不也偷吃大哥放在那边散热的布丁吗？我看到了喔！」 
 
    「嗯，布丁果然还是冰冰凉凉的好——不、不不不不关我的事喔！？我才没偷吃温温的布丁！」 
 
    「是吗？我觉得温温的也很甜很好吃啊？」 
 
    「雷雷不也吃了吗！」 
 
    「啊！？我、我不知道喔！我可没和姊姊一起吃喔！？」 
 
    「你在说什么呀雷乌斯！？我不是跟你说过要保密吗！」 
 
    「糟糕！？」 
 
    「艾米也偷吃了吗？嗯……那这就当成我们的秘密……」 
 
    三人的音量越来越大，可是他们聊得很投入，没发现自己讲话变那么大声。 
 
    听见他们三个的供词，我对迪使了个眼色，迪便打开冰箱检查。 
 
    「天狼星少爷……少了三个布丁。」 
 
    「你们几个，过来这边坐好。」 
 
    「「「呜！？」」」 
 
    他们的点心当然被我没收了。 

  第三卷附赠 SS总集篇小册② 〈吸血狼艾米莉亚〉  
     艾米莉亚最喜欢主人天狼星少爷了。 
 
    他不仅救了她的命、扶养她长大、守护她成长，还给予她活下去的理由，喜欢上这样的主人再正常不过。 
 
    察觉自己对主人的爱意时，她本想与天狼星成为恋人。 
 
    然而，她的老师艾莉娜教导她服侍主人的喜悦后，艾米莉亚变成只要能当天狼星的随从、在旁辅佐他就很幸福。 
 
    但艾米莉亚仍是个孩子，所以也很向往恋人之间会做的行为。 
 
    某一天，艾米莉亚目睹了冲击性的画面。 
 
    「……！？抱歉，诺艾儿。帮我拿一下药——」 
 
    「不不不，交给我处理就好，啊——」 
 
    「喂、喂！？」 
 
    那天，诺艾儿和迪在厨房一起做菜，迪不小心被菜刀割伤手指。 
 
    诺艾儿自然地抓住迪的手指含入口中，帮他舔掉流出来的血。 
 
    「……就是这个！」 
 
    之后他们俩在厨房制造两人世界，不过对此刻的艾米莉亚来说根本无关紧要。 
 
    「我想帮天狼星少爷舔伤口、治疗他！」 
 
    诺艾儿和迪看起来虽然很难为情，却显得那么幸福。 
 
    艾米莉亚也想对最喜欢的天狼星这么做，所以立刻采取行动。 
 
    她拜托天狼星教她做菜，在厨房跟天狼星一起下厨，然而…… 
 
    「您已经削好皮了吗？」 
 
    「只要掌握用刀的诀窍，其实很简单喔。」 
 
    天狼星用起刀来非常熟练，不太可能切到手指。他一手拿著刀和他称之为「苹果」的水果，用单手俐落地削掉皮。乖孩子千万不要模仿。 
 
    不过……艾米莉亚老早就料到这种事。 
 
    「哎呀……对不起，天狼星少爷。」 
 
    她故意绊倒自己，轻轻撞了下天狼星的肩膀。 
 
    一不小心可能会害人受重伤，但艾米莉亚为了达成目的，有点失控了。乖孩子千万不可以模仿。 
 
    将集中力提高到极限的艾米莉亚使出的身体撞击，力道及时机都妙不可言，成功让天狼星在指尖割出一道小伤。 
 
    「噢，艾米莉亚，拿刀的时候要小心。幸好这次只有割到手指——」 
 
    「是！请您交给我处理！」 
 
    接著就是要迅速行动。 
 
    天狼星有办法提高自己的恢复力，伤口在流血前愈合就没意义了。所幸天狼星似乎认为这种小伤没必要这么大费周章。 
 
    艾米莉亚在天狼星训话时靠近他，硬是抓住他的手指含进嘴巴。 
 
    就这样，艾米莉亚的计画成功，和那两人一样进入幸福的—— 
 
    「嗯？你要帮我消毒啊，不好意思。」 
 
    迪被诺艾儿含住手指时红著脸僵在原地，天狼星却镇定地让她舔掉血，开始用另一只手做菜，甚至配合艾米莉亚调整手指的高度。 
 
    「血止住了，可以放开啰。」 
 
    「……是。」 
 
    怎么不太一样……艾米莉亚心想。 
 
    照理说……双方应该要害羞又高兴……艾米莉亚想像的是这种感觉，天狼星却跟平常没什么差别。 
 
    但她害人家受伤是事实，重点是对方是她最喜欢的天狼星。 
 
    艾米莉亚开始觉得明明不会好喝到哪去的鲜血是如此甜蜜，将注意力集中在口中，想把天狼星的血统统舔乾净。 
 
    「喂！你干么吸我的血！」 
 
    「剩下额就邀给偶处以吧！」 
 
    艾米莉亚继续吸了一段时间。 

  第三卷附赠 SS总集篇小册② 〈天狼星害怕的东西〉  
     这是一连串事件平安落幕，弟子们搬到钻石庄住后过了数日的事。 
 
    我做完训练，正在把身体擦拭乾净时，一旁用毛巾擦汗的莉丝开口询问： 
 
    「……天狼星前辈没有害怕的东西吗？」 
 
    「怎么突然问这个？」 
 
    「嗯。虽然我不太想回忆这件事，不过之前在迷宫攻击我们的那群人非常可怕，天狼星前辈却能镇定地对付他们，所以我很好奇……」 
 
    莉丝可爱地歪过头，这个问题似乎纯粹出于好奇心。 
 
    「大哥那么强，是不是没有害怕的东西啊？」 
 
    「雷乌斯，你错了。我并非不怕，只是没有表现在脸上。不如说恐惧是不可少的情绪喔？」 
 
    被恐惧害得无法发挥实力固然很令人头痛，但过度习惯恐惧也有可能导致下错决定或错估对手的实力。 
 
    「你跟我进行模拟战时，偶尔不是会拚死命躲过我的攻击吗？」 
 
    「嗯！有种不好的预感，身体就自己动了。」 
 
    「你那是下意识的行为，我则是有意为之。恐惧会让我事先感应到对手攻击的危险程度。」 
 
    因为恐惧心是用来保护自己的防卫本能。重点在于像骑马一样操控它，而非抑制它。 
 
    「就是天狼星少爷跟我们讲过很多次的『随时保持警觉状态』对吧？」 
 
    「没错。所以我也有很多害怕的东西，别看我这样，以前有好几次都差点丢掉小命喔。」 
 
    「好几次……天狼星前辈都差点死掉吗？」 
 
    「是啊，因为我跟刚剑莱奥尔交手过无数次。除此之外还有很多原因啦……」 
 
    如果加上前世的经验，我差点送命的次数真是数都数不清。和师父切磋时常常游走在生死关头，也常因为工作只身潜入敌营。 
 
    我有告诉莉丝自己认识刚剑莱奥尔的事，但模拟战的激烈程度倒从没跟她提过。 
 
    顺带一提，由于姊弟俩去过那里不只一次，他们也知道我和莱奥尔爷爷的模拟战是什么状况。 
 
    「天狼星少爷，我认为您跟爷爷的训练不能叫模拟战。」 
 
    「我也觉得。你们明明都用木剑，打起来却激烈到出人命也不奇怪。」 
 
    嗯……万一打中要害或没有防御直接被击中，应该会死人吧。 
 
    「我在各种意义上受过训练，所以有办法控制恐惧心。说到这个，有一次我真的觉得自己会死……」 
 
    是我离开宅邸不久前，要使出全力和莱奥尔爷爷打一场的那次。 
 
    由于我们决定认真厮杀，为了避免再也回不来，我事先留了一封信才离开家。 
 
    虽然我隔天平安无事地归来，但本来想让大家过几天再找到的信，好像一下就 
 
    被艾米莉亚发现了，搞得家里鸡飞狗跳。 
 
    「比起和莱奥尔爷爷的那一战……之后更累人啊。艾米莉亚和雷乌斯一直跟在我身后，连上厕所都会在门口等我。」 
 
    「是天狼星少爷害我们担心的错！」 
 
    「对啊！」 
 
    「艾米莉亚不只浴室，连睡觉都要跟我挤同一张床。」 
 
    「现在也一样对吧？也就是说，天狼星前辈最怕的是艾米莉亚和雷乌斯啰？」 
 
    「怎、怎么会！？」 
 
    「开玩笑的吧，大哥！？」 
 
    「……安抚他们很累，开玩笑也该适可而止喔？」 
 
    「嘿嘿嘿……对不起。」 
 
    钻石庄今天也很和平。 

  第三卷附赠 SS总集篇小册② 〈艾米莉亚的一天〉  
     我每天都很早起。 
 
    虽然终于搬到钻石庄来跟天狼星少爷一起住，要做的事仍然没有改变。 
 
    早上……醒来的我先在不吵醒室友莉丝的情况下换上女仆装。因为莉丝和有工作要做的我不同，还不用起床。 
 
    「唔……再来一碗……」 
 
    我看著莉丝幸福的睡脸，心情自然而然平静下来。这也是莉丝神奇的魅力之一。 
 
    离开房间后，我来到厨房烧水，准备泡红茶。帮主人泡一杯能提振精神的茶也是随从的职责。 
 
    然后是我每天的乐趣……叫天狼星少爷起床的时间。 
 
    天狼星少爷大多会在我去叫他前醒来，至于今天…………太好了，少爷还在睡。 
 
    桌上有工作的痕迹，应该是在熬夜做些什么吧。 
 
    「呵呵呵……」 
 
    啊啊……莉丝的睡脸虽然也很治愈，还是天狼星少爷的最好。 
 
    因为少爷醒著时很少露出放松的表情，只有这种时候能看见他如此无防备的模样。 
 
    我很想永远看下去，但随从的工作绝对不容马虎。 
 
    「天狼星少爷，天亮了。」 
 
    就这样，我身为随从的一天开始了。让醒来换好衣服的天狼星少爷摸头，目送他离开后，我接著整理乱掉的床单—— 
 
    「啊！」 
 
    ……在此之前要先趴到床上，尽情品味天狼星少爷的味道。对我来说是最幸福的时间。 
 
    拖太久会被怀疑，因此我享受够了便急忙整理好床单，跑去找天狼星少爷。 
 
    吃完早餐还有晨练，今天天气很好所以结束得比较早，大家一起将衣服洗乾净后，踏上通往学校的路。 
 
    下午的课程，我跟天狼星少爷选的专业领域不同，不得不离开少爷身边，有点寂寞。不过有课要上，外加学弟妹常来问我问题，回答的时候时间转眼间就过了。 
 
    崇拜我的学妹今天也来找我说话，看起来莫名慌张。 
 
    「艾米莉亚姊姊！我听人说前几天有某位兽人跟您告白……这是真的吗？」 
 
    「嗯，是有人跟我告白没错，但我拒绝了。」 
 
    「您没事吧？我听说那个人是想要的东西会靠蛮力抢来的类型。」 
 
    「所以我把他摔飞了。那人现在是雷乌斯的小——是雷乌斯的朋友唷。」 
 
    「不傀是姊姊！」 
 
    我明明向其他人说过我心中只有天狼星少爷，不知为何这种人还是源源不绝。 
 
    我心想「是不是需要做些什么，让大家一眼就看得出我是天狼星少爷的人？」 
 
    学校的课程在我思考时结束了，于是我停止思索，前往天狼星少爷身边。 
 
    下课后，我回到钻石庄，继续完成随从该做的工作。 
 
    大多是把洗乾净的衣服收进来摺好，或者打扫钻石庄，这种时候能让我实际体会到自己是天狼星少爷的随从，因此从来没有觉得辛苦过。 
 
    等到工作都告一段落，还有傍晚的训练要做，训练完就是享用天狼星少爷做的料理的晚餐时间。 
 
    其实晚餐也应该要由我来准备，不过天狼星少爷喜欢做菜，更重要的是少爷做的料理不仅好吃，还充满爱情，我便交给少爷下厨。 
 
    饭后是悠闲的自由时间，我会在阅读书籍的天狼星少爷身旁织东西，也经常和莉丝、雷乌斯一起玩天狼星少爷教的「桌上游戏」 
 
    洗完澡要做的事就只剩上床睡觉，我换上睡衣，来到天狼星少爷房间。 
 
    「天狼星少爷，您今天也辛苦了。」 
 
    「嗯，你也辛苦了。晚安。」 
 
    向天狼星少爷打完一天最后的招呼后，我为了完成随从一天最后的工作，钻进—— 
 
    「我不是说过好几次要睡给我回自己房间睡吗！」 
 
    「嗯啊～！」 
 
    ……今天也被赶出去了。 
 
    目前侍寝的成功率约一成……我绝对不会放弃！ 

  第三卷附赠 SS总集篇小册② 〈减肥〉  
     「我回来了。莉菲尔殿下，今天我带了水果蛋糕回来。」 
 
    「欢迎回来，赛妮亚。那大家一起吃蛋糕，顺便休息吧。」 
 
    「是。我马上去泡红茶。」 
 
    「麻烦你啰。最近我每天都在期待吃到蛋——怎么了赛妮亚？干么盯著我看。」 
 
    「莉菲尔殿下。那个……这话实在难以启齿……」 
 
    「什么事？跟我讲话不用顾虑那么多啦。」 
 
    「您是不是…………有点变胖了？」 
 
    「！？」 
 
    「所以，我来减肥了！」 
 
    某天，在做平常的训练时，换上轻便服装的莉菲尔公主及随从赛妮亚和梅尔特，突然跑到钻石庄来找我们。 
 
    然后……说了这句台词。 
 
    身为下任女王，照理说莉菲尔公主应该有很多事要忙，结果她竟然为了减肥特地造访钻石庄。真是充满行动力的女性。 
 
    「姊姊，就我看来你根本不需要减肥呀……」 
 
    「你别说话。这是一直待在我身边的赛妮亚说的，绝不会错！」 
 
    「虽然这只是我的推测，我想殿下差不多增加了我手上这把小刀的重量。」 
 
    「一、两公斤左右吗？亏您看得出来。」 
 
    「身为随从，管理主人的健康状态是本应具备的技术。诀窍在于——」 
 
    「原来如此……」 
 
    我在艾米莉亚做笔记期间问了莉菲尔公主事情缘由，有急迫性的工作她都事先做完了，所以可以放个几天假。对外说法似乎是在和我们第一次见面时的那栋豪宅休息。 
 
    「有急事的话部下会来通知我，你不必担心。」 
 
    「瞭解。对了……您为何要来找我？」 
 
    「因为你的徒弟艾米莉亚和雷乌斯明明吃很多却一点都不胖，身体还很紧实吶。」 
 
    他们的运动量高于食量嘛。 
 
    我在不会触及机密的前提下询问莉菲尔公主一天的行程，果然是运动不足。 
 
    「可是姊姊每天都有运动呀？」 
 
    「嗯。我会跑步也会空挥武器当成运动，这样还不够吗？」 
 
    「以前这样就够了，不过您被之前那颗魔石害得卧病在床一段时间，最近又常吃蛋糕，我想问题出在这部分。」 
 
    一部分的原因在我身上，所以我微微低头致歉。 
 
    「我不会恨你啦。要恨也是恨忍不住吃一堆的我那脆弱的精神……还有莉丝。」 
 
    「咦！？为什么是我？」 
 
    「因为……这孩子怎么吃都吃不胖，我最渴望的胸部却如此丰满！这是我唯一憎恨莉丝的部分！」 
 
    「你跟我说也没用呀……」 
 
    「爸爸也差不多……啊啊讨厌！超令人羡慕的！」 
 
    莉菲尔公主的黑暗气息开始冒出来，因此我强制切换话题。 
 
    「总、总之吃多少就要运动多少，要不要参加看看我们的训练？」 
 
    「嗯。麻烦你在能力范围内帮忙了。」 
 
    于是，莉菲尔公主决定在钻石庄住上几天，跟我们一起训练，我则一边教授她适合她的运动方式。 
 
    减肥的重点在于持续运动，莉菲尔公主并未抱持「一两天就能瘦下来」这种幻想，真是太好了。 
 
    我们先配合莉菲尔公主的速度在钻石庄附近的山上跑步，接著是战斗训练的时间。 
 
    姊弟俩是用木剑进行模拟战，莉丝不用武器，因此我教她给赤手空拳的人用的护身术。这次我想教莉菲尔公主护身术，顺便让她运动，便叫雷乌斯当我的对手实际示范给她看。 
 
    现在教的是身体被对手抓住时的应对方式。 
 
    「……就算被对手从身后抓住，只要像这样动就能轻松挣脱。实际练习看看应该会学得比较快。」 
 
    「知道了。那……梅尔特，拜托你啰。从后面抓住我。」 
 
    「我、我吗！？那、那么失礼了……」 
 
    「这样不行啦。你不用力一点怎么称得上训练？」 
 
    「遵、遵命！」 
 
    「顺便在耳边叫我的名字吧。当然要用甜蜜的声音。」 
 
    那两人身边的气氛突然变得完全不一样。 
 
    「……我知道各位很无奈，请让莉菲尔殿下再玩一会儿吧。」 
 
    「我想起诺艾儿姊和迪哥。」 
 
    「加、加油，梅尔特先生！」 
 
    「我也想被天狼星少爷那样紧紧拥抱……」 
 
    尽管发生了这么一段小插曲，之后的训练公主都很认真。 
 
    流了一身汗的莉菲尔公主在钻石庄的浴室洗完澡，跟我们一起吃晚餐。 
 
    「呼……这个叫『火锅』的料理真的很美味，明明只是把食材丢进去煮熟的说。」 
 
    「运动后吃的饭会变得更好吃呢。姊姊，还可以再添一碗唷？」 
 
    「嗯，那就麻烦——不行啦！吃东西会变胖！」 
 
    「不，不吃东西对身体更不好。重点在控制食量和多运动。」 
 
    「原来如此。健康也是很重要的。」 
 
    首先要练出肌肉，让身体比较容易燃烧脂肪，还有很多要注意的部分，不过到头来最重要的就是不要勉强自己。 
 
    而且莉菲尔公主和莉丝不同，食量偏小，吃第二碗似乎就满足了。 
 
    这样今天的运动量就够了，然而…… 
 
    「……可是，蛋糕你就不忌口了吧。」 
 
    「只、只吃一块喔？我动的比吃的多，要走长期抗战路线，所以没关系啦！」 
 
    忍耐和压力对减肥会有负面影响，吃点甜点也不会怎么样。 
 
    我在莉菲尔公主的减肥计画中增加了一些运动量。 
 
    一个月后……莉菲尔公主又来到钻石庄，跟我们报告她减肥成功。 
 
    「多亏你帮我规划的运动菜单，我变轻了一点！今天是来跟你道谢的。」 
 
    「不，那是因为您自己的努力。听说您连莉丝带去的蛋糕都忍住不吃，应该很难熬吧。」 
 
    「是呀……超难熬的，但辛苦有了回报，所以我很满足。」 
 
    「恭喜你，姊姊。啊，其实我也瘦了，跟姊姊一——」 
 
    「…………」 
 
    「……姊姊？你为什么露出那么灿烂的笑容？」 
 
    「你明明吃那么多……还把我的蛋糕也吃掉……为什么连你也瘦了……」 
 
    「……姊……姊？姊……啊——！？」 

  第三卷附赠 SS总集篇小册② 〈钻石庄的追加规定〉  
     自由自在是很好没错，不过视情况而定，也会有不得不制定规矩的时候。这就是关于规定的故事。 
 
    此刻，我住的钻石庄有几条规定。 
 
    校长说钻石庄可以随我们自由使用，我便配合上辈子的习惯，定了屋内禁止穿鞋，有急事要记得报告、联络、找人商量等没什么大不了的规定。 
 
    这些对我来说都是理所当然的事，所以算是定给弟子和客人遵守的吧。 
 
    基于各种原因，三位徒弟都搬进了钻石庄。 
 
    几天后……我把所有人叫到客厅。 
 
    「我定了新的规定，你们看一下。」 
 
    我把写著一条条新规定的纸放在桌上，艾米莉亚一看，率先跳出来抗议。 
 
    「天狼星少爷！我对这条规定有异议！」 
 
    她指的是「未经本人允许，不准上对方的床」这条。 
 
    这个与其说是大家的规定，不如说是针对艾米莉亚一个人。 
 
    「意思是以后我想为天狼星少爷整理床铺，需要先徵求许可对不对？这样会对我的工作造成影响……」 
 
    「那我问你，为什么我床上会有你的味道？你是不是趁我不在偷跑到上面？」 
 
    「…………」 
 
    艾米莉亚尴尬地别开视线，沉默不语。果然有鬼。 
 
    我也不是对此反感，然而成长得如此有魅力的艾米莉亚的香味，对生理年龄在我这个阶段的男生有点刺激过强。希望她控制一下。 
 
    不过艾米莉亚以前就是这样，事到如今讲这些也没用，所以就算了。 
 
    问题在于…… 
 
    「喂……仔细读这一条。」 
 
    「「…………」」 
 
    莉丝和雷乌斯读完规定，不敢看我。 
 
    「『偷吃要知道节制』……这个你们应该知道是在指谁吧？」 
 
    「我、我不知道呀？」 
 
    「我、我也是！是不是大哥的错觉啊？」 
 
    「这样啊……我的错觉吗。你们搬到这里后，一共消失了饼乾数十片、布丁八个、各类蛋糕合计四块……你们知道原因吗？」 
 
    「「…………」」 
 
    「而且都是隔天早上发现不见，我前几天还在冰箱附近地上捡到银色短发和蓝色长发……」 
 
    「「对不起！」」 
 
    嗯，很好，还知道要道歉。虽然他们偷吃就是不对。 
 
    之后在众人的共同讨论下，决定点心一天最多两份。 
 
    限定两份是为了让他们懂得节制，不过我说会适度增加每一份的量，他们便同意了。 
 
    真的是……家里有两个发育旺盛又爱吃的孩子真的很累人。 
 
    「大哥……」 
 
    「至少一天三份——」 
 
    「…………」 
 
    「「两份就好了……」」 

  第三卷附赠 SS总集篇小册② 〈暖被桌〉  
     艾琉席恩的天气虽然稳定，到了这个世界的冬天「雪花之月」还是会冷。 
 
    人们祭出冬装和壁炉，以及会发热的类似暖炉的魔导具，藉此御寒，然而不管准备多少对策，天气依旧寒冷。 
 
    因此我利用学校教的魔法阵的知识，试图重现上辈子的取暖设备。 
 
    「天狼星少爷，您在做什么？」 
 
    「可以取暖的魔导具。因为之后会变冷。」 
 
    我想做的是暖被桌。买来符合需求的棉被和毯子后稍微加工一下，再在用木头做的台座上画好调整温度的魔法阵就完成了。外观完全是我上辈子的暖被桌。 
 
    虽然看起来只是在现成的道具上绘制魔法阵的简单家具，控温方面其实非常困难，我失败了好几次。之前做的要不是热度不够没办法用，就是热度太强把台座烧掉。 
 
    藉由这些失败的经验，及校长和麦格那老师传授的技术，我终于做出暖被桌。 
 
    我马上把它放到钻石庄的客厅，弟子们好奇地走过来。 
 
    「大哥，这次你做了什么？」 
 
    「这是叫『暖被桌』的取暖用魔导具。把脚放进去会很暖和喔。」 
 
    我将脚伸进暖被桌，弟子们也跟著进来。 
 
    「这是谁的脚呀？」 
 
    「莉丝姊，那是我的脚。不要戳啦，会痒。」 
 
    「虽然只有脚，竟然能跟天狼星少爷肌肤相亲……我连内心都暖起来了。」 
 
    「喂，不要黏著我的脚。是说我还没开开关呢。」 
 
    大家因为脚要放哪起了些纠纷，等他们安静下来后，暖被桌里的温度也足够了。 
 
    「怎么搞的，好暖喔……」 
 
    「现在还没有冷到那个地步，不过这样会让人心情非常平静耶。」 
 
    「这个……等到天气真的变冷，可能会让人不想离开它。」 
 
    「看来不会人热，温度刚好。等我再改良一下，也给诺艾儿和迪送一张过去好了。」 
 
    「不错呀。」 
 
    弟子们的评价也很好，因此我请贾尔冈商会送了张暖被桌给诺艾儿跟迪。 
 
    过了几个月，天气开始变冷的时期……迪寄了封信给我： 
 
    『真的很感谢您送了「暖被桌」这个魔导具给我们。我们家位在比以往住处还要寒冷的地区，所以这个暖被桌对我们来说非常珍贵。不过……诺艾儿和她家人一直不肯从暖被桌里出来，我有点头痛。少爷有没有什么好方法？』 
 
    「……抱歉，迪。我忘记诺艾儿是猫族。」 
 
    迪一个人想必很辛苦，于是我写了封信跟他道歉。 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 