 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第四卷附赠 SS总集篇小册③ 诺艾儿寄来的信  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：kerorokun 
 
    扫图：a8901566 
 
    录入：a8901566 
 
    修图：琪一 
 
    校对：化物语 
 
    『天狼星少爷，您过得好吗？我过得很好。 
 
    和您道别之后，我们平安回到故乡，与我的母亲重逢。当初我一句话都没说就离开家里，所以妈妈气到不行，还揍了我一拳，不过她最后含泪抱住了我。 
 
    接著我向家人介绍我的老公迪先生，他们都非常惊讶。妹妹甚至问我付了多少钱……您不觉得她未免太失礼了吗？ 
 
    对了对了！那时候的迪先生超帅的喔？妈妈逼问迪先生是不是真的能给我幸福，迪先生他—— 
 
    ※以下满满一张纸都在晒恩爱。 
 
    开食堂的准备也在逐渐进行。我们打从心底期待您从学校毕业，来我们故乡玩的那一天。』 
 
    『天狼星少爷，您过得好吗？我过得非常好！ 
 
    因为我们的食堂总算开始营业了！ 
 
    迪先生也梦想成真，第一次踏进店里时偷偷哭了。 
 
    还有一件重要的事要跟您报告。 
 
    其实……我好像怀孕了。 
 
    这正是我和迪先生爱的结晶！迪先生每天都对我很温柔—— 
 
    ※以下……满满两张纸都在晒恩爱。 
 
    噢，不行不行，差点忘记告诉您我们帮店取了什么名字。 
 
    我们的食堂决定叫「艾莉娜食堂」。希望它能成为跟艾莉娜小姐一样质朴、为人们带来安详的食堂。 
 
    我们一定会把它经营成一家不会玷污这名字的店，请您允许我们使用这个名字。 
 
    还有，最后想拜托您一件事。可以帮我们的宝宝想名字吗？因为我们是托您的福才能走到这里。 
 
    不晓得孩子是男是女，所以请您两个都要想唷。』 
 
    『天狼星少爷，您过得好吗？虽然肚子里怀著宝宝，有点辛苦，但我过得很好唷！ 
 
    知道我怀孕后，迪先生变得非常有干劲，可是他之前因为太努力，差点累到昏倒。我忍不住责备他工作得太认真，就这样和迪先生吵起来—— 
 
    ※以下……他们好像吵架了，但还是满满一张纸都在晒恩爱。 
 
    不过我们当晚就和好了，您不用担心！ 
 
    在我努力说服下，迪先生现在会乖乖休息啰。 
 
    啊，还有，谢谢您帮我们的宝宝想名字。不枉我写了那么多封信拜托您。 
 
    孩子还没出生，请您期待会是男生还女生吧。』 
 
    『天狼星少爷，您过得好吗？我过得超级好！ 
 
    前几天，宝宝终于出生了。长得跟我很像，可爱到不行，名字叫——噢，请您等到我们重逢的那一天吧。有时候女人也是需要吊人胃口的！ 
 
    当爸爸的迪先生爱死宝宝了，甚至说他想一直抱著孩子，所以今天不开店。 
 
    他同时抱住孩子和我，然后—— 
 
    ※以下……满满四张纸都在晒恩爱。 
 
    食堂生意依旧很好，我们非常幸福——不对，果然还是要有天狼星少爷、艾米和雷雷在，才称得上幸福。 
 
    您快毕业了吧？期待大家带著可能会成为我新妹妹的莉丝一起来。』 
 
    「天狼星少爷。收到姊姊和迪先生的信了。」 
 
    「是吗……收到了啊。」 
 
    「您不高兴吗？」 
 
    「不……知道他们过得好，我很高兴，可是看诺艾儿的信会让人异常疲惫。」 
 
    「对呀。这次的信比上次还厚……大概是写恩爱事迹的纸又增加了吧？」 
 
    「嗯。又增加了吧。」 
 
    我和艾米莉亚心情复杂，叹息出声。    

  第四卷附赠 SS总集篇小册③ 莉菲尔与梅尔特  
     我遇见公主殿下……莉菲尔殿下，是在我们六岁的时候，用一般的说法就是青梅竹马。 
 
    然而，莉菲尔殿下是王族之女，我则是下级贵族的嫡子。 
 
    正常情况下，哪怕一辈子毫无交集也不奇怪，我们认识的契机却来自莉菲尔殿下。 
 
    那个时候，爸妈吩咐我每天要练习挥剑一百次。 
 
    但对于喜欢看书的我而言，练剑真的很讨厌。即使想偷懒，练完剑后他们会确认我的手有没有磨出水泡，所以只能硬著头皮乖乖练习。 
 
    我也讨厌疼痛，可是不承受这些痛楚就会被爸妈骂。 
 
    有时候我会哭著练剑，那一天也是，我在家里的庭院独自挥剑时，一名少女突然出现在我面前。 
 
    『你看起来为什么这么不甘愿？』 
 
    那就是我和……莉菲尔殿下的邂逅。 
 
    从城里的阳台好像看得见我家庭院，莉菲尔殿下看到我每天都在挥剑，引起了她的好奇心。 
 
    城里离这里明明有一大段距离，她却看得见我，再加上只为了这点小事就溜出城堡的行动力，相当令人傻眼。 
 
    仔细想想，那个时候莉菲尔殿下就是胆大包天、无所畏惧的人。 
 
    得知我们年纪相同，莉菲尔殿下更加好奇我为什么心不甘情不愿地练剑，跑来问我原因。 
 
    当时以为莉菲尔公主是名门贵族之女的我，随口回答「因为我讨厌练剑」，结果…… 
 
    『那也让我挥一下看看。』 
 
    她略为强硬地把剑从我手中抢走，展现连我这个小孩都觉得厉害的剑法。 
 
    虽然我讨厌练剑，输给突然出现的女孩子还是有些不甘心。莉菲尔公主无奈地低头看著我： 
 
    『喏，认真点的话一百次一下就结束了。况且反正都是要练习，抱著让自己变强的想法挥剑不是比较好吗？』 
 
    起初只是出于单纯的竞争意识。 
 
    自那一天起，我认真起来，之后莉菲尔殿下仍继续来找我，说我剑法太生涩，挥得好则会夸奖我，有时还会笑著陪我练习。 
 
    不知不觉兔族的随从也总是跟著一起来访，练剑时有她陪在身边，变成一件极其自然的事的时候……我发现我对殿下的感情从竞争意识转变成了爱情。 
 
    我喜欢上总是富有威严，会取笑我做不好的地方，也会鼓励我、温柔地陪著我的莉菲尔殿下。 
 
    对于没有特别的目标，只是浑浑噩噩度日的我来说，莉菲尔殿下成了宛如太阳的存在。 
 
    意识到这一点时，我不自觉地脱口而出「长大后请你跟我结婚」，当场向她求婚。 
 
    看她带著优秀的随从，外加自然散发出的高贵气质，莉菲尔殿下想必是相当有地位的贵族。即使如此，我也要努力向上爬，成为配得上她的男人——我怀著这样的决心跟她告白……却在这时从她口中得知她是王女。 
 
    王女与下级贵族……令人绝望的身分差距。 
 
    我为自己至今以来的无礼之举向她致上深深的歉意，一边心想「我的心意统统白费了」，打算放弃这段恋情时……莉菲尔公主跟我们第一次见面时一样，低头看著我…… 
 
    『公主需要骑士保护。所以你就以这个为目标吧。』 
 
    她的态度没有像当初那样无奈，而是把这当然理所当然的事，笑著对我说。 
 
    尽管莉菲尔殿下暂时没有给我答覆，我知道她这个人会认真回应他人诚恳的心意。 
 
    那句话一定是在表示，她要等我成长为配得上王女的男人。 
 
    既是我的太阳，又是我最爱的人的她都这么说了，自此之后，我便全心全意训练自己，努力让自己得到其他人的肯定。 
 
    然后…… 
 
    「赛妮亚，梅尔特。今天要去莉丝那边，所以我要提早处理好政务。」 
 
    「瞭解。那么我把今天的份一次拿过来。」 
 
    「唉……又要去吗？我陪您一起。」 
 
    「这样才对。赛妮亚就不用说了，梅尔特也得跟著我才行唷，因为你是我的骑士嘛。」 
 
    「是。虽然我还不够成熟，我会陪您到天涯海角……」 
 
    ※    ※    ※ 
 
    「……我跟公主认识的情况就是这样。」 
 
    「唉……梅尔特先生好厉害喔。至于姊姊，她跟小时候一点都没变耶。」 
 
    「莉菲尔殿下想必是肯定梅尔特先生的才能及坚定的意志，期待你未来的发展。」 
 
    「梅尔特先生好努力喔！我尊敬你！」 
 
    「……打赢我的你们说这种话，我不知道该做何反应。」 
 
    弟子们纷纷称赞梅尔特，梅尔特本人却瘫坐在地上，看起来可能有点难堪。 
 
    其实大约半年前开始，梅尔特常常一个人来钻石庄参加我们的训练，跟我们进行模拟战以锻炼自我。 
 
    今天的模拟战为了营造紧张感，增加了「败者要回答胜者的问题」这个惩罚游戏，梅尔特以些微之差输给雷乌斯。 
 
    雷乌斯（正确地说是附在他耳边下指示的莉丝）叫梅尔特告诉我们他和莉菲尔公主相识的经过，梅尔特便害臊地回答。 
 
    「不、不可以告诉公主喔！要是被她知道……她真的会笑我。」 
 
    「你可以不用讲那么详细呀？」 
 
    「这样就称不上惩罚游戏了吧？况且莉丝殿下也想知道，我认为向对我关照有加的各位说真心话，才合乎礼仪。」 
 
    明明他可以随便丢一句「因为是儿时玩伴」打马虎眼，真是个守规矩的人。 
 
    然而，听完他们俩的往事，我似乎能理解莉菲尔公主对他有所期待、喜欢上他的理由。 
 
    毕竟梅尔特只凭著专一的爱就回应了她的期待，从几乎与平民无异的下级贵族爬到贴身侍卫这个位置。 
 
    梅尔特拜托我们保密，一边站起来。不过大概是疲劳害他感觉变迟钝了吧，这时他才终于发现背后的气息。 
 
    「真是……梅尔特真让人伤脑筋。竟然这么轻易就把我们重要的回忆告诉别人。」 
 
    「您说得是。应该考虑一下口风这么松的近卫适不适任。」 
 
    「公、公主！？赛妮亚也在……你、你们什么时候来的？」 
 
    「你输给雷乌斯，开始讲我们的往事的时候。」 
 
    「那不就是一开始吗！？」 
 
    「别在意这点小事。欸，莉丝。我补充一下，小时候梅尔特的告白还挺大胆的唷？他突然抓住我的肩膀，然后……」 
 
    「好热情！」 
 
    「唉……我也好想这样被天狼星少爷告白。」 
 
    「男人也需要大胆啊！」 
 
    「别、别再说了！」 
 
    那一天，专情青年的吶喊声响彻整栋钻石庄。 

  第四卷附赠 SS总集篇小册③ 理发  
     那是学校因革命事件停课数日后发生的事。 
 
    我按照惯例，在钻石庄外面做完一整套训练，进入休息时间后，发现在附近调整呼吸的莉丝目不转睛地看著我。 
 
    「天狼星前辈……你头发变长了。」 
 
    经她这么一说，我摸摸自己的头发，确实有点长。 
 
    「唔——可是我记得之前才刚剪过耶。」 
 
    「也许是因为你最近在长高，头发也鼓起干劲了。」 
 
    「鼓起干劲是很好，不过长成这样有点烦……我看剪一下吧。」 
 
    于是我回房拿了请贾尔冈商会做的剪刀，回到室外时，莉丝在跟比我晚一点结束训练的姊弟俩说话。 
 
    看到我带著剪刀回来，两人争先恐后冲到我身边。 
 
    「天狼星少爷！要理发的话请您交给我！」 
 
    「不，让我剪啦，大哥！」 
 
    ……老实说，双方我都想拒绝。 
 
    以前艾米莉亚帮我剪过头发，她的技术确实相当高明，剪出来的长度刚刚好……之后她却把我的头发收集起来装进袋子。 
 
    本以为她肯定是要拿去丢，但我觉得事情不太对劲，便逼问她到底要干么，结果是想装进袋子里做成香包。 
 
    就像这样，艾米莉亚在跟我有关的事情上会有点失控，因此我实在不敢拜托她。 
 
    至于雷乌斯，问题则出在更根本的部分，因为他会拿自己的大剑理发。 
 
    当时的对话如下： 
 
    『安啦，大哥。相信我！』 
 
    『我说，雷乌斯。不用花多少力气、也不用多好的技术就能剪的头发，有必要特地用剑？这可不是你技术好不好的问题。』 
 
    『但这样比较快耶？而且我在莱奥尔爷爷那边训练时，有一、两次让他帮我理过。』 
 
    我回想了一下，有几次雷乌斯的发型突然变得很清爽。 
 
    还以为八成是闪躲莱奥尔的攻击时被削到……原来在我稍不注意时发生过这种事。 
 
    恐怕是与莱奥尔的战斗导致雷乌斯麻木了。顺带一提，那个老爷爷在各种意义上不合常理，最好把他视为例外。 
 
    总之，交给这两人我都不太放心，我看就自然地…… 
 
    「这次能不能麻烦莉丝？」 
 
    「没问题吗？我不常剪别人头发耶……」 
 
    「只要稍微剪短就好，长度有些参差不齐也没关系，拜托你了。」 
 
    「那我就试试看吧。」 
 
    我无视在一旁面露不甘的两姊弟，拿布围住脖子和肩膀后坐到椅子上。 
 
    「那……要剪啰！」 
 
    「别那么紧张，放轻松。」 
 
    自己在那边穷紧张的莉丝害我有点不安，她就这样剪起我的头发。 
 
    这段期间，只听得见剪刀的声音和莉丝的咕哝。 
 
    「呃……大概这种感觉吧？啊，可是右边好像有点剪太短。」 
 
    「只有一点而已，修一下左边调整长度吧。」 
 
    「莉丝姊，再刺深一点！」 
 
    「什么刺深一点啦，别讲这种奇怪的话……啊。」 
 
    「别、别担心！虽然整体上来说有点变短，修修另一边应该就能维持两侧的平衡。」 
 
    「嗯、嗯！要慎重地……」 
 
    「莉丝，我来找你们玩啰。」 
 
    「啊，姊姊！」 
 
    「「啊！？」」 
 
    当时听见的剪发声怪怪的。 
 
    从那天开始……我有好一段时间都顶著短得莫名其妙的头发度日。 

  第四卷附赠 SS总集篇小册③ 各自整理行李  
     离毕业典礼剩下两日的那一天，我们在钻石庄进行大扫除。 
 
    我们毕业后，钻石庄会变成空屋，所以要把里面打扫乾净，也算是感谢它一直以来的照顾。 
 
    「好，差不多这样吧？」 
 
    洗澡和生活用的魔法阵前一天再消除掉就好，之前偷偷做的、不方便公开的魔导具及武器全都处理掉了。地下的秘密房间也已经彻底摧毁，剩下的只有一小时就收拾得完的日用品。 
 
    由于结束得比预定时间还要早，我决定去看看弟子们的情况。 
 
    「整理得如何？」 
 
    「是，快整理好今天的份了。」 
 
    「我应该还要再一下。有很多东西，好犹豫喔……」 
 
    我来到艾米莉亚和莉丝的房间，两位女性住在一起东西果然就会多起来，似乎得花不少时间。 
 
    装饰房间的小物对旅行来说没有必要，因此只能丢掉或留在这里。 
 
    话虽如此，充满回忆的重要物品也不是轻易就舍弃得了。 
 
    莉丝拿著布偶烦恼了一会儿，最后…… 
 
    「……对不起。你跟姊姊一起看家吧。」 
 
    看来她决定把它留在这。数量不多的话，莉菲尔公主好像愿意帮忙保管，那个布偶就归类在那一区。 
 
    我记得那是我在丰穰祭时送给莉丝的。 
 
    布偶有点皱，大概是常摸吧，不过上头有好几处修补的痕迹，看得出莉丝相当珍惜它。 
 
    「对不起，天狼星前辈，亏你特地送我当礼物。因为带它一起旅行的话，可能会害它变得破破烂烂……」 
 
    「别道歉，你这么爱护它，还把它交给重要的家人保管而没有丢弃，身为送礼的人，我很满足。」 
 
    而且既然是莉丝的私人物品，莉菲尔公主八成会妥善保存。 
 
    我将视线从又开始斟酌该带什么东西走的莉丝身上移开，转而观察艾米莉亚。 
 
    她准备了两个箱子，迅速分好要带去旅行的以及不带走的东西，动作乍看之下乾净俐落……我却发现一件事。 
 
    要带走的东西里面，有些明显用不到的物品。 
 
    「艾米莉亚，这到底是什么？」 
 
    「是我的宝贝！」 
 
    穿到破的衣服和碎布还不至于不能回收再利用，但缺了一根的筷子和飞盘也放在里面，实在很奇怪。而且…… 
 
    「这条毯子……是我以前用过的对吧？上面的血迹洗不掉，又磨损得差不多了，我记得我把它扔了啊……」 
 
    「这个血迹对我来说是纪念！」 
 
    不久前……我允许艾米莉亚陪我睡的那一天，她因为太感动不小心咬得太用力，把我肩膀晈出血来了。 
 
    也就是说，这是她第一次把我咬到流血的纪念品。 
 
    「这是您用过的筷子，这个则是充满您味道的——啊啊！？」 
 
    总之，我直接把它们丢进垃圾桶。 
 
    之后我安慰了一下受到打击的艾米莉亚，离开两人房间，接著走去找雷乌斯。 
 
    雷乌斯的兴趣算是练剑和陪我训练，我想他房间里的东西应该不多，说不定已经整理完了。 
 
    我如此心想，走进他房内……不知为何从窗户看见雷乌斯正在屋外挖庭院的树根。 
 
    「……雷乌斯，你在做什么？」 
 
    「在把埋进土里的箱子挖出来啊。存起来的钱，还有重要的东西之类的，都放在那个箱子里。」 
 
    「……可以问为什么要埋它吗？」 
 
    「咦？对喔，为什么啊？不过我不太会用到钱，埋进土里比较安全吧？」 
 
    你是狗吗？ 
 
    把喜欢的毯子留起来的艾米莉亚也是，我渐渐开始觉得你们不是狼，只是两只宠物犬。 

  第四卷附赠 SS总集篇小册③ 艾米莉亚的申诉  
     与校长交手的数日后，某一天，我跟艾米莉亚一起来到校长室。 
 
    我们得到允许，走进校长室，坐在桌前办公的校长对我们露出一如往常的柔和笑容。然而看到我两手空空，校长便显得有点沮丧，这绝不是错觉。 
 
    想必他是在期待我带蛋糕来，可惜并没有。 
 
    「艾米莉亚也在还真难得，今天你找我有什么事吗？」 
 
    「不，有事的是艾米莉亚。来。」 
 
    「谢谢您。校长……我有件事想向您抗议！」 
 
    「抗议……听起来真严重。」 
 
    不能怪校长惊讶。 
 
    毕竟在学校以品行端正闻名的艾米莉亚，突然用怒吼一般的语气对校长说话。 
 
    校长虽然一脸讶异，还是停下处理文件的手，等待艾米莉亚说下去。 
 
    「前几天您和天狼星少爷对战时，用了『风霰弹』和『风冲击』对不对？」 
 
    「是、是的。我费了一番心力才学会，那两样魔法挺好——」 
 
    「那两样是我的魔法！请您以后不要在公开场合使用！」 
 
    「噢……」 
 
    在这个世界，魔法没有类似著作权的东西，施展别人自创的魔法并不会受罚。 
 
    再说，像罗德威尔这样能够彻底模仿别人发明的魔法，自然而然地使出来的人才是特例。 
 
    假如他继续使用「风霰弹」，以知名度来说，可能会被认为是罗德威尔创造的魔法。 
 
    不过，艾米莉亚不是因为这种理由才来申诉。 
 
    「艾米莉亚。你的真心话是？」 
 
    「明明能和天狼星少爷用同一种魔法的人只有我一个……这样就会变成两个人了！」 
 
    结果问题疑似是出在这。 
 
    一和我扯上关系，艾米莉亚偶尔……不对，常常会变成脱线的孩子。 
 
    我有试图阻止，但艾米莉亚好像不跟校长抱怨一声就不服气，若是置之不理，她可能会独自杀到校长室，因此我才陪她一起来。 
 
    「啊……原来如此。」 
 
    该怎么说呢……真不好意思，我家的艾米莉亚这么胡闹。 
 
    发现我用视线道歉的校长，带著招牌笑容点点头。 
 
    「我明白艾米莉亚的心情了。为了和心爱的主人一样才苦心学会的魔法，被我这个外人随手拿来用，自然会无法忍受。」 
 
    「感谢您的理解。」 
 
    「可是，那个魔法用来战斗挺方便的。既然如此……我换个名称可以吗？」 
 
    「这样就没问题了。」 
 
    「没问题喔！？」 
 
    「只要名字里没有天狼星少爷用的魔法就好。名字不同就是不一样的魔法了。」 
 
    好吧……既然本人都同意，那就这样吧。 
 
    望著开始思考新名字的两人，我在内心叹了口气。 
 
    「那么改成『罗德之力』如何？」 
 
    「唔……要不要再考虑一下？」 
 
    只要与我无关的话，就连名字也取得很随便。 

  第四卷附赠 SS总集篇小册③ 钻石庄的传闻  
     我是狐族的罗。兴趣是收集各种情报，是全校消息最灵通的人。 
 
    我的大哥雷乌斯同学，以及地位更高的老大天狼星同学住的宿舍，叫作钻石庄。 
 
    钻石庄在离学校有段距离的深山中，外观看起来并不像学校宿舍，不过……其实那栋钻石庄有几个不太好的传闻。 
 
    由于那些传闻，几乎没有学生会靠近钻石庄。 
 
    「所以我想实际来这边一趟，调查这些传闻的真相。」 
 
    「我也听说过钻石庄的传闻，原来有这么多啊？」 
 
    「似乎是这样呢。我也听过几个。」 
 
    「好像还有很诡异的传闻唷。」 
 
    我下定决心拜托大哥，大哥便招待我到钻石庄来，可是目前并没有发现可疑之处，不如说怎么看都是栋普通的房子。 
 
    顺带一提，老大好像有事要处理，现在不在家，客厅只有我、大哥、艾米莉亚同学、妃雅莉丝同学四个人。 
 
    虽说大家同年级，我身边这三位可都是校内的风云人物，所以我紧张地进入正题。 
 
    首先是传闻中最有名的「钻石庄的惨叫声」。 
 
    钻石庄的惨叫声大多会在固定时间传出，有时候每天都听得见…… 
 
    「啊……大概是我。」 
 
    「雷乌斯常在晚餐前的训练时间，被天狼星前辈打得落花流水。」 
 
    「你也在学校训练场看过天狼星少爷和雷乌斯进行训练吧？」 
 
    他们之间的模拟战确实很激烈，可以理解为什么会叫出来。 
 
    总之查出惨叫声的真相了，来调查下一则传闻吧。 
 
    接著是钻石庄会被商人用来进行地下交易……这个传闻。 
 
    「什么啊？跟商人有啥关系？」 
 
    「因为不少人看过那个有名的贾尔冈商会的马车开向钻石庄。据说是在召开足以影响城里商会未来发展的重要会议……」 
 
    「贾尔冈商会的马车的确来过钻石庄不少次，不过那只是来送我们订的东西啦。因为天狼星前辈是贾尔冈商会的老主顾嘛。」 
 
    「全是拜天狼星少爷的人望所赐。」 
 
    老大他们好像常去贾尔冈商会，我还听过他在城里的餐馆跟商会会长吃饭，两个人聊得很开心的消息。 
 
    「那么下一个是——」 
 
    之后我又问了几件传闻，结果每一件都是误会，大哥他们只是在过一般的生活。 
 
    「结果传闻就只是传闻呢。」 
 
    「对啊，只不过是大家太吵而已。」 
 
    「可是就我这个中途加入弟子行列的人来看，我倒觉得大家会这么想也是没办法的事。」 
 
    「总之就是，天狼星少爷很厉害。」 
 
    「还有个传闻是未经许可接近钻石庄的人，都一个接一个下落不明。这样听下来，这个感觉也是骗人的吧？」 
 
    有些贵族看大哥和老大不顺眼，好像还有白痴贵族会派刺客到钻石庄骚扰他们。但刺客不仅统统遭到击退，还有人再也没回来——传闻是这么说的。 
 
    这件事我是直接听贵族私下在那边窃窃私语得知的，八成是派来的刺客被大哥他们轻易打败，因为输给小孩太丢脸，没向雇主报告就逃走—— 
 
    「咦？有这回事喔？」 
 
    「至少我不记得有可疑人物接近过钻石庄。」 
 
    「嗯。晚上非常安静、和平耶。」 
 
    「……咦？」 
 
    「……就是这样。罗觉得毛毛的，大哥知道些什么吗？」 
 
    当天晚上，办完事从贾尔冈商会回来的我，从弟子们口中得知今天发生的事。 
 
    「不……我也没印象。」 
 
    听见雷乌斯的问题，我歪过头敷衍过去。 
 
    钻石庄的神秘传闻我也听过，那则传闻果然还留著吗？ 
 
    我之所以佯装不知……是因为只有最后那则传闻是真的。 
 
    事实上，钻石庄不只一次遇到刺客来袭，那些人都由我偷偷处理掉，埋在远方的深山内。 
 
    不过我只会对想要放火烧钻石庄，以及真的意图危害弟子们的人下手。 
 
    无论如何，希望这件事就这样永远被人当作谣言。 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 