 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第四卷 《序章》  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：kerorokun 
 
    扫图：a8901566 
 
    录入：a8901566 
 
    修图：琪一 
 
    校对：化物语 
 
    得知莉丝是王族之女，婚期仪式的数日后……艾琉席恩举办了丰穰祭，莉丝从那天开始搬到钻石庄跟我们一起住。 
 
    为了方便王家操弄情报，暂时跟学校请假的莉丝，祭典结束后就能回去上学了，我们的日常生活顺利回归。 
 
    莉丝搬到钻石庄住的第一天…… 
 
    「小、小女子不才，还请多多指教！」 
 
    如今她跟我们住在同一个屋檐下，我能理解她会紧张，可是讲这种像要嫁过来的台词实在怪怪的。 
 
    我随口告诉她不必紧张，结果被有点生气的艾米莉亚骂了。 
 
    「天狼星少爷！对女孩子来说住在同一个屋檐下就是这么重要！」 
 
    天真纯洁的莉丝不太可能有心情享受坠入爱河的滋味，现在应该在为刚萌芽的感情感到困惑吧。 
 
    这个年纪的孩子比较敏感，我得多加留意跟两位少女说话时的遣词用字。 
 
    「抱歉。我会小心去房间找你们的时候，不要在你们换衣服或是不方便的时候进去。」 
 
    「不，天狼星少爷无须顾虑。还有，这是我们的房间钥匙。」 
 
    「……给我干么？我有主钥匙啊。」 
 
    我算是钻石庄的管理员，主钥匙当然在我这边。 
 
    所以她把钥匙给我也没意义…… 
 
    「那个……如果您要夜袭，我随时恭候您的到来。」 
 
    艾米莉亚讲完这句话，红著脸跑走了。 
 
    我很感谢妈妈教了艾米莉亚许多知识，不过真希望她保守一点。我觉得艾米莉亚这方面的知识有点太丰富喔。 
 
    顺带一提，我丝毫不打算去夜袭，因此钥匙我慎重归还了。 
 
    现在跟以前不一样，弟子们都跟我住在一起，所以早上有比较多的时间可以利用。 
 
    尤其是艾米莉亚，不但负担减轻了，能跟我一起住也让她心情变好，每天的生活和训练都越来越有干劲，还学会新魔法，状况绝佳。 
 
    我跟雷乌斯的模拟战最近也换了新花样，测试他能不能抵挡用不同方式使出的攻击。 
 
    敌人不一定会正面进攻，因此我利用上辈子磨练出的战斗法，让雷乌斯累积各式各样的战斗经验。 
 
    莉丝常常一跟我四目相交就满脸通红，僵在原地，但她都会认真做训练，实力正在不断提升。 
 
    她笑著跟我们说「是很辛苦没错，可是每天都充实又愉快」的时候，我非常高兴。 
 
    「今天也加油吧。」 
 
    「「「是！」」」 
 
    今天，我依然从一早就和弟子们一起训练。 

  第四卷 《革命》  
     我们已经在学校度过三年的时光。 
 
    今年学校也有新生加入，种族五花八门的新生穿著崭新长袍，在讲堂前面集合。 
 
    看到怀著各种心情入学的新生，我不禁缅怀起过去。明明才过了三年，是因为我内心是个老人吗？ 
 
    然而，有时候却会有人打扰我观察新生。 
 
    「初次见面。不好意思这么突然，陪我打一场吧。」 
 
    「听说你是无能？不晓得你用了什么卑鄙的手段进来的，无能就给我乖乖被人踩在底下吧。」 
 
    「这种无能竟然如此有名，学校也堕落了啊。」 
 
    没错……就是想要以下犯上的新生。 
 
    他们应该知道我是无色，为什么要来找我宣战？ 
 
    那是因为我被人说是这所学校最强的存在。 
 
    尽管我刚入学就因为莉丝的事大闹一场，除了这件事以外，我应该没在其他人面前展现过实力才对。 
 
    雷乌斯有个小弟是情报通，他说关于我的传闻似乎是自己传开的。 
 
    首先是我的徒弟艾米莉亚和雷乌斯，这对银狼族姊弟相当引人注目。 
 
    艾米莉亚在校内是数一数二的美女，擅长魔法，身体能力也高。 
 
    外加言行举止都很有气质，令人著迷，人人都称赞她是完美的女性，她的人气不仅不分种族，还不分男女。 
 
    至于雷乌斯，他在把来找他切磋的人击退的过程中，几乎将校内的强者统统打倒了，被说是全校剑术最强的人。 
 
    大家便开始好奇，明明是无色却光明正大在这所学校念书，还是这对姊弟的主人的我，究竟是何许人物…… 
 
    姊弟俩说他们之所以这么强，都是拜我所赐，这句话便传了开来，还被人加油添醋，内容变来变去……结果就变成我是全校最强的人了。 
 
    「只要打倒我就能站上全校的顶点」这种诡异谣言也开始传出，去年连续好几个月都有源源不绝的新生来找我打架。 
 
    今年也有听见传闻来找我较量的新生，不过…… 
 
    「等一下。别以为没过我这关就能动大哥喔？」 
 
    「对天狼星少爷出手的人，要好好处罚。」 
 
    用不著我开口，艾米莉亚和雷乌斯就会站出来代替我应付人家。 
 
    雷乌斯会当场把向我宣战的新生带去训练所，迅速打倒对方。 
 
    魔法战则是由艾米莉亚出场，用一发「风弹」解决。 
 
    因为有他们两个在，我完全不用动手，导致谣言的可信度与日俱增。 
 
    判断直接来找我没用的新生，会试图趁我一个人的时候偷袭，这种情况我会把对方引到没有人的地方，偷偷让他失去战斗能力。 
 
    我都是瞬间打昏他们，让他们搞不清楚是谁做的，因此那些人会感到害怕，再也不敢靠近我。 
 
    婚期仪式事件过后，莉丝变得会乖乖把自己的想法说出来，过著和我不一样的平静生活。 
 
    莉丝不只是优秀的水魔法师，还拥有会自然而然吸引他人的神奇魅力，以及温柔文静的性格，默默累积著人气，所以没人会找她麻烦。 
 
    总觉得只有我周围杀气腾腾的，但会来找碴的其实只有一部分，大多数的新生都纯粹把我们当学长姊对待。 
 
    特别是姊弟俩，他们虽然是全校首屈一指的强者，却完全不会摆架子，不仅如此还很照顾人，其他人都十分仰慕他们。不过雷乌斯打败的人一个个变成他的小弟，结成奇怪的党派，害我有点伤脑筋。 
 
    由于我是这对姊弟的主人，其他人好像觉得我是难以接近的存在，不过他们并没有对我做什么，我想我应该没有被讨厌。 
 
    当然也有看我们不顺眼的人。 
 
    大多是看重家世的贵族，尤其是本来在古雷葛里门下的学生。 
 
    在走廊擦身而过时，那些人会瞪过来，仔细一听可以听见他们在骂我们无能或亚人。 
 
    我早就习惯了，可以把那些话当耳边风，但艾米莉亚跟雷乌斯无法允许别人侮辱我，所以我很希望他们不要再骂我。体谅一下每次都要摸头安抚两姊弟，或是抓住他们的衣领阻止他们的我有多辛苦好吗。 
 
    除了言语攻击外，那些人并不会对我们怎么样，可是他们看我们的眼神不太正常。 
 
    狠狠瞪过来的视线，让我有种他们在策划什么的感觉。 
 
    学校表面上与平常无异，有些人却散发著危险气息。 
 
    「……就是这样，学校的状况有没有不太对劲的地方？」 
 
    今天我没有带蛋糕，而是换成布丁带给校长当见面礼，不过校长吃著布丁，好像有点不满意。 
 
    「布丁虽然也很好吃，我还是比较喜欢蛋糕。」 
 
    「我是怕您吃腻。比起这个，我刚才问的问题……」 
 
    「嗯，如你所说。贵族学生……尤其是古雷葛里的学生不太对劲对吧？其实我也有接获几个麻烦的报告。」 
 
    代替古雷葛里上课的老师说，最近学生们莫名其妙变得很不认真。 
 
    「我们在入学典礼那天让那些人输得一败涂地，我能理解他们看我们不顺眼……可是最近他们开始积极活动了对不对？」 
 
    三年前……我们在以莉丝为赌注的交换战上让他们颜面扫地，不过除了当时跟我对战的阿尔斯托罗外，其他人马上就安分下来了。 
 
    外加古雷葛里变成通缉犯销声匿迹是他自作自受，没证据证明这事与我有关，那些人应该没理由瞪我。 
 
    「这次恐怕是因为艾米莉亚和雷乌斯。因为他们都是人族至上主义，不肯认同兽人。」 
 
    部分人族与兽人之间存在深深的隔阂，大概是因为以前发生了很多事吧。 
 
    艾琉席恩虽然对兽人挺包容的，自尊心高的贵族中有许多人会在意这点也是事实。 
 
    顺带一提，我被瞪的原因除了我是两姊弟的主人外，还是因为我是无属性却敢大摇大摆走在路上，那些人觉得我很傲慢。 
 
    「因为前几天雷乌斯打倒了讨厌兽人的强者。他们无法接受兽人立于高位，贸然动手又会遭到回击，所以只能瞪著你们看。真是……人族与兽人的差异，明明只是微不足道的小事。」 
 
    以前好像还有人提倡把兽人全赶出去，让人族统一艾琉席恩。 
 
    然而，莉丝的父亲卡帝亚斯国王不可能允许这种事发生。 
 
    听说他把那些人违法的证据查个水落石出，彻底击溃他们，或是将他们赶到遥远的领地。 
 
    尽管我只看过他溺爱女儿的一面，卡帝亚斯这个国王倒是当得非常好。 
 
    歧视兽人的人是减少了没错，但并没有完全消失，古雷葛里似乎也名列其中。 
 
    「歧视兽人的人里面，古雷葛里对兽人的厌恶特别明显，思考比其他人偏激许多。他班上的学生都是他亲自选出来的，所以很多学生的想法与他相近。」 
 
    「所以才会有那么多人瞪我们吗？虽然不知道他们会不会对我们动手，我会叫雷乌斯和艾米莉亚小心一点。」 
 
    「麻烦你了。还有，本来他们换老师后还是会认真上课，最近好像开始抱怨不想在有兽人的学校上课了。」 
 
    「不是有通知他们的家长吗？」 
 
    「虽然有些学生因为这样变得比较安分，但那种学生的家长很多是讨厌兽人的人，反而会对他们的小孩表示认同。这么多把自己的价值观强加在子女身上的家长，真的很让人困扰。」 
 
    「……这件事不好处理呢。」 
 
    如果是兽人对当事者做了什么，我可以理解他们讨厌兽人，然而那些人却是因为家人讨厌兽人才跟著讨厌。 
 
    要改变深植在心底的观念并不简单。 
 
    不过思想已经固定的家人也就算了，我认为还是小孩子的学生可以视情况而定，让他们改变。 
 
    在我思考时，我发现前一刻还在伤脑筋的校长，脸上转为信心十足的表情。 
 
    「其实我正在制定能改变那些学生想法的计画。手段有点偏激，但足以让他们的观念从根本上改变喔。」 
 
    校长的外表和言行举止，给人一种温文儒雅的印象，可是他也拥有若有必要，会毫不犹豫处理掉鲜血之龙那种杀人鬼的冷酷一面。 
 
    这种人所说的偏激手段，让我有种事情会闹得很大的感觉。 
 
    就算我问他详细内容，我也不觉得校长会乖乖回答，因此我提出之前就想过的问题。 
 
    「我想问一下，古雷葛里为何那么讨厌兽人？不，比起『讨厌』，更接近『憎恨』。」 
 
    「……照理说我不该跟别人讲这件事，不过身为被害者的你们，应该有权知道吧。虽然古雷葛里本来就是厌恶兽人的人族主义者，决定性的事件发生在数年前。他的父亲被某位兽人和无属性的人杀掉了。」 
 
    「是基于怨恨吗……我不是不能理解，可是只因为种族相同就把怒气发泄在毫不相干的人身上，这并不合理。」 
 
    「正是如此，不过他的怨恨也将告一段落了。其实前几天我掌握了情报，古雷葛里潜伏在离这里有段距离的城内。」 
 
    用不著看地图，我光听那座城市的名字就知道在哪里。坐马车的话差不多要花一天的时间。 
 
    「这是校方监督不周造成的，这次由我亲手为这件事划下休止符。」 
 
    「是啊，他可是会把杀人鬼带进城里的人，不能放任不管。」 
 
    校长面带笑容，魔力却正在凝聚，看来他相当愤怒。 
 
    身为校长必须为这件事负责，外加他被古雷葛里害得那么惨，看来这次校长决定亲自出马。 
 
    「有很多准备工作要做，所以我预计后天再过去。我和麦格那会有两天左右不在学校，有件事想麻烦你。」 
 
    「如果在我的能力范围内，我乐意帮忙。」 
 
    「请帮我做可以久放的蛋糕。」 
 
    「结果又是要甜点！吃饼乾不就得了？」 
 
    「不行，我要蛋糕！」 
 
    「……我明白了。」 
 
    总之我做了类似冰箱的魔导具，把蛋糕放在里面交给校长。 
 
    放学后，我们去贾尔冈商会买完东西才回到钻石庄，在客厅度过晚餐后的悠闲时光。 
 
    雷乌斯和莉丝在玩棋盘游戏，比赛谁比较厉害，艾米莉亚一面织东西一面看他们玩，我则坐在桌子前面把魔法阵刻在魔石上。 
 
    我用专用道具在魔石上刻出沟来，这是非常精细的作业，所以难度挺高的。我已经挑战了好几次，却常常辛辛苦苦刻好才发现魔法阵有缺陷，从来没有做出过满意的成品。 
 
    今天也一样…… 
 
    「……失败了。」 
 
    我在刻的魔法阵是我自创的魔法「传讯」……又失败了。 
 
    要用也不是不可以，可是这颗魔石拥有致命的缺陷。 
 
    唉，这是第几颗魔石了？尽管我现在不愁没钱，这些魔石累积起来的金额还挺庞大的，所以我有点沮丧。 
 
    弟子们看到我默默垂下肩膀，停下自己在做的事走到我旁边。 
 
    「天狼星少爷，请您不要难过。要不要喝点东西转换心情？」 
 
    「嗯，麻烦你了。要创造新的魔法阵还真难。」 
 
    「天狼星前辈，这已经超越『难』的等级了唷？如果你创造出新的魔法阵，得到其他人的认同，这可是足以名留青史的功绩。」 
 
    「大哥一定没问题的！对了大哥，你之前刻的是超强的『冲击』的魔法阵，这次你在刻什么？」 
 
    「是『传讯』。利用它就能跟我的『传讯』一样，把你们的声音传到我这边。」 
 
    「真的吗！？」 
 
    听到可以双向通话，泡好红茶的艾米莉亚第一个有反应。 
 
    她安静地放下茶杯，紧盯著我手中的魔石。 
 
    「天狼星少爷！只要有这个，无论在哪都能把我的声音传给您吗？」 
 
    「对、对啊……这颗魔石不至于不能用，可是不仅功能变了，还有严重的缺陷……」 
 
    「如果不会有危险，可以把它给我用吗？」 
 
    艾米莉亚的魄力不同于往常，害我下意识把魔石递给她。 
 
    她珍惜地把我给她的魔石抱在怀里，我跟她解释完用法后，她便回到听不见我说话的地方——自己的房间。 
 
    顺带一提，使用方法是一边说话，一边把魔力注入魔石。 
 
    我理想中的功能是发动时会自动吸收大气中的魔力，可是以我现在的技术还做不到。 
 
    总之现在只能反覆实验，实际使用后慢慢调整。 
 
    因此艾米莉亚能帮忙实验，对我非常有帮助。 
 
    我算准艾米莉亚回到房间的时机，发动「传讯」。 
 
    「艾米莉亚，听得见吗？」 
 
    『……好，可以了。是，我听得见，天狼星少爷！』 
 
    「咦？姊姊？」 
 
    「艾米莉亚的声音……从哪里传来的？」 
 
    「艾米莉亚，我听得见你的声音。你待在那里试试看只对我说话。」 
 
    『瞭解。天狼星少爷，今晚请让我到您房间陪您一起——』 
 
    艾米莉亚大胆的告白讲到一半就突然中断。 
 
    我望向旁边，雷乌斯纳闷地歪著头，莉丝则有点脸红。 
 
    「欸，大哥。我刚才好像听见姊姊说话耶？」 
 
    「我也是。艾米莉亚真大胆。不过，我是不是也像她一样主动比较好？」 
 
    「果然不行吗……」 
 
    本来想设计成只有指定对象能听见自己说话，最后却变成一定范围内的人统统听得见，不晓得哪里弄错了。 
 
    范围大概到钻石庄的庭院吧，简直像一般的扩音器。 
 
    至于那个重大缺陷，就是魔力消耗得很快…… 
 
    「天狼星少爷……」 
 
    我徵得莉丝的许可进房间查看，艾米莉亚因为魔力枯竭倒在床上。 
 
    从小受过训练的艾米莉亚都会累成这样。 
 
    风魔法「风响」不但拥有同样的效果，又比较不耗魔力，因此这东西完全是失败作品。 
 
    比起那个失败作品，现在得先照顾艾米莉亚。 
 
    「艾米莉亚，没事吧？来，放松身体。」 
 
    「唔唔……天狼星少爷……呵呵呵……」 
 
    拿回魔石后，我让清醒过来的艾米莉亚躺在我大腿上。这是她协助我做实验的奖励。 
 
    魔力枯竭害她不太舒服的样子，但艾米莉亚好像很高兴我让她躺大腿，乐得尾巴摇来摇去。就这样让她躺一下好了。 
 
    「……好好喔。天狼星前辈，我也来帮你做实验。」 
 
    「大哥，我早就习惯昏倒了！」 
 
    「不要以会昏倒为前提好吗……」 
 
    新魔法阵的研究虽然不太顺利，我们仍在钻石庄过著一如往常的平凡生活。 
 
    两天后，校长带著麦格那老师离开学校。 
 
    目的是逮住古雷葛里，但为了避免引起骚动，表面上的理由是要去开拓新的训练场。 
 
    校长和麦格那老师虽然不在，学校还是一样照常上课。我们班没什么特别大的变化，只有来了别的老师代替麦格那老师上课。 
 
    「就像这样，上级魔法拥有改变战况的力量，另一方面——」 
 
    代课老师在上上级魔法课时，走廊上突然传来无数的脚步声。 
 
    与此同时，我感觉到全校散发出紧绷的气息，坐在旁边的两姊弟也察觉到了异样感。 
 
    「……大哥，我怎么觉得不太对劲？」 
 
    「我也是。有好几个陌生的味道……我有股非常不好的预感。」 
 
    「嗯，我也感觉到了。不晓得会发生什么事，在遇到危险前别擅自行动喔。」 
 
    因为目前连对方是敌是友都还不知道，更重要的是如果我们擅自大闹一场，说不定连其他学生都会受伤。 
 
    我加强警戒，用「探查」侦测这一带的情况，发现学校到处都是明显不是学生的反应，有些教室还正在战斗。 
 
    在那个反应接近教室前面时…… 
 
    「不准动！」 
 
    数名男人像要把教室的门踹破般用力开门，蜂拥而入。 
 
    明白当下情况的老师立刻用初级魔法将附近的男人轰飞，另一个男人却趁机从旁绕到他后面，拿小刀抵住他的喉咙。 
 
    此外，另一名男性抓了附近的学生当人质，因此不只是老师，连我们的行动都被封住了。 
 
    对手只有四个人，从那冒险者风的服装和让我忍不住心生佩服的俐落动作来看，推测是以战斗维生的佣兵。 
 
    疑似佣兵的男人们分散在教室的四个角落时，第五个男人从外面走进来，站到讲台前面。 
 
    他身上的衣服看起来非常高级，这男人似乎不是佣兵，而是贵族。 
 
    「好了，就让我告诉无法理解状况的你们发生了什么事吧。此刻，这所学校被我们的首领古雷葛里阁下占领了。」 
 
    男人说的话让一部分的学生燃起怒火，但由于老师被抓去当人质，他们什么都做不了。 
 
    「所以给我安分点，不要做无谓的抵抗。要是你们敢乱动也没什么，就只是这男人会变成尸体，再抓一个人代替他罢了。」 
 
    话虽如此，这些学生毕竟还跟小孩子差不多，又会使用魔法，怎么可能乖乖听话。 
 
    由于学生们迟迟没有安静下来，贵族男性开始不耐烦了，这时马克站起来对其他人说： 
 
    「各位冷静点。我们在这边闹也于事无补，先听听他们的要求吧。」 
 
    「哦，看来还有冷静的人嘛。不过我最讨厌你这种装大人的小孩了。」 
 
    「真巧，我也最讨厌你这种大人了。包括身为高贵的贵族却做这种蠢事这点。」  
 
    贵族男性发自内心唾弃马克，马克却毫不畏惧，反而冷静陈述自己的意见。我认为这才是高贵的贵族应有的姿态。 
 
    大概是被马克感染了吧，其他学生也跟著站起来，彷佛要发泄累积已久的怒气。 
 
    「对啊对啊！你们以为国王会允许你们占领学校吗！」 
 
    「竟敢造反！国王可不会坐视不管！」 
 
    「闭嘴！像你们这种忘记贵族骄傲的小鬼怎么可能会懂。这不是造反，是革命……这场革命将成为我等崇高目的的基石！」 
 
    ……没救了。这类型的人讲什么都没用。 
 
    因为他的眼神是被上头说的好听话操弄，深信自己的所作所为没错……深信自己的所作所为符合正义的眼神。 
 
    那强硬的态度让学生们有点吓到，贵族男性沉浸在自己所说的话中，再度宣言： 
 
    「仔细听好—古雷葛里阁下提倡将愚蠢的兽人全都赶走，让艾琉席恩成为只有人族统治的真正乐园。你们可是负责见证的证人喔？感到荣幸吧！」 
 
    这已经不只是吓到的程度，反而让人觉得傻眼。 
 
    愚蠢的兽人……真正的乐园？ 
 
    我只能说无聊。 
 
    而且一个国家成立不是光凭人族的力量，也要靠兽人的能力，怎么可能建立他所说的乐园。就算真的成真好了，这种偏激的国家过没多久就会出问题吧。 
 
    跟耍任性的小孩一样。 
 
    他说我们是小鬼，真不知道谁才是。 
 
    仔细一看，四散的佣兵们也傻在那边，一眼就看得出他们对革命毫无兴趣，只是用钱雇来的。 
 
    「看来各位明白我们的想法了。时间到了上头会给下一个指示，在那之前给我乖乖坐好。」 
 
    贵族男性看到我们统统愣住，以为我们是无言反驳，满足地点点头，坐到附近的椅子上。 
 
    四周的佣兵也只是在监视我们，稍微整理一下情报好了。 
 
    以前贾尔冈商会的札克告诉我的传闻里，有提到「革命」这个词……恐怕就是现在这个状况吧。 
 
    他们之所以盯上学校，可能是想拿贵族之子占多数的学生当人质。 
 
    可是这所学校的校长是连天崩地裂都能引发的魔法大师，除此之外还有擅长魔法的教师们，以及学过魔法的众多学生。 
 
    正常情况下不可能以学校为目标。要这么做的话，潜入学校宿舍一个个抓人出来更加确实。 
 
    即使如此，他们仍然选择入侵学校……是因为知道校长不在吗？ 
 
    校长离开艾琉席恩过了半天，在这么巧的时机进攻也很可疑。 
 
    也就是说，古雷葛里的目击情报极有可能是故意泄漏出来的，计画得比我想像的还要周到。 
 
    虽然我认为眼前这名贵族只是个白痴，他所说的首领古雷葛里可是能逃好几年不被校长抓到的聪明人。不可大意。 
 
    外加这群人好像雇了许多佣兵，校内各个地方都侦测得到战斗反应。 
 
    应该是像冲进这间教室时一样，正在发动奇袭吧。整体来看，学校的人似乎居于劣势。 
 
    再等下去也不会有新情报，差不多该采取行动了。 
 
    当下，教室里的敌人总共有……五人。 
 
    数量虽少，惯于战斗的佣兵却分散在教室各处，要同时收拾掉他们有点麻烦。 
 
    而且对方还拿老师当人质，绑住他的手脚，要是我们擅自行动，他们可能会对学生下手。 
 
    「艾米莉亚……雷乌斯。」 
 
    我遮住嘴角，压低声音说话，两姊弟转头看过来。 
 
    我在桌子底下用手势告诉他们目标，两人用尾巴碰触我的身体，表示理解。 
 
    好了……他叫我们不要做无谓的抵抗，反过来说，只要不是无谓的抵抗就没问题了吧？ 
 
    我举起手吸引其他人的注意力，贵族男性发现我有动作，发自内心露出嫌麻烦的表情。 
 
    「不好意思，可不可以打扰一下？」 
 
    「干么？没听见我叫你们坐好？」 
 
    「其实我肚子痛，方便让我去厕所吗？」 
 
    「说什么屁话！你觉得我会答应？」 
 
    「拜托了！我真的……很不舒服。」 
 
    我按著肚子站起来，像要寻求协助般走向贵族男子。看到我完全不会察言观色，贵族对附近的佣兵怒吼道： 
 
    「这、这小鬼是怎样！？快点抓住他！」 
 
    「真是，麻烦死了。喂，小鬼。我懂你的心情，不过给我乖乖坐下。」 
 
    我身边的佣兵从旁伸出手，想要制止我，但我假装站不稳，闪过他的手，走近贵族男子。 
 
    这次佣兵从背后伸出手，我弯下腰躲开后，故意绊到自己的脚往前摔，倒在被绑住的老师和佣兵脚边。 
 
    「这家伙在干么？」 
 
    「我怎么知道。喂，你要在地上躺到什么时候？快点站起来。」 
 
    负责监视人质的佣兵啧了一声，用脚戳我的头，我在抬起头的同时抓住佣兵的脚…… 
 
    「嗯，我马上站起来。因为……这个位置刚刚好！」 
 
    用力一拽。 
 
    突然倒向后方的佣兵用手肘和手臂撑住身体，避免后脑勺撞到地面，可是我接下来使出的肘击，他就躲不掉了。 
 
    包含我体重的肘击完美命中佣兵的腹部，他口吐白沫，翻白眼一动也不动。 
 
    先解决一个…… 
 
    「你、你这家伙！」 
 
    站在附近的佣兵拿剑朝我挥下来，我冲到他身前闪过攻击，赏了他的下巴一记上勾拳。这一击令他大脑受到重创，哀号著倒在地上。 
 
    「臭小鬼！你不怕人质——」 
 
    「人质？哪来的人质？」 
 
    前一刻还是人质的老师被我保护好了。 
 
    至于剩下的佣兵…… 
 
    「天狼星少爷。结束了。」 
 
    「大哥，我这边也解决咧。」 
 
    两姊弟趁这些人的注意力被我吸引住时，成功让他们失去战斗能力。 
 
    仅仅数秒就逆转局势，不只是同学们，连讲桌前面的贵族脑袋都转不过来，目瞪口呆。 
 
    「好了，这样情势就逆转了，你要发呆到什么时候？」 
 
    「你以为……你以为做了这种事还能全身而退——」 
 
    「这是我要说的。因为无聊的原因把无关人士牵扯进来的你们，哪有资格这么说。」 
 
    「无聊的原因！？你这种小鬼怎么会懂我们的——」 
 
    「无聊。连我这种小孩都明白。」 
 
    我直截了当地说。贵族男性不晓得是不是怕了，一句话都回不出来。 
 
    这时他终于想到要逃走，我当然不可能让他逃掉。我一口气冲到他面前，抓住他的手使出过盾摔，把他摔在地上。 
 
    「好，所有人都搞定了。快点把他们绑起来吧。」 
 
    「知道了！喂，有没有人有绳子？」 
 
    「我有。下午的课要用的。」 
 
    用毛巾之类的布我怕绑不牢，幸好我的同学拿出坚固的绳子。 
 
    我们绑好那群人时，同学们也比较冷静一点了，可是大多数的人还是处于不知所措的状态。 
 
    好吧，突然有人冲进来大喊著要革命，当然会不知所措。 
 
    正因为是这种状况，身为大人的老师应该要负责安抚学生，然而伤脑筋的是，我们帮老师解开绳子后，他还是没有反应。 
 
    「唔……啊……」 
 
    「大哥，老师怪怪的耶？」 
 
    「意识……是清醒的。全身都在抽搐，是不是中毒了？」 
 
    「天狼星少爷。我在绑那个人的时候找到这个。」 
 
    艾米莉亚递给我几根针和一个小容器，针的前端涂了疑似毒液的东西。 
 
    老师恐怕是在遭到五花大绑时被这根针刺的。为求保险，我用「扫描」帮他检查了一下，似乎没有生命危险。 
 
    「如果针上面的是毒，那这就是解毒剂了吧。」 
 
    「啊，让我负责治疗吧。我顺便看看有没有其他伤口。」 
 
    刚刚我叫莉丝待命，以免发生紧急状况，结果没有她出场的机会，这次让她表现一下好了。而且治疗交给莉丝准没错，我便把容器交给她，告诉她「扫描」的结果。 
 
    老师只要交给莉丝治疗就没问题，接著要想办法处理现在这个状况。 
 
    我正准备跟同学们说话，先让他们恢复镇定，艾米莉亚却早我一步站出来。 
 
    「各位，我明白你们的心情，不过请各位先冷静下来。只是在这边吵也没意义。」 
 
    「可、可是，我们之后该怎么做才好……」 
 
    「这种时候……更需要冷静。现在贸然出去外面很危险，先从收集情报开始吧。」 
 
    「姊姊说得对。先从这些人口中套出点情报吧。」 
 
    雷乌斯也站到艾米莉亚旁边，对同学们露出无忧无虑的笑容。 
 
    大概是遇到这种事仍然一如往常的雷乌斯的笑容，让他们放松下来了吧，同学们自然而然恢复冷静。 
 
    「……是啊。各位同学，艾米莉亚和雷乌斯说得没错。正因为是这种状况，我们更应该保持镇定。」 
 
    「喔、喔。」 
 
    「也是……大家都平安无事，应该先冷静下来。」 
 
    要是他们陷入混乱，大吵大闹会很难处理，不过大家已经不再惊慌，看来是没问题了。 
 
    我很高兴不用我一一提点，他们也知道该做什么。 
 
    我不禁赞叹起姊弟俩的表现，他们对我露出「这样可以吗？」的笑容，所以我满意地点点头。 
 
    众人恢复冷静后，我们把被绑住的那些人抓到讲桌前面排成一排，正准备问话……整栋校舍突然剧烈摇晃，与此同时，我感应到外面有股庞大的魔力。 
 
    我纳闷地准备发动「探查」，这时望著窗外的学生大叫道： 
 
    「欸！大家看外面！」 
 
    这间教室面向上魔法实习课时会用的训练场，从窗户可以环视广大的训练场。 
 
    听到那名学生近似于尖叫的吶喊，我往窗外一看…… 
 
    「那是……巨石兵对吧？」 
 
    「怎、怎么回事？我从来没看过这么多巨石兵。」 
 
    「看后面！其他班的学生也在！」 
 
    体型是成人两倍大的大量巨石兵在训练场上排成一排，一群学生被迫排队向前走，推测是抗争失败了。从方向来看，应该是要去竞技场。 
 
    不过真奇怪。数量明显是学生占上风，他们却丝毫没有反抗的意思，令人在意。 
 
    我强化视力仔细一看，学生们的表情不仅完全死心，还看到许多眼神空洞的人。 
 
    看到那群人脖子上的东西，我立刻明白他们的神情为何如此绝望。 
 
    「……支配项圈吗？」 
 
    「！？天狼星少爷，难道那些学生全部……」 
 
    「嗯，好像都被戴上支配项圈了。亏他们有办法弄来那么多。」 
 
    戴上支配项圈的人，魔力会被慢慢夺走，无法战斗，会放弃抵抗也不奇怪。 
 
    而且那个项圈是制作难度高的魔导具，因此非常昂贵。光是训练场上的学生随便估计都将近百人，看来在幕后资助他们的人相当有钱。 
 
    曾经被人戴上那种项圈的两姊弟，痛苦地看著那些被带走的学生。 
 
    「……各位再等一下。」 
 
    「我们……绝对会救你们。」 
 
    然而……与过去不同，他们变强了。 
 
    证据就是两人不只是悲伤，还燃起想要拯救学生们的斗志。 
 
    虽然我不觉得他们会直接突袭，为了以防万一，我还是摸摸两人的头安抚他们，这时有几个人紧张地对大家说： 
 
    「喂、喂……光凭我们已经没办法处理了吧？」 
 
    「不只巨石兵，对上会用魔法的贵族和佣兵，我们怎么可能应付得了。」 
 
    「想办法逃出去，到外面求救比较好吧？」 
 
    他们说得没错，应该逃出学校，去镇上或城里找人帮忙。 
 
    分头行动的话，想逃出学校也没多难，可是我不觉得计画如此周详的人会没有准备对策。 
 
    我陷入沉思，旁边的同学们则在讨论如何逃出去，被五花大绑、忿忿不平的贵族男性忽然放声大笑。 
 
    「哈哈哈哈哈！太嫩了小鬼们。你们以为这么简单就逃得出去吗？」 
 
    「你在说什么！如果我们全部一起逃，至少会有一个人——」 
 
    「我们当然早就预料到胆小的你们会选择逃跑。看看那道墙！」 
 
    我望向围著学校的围墙，看到有一道微微发亮的光之墙延伸到上空。 
 
    「那、那是什么？今天早上……还没有那东西吧？」 
 
    「看到了吧。那是防止外敌入侵的结界，反过来也可以拿来困住学校里的人。也就是说你们不可能逃出去。」 
 
    「说什么大话！给我看好，那种结界用我的魔法就能破坏！」 
 
    「等一下！在那边的人……是学长！」 
 
    我沿著围墙看过去，发现一名男学生在对结界施法。 
 
    他用的似乎是连岩石都轰得碎的中级魔法「火焰枪」，然而就算魔法直接命中，结界依然毫发无伤。 
 
    即使如此，他仍旧不停施法攻击……结果却没有改变，从背后接近的巨石兵及佣兵终于包围住他。男学生激烈抵抗了一番，可惜毫无用处，被佣兵戴上项圈带走了。 
 
    看到这一幕，同学们再度抱头苦思。 
 
    「真的假的……连学长的魔法都动不了那个结界吗？」 
 
    「不，大家一起攻击的话，说不定轰得出一个洞——」 
 
    「……劝你们不要。」 
 
    大家好像还没死心，开口制止他们的是已经可以说话的老师。 
 
    老师被莉丝搀扶著坐到椅子上，像要讲给所有人听似的，缓缓说道： 
 
    「那个是……校长亲自设计的用魔导具发动的结界。虽然还在试作阶段，连我们老师想在上面开洞都有难度，损坏了也会立刻复原。你们大概没那个能力。」 
 
    「……这么坚固还是试作品啊？」 
 
    「防御功能已经完成了，问题是使用期间。不仅要先储藏近半年的魔力以供待机才能使用，一旦发动就无法解除，只能等到魔力耗尽。」 
 
    刚才感觉到的异样感应该就是结界发动了。 
 
    我试著使用广范围的「探查」，却无法从学校侦测外面的反应，可能是被结界挡掉了。果然不只是物理攻击，连魔力都会隔绝吗？ 
 
    「那么，发动后要等到什么时候它才会消失？」 
 
    「……一整天。」 
 
    残酷的现实令所有人垂下头。 
 
    尽管学校很大，面对巨石兵外加被戴上项圈的学生的人海战术，要一直躲下去也不容易。 
 
    全班笼罩在沉重的氛围中，被绑住的贵族和佣兵们同时笑出来。 
 
    「看来你们终于理解状况了。明白的话就快点放开我，这样我可以考虑不帮你们戴项圈。」 
 
    「我死都不会原谅那边那个黑发小鬼和兽人！」 
 
    「绝对要把你们搞到半死不活！」 
 
    被绑住的人在大声叫嚣，我决定无视他们，整理目前获得的情报。 
 
    他们的目的是彻底排除兽人，建立只有人族的国家。 
 
    为此必须占领城堡，赶走国王，制定新政策，这群人盯上的却不是城堡，而是学校。 
 
    我认为他们大概是想抓学生当人质，或是做为战力，但看到他们准备那么多支配项圈，我想到另一个可能性。 
 
    恐怕……是想拿学生当肉盾。 
 
    根据我的推测，他们预计趁结界消失前多抓几个戴上项圈无法反抗的学生，然后让大量学生挡在前面，朝城堡进攻。 
 
    里面有贵族的小孩，所以不方便动手，万一不小心杀掉他们，国王应该会名声扫地吧。 
 
    虽然全是小孩，只要命令学过魔法的大量学生大闹一场，没人有办法预测伤害会多严重。 
 
    这个计画完全无视人道，不过挺有效率的。身为上辈子为求胜利什么都做过的人，我认为这是不错的策略。 
 
    可是……令人作呕。 
 
    高高在上地高谈阔论，美化自己的所作所为，把众多无关的孩子牵扯进来。 
 
    我开始觉得花时间奉陪这种跟小孩子闹脾气没两样的革命实在很蠢，差不多该行动了。 
 
    方针已经定好，不过看来没那个时间让我慢慢来。 
 
    我粗暴地抓住贵族男子的领口，把他提起来，打算速战速决。 
 
    「喂，有多少贵族和佣兵协助这起你们说是革命的无聊事件？」 
 
    「你、你干么！？竟敢命令我——噗呃！？」 
 
    他摆出反抗的态度，因此我赏了他有点用力的一巴掌。 
 
    贵族男性脸上浮现红通通的痕迹，但他只是因为我的性格骤变大吃一惊，什么都不说。 
 
    「……没听见吗？总共有几个贵族和佣兵，给我快点回答！」 
 
    「呜、呜……你、你到底是怎样！？」 
 
    「不知道也没关系。你也没用了……」 
 
    「我、我明白了！别这样，我什么都说！所以放开我啊！」 
 
    我拿佣兵身上的小刀抵著他释放杀气，贵族男性便吓得吐出情报。 
 
    然而或许该说如我所料吧，这家伙手中没有多重要的情报。看他屈服于这种程度的威胁，我就已经不抱期待了。 
 
    总之我得到的情报是，以古雷葛里为首领的贵族有三十人左右，还有个提供资金的赞助者。 
 
    至于最重要的佣兵数量，由于他们同时雇了好几个佣兵团，正确人数不得而知。 
 
    「佣、佣兵里面有个人特别强，佣兵集团是由他统率的，所以我不太清楚。」 
 
    「……是吗？好好休息吧。」 
 
    放著不管他也只会大声嚷嚷，因此我掐住他的脖子让他昏过去。 
 
    我接著询问佣兵，他们跟贵族不一样，口风比较紧，我便用之前对盗贼用过的诅咒威胁法逼他们招供。 
 
    可惜……费工得到的情报跟贵族男性提供的差不多，他们和率领佣兵的男性没什么接触，似乎不太瞭解内情。 
 
    看到我逼供这些人的同学们有点吓到，但现在这个状况要花时间解释实在太麻烦，因此我选择置之不理。 
 
    问完话后，我让佣兵们失去意识，弟子们站在我身后等我开口。 
 
    「你们知道了吧？」 
 
    「是！这么过分的事，怎么能坐视不管。」 
 
    「我要把干这种蠢事的家伙全都揍飞！」 
 
    「我也会加油！不会让他们伤害爸——伤害国王陛下的！」 
 
    弟子们点点头，拿著从佣兵身上抢来的武器。尽管只有几把保养得不错的剑和小刀，对于惯用武器放在钻石庄的我们来说，是非常珍贵的武器。 
 
    马克和其他同学看我们这样，察觉到我们想做什么，紧张地说： 
 
    「天狼星，你们难道要……」 
 
    「没错，逃不了就只能战斗。虽然对方实力坚强，数量也多，应该还是有办法应付吧。」 
 
    「有办法应付……你在说笑吧！？不只是会控制巨石兵的贵族，还有一堆佣兵喔！」 
 
    「我对魔法还算有自信，可是我从来没有真正战斗过……」 
 
    「只有我们几个，战力差太多了。想办法逃出学校比较好吧？」 
 
    「不对，马克。他们跟我们的战力差距没那么悬殊。首先是最难处理的巨石兵……」 
 
    巨石兵看起来很耐打，其实中级魔法的「火焰枪」就足够破坏它的身体。动作也明显比我们慢，就算无法瞄准它们的魔法阵，最坏的情况，只要破坏脚部就几乎能封住它们的行动。 
 
    我接著举出其他注意到的部分，以及对手的弱点，同学们眼神逐渐恢复光采，大概是发现战力差其实没那么大了。 
 
    「如果你们要跟来，我不会阻止。不过……没办法战斗、不喜欢战斗的人，麻烦留在这里。因为之后的状况很有可能得动手杀人，留下来并不可耻。」 
 
    「我当然要战斗。不只是做为赫尔提亚家的人，身为一个男人，我无法原谅那些人。让他们尝尝我魔法的厉害。」 
 
    「我、我也要去！怎么能让他们对我们的学校为所欲为！」 
 
    「与其乖乖等著被抓……要打就打啊！」 
 
    有些人虽然学过魔法，却怎么样都不适合战斗，那些学生就跟还不能自由行动的老师一起守在教室。之后的指示交给老师就没问题了吧。 
 
    于是，半数以上的同学都决定参加，然而以这些人数，正面进攻实在太过有勇无谋。 
 
    我用「探查」侦测，想立刻采取下一个行动……那些人却主动过来了。 
 
    走廊上传来的无数脚步声，令教室里的同学躁动不安，我告诉大家对方不是敌人后打开门，雷乌斯的数十名小弟站在外面。 
 
    「大哥，没事吧！」 
 
    「是你们啊！大家都没事真的太好了。」 
 
    「有几个人受了伤，还没办法过来会合，不过没什么大碍！」 
 
    「很好！我们等等要去跟那群人打一场。大家帮个忙吧！」 
 
    「「「是！」」」 
 
    加上雷乌斯的小弟，教室虽然变得有点挤，学生们的士气似乎大幅提升了。 
 
    但是……还不够。 
 
    根据我刚才调查的结果，其他教室也有许多学生留在那里。应该是教室被佣兵占领，等著被人带走，或是击退敌人却不知道该如何是好的学生吧。 
 
    其中好像也有想去竞技场的血气方刚的学生，可是只有十个人，感觉一下就会被撂倒。那群人要帮学生们戴项圈，不太可能杀掉他们，所以毫无计策就急著行动的学生还是放著别管好了。 
 
    掌握剩下的学生在哪里后，我叫来弟子们，跟他们说明之后的计画。 
 
    「听好，等等要去每间教室召集战力。巨石兵和佣兵对你们来说或许算不了什么，但对其他学生而言可是强敌。至少得让数量远胜于敌方，否则就没戏唱了。」 
 
    「意思是……之后要拟定计策行动，而不是正面突破。」 
 
    「没错。我用魔法查到了一些情报，帮我转告其他人。」 
 
    「是可以，不过怎么不是大哥自己说啊？」 
 
    「你们比我容易得到大家的信赖吧？而且我不会一起去喔。」 
 
    「「「咦！？」」」 
 
    弟子们一脸错愕，愣在原地。 
 
    虽然对他们不太好意思，其实在学校的结界发动时，我就决定这么做了。 
 
    「我之后要去调查结界。说不定会有意想不到的密道，还得去拿我们的武器。」 
 
    「那、那大家一起调查不是更好吗？」 
 
    「不，要召集学生的话必须尽快。他们把被带走的学生集合到一个地方后，很有可能又派巨石兵和佣兵过来，到时更难应付。」 
 
    「可是，没必要让天狼星少爷一个人去吧……」 
 
    「嘿……我不在你们就什么都不会了吗？」 
 
    这带刺的说法令弟子们睁大眼睛，不过，你们应该懂我的意思。 
 
    虽然也是因为那两名贵族学生的挑衅，迷宫事件的时候，你们不是自己说过不会依赖我的力量？ 
 
    「你们已经强到就算对手是大人也不会输了。难道你们的心灵还那么弱小吗？」 
 
    「……不。我想成为被天狼星少爷依赖的人，而不是依赖天狼星少爷的人。」 
 
    「对，我要为了跟大哥并肩作战，努力变强。我会加油！」 
 
    「我也是……我不想被大家拋下！」 
 
    「嗯，就是这股干劲！」 
 
    仔细一想，他们都是一心一意想帮上忙，才会一直跟著我。 
 
    刚才那样刺激他们，或许是多此一举。 
 
    不只是两姊弟，莉丝也握紧拳头，露出做好觉悟的眼神。若是以前的她应该会犹豫不决，看来跟父亲和好后，她的心灵有了巨大的成长。 
 
    之后我不仅告诉弟子们用「探查」侦测到的情报，还给予适度的忠告。 
 
    这次是带著众多学生的团体战，因此我教他们打团体战时该遵守的铁则，以及让我方比较有利的战斗方式。 
 
    「因为那个结界还是未知数，视情况而定，我预计收集到一定程度的情报就去跟你们会合，在那之前好好干啊。」 
 
    「请您放心交给我们。我们会将天狼星少爷的教诲铭记于心，让您看看我们的表现。」 
 
    「别勉强喔。觉得危险的话，撤退也是一个选择。」 
 
    最后我摸摸弟子们的头，准备离开教室时，马克叫住了我。 
 
    其他人好像觉得我是要自己逃走，但马克听见我们刚才的对话，带著清爽笑容要跟我握手。 
 
    「虽然我只能尽一些绵薄之力，我也会帮助他们三个的。你放心去吧。」 
 
    「高贵的贵族帮助别人的随从，这样好吗？」 
 
    「不，他们不是随从，是我的同学，也是我的伙伴。这样就跟身分没关系了吧？」 
 
    「是吗？马克，不好意思，大家就麻烦你了。你也别勉强自己喔？」 
 
    「我才要叫你不要勉强。我知道你很强，但对方可是靠战斗维生的大人。小心点啊。」 
 
    「嗯！」 
 
    我握住马克的手，彷佛被马克从背后推了一把，飞奔出教室。 
 
    首先要去的地方是钻石庄。 
 
    艾米莉亚和莉丝的战斗方式以魔法为主，没有武器比较没关系，可是雷乌斯用一般的剑无法发挥全力。 
 
    冲出校舍后，我马上遇到带著巨石兵的佣兵们，先用「麦格农」破坏做为触媒的魔法阵，再用体术让他们失去战斗能力后，不断狂奔。 
 
    我跑到通往学校宿舍的道路上，然而宿舍在结界外侧，不能继续前进。钻石庄也在结界之外，得想办法突破才行。 
 
    用尽全力的「麦格农」或许有办法打穿结界，不过…… 
 
    「试试看能不能从上面过去好了。」 
 
    我先发动「空中踏台」跳到上空，如我所料，虽然是在非常高的高度，但结界的光在途中慢慢变淡，似乎中断了。 
 
    这道结界坚固归坚固，对于飞过来的魔物却一点效果都没有。算了，这还是试作品的样子，等校长回来把缺点整理在一起跟他报告吧。 
 
    话说回来……校长打算怎么处理这个状况？ 
 
    被假情报欺骗，离开学校，自己做的结界还被敌人拿来利用。 
 
    要是这么严重的事传出去，校长八成会被究责、免职。 
 
    只不过……活了四百年以上的妖精，想必有丰富的人生经验的那个人，会这么轻易被算计吗？ 
 
    虽然校长在我面前跟热爱蛋糕的小孩一样，真正的他可是不会疏于自我锻炼，努力不懈所结晶的妖精。知识、经验都很丰富，我不认为他会没预料到这个状况。 
 
    难道……结界不是被利用，而是校长故意让人利用，把敌人关在里面，以免他们逃走？前几天他也提到什么偏激的手段，这场骚动会不会全在校长的计画中，所有人都被他玩弄于股掌之间？ 
 
    哎……我想了很多，不过这仅仅是我的推测罢了。 
 
    说不定他真的被骗了引……也不是没有可能，是的话只要等他回来揍他一顿就好。 
 
    我想著想著就走到了钻石庄，急忙带上各自的武器及必需品回到结界里面。 
 
    既然有办法到外面，应该要去城里或镇上求援才对，我却故意不这么做。不仅如此，我也不打算立刻跟弟子们会合。 
 
    因为我决定利用这个状况，让弟子们累积经验。 
 
    以前发生的迷宫事件就是浅显易懂的案例。 
 
    那个时候我虽然在千钧一发之际赶到，下次可不一定救得了他们。我的身体只有这一个，不管怎么样，一定会有无法守在身边、保护他们的时候。 
 
    正因如此，我才想让弟子累积凭自己的力量解决问题的经验。 
 
    说实话，我想跟他们一起作战，但我还有其他事要做，更重要的是如果我在场，他们会自然而然想依赖我。 
 
    事态固然严峻，但这种时候应该相信徒弟，在远方守候他们。当然，如果他们有危险，我会立刻伸出援手。 
 
    虽然对其他学生不太好意思，请他们跟我的徒弟一起吃点苦吧。 
 
    没什么，这些经验未来会派上用场的。 
 
    回到学校后，我先降落在屋顶上做准备。 
 
    为了避免被人认出来，我戴上面具，穿上遮住全身的长袍，乔装完毕时……看到弟子们带著一群学生走出校舍。 
 
    总人数超过一百人的学生们，意气风发地走向竞技场。艾米莉亚和雷乌斯在最前面带头，看来他们成功召集各间教室的学生了。 
 
    巨石兵及佣兵挡在不断前进的众人前面，学生们以雷乌斯为先锋，接连排除阻碍。尤其是姊弟俩用魔法华丽击倒巨石兵时，每次都会响起欢呼声，整体的士气也在提升。 
 
    仔细一看，不只是低年级生，高年级生也挺信赖两姊弟的样子。 
 
    看到他们这么有领袖气质，我很高兴。 
 
    看这个状况应该暂时不会有问题，我也该去做我的工作了。 
 
    我发动「探查」侦测巨石兵和佣兵的位置，他们好像分散在学校各处，寻找躲起来的学生。 
 
    收拾掉他们就是我的工作。 
 
    放著这群人不管的话，竞技场的骚动会把他们引回去，从背后偷袭我的徒弟。 
 
    简单地说就是维持战力平衡。对方已经抓到许多学生，我们一开始就占下风，因此敌人还是有压倒性的优势。 
 
    根据「探查」的结果，包含巨石兵，竞技场里疑似敌人的反应数量约七十，分散在校地内的差不多三十。 
 
    我静静朝附近的反应开始移动。 
 
    抵达第一个点时，学生们和佣兵已经开战了。 
 
    乍看之下双方势均力敌，佣兵那边却有会制造巨石兵的贵族，导致学生们慢慢被压制住。 
 
    一名学生的武器被巨石兵弹开，下一刻就会遭到攻击，因此我躲在建筑物后面使用「冲击」。 
 
    从我的手掌释放出的冲击将巨石兵的魔法阵轰得粉碎，我顺便使出「麦格农」，射穿剩下的佣兵的手脚。 
 
    佣兵突然哀号著倒在地上，令学生们吓了一跳，我把剩下来的人交给他们处置，朝下个目标移动。 
 
    接著发现的是在建筑物之间的狭窄缝隙走动的两名佣兵。 
 
    不晓得他们是不是嫌找人麻烦，两名佣兵注意力似乎不怎么集中，我从背后偷偷接近，用小刀划破其中一人的喉咙。 
 
    剩下一人听见声音回过头，但我已经挥下雷乌斯的大剑，将他反射性举起来抵挡攻击的手臂砍成两半。 
 
    嗯……不愧是帮莱奥尔爷爷锻剑的人的作品，真是把好剑。 
 
    我能理解雷乌斯为何如此中意这把剑，可惜对追求精密度的我来说，有点不太适合。 
 
    虽然解决掉了佣兵，要是其他敌人发现尸体因而提高警戒，我会很伤脑筋，所以要记得把尸体埋进用魔法阵挖的洞里面，湮灭证据。 
 
    我持续行动著，没让学生们目击现场。 
 
    在建筑物后面移动，将佣兵及贵族确实收拾掉，至于位在弟子们应该察觉不到的地方的敌人，就从屋顶上用远距离狙击魔法「狙击」解决。 
 
    做这种事……让我想起前世的工作。 
 
    上辈子，我的工作就是像这样偷偷解决目标，投胎转世后仍然在做同样的事，真不可思议。 
 
    我并不是喜欢杀人。 
 
    因为上辈子我也只把杀人当成工作。 
 
    不过，我现在是为了弟子们……不对，是为了想守护弟子们的未来的自己，才在这么做。 
 
    在弟子们成长茁壮前，要我弄脏多少次双手都无妨。 
 
    「虽然这不是值得抬头挺胸说出来的台词……我会努力，你们也加油啊。」 
 
    弟子们站在最前面，带领众多学生前进，我目送他们离开后，对下个目标射出必杀一击。 
 
    「剩下……十二只……」 
 
    ——  雷乌斯  —— 
 
    大哥走出教室后，我们立刻开始行动。 
 
    根据大哥的情报，跟我们隔了一间教室的班级和我们一样，击退敌人后守在教室，我们便带著有战斗能力的伙伴来到那间教室前面。 
 
    但教室的门锁著，我们进不去，姊姊便敲门呼唤里面的人。 
 
    「我是卡拉利斯班的艾米莉亚，请问有人在吗？」 
 
    「艾、艾米莉亚同学！？你没事啊！」 
 
    「是的。刚才有人闯进我们班，不过都被我们抓住，现在已经安全了。我想瞭解那边的状况，希望你们让大家进去。」 
 
    「好的。我马上开门。」 
 
    教室里面有点吵，是在搬开挡住门的桌椅吗？ 
 
    假如大哥在场，感觉他会说「这样要扣分」。我们也有可能是被佣兵威胁，怎么可以没仔细确认过就贸然开门——这种感觉。 
 
    可是如果大哥要我开门，我八成会立刻答应，也就是说我要做的事跟这个人一样。得好好记住。 
 
    「艾米莉亚同学，请进！」 
 
    「谢谢。幸好我们都没事。」 
 
    「对、对啊！」 
 
    教室的门在我思考的期间打开，迎接我们的男学生是这个班的班长。 
 
    那人看到姊姊，整张脸都红了，他是喜欢姊姊吧？但姊姊是大哥的人，要是他敢对姊姊出手，我会一拳把他揍飞。 
 
    我瞪著班长踏进教室，里面不只有坏掉的桌椅，还有被绑起来的佣兵昏倒在地。 
 
    看来他们成功打倒敌人了，可是我们进来后很多学生还是垂著头，不晓得是不是因为这个状况感到不安， 
 
    而且这班跟我们班不一样，有人受伤，还有痛苦地等人帮忙治疗的学生，大概是会用治疗魔法的人不多吧。 
 
    「我们好不容易把他们抓起来，但是如你所见，状况不是很好……」 
 
    「各位之后打算怎么做？」 
 
    「这个……我们在犹豫。大家的意见分成两派，看是要继续守在教室，还是寻找安全的地方移动到那里。」 
 
    「没人想反抗他们啊？」 
 
    「其实因为老师遭到攻击昏倒了，大家都很害怕……」 
 
    教室里的气氛确实非常沉重。大部分的学生都不是可以战斗的状态，还有人不安地抱著腿。 
 
    「我擅长治疗魔法，方便让我先帮老师看看吗？」 
 
    「真的吗！？不好意思，麻烦你了。我们用的魔法都没效，很伤脑筋。」 
 
    姊姊跟我在校内都挺引人注目的，不过莉丝姊的治疗魔法也很有名。 
 
    莉丝姊走到没有外伤的老师旁边，开始调查。 
 
    「这是……好像跟我们的老师一样被下毒了。佣兵身上没有解毒剂吗？」 
 
    「啊……那个，我们没调查得那么仔细——」 
 
    「快点去找！就算没有生命危险，中毒得尽快治疗才行！」 
 
    提到治疗，莉丝姊就会变得非常严厉。 
 
    附近的学生被莉丝姊的魄力吓到，急忙开始搜佣兵的身。 
 
    「老师应该交给莉丝就好。至于我们，除了没有老师以外的伤患外，跟你们的状况一样。」 
 
    「果然吗。如果老师没受伤就好了……」 
 
    「我知道各位会害怕，可是继续守在这里，状况也不会好转。所以我们在召集愿意挺身而出的人，之后要去跟敌人战斗。」 
 
    「说什么傻话！不但有巨石兵，连佣兵都在耶？我们哪可能赢得了……」 
 
    和我们班一样，也有反对的学生，可是姊姊一笑大家就说不出话来了。那边那个，别看呆了啊。 
 
    「不，赢得了！坚固的巨石兵用中级魔法就能破坏，佣兵也是，只要不是一个人跟他打，不至于打不赢。」 
 
    姊姊把大哥提供的情报告诉大家。大哥教我们如果想影响他人，讲话要有自信，所以姊姊露出叫他们什么都不用担心的笑容。 
 
    「我们的力量在于人数。面对这种卑鄙的敌人，不可能堂堂正正跟他们一决胜负，所以不用客气，大家一起上吧。我们要亲手夺回学校！」 
 
    「行得通吗……？」 
 
    「我们已经召集了四十名左右愿意战斗的人，之后预计去每间教室找更多人加入。」 
 
    「说、说得也是。又不是要一个人跟他们打……」 
 
    「我要参加！艾米莉亚同学由我来保护！」 
 
    「谢谢你。可是我的心里只有天狼星少爷。」 
 
    「……嗯。不，我不会放弃的！」 
 
    班长明显很沮丧，但他一下就复活了。坚持不放弃是很重要没错，不过姊姊眼中只有大哥一个人，你还是死心吧。 
 
    「我当然也会站在最前线！我会把巨石兵和佣兵统统揍飞！」 
 
    「喔喔！大哥超有干劲！」 
 
    「我们也不能输！」 
 
    我们在这个班级召集到近十名伙伴，不擅长战斗的学生则带著老师去我们班集合。 
 
    之后我们继续找人加入。 
 
    有一班在因为贵族与平民的身分差距吵架，所以姊姊和我介入其中劝架。被佣兵占领的教室就发动奇袭打倒佣兵，解放学生。我们一边在校舍内移动，一边增加同伴。 
 
    自以为是的贵族学生和不好说服的学生，大多在我们来之前就冲出去突击了，所以整体而言没发生什么争执。 
 
    我们绕了校舍一圈……召集到一百名以上的伙伴。 
 
    现在大家集合在校舍入口，分配从敌人身上抢来的武器，准备进攻。 
 
    「这么多人应该够了吧。」 
 
    「比天狼星前辈跟我们说的敌人数量还多，我认为可以了。」 
 
    大哥说被抓住的学生所在的竞技场，包含巨石兵总共有七十名左右的敌人。 
 
    跟我们有仇的古雷葛里也在那里。那家伙害我遇到一堆惨事，我想亲手砍了他，可是…… 
 
    「要是有我的剑就好了……」 
 
    佣兵的剑又轻又薄，感觉打到一半就会断掉。 
 
    如果是格兰多爷爷帮我打造的那把剑，那种巨石兵砍多少只，刀刃都不会有缺口，我也能使出全力。 
 
    「没办法。你就靠体术和魔法加油吧。」 
 
    「喔！」 
 
    不过大哥说学了不会有坏处，之前教过我体术，所以我也不是不能战斗。而且区区的巨石兵，我的魔法也破坏得了。 
 
    我随便挥了几下剑确认手感时，比我们早入学的学长姊们走到姊姊面前。 
 
    「艾米莉亚，我们准备好了。」 
 
    「好的。可是，真的要让我担任队长吗？」 
 
    「嗯，没关系啊。毕竟是你们带头召集大家的，而且我们又不擅长指挥。」 
 
    「我也是。不过我至少比你好。」 
 
    「你说什么？这句话是从哪张嘴说出来的啊！」 
 
    「你们够了喔。艾米莉亚，这种时候就别在意什么先来后到了，照自己的意思做就好。」 
 
    「谢谢。虽然我年纪还小，我会加油的，请各位多多指教。」 
 
    不可思议的是，明明有一堆学长姊，姊姊却成了大家的队长。 
 
    也是啦，姊姊漂亮又有礼貌，还很会用魔法，在学校里超受欢迎的。这么受欢迎的姊姊信心十足地说会赢，大家当然会相信她而跟过来。这就是大哥说的领袖气质吧？ 
 
    当上队长的姊姊叫大家注意这边后，说明大哥告诉我们的注意事项。 
 
    「……就是这样。一个人或许敌不过人家，所有人一起上就赢得了。大家都要平安无事回来！」 
 
    最后，姊姊慢慢举起手，指著竞技场的方向发号施令。 
 
    「出发！」 
 
    开始行动的我们和学长姊们一起站在最前面，朝竞技场前进。 
 
    这么多人当然很显眼，所以我们在途中被会用魔法的贵族和佣兵发现好几次，但他们派出巨石兵后就逃掉了，大概是看我们人这么多，觉得没有胜算吧。 
 
    「看招！『火拳』。」 
 
    我用火拳轰碎巨石兵胸前的魔法阵，巨石兵的身体便开始崩解。它的弱点是位在身体某处的魔法阵，只要破坏掉它，巨石兵就会无法维持形体。 
 
    数名学长姊在旁边扰乱巨石兵，趁机用武器或魔法破坏魔法阵。 
 
    「跟迷宫里用沙子做的巨石兵比起来，这魔法阵真好找。」 
 
    「不仅大，位置也大多在显眼的地方。」 
 
    「让人再度深深感受到校长的实力果然不一样。」 
 
    没打中魔法阵时不小心破坏的手臂也不会再生，动作又迟钝，姊姊和莉丝姊的魔法怎么射都中。 
 
    再加上数量差距，我们轻轻松松打倒了巨石兵。大家分享感想时，我发现学长姊和马克一脸错愕。 
 
    「你们几个……好从容不迫啊。不，这种时候该说很可靠吗？」 
 
    「跟平常的训练比起来算不了什么。不过，我可不会因此大意。」 
 
    「我倒是没担心这点。是说雷乌斯同学，你用那么多魔法没问题吗？我想还有很多敌人喔。」 
 
    「别担心。这个魔法没有看起来那么消耗魔力，还可以用个几十次。」 
 
    但马克说得也没错，之后多用剑战斗好了。 
 
    虽然用比较华丽的方式打倒对手，士气也会提升，我看现在这样已经够了。 
 
    我们之后又遭遇好几场战斗，可是没有遇到什么问题，队伍不断前进。 
 
    我不知不觉跑得比学长姊们还要前面，或许是因为我一直一击打倒敌人吧。 
 
    「目前还算顺利。」 
 
    「对啊！我也做好暖身运动了。」 
 
    体力和魔力都还剩很多，现在的我干劲十足。 
 
    因为大哥相信我们，把我们派出去战斗。不回应大哥的信赖，就没资格自称大哥的弟子。 
 
    没错……迷宫事件时的失误，我绝不会再犯。 
 
    所以我决定这一战不变身。 
 
    变身后确实会变强，战斗方式却会变得光靠蛮力。更重要的是，这次不是只有我一个人，考虑到可能会害同伴遇到危险，我不打算变身。 
 
    队伍在我发誓的期间抵达竞技场，我们便暂时停下，召开作战会议。 
 
    「……终于到这里了。之后要怎么做？」 
 
    「正面进攻会死很惨吧？」 
 
    学长姊们说得没错，敌人在竞技场等我们，不太可能没准备陷阱。 
 
    所以大家在讨论有没有什么策略，姊姊却一句话也不说，只是抬头看著竞技场。 
 
    「拖太久的话，分散在学校各处的佣兵可能会回来，最好快点决定吧？」 
 
    「嗯，在这边犹豫也没用。」 
 
    「对呀。艾米莉亚没有意见吗？怎么一直这么安静。」 
 
    在大家的注视下，被迫下决定的姊姊只回了一句话。 
 
    「突击！」 
 
    我们听从姊姊的指示从正面突击，来到竞技场，里面诡异的景象却让大家下意识停下脚步。 
 
    因为观众席上坐著被带走的大量学生，除此之外，大概是因为戴著支配项圈吧，他们同时往我们身上看过来，眼神让我有股不好的预感。 
 
    比赛场中央看得见战斗痕迹，角落是疑似战败的学生，即将被戴上项圈。 
 
    「好多人。莉丝姊，你觉得有几个人？」 
 
    「嗯……至少两百以上吧。」 
 
    「你们为什么那么冷静啦。」 
 
    后面的学长姊低声咕哝。我是因为以前当过奴隶，莉丝姊也这么冷静，我认为是因为遇见大哥后经历了很多事。 
 
    我们在众多学生的注视下走到中央，一堆巨石兵在地面浮现魔法阵的同时冒出来。 
 
    我以为要开战了，进入备战状态，竞技场却突然响起巨大声响。 
 
    「欢迎。勇敢又有勇无谋的少年少女们。」 
 
    观众席有一部分是只有贵族能坐的贵宾席，刚才的声音似乎就是高高在上地坐在贵宾席的大叔发出来的。 
 
    那个大叔身上戴著一堆用贵金属做的漂亮饰品，整个很有贵族的感觉，胖得要命，这就是大哥说过的生活糜烂的人吧。 
 
    可恨的敌人古雷葛里也站在那个男人旁边。 
 
    「难道那是……戈利亚阁下吗！？」 
 
    「马克知道那是谁啊？」 
 
    「嗯。他在艾琉席恩是数一数二有钱的贵族。原来如此，那个人的话有办法准备这么多昂贵的支配项圈也不奇怪。」 
 
    根据马克的说明，他是讨厌兽人的那群人之一，好像还跟莉丝姊的爸爸国王陛下吵过架。当时他输得很惨。 
 
    「在吱吱喳喳什么？你们可是这场革命的余兴节目。快点开打吧。」 
 
    不用他说我也打算开打，可是他干了这种事，为什么一副自己很了不起的样子？他八成不觉得自己有错。 
 
    「这人好像把我们的战斗当成表演节目看。真低级。」 
 
    莉丝姊为我说明，他大概是故意让学生以为有人来救他们，当著他们的面打倒救兵，让他们心灵受挫，不停反覆下去。 
 
    所以坐在观众席的学生，眼神才会让我有不好的预感。 
 
    「换个角度想，这证明他们的战力充足到可以做这么麻烦的事。雷乌斯，别大意唷。」 
 
    「知道了！可是在那之前，得先完成姊姊交代的事。」 
 
    冲进竞技场前，姊姊叫我从对方口中套出情报，顺便争取时间。 
 
    我向前踏出一步，问叫做戈利……戈什么碗糕的家伙： 
 
    「那个，戈大叔。开打前我想问你，为什么要做这种事啊？」 
 
    「我叫戈利亚！还有不是『这种事』，要叫它『革命』。我们是为了打倒优待那些亚人的国王挺身而出的！」 
 
    「兽人跟人族看起来明明几乎没差，为什么那么讨厌兽人？我还满喜欢人族的耶？尤其是大哥和莉丝姊……还有迪哥！」 
 
    「喜欢人族！？脏死了！我可不想被你这种兽人喜欢！」 
 
    以前的我是不是也是这种感觉啊？可能没那么严重就是了。 
 
    那个时候我被抓去当奴隶，最讨厌欺负姊姊和我的人族。 
 
    可是大哥救了我们，艾莉娜小姐和迪哥把我们养大，让我知道种族差异根本不重要。 
 
    这家伙年纪比我大那么多，却不明白这点。虽然把大哥拿来跟这种人比有点过分，大哥看起来还更成熟咧。 
 
    「长著跟魔物一样的耳朵和尾巴，和纯粹的人类交合，数量多得莫名其妙。亚人这种东西滚到城外或森林里生活不就得了。这场革命过后，我要把亚人全部赶出去，让艾琉席恩变成只有被选上的人族能居住的乐园！」 
 
    站在旁边的古雷葛里也赞同戈利亚说的话。 
 
    「乐园不需要任何一滴亚人的血。无能也是！我要将你们彻底根绝……一个都不留！」 
 
    我不清楚详细情况是怎样，不过听说古雷葛里会讨厌兽人和大哥这种无色，是因为自己的父亲死在他们手中。 
 
    我明白家人被杀的痛苦，却完全不懂他为什么会想把他们赶尽杀绝。虽然也是因为我的情况是魔物干的啦。 
 
    「……由我讲这种话怪怪的，可是你好幼稚喔。」 
 
    「闭嘴！给我快点扔掉武器投降！否则观众席那些人会被项圈害死喔！」 
 
    支配项圈具有只要持有者一下令，就会把戴项圈的人杀掉的功能。我看过因为这样死掉的人…… 
 
    古雷葛里这句话让四周骚动起来，制止他的人是戈利亚。 
 
    「等等，古雷葛里阁下。杀掉人质会影响我们的计画吧？」 
 
    「啊！？非、非常抱歉。亚人对我回嘴，害我不小心太激动了。」 
 
    「振作点。不过项圈的控制权都在我手上，你也做不到那种事。」 
 
    他们讲话的声音小到只有彼此听得见，多亏大哥教我的「增幅」，这些话我听得一清二楚。 
 
    既然被我听到，当然就是…… 
 
    「喝啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    我立刻用「火拳」揍向最近的巨石兵。 
 
    由于我有点太用力，别说魔法阵了，巨石兵整个上半身都被我击碎，但我想这用来开战正好。 
 
    「大家上！」 
 
    以我的攻击为信号，背后的伙伴们也跟著冲向前。 
 
    巨石兵虽然同时攻过来，但我们人数较多，巨石兵在我们的攻击下慢慢减少。不过剩下几只的时候，地上又浮现魔法阵，召唤新的巨石兵。 
 
    大概是分散于观众席各处的贵族在用魔法制造巨石兵。不想办法处理那些家伙的话，只要他们还有魔力，就会一直叫巨石兵出来。 
 
    「想不到会突然进攻。亚人果然是野蛮的存在。」 
 
    「算了，这也是一种余兴节目。真期待看到他们能撑多久。」 
 
    站在观众席的贵族和待在比赛场角落看著我们的佣兵没有出手，八成是在等大家耗尽体力。 
 
    他们一同笑著鄙视我们……给我走著瞧。我马上一拳打在你们脸上。 
 
    我解决第十只巨石兵，地面出现第三次魔法阵时…… 
 
    「找到了！制造巨石兵的就是那家伙！」 
 
    「攻击！攻击！别让他用魔法！」 
 
    「小心别打到其他学生喔！」 
 
    从其他入口进入竞技场，躲在通往观众席道路的伙伴们同时冲出来。 
 
    他们用「火焰枪」轰飞贵族，学长姊们也在其他地方把贵族压制在地上。 
 
    托他们的福，巨石兵的制造速度明显变慢，在剩下不到几只时，戈利亚大叫道： 
 
    「啧……比想像中还耐打嘛。既然如此，叫那些学生制住他们吧。」 
 
    「休想得逞！」 
 
    「什么人——呜！？」 
 
    这时，姊姊从竞技场的屋顶上跳下来，降落在戈利亚背后，同时用从佣兵身上拿来的针刺他脖子。 
 
    接著戈利亚就跟在教室动弹不得的老师一样，哀号著倒在地上。 
 
    这次的作战计画是所有人先分成两组，其中一组当诱饵，另一组则负责处理制造巨石兵的贵族，等到敌人注意力全放在我们身上，姊姊再趁机打倒项圈的持有者。 
 
    我跟那些人搭话就是为了找出项圈的持有者，幸好对方一下就说溜嘴了。 
 
    我还想了其他几个套话的办法，这次只是因为对方太粗心，我运气好罢了。我也得注意不要乱说话。 
 
    「你这家伙！无能的奴隶竟敢如此大胆！炎之枪啊——」 
 
    「不会让你称心如意的！『风弹』。」 
 
    双方几乎同时准备施法，可是不需要念咒的姊姊比较快。 
 
    风弹直接命中戈利亚的肚子，把他轰到附近的墙上。看起来超级痛，不过那还算小力的咧。我遇过更强烈的攻击。 
 
    「好了，接下来就是找项圈的钥——唔！？」 
 
    在我们因为奇袭成功高兴时，姊姊突然抓住戈利亚的衣服，全速往我们这边飞过来。 
 
    由于姊姊有点著急，差点让头部先著地，但她用魔法操纵风，顺利用双脚降落。姊姊刚才从那么高的屋顶上跳下来也没事，就是因为用了这招。顺带一提，大概是因为戈利亚比想像中还重吧，姊姊粗鲁地把他扔到地上。他还活著，我想应该没事。 
 
    「艾米莉亚，你怎么了？」 
 
    「有人攻击我。请看我刚才站的地方。」 
 
    我照姊姊说的往那边看过去，地上插著一把小刀。 
 
    有个男的从贵宾席附近的通道走出来，瞪著姊姊。 
 
    「啧……这丫头直觉真敏锐。」 
 
    是个体格强壮的高大男子，不过没莱奥尔爷爷那么厉害。 
 
    男人背上背著一把跟他一样高的长剑，装备著铁制胸甲和皮革防具，看得出他是佣兵。大哥在教室盘问那些人时，他们说的统率佣兵的男人，八成就是这家伙。 
 
    我跟他还隔著一段距离，就看得出那家伙很强。 
 
    因为这人散发出的气息，跟之前打败我们的那群杀人鬼一样。 
 
    「你们几个！出来工作了！」 
 
    男人一大喊，躲在竞技场内各个地方的佣兵就跑了出来，和我的伙伴们开打。 
 
    但佣兵数量没有那么多。尽管有些人受伤了，论人数还是我们占上风，制造巨石兵的贵族也解决得差不多了，情势对我们比较有利，可是…… 
 
    「是巨石兵！佣兵里面也有会用魔法的人！」 
 
    「比刚刚的还大只！？多派点人去攻击！」 
 
    佣兵制造出的巨石兵比贵族制造的还强，大小和灵活度都明显高出一个等级。 
 
    「嘿嘿，别把贵族用的那种半吊子魔法跟我们拿来比。我们的可是在战斗中练出来的真本事！」 
 
    「那就攻击施术者本人！」 
 
    马克迅速召唤出数根「火焰枪」射向佣兵，对方却边闪边念咒，或是操作巨石兵抵挡攻击。 
 
    「魔法无效的话，直接砍不就得了！」 
 
    「哪那么容易！」 
 
    哈路德紧接著冲上前突击，别的佣兵却跑过来碍事。是说我现在才发现，原来他也在啊。 
 
    情况不妙，出来增援的佣兵比想像中还强。 
 
    不只是单一个人的强度，他们和队友配合得非常好i刚才攻击姊姊的佣兵在指挥他们，应该是那家伙的手下吧。 
 
    这样下去我的同伴就危险了。 
 
    我很想立刻把他们统统砍了，不过…… 
 
    「姊姊，大家就麻烦你了。那家伙……由我来打倒！」 
 
    「不，那个人应该派两个人应付。」 
 
    「可是大家都陷入苦战，得有人盯著他，避免他把这家伙抢回去吧？」 
 
    倒在脚边的戈利亚有办法杀死大家，不可以让他被带走。如果要一边守住这家伙，一边支援其他学生，冷静又能使出远距离攻击的姊姊是最适合的。 
 
    「所以交给我吧，姊姊。别担心，对手又不是大哥或莱奥尔爷爷。」 
 
    我望向旁边，那个佣兵下到竞技场了，因此我摆出刚破一刀流的架势。 
 
    对手想必是强敌，但在迷宫里尝到的那股悔恨滋味，我再也不想经历第二次。 
 
    绝对……要赢！ 
 
    「……我知道了。你就打倒那家伙，找天狼星少爷夸奖你吧。」 
 
    「嗯！打倒他的话，会得到比姊姊更多的奖励吧？」 
 
    「不，我可是大家的队长唷？我会得到更多奖励。」 
 
    「讨厌，这种时候你们就别争了啦。」 
 
    「噢，说得也是。总之姊姊跟莉丝姊都加油吧！」 
 
    好险，要是莉丝姊没有制止我们，又要和姊姊吵起来了。果然有莉丝姊在就是让人放心。 
 
    「交给我吧。不过在那之前，雷乌斯，你这边受伤啰。」 
 
    「没事啦，一点小伤而已。」 
 
    「小伤也一样。雷乌斯，你听好。你受多少伤我都会帮你治好，二疋要回来唷。」 
 
    「……嗯！」 
 
    对喔……那个时候不小心被莉丝姊看到我们输得一场糊涂的样子。 
 
    不能输的理由又多了一个。 
 
    我不只要赢过那家伙，还要平安回来让莉丝姊治疗，让大哥夸奖。 
 
    莉丝姊帮我治好小小的伤口后，我面向佣兵，踏出一步。 
 
    对方拿著剑等我进攻，看来他也想跟我打。 
 
    「嘿……你看起来最有本事。来啊，放马过来。」 
 
    「……我上了！」 
 
    我一口气冲出去，留意著不要把它弄断，挥下手中的剑。 
 
    佣兵用剑接住这一击，大概是因为他架势很稳，我的力气拚不过他。我再度举起剑砍下去，这次佣兵主动往后跳，闪了开来。 
 
    伤脑筋。那家伙的剑果然比较坚固。连续对砍的话我的剑绝对会断。 
 
    事实上，刚才那一击我就是因为剑快断了，才没办法使出全力。爷爷看到八成会杀了我。 
 
    我心想「既然这样，乾脆用魔法算了」时，佣兵把剑扛在肩上，彷佛在表示暂时停战，笑著对我说： 
 
    「哦……我还以为这里只是无脑贵族的社交场合，想不到还有你这种人。难怪我们会被逼到这个地步。」 
 
    「我们不只要把你们逼到这个地步，还要打倒你获得胜利！」 
 
    「不错喔……这么有自信。是年轻的证据。可以告诉我你的名字吗？」 
 
    「大哥说这种时候要先说自己的名字才有礼貌。」 
 
    「真不好意思。我是佣兵团基迦特斯的团长，多米尼克。」 
 
    「我是大哥的头号……不对，二号弟子雷乌斯！」 
 
    我再度踏向前，使出对前方释放魔力冲击波的招式——刚破一刀流的冲破。 
 
    这样剑就不会碰撞在一起，不用担心它断掉，叫做多米尼克的佣兵却跳起来闪掉了。 
 
    为了用「火拳」击中在空中不能自由行动的多米尼克，我跟著跳起来。 
 
    「哈哈！赞喔！完全没有犹豫……我越来越喜欢你了！」 
 
    多米尼克冷静地射出小刀，我挥剑将它击落。 
 
    可是他仍然不停射出飞刀，所以我们没有伤到对方一分一毫就落地了。 
 
    「这次轮到我了！」 
 
    先降落的多米尼克发动攻势，要是正面承受那一击，我可能会连剑一起被劈成两半。 
 
    因此我拿剑从侧面往对手的剑上一敲，强制让轨道偏移。这招大哥常用，顺利的话还能让对手露出破绽，但现在的我光是闪躲攻击就竭尽全力了。 
 
    「用那种剑亏你能撑那么久！不过这招又如何？」 
 
    多米尼克突然跃向后方，跟我拉开距离，从胸口拿出一个小袋子扔过来。 
 
    我立刻准备砍下去，但我想起大哥的训练，决定蹲下来闪过，避免碰到袋子。 
 
    「喔喔，对剑术有自信的人，看到那种东西都会习惯砍下去，你竟然闪掉了。」 
 
    「是大哥教我的。他说那种小袋子里面常常会放毒或是封住对手动作的东西。还有人会跟你一样在手臂或脚踝藏刀子，有时候手腕也会藏东西。」 
 
    「……喂，你说的大哥是什么人？你是他的弟子，所以他是你师父啰？」 
 
    「没错。是教了我这一切的人！」 
 
    稍微过了几招后我明白了，这家伙比大哥和爷爷弱。不，说不定力量和剑术也是我比较厉害。 
 
    证据就是这么薄的剑就能挡掉那家伙的攻击。 
 
    可是……打起来非常辛苦。 
 
    因为我向前几步他就会退后几步，常常扔飞刀或刚才的袋子，搞小动作。战斗经验是多米尼克比较丰富，虽然也是因为他年纪比我大啦。 
 
    在我烦恼之后该如何进攻时，多米尼克突然收起剑，对我伸出手。 
 
    「雷乌斯……对吧？你要不要加入我们？」 
 
    「啥？你在说什么啊。」 
 
    「你还是小孩就这么厉害，杀掉你太可惜了。我们活在社会的黑暗面，所以一点都不在乎种族问题，伙伴里也有兽人。你要加入的话，我们会热烈欢迎你喔？」 
 
    「被要赶走兽人的人雇用的你，哪有资格讲这种话。」 
 
    「那是因为报酬很吸引人。老实说，我并不想奉陪那种人到最后。我本来打算结界消失后就抢走他们的钱立刻闪人。」 
 
    「到头来你还是坏人嘛！我不想变成这种人的同伴。」 
 
    「坏人？你认真的吗？」 
 
    他突然用令人火大的方式笑起来，到底是怎样？你们怎么看都是坏人啊。 
 
    「你说的那个大哥啊……跟我们是同类喔？」 
 
    「啊？怎么可能。你明明没见过大哥，少在那边乱讲话！」 
 
    「不，他知道我的攻击方式和我们这种人用的技术及暗器，这点就很奇怪了。要嘛是你的大哥干过这种勾当，要嘛是跟那种人交手过……也就是说，这证明他做过什么亏心事。」 
 
    「大哥……跟你们一样？」 
 
    经他这么一说，大哥有时候会半夜一个人出去，对坏人的作风也很清楚，跟那家伙说的一样。偶尔，我会在大哥身上闻到血的味道。 
 
    而且好几年前大哥盘问盗贼时，我听见盗贼的同伙这么说。 
 
    那个小孩不是一般人，没混过的人不会有那种杀气…… 
 
    「肯定没错。你嘴上说著不想与我们这些坏人为伍，结果你的大哥也一样。被相信的人背叛的感觉如何啊？」 
 
    「……无所谓。」 
 
    「啊？你说什——」 
 
    「我说无所谓！不管大哥是谁，我都——」 
 
    没错。我知道自己是诅咒之子，绝望到不行，想要做傻事的时候，是大哥不惜痛揍我一顿也要阻止我。 
 
    到目前为止，我有好几次因为训练和跟爷爷对战痛得要死，最痛的却是大哥当时的拳头。 
 
    大哥那么真心诚意地对待我，关心我和姊姊，照顾我们长大，不管大哥是什么人…… 
 
    「我早就决定要一辈子跟随大哥！少在战斗途中讲那些废话！」 
 
    「啧！扰乱情绪也没用吗。」 
 
    「搞什么，全都是骗人的啊？」 
 
    「不，一半是认真的。我是真的很欣赏你的本事，所以觉得很可惜。」 
 
    「随便啦。我只要打倒你回去让大哥夸奖就行。」 
 
    「不可能。你的剑术和力量确实在我之上，不过……为求胜利，我也准备了不少东西。」 
 
    多米尼克把手伸进怀里，拿出一颗小小的魔石。 
 
    他将魔石扔向空中，出现一把炎之枪，炎之枪射向上空引发巨大的爆炸。爆炸声让竞技场内瞬间安静下来，可是大家马上重新开战，又变得闹哄哄的。 
 
    我想他用的是画著「火焰枪」魔法阵的魔石，用过一次魔石就会碎掉，再也不能使用。 
 
    为什么不是攻击我，而是射向空中？ 
 
    「瞧你一脸纳闷。行，我就告诉你。刚才的爆炸是信号，用来叫分散在学校各处的我的同伴回到这里。」 
 
    「你说什么！？」 
 
    「现在都已经打得这么辛苦了，要是有人从背后奇袭会怎么样呢？顺便再多加一个好了。喂！」 
 
    「瞭解！」 
 
    多米尼克呼唤在附近观众席的伙伴，他的同伙也拿出魔石，扔到比赛场。 
 
    掉在地上的魔石碎掉后，出现比我们之前看过的还要大好几倍的巨石兵。 
 
    「再来个更大的巨石兵。好了，看你们怎么办？」 
 
    状况本来就不妙了，要是竞技场外面的佣兵回来…… 
 
    「姊姊！想办法处理那只巨——」 
 
    「去死吧！愚蠢的兽人！」 
 
    「没有天狼星少爷的许可，我绝对不能死！」 
 
    「艾米莉亚！右边的学长姊要被包围了！」 
 
    不行……姊姊和莉丝姊在忙著应付古雷葛里和支援同伴，没空处理巨石兵。这段期间同样的巨石兵又多了一只，事态逐渐恶化。 
 
    「既然如此，就先打倒你！」 
 
    我发动「增幅」想要一鼓作气打倒多米尼克，才跨出一步就冲到他身前，挥下手中的剑。 
 
    我的速度明明跟刚才截然不同，多米尼克吓到归吓到，还是用剑挡住我的一击，虽然是敌人，我忍不住佩服起他来。 
 
    我本来想再赏他一剑，刚才的冲击却把我的剑弄断了。 
 
    「糟糕！」 
 
    「哈，果然还是小孩。著急起来就会这样。」 
 
    多米尼克没有马上进攻，或许是觉得胜负已定了吧。他开心地看著越来越多的巨石兵攻击我的同伴。 
 
    该死……要是有我的剑就能快点打倒那家伙，把附近的巨石兵统统砍光了。 
 
    不能使出全力我真的很不甘心，可是，怎么能就这样放弃！ 
 
    我还有大哥教的魔法和体术可以用。我要再冲到那家伙前面，赏他一发火力全开的「火拳」。 
 
    在我准备把剩下的魔力集中在双手上时，其他人的声音让我发现战况有了变化。 
 
    「怎么回事！？巨、巨石兵倒下来了！」 
 
    「离开巨石兵！大家快！」 
 
    下一刻，巨大巨石兵在发出岩石碎裂的巨响的同时，头部开了一个大洞，开始倒向地面。看来魔法阵就在被轰出洞的那个部位，巨石兵的身体因为倒下来的冲击碎成好几块，再也站不起来。 
 
    「喂喂喂，怎么回事！？从哪里来的攻击！」 
 
    「那个魔法是……」 
 
    攻击在我们惊讶的期间仍然没有停止，不断在巨大巨石兵身上开洞。每一只被射穿的部位都不一样，证明对方是刻意瞄准魔法阵破坏的。 
 
    最后一只巨石兵倒下的瞬间，有什么东西飞过来刺进我面前的地上，扬起一片尘土。 
 
    尘土散去之后…… 
 
    「我的……剑？」 
 
    是我的好伙伴。 
 
    有办法一击打倒巨石兵，还能从钻石庄把我的剑带过来的人……怎么想都只有大哥。 
 
    可是我左顾右盼却没看见大哥。姊姊好像也找不到他。也是啦，如果大哥使出真本事，就算可以藉著气味搜寻，我们也找不到他。 
 
    不过，为什么大哥不出来啊？ 
 
    而且他只有解决巨大巨石兵，以大哥的本事明明可以把这些人统统干掉的说。 
 
    『打倒他。你办得到的。』 
 
    大哥用魔法传过来的声音，让我察觉到了。 
 
    原来如此，大哥不出来，一定是想叫我们自己想办法。 
 
    也是要叫我打倒这家伙。 
 
    真是……我刚刚还在那边想「大哥在的话就会帮我们打倒这些人了」，真想揍不知不觉依赖起大哥的自己一拳。我是想依赖大哥到什么时候啦。 
 
    对不起，我这么没用，还有……谢谢你。 
 
    我绝对会打倒这家伙，大哥，你看著吧！ 
 
    「要上啰，银牙！」 
 
    我拔起插在面前的伙伴，叫著它的名字将它高高举起。 
 
    格兰多爷爷帮我打的剑——银牙比一般的剑重好几倍，总之就是很坚固。 
 
    刚破一刀流很多要用力挥剑的招式，普通的剑会跟刚才一样一下就断掉。所以现在能让我使出全力的剑只有这把银牙，我也习惯它的重量了，是我重要的伙伴。 
 
    「喝啊啊啊——！」 
 
    不用再担心剑断掉，因此我对多米尼克挥下全力的一剑。 
 
    多米尼克因为巨石兵都被摧毁了，显得有些动摇，但他还是用剑接下我这一击，被轰得远远的。从剑上传来的触感来看……对他没有造成太大的伤害。八成是因为他在途中自己往后跳，藉此减弱冲击的威力。 
 
    「唔……痛死了。换了把剑就差这么多。」 
 
    「我本来想把你连著剑一起砍断耶。」 
 
    「你这家伙真可怕。可是啊，这么悠哉没问题吗？拖太久我的同伴就回来啰？」 
 
    「……那也要他们来得了吧？」 
 
    直觉告诉我，多米尼克的同伴大概不会回来。 
 
    因为大哥带过来的银牙上，有一点血的味道。 
 
    而且大哥跟我们分头行动后，已经过了一段时间。也就是说，他是不是把学校里的佣兵都解决掉了？ 
 
    不过万一我猜错就糟糕了…… 
 
    「到现在一个人都还没来，你不觉得奇怪吗？他们早就被撂倒了吧？」 
 
    「啧……有可能。意思是，打倒巨石兵的也是你的同伴？」 
 
    「不是同伴，是我的大哥。我刚才也说过，是教了我这一切的人。」 
 
    要是大哥使出全力，这种程度的战斗早就结束了。 
 
    搞不好他还有办法在我们抵达竞技场前就搞定一切，我想大哥之所以没这么做，是为了让我们累积经验。因为大哥不会让我们这么轻松。 
 
    但我知道大哥比谁都还要关心我们，一直温柔地看著我们成长。能当大哥的弟子，我觉得很光荣。 
 
    「可恶……那种莫名其妙的攻击是要怎么躲？」 
 
    「大哥不会插手。你放心上吧。」 
 
    「完全没办法放心，虽然他确实没有攻击我。不过，总是会觉得毛毛的。」 
 
    从大哥发动攻击的时机来看，他应该只有在情势危急时才会出手。除此之外都要我们自己想办法。 
 
    为了回应大哥的信赖，我摆出刚破一刀流的架势，多米尼克突然苦笑著咕哝道： 
 
    「刚破一刀流吗？用剑的人尽是这个流派。」 
 
    「你知道刚破一刀流？」 
 
    「喂喂喂，不知道的人还比较少吧？毕竟那可是人称最强的刚剑莱奥尔的流派。但因为它很有名，很多有样学样的假流派，你的剑法倒是挺俐落的。」 
 
    「假流派？我可是那个莱奥尔爷爷亲自教的，当然是真的。」 
 
    「……这句话从你口中说出来，一点都不像开玩笑。而且我力量不如你也是事实，看来只能做好觉悟了。」 
 
    我还以为他八成要投降，多米尼克却从怀里拿出红色药丸，扔进嘴巴。 
 
    那家伙又还没受伤，如果是要加快痊愈速度的药……怪怪的。 
 
    「这东西叫『减寿药丸（注1）』，是能让我爽翻天的剧药！」（注1：原文为「ライフブ—スト」（Life Boost）」，首集释其义「生命增幅」，原译「延命」。自本集起套用WEB版作者指定汉字「命削丸药」，修正为「减寿药丸」。） 
 
    难道……是艾莉娜小姐吃过的药？ 
 
    我记得那个药的效果是能将力量提高到极限，药效退了会有很严重的后遗症。 
 
    艾莉娜小姐吃的是大哥调整过的，效果没那么强，即使如此还是能让站都站不起来的艾莉娜小姐恢复精神。 
 
    代价就是我最喜欢的艾莉娜小姐她…… 
 
    「我听说吃了那个药之后会很恐怖喔，虽然我也不知道到底会怎样。」 
 
    「你挺清楚的嘛。吃了它后会有一段时间身体动不了！」 
 
    多米尼克的身体立刻发生变化。 
 
    全身的肌肉膨胀到让人觉得身体大了一圈，他单手挥著本来用两只手拿的剑，用变成红色的眼睛看著我。 
 
    「代价是可以得到非常强大的力量！无论是被剑砍还是被魔法攻击，都完全不会痛！」 
 
    他微微蹲下，冲过来用剑砍我，步伐重到地面都陷下去了。 
 
    如果只是正面进攻，我应该还应付得了，可是…… 
 
    「好快！？」 
 
    我反射性拿剑当盾牌防御，力气却比不过他，被轰得远远的。 
 
    虽然我马上调整姿势顺利著地，多米尼克那一剑害我手都麻了，差点拿不住剑。 
 
    「刚才的气势到哪去啦？我都不惜把那种药拿来用了，再多撑一下吧！」 
 
    「用不著你说！」 
 
    一直防御就输了！所以我在遭到攻击前抢先进攻，却全都被他防守住。 
 
    唔……魔力虽然剩下不多，只能祭出这招了。 
 
    「『增幅』！」 
 
    「哈哈哈！就是要这样！」 
 
    我也用魔力强化身体，和多米尼克对砍了好几次，但多米尼克的力量还是比较大。我能撑住都是多亏和大哥跟莱奥尔爷爷打过的经验。 
 
    不拘泥于形式，攻击变化自如的大哥，以及每一剑都是必杀一击的爷爷。多米尼克的技术明显不如他们，所以我才能勉强抵挡他的攻击。 
 
    可是再拖下去绝对是我输。艾莉娜小姐吃的药是大哥调整过的，效果可以持续一天，「减寿药丸」本来的效果差不多半天左右。 
 
    我的「增幅」和大哥不一样，没办法持续那么久。 
 
    除此之外，多米尼克大概是连疲惫都感觉不到，攻势完全没有减弱，我只能被迫趋于守势。 
 
    「怎么啦！一直防御，刚破一刀流都要哭啰！」 
 
    「关刚破一刀流什么事！」 
 
    「当然有关系！刚破一刀流是不管防御，只想著砍中对手的一击必杀的剑技吧！」 
 
    「不用你说我也知道！」 
 
    爷爷的剑技确实是那种感觉，不过我也有学到大哥的技术，所以有点不一样。 
 
    而且……那是过去式。 
 
    现在的爷爷因为输给大哥，重新审视过自己的战斗方式。 
 
    一击打倒对手这点还是没变，不过爷爷已经从挥剑时早就做好多多少少会受到攻击的觉悟，变成闪过或挡开对手的攻击后，才会挥下手中的剑。 
 
    「别看我这样，我挺崇拜刚剑的！那个单凭一把剑就能干掉一大群魔物的最强男人！要是你的剑术真的是那个刚剑教的，你应该知道他强得跟怪物一样吧！」 
 
    「这还用说！可是，我总有一天要打倒刚剑！」 
 
    感觉只要稍有松懈，「增幅」就会中断。 
 
    我拚死抵御他的攻击，多米尼克却开心地一面说话，一面不停砍过来。 
 
    「你说你要打倒最强！？说什么蠢话！不管你怎么努力，怎么让自己变强，都追不上最强的啦！」 
 
    「就算这样我也要赢！」 
 
    「少作梦了！以最强为目标的我发现这点后就沦落到这个地步了！凡人怎么挣扎都赢不过天才！」 
 
    「天才又怎样！」 
 
    「就算我有能力把你逼入绝境，还是连最强之人的一根手指都碰不到！赢不了我的你，是要怎么打赢那种怪物！」 
 
    「唔！？」 
 
    我逐渐被逼到墙边，没能完全防住最后一击的我被狠狠弹飞，背部撞在墙上，跪倒在地。 
 
    多米尼克却没有追击，而是笑著俯视我。 
 
    「这就是现实。你也该承认了吧。怎么挣扎都赢不了最强啦。」 
 
    「……左一句最强右一句最强……烦死了。你什么都不知道，少在那边擅自决定。」 
 
    没事……跟迷宫那次比起来，这种小伤只不过是擦伤。 
 
    虽然嘴巴里有血的味道……我还能动。 
 
    我用剑撑著身体站起来，为了让气势不输给他，瞪著多米尼克。 
 
    「而且我不当最强也没关系。我当最强的后面……第二强就够了。」 
 
    「搞什么？你刚刚还在那边放话说要打倒最强，结果又变啦？」 
 
    「不是！最强的人是大哥！我要……我要打倒刚剑……变成第二强！」 
 
    没错，我在大哥后面就够了。只要能帮上大哥的忙就好。 
 
    为此我要变强，总有一天要打倒莱奥尔爷爷。 
 
    怎么能……输给这种人！ 
 
    「你在扯什么鬼话！」 
 
    「闭嘴！放弃变强、自甘堕落的人哪有资格说我！」 
 
    这家伙确实很强，可是对手换成莱奥尔爷爷的话，我早就连剑被劈成两半。 
 
    也就是说，我赢得了比爷爷还弱的这家伙！ 
 
    我将意志全数灌注在剑上，飞奔而出，举起剑。 
 
    「看招啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    我使出刚破一刀流的起点兼一切——基础技「刚天」，用尽全力朝多米尼克的剑砍下。 
 
    钢铁撞击的巨大声响响彻四方，周围产生一道冲击波……我的剑将多米尼克推了回去。 
 
    多米尼克的剑被挑开，退下一步。在我准备冲出去追击的瞬间，突然有一名佣兵从旁边滚过来，好像是被我的同伴打飞的。佣兵滚向我的脚边，害我反射性跳开来闪过。 
 
    眼前是摆出横劈架势的多米尼克…… 
 
    「哈哈！看来我运气比你好！」 
 
    这一击在空中不可能躲得掉，就算用剑防御，要是被他用那么大的力气打飞，也不知道我撑不撑得住。 
 
    所以爷爷才跟我讲过好几次不要随便跳起来，大哥也……大哥？ 
 
    对了，大哥有那招！ 
 
    我立刻将魔力集中于脚上，用魔力做出「空中踏台」向上一跃，跳过多米尼克头上。虽然没办法跟大哥一样连续跳跃，只跳一次的话我也办得到。 
 
    多米尼克的剑斩裂空气，擦过我的脚边。多米尼克目瞪口呆看著我，我在和他四目相交的瞬间，拿剑砍断他的右手。 
 
    「什么！？」 
 
    「再来一击！」 
 
    比被砍断的右手更早落到地上的我，闪过他转身使出的反手拳，身体一扭用银牙往他的侧腹揍下去。 
 
    尽管「增幅」的效果在我做出空中踏台时就中断了，我全力使出的一击伴随骨头碎掉的触感，将多米尼克揍得远远飞出去。 
 
    他在地上滚了好几圈，用力撞上竞技场的墙壁，终于停了下来。就算他是那种人我也不想砍他，所以我是用刀背打的……他应该没有死。 
 
    过了一会儿，多米尼克仍然没有动静…… 
 
    「赢了……吗？」 
 
    我满身是伤，体力跟魔力都几乎见底，不过……我赢了对吧？ 
 
    靠自己的力量……赢了对吧？ 
 
    『干得好，雷乌斯。』 
 
    「……大哥。」 
 
    你都看在眼里。 
 
    我高兴得哭出来，差点把剑掉到地上，但战斗还没结束。 
 
    大哥帮忙打倒了巨大巨石兵，可是还有敌人没解决。 
 
    没问题……我还能挥剑。 
 
    我要多打倒一些敌人，快点结束这场战斗。 
 
    等到事情告一段落，再去找大哥夸奖我！ 
 
    「下一个……轮到谁啊！」 
 
    ——  艾米莉亚  —— 
 
    『艾米莉亚，你是负责支撑大家的关键。好好加油喔。』 
 
    巨大巨石兵尽数倒下时，天狼星少爷的声音在我脑中响起。 
 
    啊啊……太棒了。 
 
    一直守候我们成长的主人为我打气，我的情绪激动到了极点。 
 
    不过战斗时这么兴奋太危险了。在迷宫里蒙受的屈辱，我可不想再来一次。被天狼星少爷抱著睡觉倒是来几次都可以。 
 
    往旁边一看，莉丝的表情充满干劲，大概是跟我一样，听见天狼星少爷的声音了吧。 
 
    天狼星少爷说的话果然能激励我们。当然，如果本人也在就更好了。 
 
    「打到一半还在笑，你们搞什么鬼！」 
 
    糟糕。不小心忘记古雷葛里了。 
 
    我跟他用魔法对轰了好几次，不愧是本来当老师的人，有一定的实力。 
 
    火与土……他是拥有两种属性的「双属性」，可以一面射出「火焰枪」一面制造巨石兵，同时使用不同属性的魔法。 
 
    虽然得同时留意炎之枪和巨石兵，对手的动作我大概掌握了。 
 
    主要的攻击方式「火焰枪」威力确实强，但它除了速度慢以外，与其他物体接触就会爆炸，只要用我的「风弹」射中它就能轻松对付。巨石兵也一样，冷静地摧毁魔法阵让它失去战斗能力即可。 
 
    换作天狼星少爷，应该能在魔法发动前将其破坏，可是以我的能力，等魔法发动后再把它射下来就是极限了。 
 
    古雷葛里再度对心不在焉的我射出「火焰枪」，我不慌不忙，精准将它击落，然后趁机用「风弹」射向被压制住的学生的对手， 
 
    「臭小鬼！那这招如何！」 
 
    古雷葛里在我支援大家的期间念完咒，身旁出现数根「火焰枪」，脚边有三只巨石兵，同时朝我攻过来。 
 
    他第一次使出数量这么多的攻击，可惜…… 
 
    「这对我没用。『风霰弹』，『风冲击』。」 
 
    「风霰弹」是让「风弹」分裂成无数颗细小子弹射出去的魔法，把炎之枪统统击落，「风冲击」则是制造出速度缓慢的风弹，在命中目标的瞬间一口气将强大风压砸在对方身上，摧毁一只巨石兵。 
 
    两者都是我模仿天狼星少爷发明出的魔法，表演给天狼星少爷看时，他大肆赞扬了我一番。 
 
    我还趁机射出从佣兵身上抢来的小刀，可惜只有擦过对手的脸颊。看来还得多加练习。 
 
    「竟然被兽人逼成这样……巨石兵，干掉她！」 
 
    到头来只是惹他生气而已。目前还有两只巨石兵。 
 
    其实「风冲击」要消耗许多魔力，照理说应该寻找巨石兵的魔法阵用「风弹」破坏……但我不是一个人战斗。 
 
    「水啊，拜托了！『水柱』。」 
 
    在我背后观察四周情况的莉丝使用的，是让水从对手脚下用力喷出来，将对手高高射向空中的魔法。 
 
    这个魔法的威力本来并没有强到足以抬起巨石兵，但莉丝用的魔法有水精灵的加持，非常强力，轻轻松松就把巨石兵射向上空。 
 
    莉丝还可以同时使出两道「水柱」，将两只巨石兵一同射上天。巨石兵掉在地上时承受不住自身重量造成的冲击，碎成好几块碎片。偶尔会有魔法阵没被摧毁，巨石兵还能站起来的时候，这次两只都碎掉了。 
 
    「艾米莉亚，你很有干劲呢。是因为天狼星前辈在看吗？」 
 
    「那当然。我要让天狼星少爷看看我的成长，之后尽情让他摸头。才不会输给雷乌斯呢。」 
 
    「呵呵，我也不会输的。」 
 
    我们要做的事很多，除了对付古雷葛里外，还要支援其他学生，以及避免脚边的戈利亚被敌人抢回去。 
 
    一个人会很辛苦，可是我还有莉丝在，所以不成问题。住在同一个屋檐下，一起受过训练的我们，合作起来无人能敌。 
 
    我用「风弹」射向准备攻击武器被弹飞的学生的佣兵，莉丝则用「水刃」斩裂新的巨石兵。我们一面保护对方，一面联手作战。 
 
    虽然主要的对手被我们压制住，巨大巨石兵也被天狼星少爷全数击倒，剩下来的佣兵和巨石兵还是很多。 
 
    即使如此……我们的士气并没有下降，战况慢慢变得对我们有利。佣兵跟贵族都接连被抓，似乎只剩下数得出来的数量。 
 
    将敌人全数制伏也是迟早的事，不需要再支援大家了吧。 
 
    然而……雷乌斯好像有点被压制住了。 
 
    面对氛围整个不同的对手的猛攻，雷乌斯勉强抵挡得住，但他似乎被逼得很紧。身为姊姊这种时候应该要去帮忙，不过，是那孩子自己希望跟对方单挑的。 
 
    要是我介入其中，雷乌斯反而会生气，因此我不会插手。你绝对要活著回来。因为我们早就决定要活下去，一辈子跟随天狼星少爷。 
 
    尽管雷乌斯那边令人担忧，我还是把视线移回古雷葛里身上，他脸色苍白，气喘吁吁。看来魔力消耗得差不多了。 
 
    「呼……呼……怎么可能！为什么……是我先……」 
 
    「因为你多余的行动太多了。」 
 
    我的魔力量本来就没有多到哪里去，恐怕只比一般人多那么一些。 
 
    至今以来，我一直和雷乌斯一起反覆用光魔力做为训练。就算这样，我不仅比不过魔力量本来就多的莉丝，可能连眼前的古雷葛里都不如。 
 
    然而古雷葛里却比我早耗尽魔力。这纯粹是效率问题，我因为有天狼星少爷的建议，平常都会彻底避免浪费魔力。 
 
    除此之外还藉由训练累积了各种经验，我认为我的战斗方式比你更加纯熟。 
 
    想打倒我的话，就不要坚持使用高威力的魔法，应该多用点其他魔法。 
 
    「可恶……竟然被跟随无能的亚人逼到这个地步，何等的耻辱！」 
 
    「给我适可而止！天狼星少爷才不是无能！」 
 
    我真的忍不下去了。他到底想把拯救我们的天狼星少爷贬低到什么地步？ 
 
    「你真傻。有那个时间讨厌天狼星前辈和兽人，多锻炼自己更有意义吧？」 
 
    「哼，是你吗？亏我特地邀请你加入，结果你不但拒绝我，还转到别班去了。」 
 
    「我可不想在只有贵族和对你有利的学生的班级学习。」 
 
    我很生气，莉丝也相当愤怒的样子。她都气到讲出平常不会说的话了。 
 
    「不过……我有那么一点感谢你。因为都是多亏你把我拉进那个班，我才能遇见天狼星前辈。」 
 
    「你在跟我变成朋友的时候，就注定总有一天会见到天狼星少爷吧？」 
 
    「如果是在那种情况下，我就不会变成天狼星前辈的徒弟了。正是因为有那段辛苦的时期，我才想拜天狼星前辈为师，和艾米莉亚变成真正的好朋友，还有……喜欢上天狼星前辈。」 
 
    莉丝红著脸满足地说，连同为女性的我都觉得现在的她很有魅力。 
 
    不过就算看到这么可爱的莉丝，天狼星少爷也不会动摇。下次要不要跟莉丝一起诱惑天狼星少爷看看呢？ 
 
    「够了！这可是排除亚人和无能的革命！这些话给我滚去旁边说！」 
 
    「这哪里称得上革命。连无辜的兽人都要排除，你以为你是什么人？」 
 
    「闭嘴！要是没有亚人和无能……父亲就不会死了！」 
 
    「我明白你的悲伤，可是要恨的话应该恨那个犯人。引起这么大的骚动未免太过头了。」 
 
    「亚人的小孩懂什么！不管别人怎么说，我都要让这场革命成功！」 
 
    真不知道谁才是小孩。我因为太生气，反驳他时话讲得很直接，稍微冷静一下好了。 
 
    这时背后传来轰然巨响，我回头一看，跟雷乌斯战斗的佣兵整个人撞上墙壁，倒在地上。 
 
    至于雷乌斯，他在用剑攻击剩下的巨石兵，看来是没事——不对，那孩子在做什么啊！他都伤成那样了！ 
 
    「真是，因为自己还能战斗就这样乱来。艾米莉亚，对不起，我离开一下。」 
 
    「麻烦你了。因为我要应付这个人。」 
 
    治疗和教训那孩子的工作就交给莉丝吧。 
 
    我目送莉丝苦笑著跑向雷乌斯，古雷葛里看著被打倒的佣兵，气得咬牙切齿。 
 
    「每个家伙都这样……讲那么多大话，最后却被亚人打倒。」 
 
    「人族不一定比较优秀，反之亦然。兽人跟人族同样是人类，只是外表有点不同而已。」 
 
    「别把人族跟亚人相提并论！还没完……我还有办法。你们几个，出来！」 
 
    古雷葛里一声令下，突然有好几发魔法从旁边朝我射过来。数量很多，因此我放弃迎击，急忙抓住戈利亚离开那里。 
 
    古雷葛里没有念咒，表示他还有同伙吗？ 
 
    「看好了！还有这么多赞同我的人！」 
 
    从贵宾席出现的是讨厌我们的贵族学生。 
 
    人数约十人，他们全都没有戴支配项圈，由此可见这些人是自愿跟随古雷葛里的。以前跟我们交手过的贵族阿尔斯托罗同学也在。 
 
    「看，这个亚人因为要保护那个被抓住的蠢货，动作很迟钝。只要你们全部一起上，一定有办法干掉她！」 
 
    「我绝对不会原谅你的主人！快点把他带到我面前！」 
 
    「果然是那个亚人。区区平民是在跩什么啦！」 
 
    「兽人这种东西啊，当我们的奴隶就够了！」 
 
    原来如此……尽是些还没看清现实的贵族。 
 
    还有，看他们的眼神就知道了，那些学生讨厌兽人的理由没什么大不了。不像古雷葛里那种愤怒，怎么看都只是为讨厌而讨厌，跟任性的小孩没两样。 
 
    虽然不知道他们是不是有遭到洗脑，真希望他们适可而止。 
 
    没有人可以认真训他们一顿吗？ 
 
    我忍不住叹气，思考该如何破解现在的局面。 
 
    我得保护脚边的戈利亚，那些贵族却已经念完咒文，空中出现将近十发的魔法。 
 
    四发或五发大概还能处理，可是那些魔法不仅属性各异，古雷葛里也在念咒召唤无数的「火焰枪」，要迎击似乎有难度。 
 
    若是能请天狼星少爷——不，不能依赖他。 
 
    我不希望自己只是被天狼星少爷保护，我想成为他的支柱，所以不能因为这种程度就放弃。而且天狼星少爷没出手，代表这种程度我自己就能应付。我得回应他的信赖。 
 
    总之先用「风霰弹」尽量打掉多一点魔法，然后再闪开。 
 
    这方法需要快速的反应速度，我应该办得到才对。是时候发挥天狼星少爷的训练成果了。 
 
    无数魔法同时朝我射过来时……一只巨大巨石兵忽然冲到我面前，帮我抵挡攻击。 
 
    这只巨石兵……以学生的能力来说做得还真好。 
 
    大小跟我们之前对付的差不多，动作却迅速又精密，关节也接近人体构造，手上还拿著一面大盾。更重要的是…… 
 
    「为、为什么！？」 
 
    「打不坏这家伙！」 
 
    遭到数发足以轰碎岩石的攻击，巨石兵仍然毫发无伤。 
 
    不过，或许该说理所当然吧。因为那只巨石兵是用铁做的，而不是石头。 
 
    我环视周遭，不晓得什么时候多出了无数只同样的巨石兵，一边保护在战斗的学生，一边在竞技场内四处走动。 
 
    有能力做出这么多如此精密的巨石兵的人…… 
 
    「真是好险。艾米莉亚同学，你没事吧？」 
 
    「麦格那老师……」 
 
    「嗯，我来了，所以可以放心啰。那种程度的攻击不可能打倒我的巨石兵。」 
 
    「麦、麦格那！？你这家伙为什么在这里！」 
 
    我回过头，我们的导师麦格那老师坐在巨石兵肩上，带著一如往常的微笑。 
 
    我的确有听说麦格那老师是土魔法专家，想不到这么厉害。 
 
    「来抓你们的啊。还有，来的人不只有我。」 
 
    「没错。我也在喔……古雷葛里前老师？」 
 
    「啊……唔……你是……」 
 
    声音的主人悠然自得地坐在观众席一角。 
 
    明明是跟平常一样的温柔声音，古雷葛里和贵族学生们听见，都下意识退了一步。 
 
    这所学校的校长，人称魔法大师的妖精族……罗德威尔。 
 
    拥有水、风、土三个属性的「三属性」，在魔法方面无疑是世界最强之人。 
 
    连天狼星少爷都说如果只比魔法大概赢不了他，所以少爷经常带蛋糕当礼物，向他请教各种知识。 
 
    最强的魔法师罗德威尔大人，带著充满自信的笑容缓缓起身，瞪向古雷葛里他们。 
 
    「好了……做好觉悟了吗？」 
 
    ——  罗德威尔  —— 
 
    「好了……做好觉悟了吗？」 
 
    我现在所在的观众席高于竞技场，因此想到古雷葛里那边必须跳下去。 
 
    高度非常高，有点危险，可是只要用能改变土壤形状的土魔法「土工」做出楼梯走下去就行。「土工」主要是用在施工或修整道路上，天狼星好像常用这个魔法挖洞。 
 
    我踩著楼梯慢慢走到比赛场上，引来比想像中还多的注目。难道这种程度的魔法很稀奇吗？ 
 
    我只是没有念咒就发动魔法，做出楼梯走下去，一步都没有停过而已啊？「土工」是初级魔法，只要努力谁都办得到。 
 
    麦格那的巨石兵已经把其他佣兵和巨石兵收舍得差不多了，我悠哉地走在前一刻还是战场的比赛场上，来到艾米莉亚身边。 
 
    「辛苦你了，艾米莉亚。之后就交给我吧。」 
 
    「不，都到这个地步了，我也要帮忙。」 
 
    我很感谢她愿意帮忙，不过她的好意我心领了。这件事本来就是因为我处理不当才会发生，这次我得靠一己之力平定事件。 
 
    「没关系。那种程度我一个人就够了。」 
 
    「……我明白了。请让我在一旁学习。」 
 
    艾米莉亚优雅行了一礼，退到后方，大概是理解我的意图了。 
 
    我感觉到身后有股视线，看来她在观察我的魔法。我不讨厌认真向学的学生喔。 
 
    我为艾米莉亚的上进心感到满足，站在古雷葛里和他带过来的学生面前。 
 
    「你为什么在这里？你不是去隔壁镇了吗！」 
 
    「你真以为那种情报骗得了我？我只不过是为了引你出来，假装离开罢了。」 
 
    我不得不承认你挺会动歪脑筋和躲躲藏藏。那则情报明显是有人故意泄漏出来的，我觉得不太对劲，便反过来利用它。 
 
    然而，不只雇用数量众多的佣兵，还能准备这么多项圈，戈利亚的财力倒是出乎预料。 
 
    尽管这么说对被戴上项圈的学生挺残酷的，这也将成为他们痛苦的经验吧。因为他们可以亲身体会那个项圈是多残忍的东西。 
 
    「看到我把结界的启动魔法阵放置不管的时候，你就该怀疑了。拜其所赐，我终于成功困住你们。」 
 
    「那、那你是怎么进来的！我可是亲眼看到你离开这座城市。」 
 
    「这是我开发的嘛，穿过结界的方法要多少有多少。」 
 
    其实是用麦格那的魔法在地下挖出通道进来的。 
 
    那条通道我当然已经埋好，除非发现它，否则照理说没人逃得出去。虽然这道结界出自我的手笔，它的缺点还真多。 
 
    从空中也可以自由侵入，一堆地方需要改良，感觉会把我累死。能飞得这么高的魔物在这附近不多，所以先从地下开始著手好了。 
 
    「总之，终于把你们逼到无路可逃了。乖乖投降的话就只需要接受国王的惩罚，各位意下如何？」 
 
    不管怎么样，古雷葛里都免不了处以极刑吧。 
 
    而且这件事我已经跟国王卡帝报告了，他派了士兵在结界外面待命，也有叫人逮捕跟这起事件有关的贵族。不过那些贵族大多都是在这里被解决掉的人。 
 
    「叫我投降？开什么玩笑！只要打倒你逃走就行了。」 
 
    不出所料，古雷葛里完全不打算投降，狂妄地笑著指向我。这人真够蠢的，竟然没发现自己身处绝境。我没道理跟他解释，就随他去吧。 
 
    「哦，你要打倒我吗？」 
 
    「就算你再厉害，被这么多中级魔法同时攻击不可能毫发无伤！我的同志们啊，击败魔法大师的时候到了。」 
 
    「知道了！」 
 
    「喔、喔！只要打倒魔法大师，我们就是最强的吧？」 
 
    「每次都在那边发表自以为了不起的演讲！」 
 
    哎呀呀，学生们也被古雷葛里的花言巧语骗得团团转。 
 
    事态已经不只是把兽人排除的程度，他们却干劲十足。看来古雷葛里不仅召集了这种学生，还把他们教成自己喜欢的样子，他真的很擅长这种事。这类型的孩子不吃点苦头，就无法理解自己在做什么。 
 
    「你们真的觉得跟随这种男人有未来可言？」 
 
    「古雷葛里先生的父亲被可恨的兽人杀了耶！怎么能原谅这么过分的兽人！」 
 
    「对啊！艾琉席恩不需要兽人存在！」 
 
    「那我问你们，你们知道他的父亲是怎么被杀的吗？」 
 
    「知道啊。是被贪财的亚人和无能杀掉的吧？」 
 
    学生们说得没错，古雷葛里的父亲在自己家惨遭杀害。 
 
    听说是被偷偷潜入的兽人和无属性用刀子刺了好几刀，附近的地上有金币掉落。 
 
    然而，那是他人捏造的情报，事实并非如此。 
 
    「是这样没错，不过有几个部分不一样。他的父亲确实是被兽人和无属性所杀，原因似乎是他的父亲硬把他们当奴隶使唤。」 
 
    古雷葛里的父亲对他们太过分，导致奴隶们相当怨恨他。 
 
    最后他们终于忍不下去，以生命为代价杀死古雷葛里的父亲。 
 
    之后我才知道，由于支配项圈的效果，奴隶们全都失去性命，但大部分的人好像都带著满足的表情逝去。 
 
    「被自己的奴隶杀掉，对贵族来说丢脸到了极点。于是他们窜改情报，巧妙地隐瞒真相，把奴隶塑造成单纯的暴徒。」 
 
    「不是！他们是为了钱杀掉我父亲的！」 
 
    「要钱的话不会挑戒备森严的名家，会去找更小的地方下手。总之你的父亲被杀是自作自受，怨恨兽人和无属性的人未免太不讲道理。」 
 
    「唔！你、你这老不死的懂什么！」 
 
    「基于无聊的报复心引起这么大的骚动，连累众多无辜的孩子，你的心情我不会懂，也不想懂。古雷葛里，你的失败在于没有把父亲当成负面教材。我跟你讲过好几次了吧？」 
 
    「闭嘴！闭嘴！你这个死赖在校长之位的死老头！」 
 
    「我可不是因为自己喜欢才在这个位置坐这么久。只是找不到时机让位。」 
 
    古雷葛里被我戳到痛处，硬是改变话题。哎，随便他好了。 
 
    跟随他的贵族学生似乎也对他说的话半信半疑，这样你是否稍微理解自己的立场有多不稳定，革命也只不过是单方面的私仇了呢？ 
 
    我是妖精族，外表看起来比实际年龄年轻，却已经当了百年以上的校长，从你还小的时候就认识你了，所以被叫死老头也不奇怪，但我也有不能让位的原因啊。 
 
    「既然如此，就由我亲手让你引退！喂，你们也快点攻击！」 
 
    「可、可是……」 
 
    「……对啊？」 
 
    「事到如今你们也与我同罪！现在停手也逃不掉！」 
 
    「唔……可、可恶！」 
 
    「我上了！打倒这个臭老头，然后杀了那个无能！」 
 
    「没错！杀掉那家伙我们就不是罪人，而是英雄！统统跟著我上！」 
 
    尽管也有因罪恶感而不知所措的学生，在古雷葛里的煽动下，他们好像下定决心了。 
 
    几年前闹过事的阿尔斯托罗，脑中已经只剩下对天狼星的怨恨。不管怎么样，在参与这场骚动的瞬间，他就注定会被家人完全舍弃，我想他的贵族人生就到此为止了吧。 
 
    学生们为了打倒我继续念咒，上空出现各式各样的魔法，我却不慌不忙看著这个景象。 
 
    嗯……整体而言魔力还不够集中。能同时制造出来的魔法最多两、三发的样子，总共差不多二十发吧。 
 
    在那之中，古雷葛里正在努力发动五根「火焰枪」。 
 
    「对了，关于我刚才说的不让位的理由……」 
 
    「接招吧，臭老头！」 
 
    「「「唔喔喔喔喔喔喔——！」」」 
 
    「是因为像你们这种不过这点程度就以为自己很厉害的人太多了。」 
 
    他们同时射出魔法，引发爆炸，暴风停息后，我却依然毫发无伤。 
 
    「咦……？打中了……吧？」 
 
    「嗯、嗯。应该是没错。」 
 
    「怎么了吗？难道你们才用一次魔法，魔力就没了？」 
 
    「别害怕！继续攻击！」 
 
    看他们那么惊讶，这些人似乎无法理解发生了什么事。下次让他们看得更清楚一点好了。 
 
    他们再度开始念咒，不过用不著著急。只要我想，要趁对手念咒时让他们全灭也做得到。 
 
    然而，这次我不仅要让他们反省，还得让在场的学生看看做这种蠢事的人会有什么下场。 
 
    为了让他们知道，过于偏激的想法是何等丑陋。 
 
    也就是说，我要做的就是用压倒性的力量摧毁他们的自信。除此之外也是想以上位者的身分，让大家看看魔法的巅峰之境。 
 
    因为路途太远而放弃的人想必也很多，可是我希望各位更加深入地瞭解魔法的可能性。 
 
    体现魔法的可能性的人……就是天狼星。 
 
    遇见他和蛋糕是这几百年来最愉快的事。 
 
    好了，先别想其他事，来解决眼前的问题吧。 
 
    刚才我在魔法命中的前一刻才采取行动，这次看准他们念完咒的时机发动好了。 
 
    「这次一定要用我的『火焰枪』干掉你！」 
 
    「别以为巧合每次都会发生！」 
 
    「对喔，那个结界就是你发明的。不过这次一定要用我们的力量打破你的结界！」 
 
    「那不是巧合，我也没有用结界。『元素之力』。」 
 
    我用「火焰枪」抵销「火焰枪」，用「风斩」抵销「风斩」，召唤出同样数量的同样魔法，抵销对手的魔法。威力当然也有刻意降低，以免我的魔法不小心贯穿过去。 
 
    这次他们亲眼见证发生了什么事，呆呆看著我。 
 
    「结束了吗？说是革命，放弃得倒挺快的。」 
 
    「什么！？混、混帐，炎之枪啊——」 
 
    「『元素之力』。」 
 
    古雷葛里率先回过神，我却在他念完咒前再度发动魔法。这次是制造岩之枪的中级魔法「岩投枪」，我准备了二十发左右在空中待机。 
 
    这一幕让古雷葛里以外的贵族学生彻底丧失战意，还有人吓得腿软。 
 
    「什……么……」 
 
    「都太慢了。我应该讲过很多次，施法本来是不需要念咒的。」 
 
    我使用的魔法叫「元素之力」。 
 
    那是我经过数百年的研究发明出来的，只有我会用的原创魔法之一。 
 
    用一次「火焰枪」可以同时制造出好几根炎之枪，「元素之力」却不局限于同样的魔法，连不同属性的魔法都能一次发动。 
 
    熟知每种要发动的魔法当然是必须的，最重要的是无咏唱。同时发动不同魔法的咒文我想都没想过，而且不知道会长到什么地步。 
 
    顺带一提，现在的我最多可以同时发动三十个魔法。 
 
    「别愣在那边，下一个魔法还没好吗？我等到快睡著了。」 
 
    「你、你要愚弄我到什么地步！」 
 
    「你不攻击的话就由我进攻吧。建议你不要离开那个地方。」 
 
    我挥下竖起来的手指，「岩投枪」之雨便一同射向古雷葛里他们。 
 
    连铁都能贯穿的岩之枪接连刺向地面，竞技场内的所有学生提心吊胆地看著。 
 
    在惨叫声与轰鸣声逐渐平息时，我用风魔法吹散扬起的尘土，映入眼帘的是一片狼藉的竞技场，以及吓到差点哭出来，瘫坐在地的古雷葛里他们。 
 
    由于我不小心做得太过头，竞技场上乱成一团，之后叫麦格那修好就没问题了吧。 
 
    「要投降了吗？」 
 
    「想不到……差距会……这么大……」 
 
    「请各位尽快回答。」 
 
    在我准备发动「元素之力」下达最后通牒时，一名学生终于忍不住跳出来对我磕头下跪。 
 
    「我投降！我再也不会做这种事，请您原谅我！」 
 
    「我、我也是！怎么可能赢得了这种怪物！」 
 
    「唔唔……唔……本少爷竟然在这种地方……」 
 
    以那名学生为首，其他人陆续投降，只有古雷葛里还没有要投降的迹象。 
 
    但周围的战斗已经接近尾声，他迟早会投降吧。 
 
    我将视线从古雷葛里身上移开，发动「风响」让声音传遍竞技场，为这起事件作结。 
 
    「各位请看。古雷葛里正是歧视兽人的人会有什么下场的好例子。过度的排斥行为，会让人觉得连这么过分的暴行都是正确的。各位脖子上的项圈就是最好的证据。」 
 
    虽然我有点夸大其辞，在这种状况下讲这样刚刚好。 
 
    毕竟你为不是奴隶的众多学生戴上支配项圈，我要让你负起被学生怨恨的责任，而不只是当他们的负面教材。 
 
    「做那种事的结果就是这样。我不会叫大家去喜欢讨厌的对象，不过人族及兽人都是在同一个世界生存的人。请各位不要无缘无故嫌恶他们。」 
 
    「校、校长！我其实不讨厌兽人。我是被古雷葛里先生——被古雷葛里骗了！」 
 
    「我也是！是这个男人命令我做的！」 
 
    「这样啊。可是不管原因为何，做这个决定、采取行动的人都是你们自己。身为高贵的贵族，就要为自己的所作所为负责。」 
 
    被古雷葛里牵扯进来的学生们不堪地向我求情，然而这已经不是我一个人就能决定处分的问题。 
 
    虽然他们是我学校的学生，为这么明显的重罪提供协助，要包庇他们也有难度。乖乖接受家人和国王给予的惩罚吧。 
 
    「就算你们去找家人哭诉，包括我在内有这么多目击者，你们赖不了的。」 
 
    垂下肩膀的贵族学生和在竞技场内的学生就先这样吧。 
 
    最后是万恶的根源古雷葛里，他看起来还没完全放弃。 
 
    「你有什么想说的吗？」 
 
    「要是你、要是你没有出现，一切都会顺利进行……」 
 
    「是这样吗？」 
 
    我想即使我没出现，你们也会失败。 
 
    因为对于独自歼灭鲜血之龙的他来说，这起事件根本不算什么。 
 
    话说回来……为什么我没看到他？ 
 
    「艾米莉亚，你们的主人天狼星呢？」 
 
    「天狼星少爷和我们分头行动。」 
 
    那么重视弟子的天狼星，竟然没跟他们在一起？ 
 
    之后我听艾米莉亚说，天狼星是去调查结界。我可不会被骗。 
 
    我们抵达竞技场时，巨大巨石兵已经被打倒了，看那个魔力反应和精准破坏魔法阵的无形攻击，只有天狼星办得到。天狼星大概躲在某处观察竞技场的战况，偷偷支援大家吧。他之所以暗地行动，应该是因为知道我的意图。 
 
    这次我放任古雷葛里他们做这种事，不只是为了将他们一网打尽，也是想拿古雷葛里当负面教材，让学生们认清现实。 
 
    虽然我没想到他们会祭出支配项圈，以这起事件为契机，讨厌兽人的人想必会改变心态。 
 
    这样敌人就全数排除了，得快点解放被戴上项圈的学生。 
 
    「古雷葛里，项圈的钥匙在哪？」 
 
    「……我不知道，项圈的控制权都在戈利亚手上。」 
 
    「校长，那个人因为麻痹动弹不得，我把他留在那——」 
 
    我和艾米莉亚往旁边看过去的瞬间，突然冒出一阵白雾笼罩竞技场。 
 
    从魔力反应看来是「水雾」。雾气在我分析的期间变得越来越浓，连近在眼前的艾米莉亚都看不太清楚。 
 
    我听见学生因为这阵雾惊慌失措的声音，以及不容忽视的声音。 
 
    「老板！抢回戈利亚了！闪人啦！」 
 
    「干得好！」 
 
    浓雾的另一侧，传来男人莫名兴奋的声音和古雷葛里的声音。 
 
    就算把这阵雾吹散，若不破坏源头雾气马上又会窜出来，因此我先侦测魔力—— 
 
    「艾米莉亚，在那里！」 
 
    「看到了！『风弹』，『风斩舞』。」 
 
    艾米莉亚与莉丝却比我更早行动，吹散弥漫四周的白雾。 
 
    擅长水魔法的莉丝找出制造雾气的魔法阵，艾米莉亚则破坏魔法阵的核心，同时吹散雾气。 
 
    真期待她们将来的成长。 
 
    「喂，古雷葛里和戈利亚跑哪去了！」 
 
    「不见了！快搜。」 
 
    「看！佣兵的首领也不见了！」 
 
    雾散了是很好，可是古雷葛里和戈利亚果然不见人影。 
 
    学生们在四处搜查，但他们八成已经逃到竞技场外了。 
 
    「真是……不只是躲藏的技术，连逃跑速度都很快呢。」 
 
    「校长！现在有时间这么冷静吗！」 
 
    「对呀！学生们的性命都掌握在那个人手中耶！」 
 
    「冷静点。他们无法逃出学校，而且很快就会被抓到了。放心吧。」 
 
    艾米莉亚和莉丝慌慌张张跑来质问我。别急。只要有结界就没办法从学校轻易逃离，我也早有对策。 
 
    「麦格那，都准备好了吧？」 
 
    「是的。巨石兵已经配置完毕。」 
 
    因为我和麦格那来到这里前，制造了大量巨石兵沿著结界配置。我不认为现在的古雷葛里有办法打倒我们的巨石兵，而且要是他们打起来，就能知道他的所在地。 
 
    「不过……根据我的推测，他们可能还没遇到巨石兵就玩完了。」 
 
    ——  古雷葛里  —— 
 
    为什么！？ 
 
    为什么我不得不落荒而逃！ 
 
    根据计画，我们要抓学生当人质杀进城内，拿学生当肉盾把王族赶尽杀绝。 
 
    为此我特地跟眼中只有钱的蠢猪联手，为什么会变成这样！？ 
 
    我喘著气跑到结界前面，雇来支援这场革命的佣兵则跑在我身后戒备后方。 
 
    「喂，老板！好像没人追过来耶？」 
 
    帮被砍断的手臂止血，用剩下一只手扛著戈利亚的佣兵，纳闷地看著我。 
 
    输给亚人学生的时候我还觉得他没用，不过能从那个状况下逃离，无疑是这男人的功劳。尽管他的实力连亚人都不如，在求生能力这方面就夸他几句吧。 
 
    「哼，亏你受那么重的伤还活得下来。」 
 
    「哈哈！因为那个药让我感觉不到痛，我本来差点昏过去，可是一下就清醒过来了。」 
 
    这家伙看状况判断没有胜算，假装昏倒吗？ 
 
    然后看准时机扔出画了「水雾」魔法阵的魔石，带著戈利亚逃跑。 
 
    「受不了，想不到连贵死人的魔石都要拿来用。真的衰爆了。」 
 
    「哼，我才想这么说。不过，还有办法。」 
 
    状况糟到不能再糟，但我们还有能控制项圈的戈利亚。 
 
    试图强制卸除项圈的话，配戴者会死，所以即使是优秀的魔法技师，没有钥匙也得花上不少时间才开得了锁。 
 
    再加上戴项圈的学生人数近百，不可能一两天就能处理完。这段期间这只猪应该就会复原，之后只要说服他杀几个人杀鸡儆猴即可。 
 
    做到这个地步，那些家伙也会明白只能乖乖听我们的话吧。 
 
    不……一开始就该这么做。从这只猪摆架子说不可以让学生白死，因为大意被敌人麻痹的那一刻起，计画就乱掉了。 
 
    在这种状况下，会考虑到区区一个学生的命就不对！ 
 
    无法理解乐园的人，只要当成消耗品舍弃掉就行。 
 
    「是说前面有结界耶，真的逃得掉吗？」 
 
    「你以为我是谁！闭嘴跟过来就对了！」 
 
    结界固然坚固，不过只要挖个洞从下面钻过去即可，无须穿过结界。那个臭老头大概也是用这招进来的吧。 
 
    就算敌人来袭，只要我和戈利亚在这个佣兵帮我挡住追兵的期间逃掉就得了。 
 
    「老板，别动！」 
 
    佣兵停下来大声吶喊，怎么了吗？ 
 
    现在必须抓紧时间—— 
 
    「老板，我叫你别动啊！你想死吗！」 
 
    可是这句话不容无视，我只好勉为其难停下脚步。 
 
    我正想跟他抱怨几句，那名佣兵却皱著眉头把戈利亚扔到地上，拿起背上的剑。 
 
    「喂，你这家伙！那家伙再重也是贵族喔。给我小心点！」 
 
    「就是因为贵族那么迟钝才惹人厌。你没发现近在眼前的杀气吗？」 
 
    「杀气？哪来的杀——！？」 
 
    身体忽然窜过一阵强烈寒意。 
 
    这是……什么？ 
 
    佣兵说是杀气，可是这股杀气跟那个臭老头一样——不对，在那之上？ 
 
    「喂喂喂，继怪物兽人和怪物妖精后，这次又是什么？这所学校到底有几只怪物？」 
 
    如果那个死老头的杀气是一把抵在喉咙上的刀，我现在感觉到的杀气就是数十把已经浅浅刺进皮肤的小刀。 
 
    让人全身无法动弹……光是站著就冷汗直流，颤抖不已。 
 
    在我开始喘不过气时，一名神秘男子从建筑物后面走出来。 
 
    身高和体格接近小孩子，穿著打扮却相当奇怪，戴著把整张脸遮住的面具和遮住全身的长袍。 
 
    这个小孩奇怪归奇怪，令我发起抖来的杀气无疑是从他身上散发出来的。 
 
    那家伙一副要去散步的样子，慢慢走到我面前，然后…… 
 
    「你们想逃到哪去？」 
 
    用冷淡的声音……开口说道。 
 
    ——  天狼星  —— 
 
    「……你们变强了呢。」 
 
    我从远方观察在竞技场战斗的弟子们，觉得他们表现不错。 
 
    不过雷乌斯最后太天真了。 
 
    直到打倒佣兵——我用读唇术得知那人叫多米尼克——前都还没问题。但打飞多米尼克后，没有确认是否已经确实解决掉敌人就跑去其他地方，无疑是他的失误。 
 
    或许我不该一看见他打赢就立刻称赞他。不过我也因为太高兴，不小心犯了错……没资格挑人家毛病。 
 
    结果就是不仅让敌人逃掉，连有权控制项圈的关键人物都被带走。 
 
    然而雷乌斯还年轻，缺乏各种经验也是事实。现在只要不畏失败持续挑战，从中学习，慢慢变强即可。 
 
    因为……善后是我的工作。 
 
    「你们想逃到哪去？」 
 
    从空中绕到他们前面的我，释放杀气站到古雷葛里和多米尼克面前。 
 
    我将杀气加强了一些，多米尼克立刻扔下背上的男人，转为备战状态。跨越无数生死关头的佣兵，才有办法切换得如此之快。 
 
    相较之下古雷葛里则被我的杀气震慑住，呆呆站在原地，连咒文都没念。 
 
    「你是谁？」 
 
    「……没必要自报姓名。只要知道我是你们的敌人就够了吧？」 
 
    「哈！你这家伙！」 
 
    我拿出秘银刀摆出战斗架式，多米尼克用手轻轻顶了下古雷葛里，让他回过神来。 
 
    「喂老板！你要发呆到什么时候！」 
 
    「啊！？这、这家伙究竟是什么人！」 
 
    「我才想问咧！不过直觉告诉我这家伙是个怪物！稍有大意就会立刻被杀！」 
 
    古雷葛里终于进入临战状态，与此同时，多米尼克单手拿著大剑朝我攻过来。 
 
    他单手挥下剑柄大得异常、照理说应该要用两手拿的大剑，彷佛在挥动一根小树枝。但跟莱奥尔爷爷比起来，这等同于儿戏。 
 
    我轻而易举躲过攻击，向后跳闪过由上往下砍来的大剑，多米尼克停了一下，做出陷入沉思的动作看著我。 
 
    「啧……这人不好对付。我的剑完全砍不中你，到底为什么？」 
 
    「整体而言你的动作太乱。在假动作和小伎俩上太用心，导致剑法过于粗糙。」 
 
    「谢谢你的解说喔。我顺便问一下，可不可以放我们一马？这样打下去对双方都没好处啊。」 
 
    看穿跟对手的力量差距是存活下来的秘诀，佣兵经验丰富的多米尼克大概看出我的实力了。 
 
    他把剑刺进地面举手投降，旁边的古雷葛里却怒吼道： 
 
    「你在想什么！快给我干掉他！」 
 
    「大叔，看一下状况好吗！跟这种怪物打，有几条命都不够！」 
 
    「唔……没办法。喂，你要不要放过我？如果你想要金币，要多少我都拿得出喔？」 
 
    「不需要。我话先说在前头，我不打算放过你们。」 
 
    古雷葛里就不用说了，佣兵团基迦特斯的团长是混那一行的，考虑到之后会有很多麻烦，怎么可能让他逃掉。 
 
    「喂，拜托啦。我们已经对革命一点兴趣都没有了。而且金币不行的话，还有更值钱的白金币喔？因为倒在那里的那个人超级有钱，卖我们这个恩情就能一辈子不愁吃穿啰？」 
 
    「你这人话真多。你的计画我早就看穿了。是想吸引我的注意力，从背后用魔法偷袭对吧？」 
 
    我询问想趁我注意力放在多米尼克身上时念咒的古雷葛里，他知道自己的策略被我发现，啧了一声。 
 
    多米尼克趁我视线移开的瞬间持剑砍过来，我用小刀挡开后，踹了他肚子一脚。 
 
    「啧，无机可趁啊！搞什么鬼！」 
 
    「你就只会耍小花招。」 
 
    我一边闪避横劈过来的大剑，一边冲到他身前，在抓住他手臂的瞬间用脚绊倒他。 
 
    然而，无论他被我揍飞或是后脑勺用力撞到地上，多米尼克仍然像装了弹簧一样站起来，不断拿剑砍我。 
 
    「我都没有手下留情了，还是没办法让你昏过去呢。」 
 
    「那当然！因为这东西会让我爽到极致！」 
 
    「『减寿药丸』吗？用了讨厌的东西啊。」 
 
    虽然是有原因的，那可是夺走妈妈最后的时间的药。 
 
    我调药时有刻意把对身体的负担减少到最低限度，但无论我把副作用抑制得多低，在吞下药丸的瞬间妈妈就注定只能再活一天了。 
 
    不过拜其所赐，妈妈度过了充实的一天也是事实，所以我感觉非常复杂。 
 
    「炎之枪啊，火焰——什么！？」 
 
    古雷葛里试图从多米尼克身后用魔法支援他，「火焰枪」却在火焰凝聚前就被我用「麦格农」破坏。 
 
    「老板，你怎么不支援我！」 
 
    「给我闭嘴！炎之枪啊，火——唔！？」 
 
    一个人负责吸引对手的注意力，另一个人则乘隙解决掉他。在二对一的情况下这是理所当然的战术，可惜多米尼克的搭档不怎么优秀。 
 
    毕竟古雷葛里的动作实在太好看穿，导致他的魔法被我彻底破解。谁叫他不仅失去冷静，还过度执著于发动魔法上。 
 
    多米尼克不晓得是不是受不了了，从怀里拿出一个小袋子扔过来，可惜这招我已经看他对雷乌斯用过，便往旁边一跳闪了开来。 
 
    「你果然会往旁边闪！」 
 
    看来扔那个袋子是要牵制我的行动，多米尼克趁机与我拉开距离，把剑刺进地面扔出三把小刀。 
 
    小刀上似乎涂了什么东西，我躲开来以免被刀刃割到，在空中抓住其中一把刀射回去。 
 
    「什么！？你这人眼睛多利啊！」 
 
    多米尼克用剑挡掉我射回去的小刀，接著从口中射出小颗的魔石，一面朝我挥剑。 
 
    我立刻把「魔力线」当成鞭子用，在魔法阵发动前将它弹到一旁，魔石在稍远处爆炸了。 
 
    然后用小刀挡住多米尼克的剑，用力踢他的腹部，看起来却一点用都没有，大概是「减寿药丸」让痛觉麻痹了。 
 
    「站在这你就看不见了！岩制的我啊……『巨石兵』。」 
 
    古雷葛里在这段期间移动到我背后，制造出三只巨石兵，我将手朝向身后，用「麦格农」把它们的魔法阵尽数射穿。即使看不见目标，这点小事只要用「并列思考」根本毫无难度。 
 
    「怎么可能！？为什么这么轻松就破坏掉它们了！」 
 
    「就算你问我为什么，还不都是因为你一直用容易破解的魔法。」 
 
    在跟艾米莉亚交手的时候就该学到教训了，可惜他好像只记得屈辱的滋味。 
 
    之后就跟工作一样，我一面闪躲多米尼克的攻击，一面破解古雷葛里的魔法。 
 
    两个人一起进攻却伤不了我一丝一毫，使他们越来越著急。 
 
    「糟糕，不能再拖下去了！」 
 
    「呼……呼……不快点的话，那个死老头就要来了。想点办法啊！」 
 
    「咳，贵族大人动张嘴倒是挺容易的。」 
 
    明明都因为魔力枯竭喘不过气来了，古雷葛里还是高高在上的。 
 
    多米尼克把他的碎碎念置若罔闻，笑著抱怨了一句，将剑刺进地面后指向我。 
 
    「喂，我们也没多少时间可以浪费，用下一招决胜负吧。」 
 
    「有杀手锏就快点使出来。现在是舍不得出招的时候吗？」 
 
    「别这样说啦。不但用了一堆贵死人的魔石，伙伴还几乎全灭，快亏死我了。不过你说的也没错，我决定放弃逃跑，认真杀了你。」 
 
    「你说什么！意思是你一直都没有认真吗！」 
 
    「我可是佣兵喔？跟贵族大人不一样。只要能活下来就够了！」 
 
    这句话实在很有佣兵的风格，我上辈子的人生态度也跟他差不多，因此不是不能理解。 
 
    「要上啰！吃我这招杀手锏！」 
 
    多米尼克朝我的两侧扔出魔石，同时拔起插在地上的剑射过来。那些魔石看起来跟之前那颗是一样的。 
 
    先不论他的意图，我蹲下来闪掉从正面飞过来的剑，看到剑上有条黑色的东西，另一头系在多米尼克手上。 
 
    那是……锁链吗？我遗想说剑柄怎么那么大，原来里面藏了这种机关。 
 
    「闪得开就试试看啊！」 
 
    多米尼克吶喊著用力拉扯手中的剑柄，飞到后方的大剑便被他拉回来，再度袭向我。 
 
    两侧有他一开始扔出来的会爆炸的魔石，所以这么做就能从前后左右包夹我。都少了一只手，亏他有办法做到这个地步。 
 
    然而上辈子，我一直在跟比他还要狠毒的敌人战斗。 
 
    而且对我来说，一对多是极其理所当然的，面对来自四面八方的攻击也是家常便饭。这种程度并不值得慌张。 
 
    脑中率先浮现用「空中踏台」跳到高处，再用「魔力线」把魔石打到对手身上的方法，我却刻意选择与他正面交锋。因为我很久没遇过这种状况，想藉此想起以前的感觉。 
 
    我先将双手朝向两侧，用「麦格农」击碎魔石，再后空翻闪过背后的大剑，同时踢了剑身一脚，把它踹到地上。 
 
    「你是怪物吗！」 
 
    最后是从正前方冲过来的多米尼克，我侧身躲开他刺出的刀，把手中的秘银刀往上一挥。 
 
    一连串的动作结束后，我回头一看，多米尼克剩下那只手被我砍下来，露出完全死心的表情。 
 
    「原来如此。你就是那个兽人说的大哥吧。他说得没错，说你是最强也不夸张。」 
 
    「你也不赖，做了那么多机关，挺厉害的。」 
 
    「啥？这只不过是小把戏吧？」 
 
    「无论手段如何，为求胜利多下点工夫是理所当然的。你只是低估了对手的强度。」 
 
    「哈，谁知道会遇到你这种怪物。啊……彻底输了。抱歉，可以杀了我吗？我想在药效退前死去。」 
 
    「好吧。毕竟你双手都断了，想自杀也没办法。」 
 
    我走近坐在地上的多米尼克，拿刀抵住他的喉咙，那家伙笑著张开嘴—— 
 
    「谢啦——呜！？」 
 
    下一刻，我赏了他的下巴一记上勾拳。 
 
    这一拳把多米尼克打得脸部朝上，口鼻喷出火焰，翻著白眼失去意识，昏倒在地。 
 
    「我不是说了吗？你低估了对手的强度……」 
 
    多米尼克的嘴巴之所以会喷出火焰，是因为他在嘴巴里藏了火魔法的魔石。 
 
    推测大概是初级的「火焰」，但被偷袭的话可不会只有烧伤那么简单，可以说是 
 
    一把双刃剑，或许这才是他真正的杀手锏。 
 
    可惜我以前遇过的对手中，也有会把定时炸弹或手榴弹吃下去再吐出来的人。跟那比起来这家伙还算善良的。 
 
    我转身背对吐著烟一动也不动的多米尼克，走向我的目标古雷葛里。 
 
    「轮到你了。」 
 
    「为、为什么！？为什么你要盯上我！」 
 
    「因为你是犯下重罪的罪魁祸首，外加我跟你之间的私仇。」 
 
    「私、私仇！？我又不认识你！」 
 
    「不认识吗。那这样……就认得出来了吧？」 
 
    我拿下面具，露出真面目给被多米尼克的下场吓得半死的古雷葛里看。 
 
    起初他没认出我来，一脸困惑，接著马上怒吼道： 
 
    「你是……那个无能！？区、区区平民竟敢对我这个贵族做这种事！」 
 
    「你在说什么？你已经不是贵族，只是个罪犯。不，是打著革命的旗帜把众多学生牵连进来的大罪人。」 
 
    「你这家伙！不藉助亚人的力量就什么都办不到的无能——！」 
 
    「那我问你，被那个无能逼到绝境的人是谁啊？」 
 
    「闭嘴！闭嘴闭嘴闭嘴！我这样做有什么不对！看我立刻让你露出马脚！火啊……『火焰』。」 
 
    古雷葛里用所剩无几的魔力射出火球，却被我的「冲击」轻易消除。 
 
    万一被他逃掉会很麻烦，顺便用「麦格农」射伤他的脚好了。 
 
    「呃啊！？为、为什么！为什么我的魔法消失了！」 
 
    「冷静一点吧？给我搞清楚在那边大叫也解决不了现在的状况。」 
 
    「唔唔……区区无能，区区无能竟敢这样对我！」 
 
    古雷葛里不停捶地，很不甘心的样子，看来他终于承认我们的实力差距。 
 
    他忿忿不平地看著我，我捡起多米尼克掉在附近的剑。 
 
    「好了，你要说遗言的话我倒是可以听听。」 
 
    「等、等一下。你为何恨我？我记得我找过你碴，但没有严重到要杀我的地步吧！」 
 
    「不，你做了我无法原谅的事。一年前左右，你把鲜血之龙叫来艾琉席恩对吧？」 
 
    「我、我确实叫了那些人来。之后我只听说他们全死了……」 
 
    「这就是我恨你的原因。」 
 
    没错，对我而言革命不是多大的问题。每个人观念都不一样，只因为看对方不顺眼就挑起的纷争，我也经历过无数次了。 
 
    我憎恨这家伙的原因只有一个…… 
 
    「那些你叫来的败类，差点害死我重要的弟子。我杀你的理由就在于此。」 
 
    「就、就因为这点事！？」 
 
    「对你来说是小事，对我来说可是很重要的。我当时就决定总有一天绝对要让你后悔。」 
 
    「那是他们自己要乱搞，我什么都没做……」 
 
    「你不是不知道那群人是杀人鬼吧？就算你不知道，也不能就这样了事。」 
 
    「我有阻止过他们！可是那些家伙不听——呜呃！？」 
 
    听他找藉口太烦了，我便往他的脸揍下去。 
 
    古雷葛里被我揍得流出鼻血，不过我有控制力道，无须担忧。 
 
    「基于身分问题，我本来决定把你交给校长处理，不过你逃到这里被我遇到，也算是命运吧。无论如何，你闹出这么大的事件不可能会被原谅。给我做好觉悟。」 
 
    「呵、呵哈哈……我拒绝！要死的人是你！」 
 
    他忽然从怀里拿出小刀刺过来，我用两根手指夹住刀刃，连著他的拳头一起推回去，用力捏碎他手指的骨头。 
 
    「呃啊啊啊啊——！？趁、趁现在！干掉他！」 
 
    古雷葛里都痛到大叫了，还是对后面吶喊。我回过头，看到多米尼克近在身后。他的脸被烧得令人不忍卒睹，眼睛却直盯著我，脖子一扭挥下嘴巴叼著的小刀。 
 
    「只要杀掉你就还有机——什么！？」 
 
    确信自己会赢的古雷葛里放声大叫时……多米尼克的头飞到了空中。 
 
    他慢慢倒在地上，一动也不动，飞出去的头滚到我和古雷葛里之间。 
 
    「咿！？你、你什么时候动手的！？」 
 
    「头都断了再怎么样都不可能活著。幸好他感觉不到痛。」 
 
    感觉不到痛的对手确实很难应付，不过只要他是人类，把大脑所在的头部割断就死定了。 
 
    确认多米尼克死了后，我消除掉连接在背后的建筑物和树上的「魔力线」。这次想像的是在一定速度下撞到就会被割伤的锐利钢线。 
 
    我知道多米尼克还活著，便设了这个陷阱。为了让古雷葛里尝到绝望的滋味。 
 
    「最后换你了。我会用这把剑一剑杀了你，所以你可以保留全尸喔。」 
 
    「啊……啊……住手……我必须排除亚人……」 
 
    面对这个状况还是死性不改吗…… 
 
    执迷不悟到这个地步，不禁让人怜悯起他来，可是差不多该结束了。 
 
    「家人被无能和兽人杀掉的人，最终又被无能所杀。要恨就恨被过去束缚住，斩不断因果的自己吧。」 
 
    「你这个怪物！不对，是恶魔！你是披著人皮的恶魔！」 
 
    「谢谢夸奖。恶魔算好听的，我以前还被叫过死神呢。那我就遵照你的要求，做点恶魔会做的事吧。」 
 
    「啊……啊啊啊啊！住手！住手住手住手住手啊啊啊——！」 
 
    「永别了。」 
 
    佣兵的剑……深深刺进古雷葛里的胸口。 
 
    ※  ※  ※ 
 
    「啊！天狼星少爷——！」 
 
    收拾掉古雷葛里和整理好现场的我，抱著还不能动的戈利亚解除乔装回到竞技场。 
 
    走进竞技场后，第一个发现我的艾米莉亚带著满面笑容跑到我面前。 
 
    「辛苦了，艾米莉亚。你们的表现我都看在眼里。」 
 
    「是！那么……您觉得怎么样？」 
 
    「嗯。训练的成果都展现出来了，对其他学生的支援和掳走这男人的作战计画也不赖。做得很好。」 
 
    「真的吗！」 
 
    由于艾米莉亚两眼发光，期待地狂摇尾巴，我伸手摸了摸她的头。她眯起眼睛，看起来很幸福，但我还有事要做，所以就到此为止吧。我一把手挪开，艾米莉亚就面露遗憾，不过她立刻恢复笑容，站到我旁边。 
 
    「之后再继续。现在得先把行李交给校长。」 
 
    「好的！啊，我来帮您拿行李。」 
 
    所谓的行李是指戈利亚，让艾米莉亚拿这么没用的东西实在不太好。 
 
    我婉拒艾米莉亚的帮忙，来到在下达各种指示的校长面前。我还以为他会跑来追古雷葛里，结果他竟然一步都没离开竞技场，校长到底在干么？ 
 
    「噢，天狼星。我等你很久了。」 
 
    「……校长，请问您在这里做什么？」 
 
    「因为古雷葛里带著戈利亚逃跑，学生们相当混乱，我在安抚他们。对了，你手上那个人就是戈利亚对吧？」 
 
    「是的。他的麻痹还没退，不过我先把他绑起来让他动不了。还有，我从他怀里搜出这个东西，就交给您了。」 
 
    我交给校长的是有好几十把钥匙的钥匙串，这就是学生们想要的支配项圈的钥匙。 
 
    钥匙和项圈的数量虽然对不上，校长说学生们被戴上的项圈是量产品，大多可以用同一把钥匙开。 
 
    就算这样，钥匙串还是有点重。校长接过钥匙串后，满意地点点头。 
 
    「谢谢你。麦格那，把钥匙分给大家帮学生开锁。」 
 
    「是。」 
 
    他将钥匙交给麦格那老师及其他老师，让学生们排成好几排等老师帮忙开锁。其中也有想要快点拿掉项圈，跑去插队或冲到前面的无礼学生，这种学生会被麦格那老师的巨石兵抓起来丢到最后面。 
 
    我看著拿掉项圈欢欣鼓舞的学生们时，校长笑著走过来慰劳我。 
 
    「辛苦你了。你完美达成任务，抢回戈利亚与钥匙。」 
 
    「……谢谢您。」 
 
    「校长刚才一点都不著急，原来是因为事前委托了天狼星少爷呀。」 
 
    我先说，我不记得我有接获校长的指示。 
 
    他大概是想把功劳归给旁人看来什么都没做的我吧。我虽然想否定，旁边还有其他人在看，还是配合他好了。 
 
    「可是校长，关于古雷葛里和那名佣兵，我追上他们时那两个人已经自相残杀而亡了。」 
 
    「怎么会！以天狼星少爷的实力，那种对手不管来一个还是十个——唔！？」 
 
    我捂住艾米莉亚的嘴巴，因为她来插嘴，事情会变得更复杂。 
 
    我用眼神叫她安静一点，艾米莉亚却乖乖让我捂著嘴，也许是因为被我碰到，她很开心吧。 
 
    「只剩下这男人一个，所以我才顺利抓到他。」 
 
    打倒古雷葛里和多米尼克后，我稍微想了一下……决定伪装成他们在逃亡途中起内讧，落得两败俱伤的样子。 
 
    在世人眼中还是小孩的我，总不能光明正大说我用大剑刺死对手，还把敌人的头割下来。 
 
    为此我把多米尼克的头接回去后用火魔法阵烧掉，让他看起来像被古雷葛里的魔法杀死，古雷葛里则维持胸前插著一把大剑的状态放在原地。 
 
    贵族和佣兵这个组合感觉就不太合得来，在毫不知情的人眼中看成自相残杀也不奇怪。 
 
    至于最重要的戈利亚，他不但因为麻痹无法行动，也没人喂他喝解毒剂，因此意识不太清楚。外加他倒下来的角度看不见我，为了保险起见，我还先行离开才跑回来，装成追上他们发现尸体的样子，所以他不会想到犯人是我， 
 
    听完我捏造的报告后，校长瞬间露出苦笑，接著马上恢复成一如往常的微笑，点点头。 
 
    「自相残杀吗……我知道了，就当成这么一回事吧。」 
 
    「是的。没费多少工夫就结束了。」 
 
    我和校长笑著互看，继续用视线交流。 
 
    我叫他把这件事用自相残杀来处理，校长无奈地点头，所以就这样吧。 
 
    「多亏有莉丝的治疗，伤患似乎也没事了。不仅拥有出色的战斗能力，还带领众多学生，打倒佣兵团的团长，用优秀的治疗魔法帮助其他人。你的徒弟真的很优秀。」 
 
    「谢谢您。他们是我引以为傲的徒弟。」 
 
    我直截了当地说出真心话，旁边的艾米莉亚摇著尾巴，好像很高兴。 
 
    捂住她嘴巴的手不知何时被她拿开，用脸磨蹭，随她去好了。 
 
    「啊……天狼星前辈，幸好你没事。」 
 
    校长带走戈利亚后，刚刚在治疗伤患的莉丝发现我回来了。 
 
    她小跑步到我前面，把我从头到脚仔细审视一番，放心地点点头。 
 
    「嗯，你没有受伤。」 
 
    「莉丝才是，你没事真的太好了。不只要治疗，还要协助艾米莉亚和雷乌斯，很辛苦吧？」 
 
    「嘿嘿嘿……是很辛苦没错，可是我的力量能帮上大家的忙，我觉得非常充实。这也是多亏了天狼星前辈的锻炼。」 
 
    「没错，全是托天狼星少爷的福。」 
 
    「只是你们的努力开花结果了而已啦……」 
 
    不管怎么样，弟子们这次真的很努力。 
 
    所以我想给他们一点奖励，不过…… 
 
    「欸，有没有什么想要的东西或希望我做的事？只要我办得到，可以在不勉强的范围内实现你们的愿望。」 
 
    「咦！？那个……真的吗？」 
 
    「我很高兴，可是天狼星前辈也很努力，怎么可以只有我们有奖励……」 
 
    「你们平安跨越了危机，得到一两个奖励也不为过吧？别客气，说来听听。」 
 
    「谢谢您。不勉强的范围内……好犹豫喔！」 
 
    「艾米莉亚，先冷静一下！不过……要选什么好呢？有点想吃一整个蛋糕……」 
 
    「想一下吧，我之后再问你们。话说回来……雷乌斯跑哪去了？」 
 
    我没看见听到我要奖励他们，八成会高兴得跳起来的雷乌斯。 
 
    我刚才就在找他……却完全找不到。 
 
    「那个，雷乌斯的话……」 
 
    我随著艾米莉亚的视线看过去，发现有个熟悉的背影抱著腿坐在墙边。 
 
    那个……难道是雷乌斯？ 
 
    完全感觉不到他平常的霸气，只有他浑身一股黑暗的气息，难以接近。事实上，他的小弟们就在旁边不知所措。 
 
    与平常截然不同的模样，导致我没有立刻认出他是雷乌斯。 
 
    「……那家伙怎么了？」 
 
    「那个……好像是因为不只让佣兵首领逃掉，还害戈利亚被带走，雷乌斯大受打击。」 
 
    「他本来非常高兴能被天狼星少爷夸奖，结果期待越大失望也越大。」 
 
    「真是的……喂——雷乌斯！」 
 
    听见我在叫他，雷乌斯慢慢回过头，他的表情明显很忧郁，耳朵和尾巴都垂下来了。雷乌斯这副德行，连我都觉得怪怪的。 
 
    「雷乌斯，快点过来。回来！」 
 
    「…………嗯。」 
 
    我下达把他叫过来的指令。雷乌斯虽然动了，脚步却很沉重，好不容易才拖著爱剑走到我面前。 
 
    「干么那么沮丧？你不是打败那家伙了吗？」 
 
    「因为……我给大家添了麻烦。」 
 
    「唉，这个笨徒弟。」 
 
    别扯这么明显的谎。 
 
    雷乌斯别开视线不肯看我的脸，我轻轻戳了他的头一下， 
 
    「你确实会在意自己给大家添了麻烦，不过你是因为觉得会被我骂才这么消沉吧？给我说实话。」 
 
    「…………嗯。」 
 
    「你错了。我不会生气。反而想夸你亏你能打赢那家伙。」 
 
    「咦！？」 
 
    雷乌斯惊讶地看过来，我无视他的惊讶，伸手摸他的头。 
 
    他一头雾水，脸上却重新浮现笑容，大概是被我摸很开心吧。 
 
    「你的失误在于没有确认多米尼克的死活。这点你知道吧？」 
 
    「嗯。所以给大家添了很大的麻烦。」 
 
    「知道就够了。而且……这次的对手对你来说还太强。」 
 
    如果只是单纯很强的对手倒没问题，多米尼克可是混那行的人。为求胜利会毫不犹豫使出卑鄙的手段，连装死都不在乎。 
 
    要是多米尼克没有计算得失，一开始就拿出真本事对付雷乌斯，说不定会非常危险。 
 
    实际上，他们打到一半的时候我就发动了「狙击」，一直瞄准多米尼克，以便随时可以击毙他。 
 
    我本来预计等雷乌斯多经历几场假想训练后，再让他对付这种类型的敌人，雷乌斯却赢了。 
 
    我为你的成长高兴，既然你知道自己哪里要反省，我怎么会生气呢。 
 
    「你可是赢了连『减寿药丸』都拿出来用的对手。再自豪点吧。我为你感到骄傲。」 
 
    「大哥……我可以高兴吗？」 
 
    「嗯。这场战斗完全是你们的胜利，尽管高兴吧。来，我再多摸你几下。」 
 
    「万岁——！」 
 
    我用力摸他的头，艾米莉亚和莉丝有点羡慕地看著我们，不过雷乌斯恢复精神，她们似乎也松了口气。 
 
    我告诉雷乌斯要奖励大家时，校长回来看到我们，笑著说： 
 
    「呵呵呵，你这个师父很厉害嘛。一下就让那么难过的雷乌斯打起精神。」 
 
    「雷乌斯负责牵制的对手很强，是最大的功臣。他本来就不需要难过。」 
 
    「说得没错。我也该多注意一下戈利亚，而不是只盯著古雷葛里。雷乌斯无须在意。」 
 
    我明白这人也想了很多，假装中敌人的陷阱，直到最后都没有出手。 
 
    现在的艾琉席恩对整体性的威胁太过松懈，尤其是除了少数一部分的人，大多贵族都因为自己的身分骄矜自满。正是因为国家和平稳定，才会衍生出这样的问题。 
 
    我知道校长为了让这种人学到教训，想要做些什么，所以故意不去插手。 
 
    事实上看到歧视兽人的蠢货的下场，学生们的观念应该会改变不少。 
 
    然而，最后却变成只要走错一步就会害王权被推翻的重大事件。 
 
    其实校长好像事前就跟国王和一些人说过，请他们派兵在结界外驻守，侵入学校的佣兵里也有很多间谍。 
 
    因为我从远方狙击佣兵的时候，有些愚蠢的佣兵想对学生施暴，有一群人在我动手前就会先解决掉他们。要避免被那群人发现，狙击时还要分辨哪些是间谍，非常麻烦。 
 
    校长最后让古雷葛里逃掉，好像也是为了在学生看不见的地方除掉他。虽然这个工作被我抢走了，校长马上把这件事当成是他叫我追人的，让情况稳定下来。 
 
    尽管就结果来说是好的，雷乌斯难过成这样都是因为他放走古雷葛里，所以我想稍微反击一下。 
 
    「不愧是校长。活了几百年还是一直在重新审视自我呢。」 
 
    「那当然。人是会犯错的生物，绝对不可以忘记反省的心。」 
 
    「这个心态太棒了。既然如此，为了以身作则，先从控制甜食的摄取量开始吧。因为您最近吃太多了。」 
 
    「……咦？」 
 
    「讲得具体一点，就是我暂时不会带蛋糕给您。」 
 
    「那个……等等，天狼星？」 
 
    校长无法反驳，或许是因为他刚才自己说反省很重要，我讲的话又有几分道理吧。 
 
    看他这么惊慌失措，很难想像这是刚才压制敌军的人。 
 
    听见我们谈话内容的麦格那老师大概是看不下去，把钥匙交给其他老师，跑来打圆场。 
 
    「天狼星同学，校长很忙，没多少时间给他休息。在忙碌的生活中，你的蛋糕是最棒的疗愈，可以请你再考虑一下吗？」 
 
    「没、没错！麦格那，多说他几句。」 
 
    「麦格那老师，谢谢您用巨石兵保护艾米莉亚，下次我带一整个蛋糕答谢您。」 
 
    「校长，反省吧。」 
 
    「麦格那！？」 
 
    之后，学生们的项圈统统拿掉了，消息传到守在教室的学生耳中时，大家总算可以松一口气。 
 
    变成负面教材的古雷葛里宣告死亡，想干这种事的人应该暂时不会出现吧。 
 
    对学生们来说想必是段苦涩的回忆，但有些人不亲身经历过就就不会懂也是事实，他们应该深深体会到这件事有多重要了。 
 
    就这样，把一堆人牵扯进来，因私人恩怨而起的革命……在学校里落下帷幕。 
 
    ※  ※  ※ 
 
    名为革命的暴行平息后，过了两天。 
 
    校内的战斗痕迹虽然还没完全消除，学生们的精神已经大致稳定下来。 
 
    由于革命事件的影响，学校当然没那个时间上课，只好暂时停课。学生们在宿舍里治疗身心的创伤，可是除非家里有要事，否则大家都得严格遵守不准离开学校的规定。 
 
    因为关于这起事件，国王决定要听听学生们怎么说。好像也是想藉此调查有没有人有危险观念。 
 
    现在学生们应该被叫到各间教室，和从城里来的士兵或学者一对一谈话吧。 
 
    顺带一提，在被叫到教室前一定得在宿舍或指定地点等待，可是我们住的钻石庄位于深山，除了有事找我们的人外，不太会有人接近。 
 
    因此我们至今还没被叫到，空出时间的我决定来实现弟子们的愿望。 
 
    「大哥！还要还要！」 
 
    「天狼星少爷！下次我会接住，请您好好看著。」 
 
    「知道了知道了。去，去捡回来。」 
 
    讲白了……就是在玩。 
 
    姊弟俩高兴地跑去追我扔出去的飞盘的温馨日常——并不是。他们跑过的地方会扬起一大片沙尘，激烈到有些人可能会觉得这是某种格斗技。 
 
    就像这样，我们仅仅过了两天就回归日常。 
 
    虽然这样讲对受害的学生不太好意思，那起骚动几乎没有造成我们的损失，我反而觉得那是跨越各种苦难的宝贵经验。 
 
    有点意气消沉的雷乌斯已经恢复正常，精力十足地追著飞盘。 
 
    顺带一提，听到我说可以实现他们一个愿望当奖励，雷乌斯希望我陪他玩，我们才会在这里玩飞盘。 
 
    「他们看起来好开心喔。我在旁边看都觉得羡慕了。」 
 
    「那两个人真的很爱玩飞盘。可是不是我扔的他们就不要。」 
 
    我们玩过好几次飞盘，扔的人全都是我。 
 
    他们玩到现在都只有接飞盘而已，不会腻吗？ 
 
    「你不加入吗？」 
 
    「我没自信抢得赢那两个人。你看……」 
 
    「接到了！」 
 
    「喂，姊姊！你犯规！」 
 
    竟然拿弟弟的背当踏台，艾米莉亚，你挺狠的嘛。 
 
    总而言之，成功接住飞盘的艾米莉亚全速跑回来，把飞盘递给我后抬起头，我便摸摸她的头。 
 
    「好好好，接得漂亮。」 
 
    「呵呵呵……太好了！」 
 
    「下次换我接了！大哥，快扔快扔！」 
 
    「……这就是原因吧。」 
 
    「不是我扔他们就不要的原因吗？」 
 
    「他们要你扔是很正常的嘛。我也来挑战看看好了？」 
 
    莉丝突然鼓起干劲，卷起袖子站到姊弟俩旁边。 
 
    「看来你发现了呢，莉丝。不过我不会让你轻易接到的。」 
 
    「下次我绝对要接到！」 
 
    「我也不会输！可是……希望你们让我赢一次也好。」 
 
    我一头雾水，莉丝加入后，战况变得更加激烈。 
 
    结果……整体来看艾米莉亚的胜率约五成，雷乌斯四成，莉丝只接到明显是两姊弟放水的几次而已。 
 
    上午我们就这样在玩乐中度过，下午则是做点心的时间。 
 
    这是莉丝的要求，她好像想吃大量我做的点心。今天我没安排任何训练，就算现在才开始做，时间也很充足。 
 
    「有没有什么想吃的？」 
 
    「这个嘛……天狼星前辈做过的蛋糕，我每种口味都想吃。」 
 
    「莉丝姊，这主意赞喔！」 
 
    每种口味……尽管种类并没有多到哪去，每种都做会吃到想吐喔？ 
 
    不，莉丝的话可能可以轻易吃完。 
 
    「所有口味太累了，麻烦挑三种就好。草莓鲜奶油蛋糕、起司蛋糕和水果蛋糕如何？」 
 
    「嗯，好呀。呵呵……好像在作梦唷。」 
 
    「大哥大哥！我想吃你之前说的那个叫『章鱼烧』的东西！」 
 
    「噢，那个啊。现在还没有专用的铁板，做大阪烧可以吗？」 
 
    「虽然我不知道大阪烧是啥东东，只要是大哥做的什么都好吃，所以就那个吧。」 
 
    我跟贾尔冈商会订了用来做章鱼烧的铁板，可是好像还没做好。由于我订制的铁板形状特殊，当初他们觉得很不可思议，不过我一说是要用来做新料理，他们就爽快答应了。 
 
    现在要做蛋糕，大阪烧等晚餐再做吧。 
 
    「好。那先来做蛋糕体吧。」 
 
    「我不喜欢只在旁边看，我也要帮忙。」 
 
    「面糊就交给我拌吧！」 
 
    「天狼星少爷，准备好了。」 
 
    我立刻准备开始做蛋糕，艾米莉亚却已经把材料部拿出来，站在厨房前面。她从我们的对话得知所需的材料，事先做好准备。这孩子的随从技能越来越厉害了。 
 
    「不愧是艾米莉亚。」 
 
    「谢谢您的夸奖。可是我不知道那个『大阪烧』的材料……到底要用什么东西呢？」 
 
    「噢，没关系，那个晚餐再吃。总之今天来开蛋糕派对吧。」 
 
    「蛋糕派对……听起来真棒！」 
 
    于是，我和心情很好的弟子们开始动手做蛋糕。 
 
    蛋糕体交给帮忙做过蛋糕好几次的艾米莉亚他们帮忙，我则负责鲜奶油和分配材料等有难度的部分。这次要做的量比较多，糖加少一点好了。 
 
    过了一会儿，我们把一起做的面糊放进类似烤箱的魔导具，把鲜奶油和要冰的东西冰进类似冰箱的魔导具，终于告一段落。 
 
    之后只要等蛋糕体烤好再收尾即可。 
 
    「把烤箱做得大一点是对的。一个一个烤说不定会烤到晚上。」 
 
    「天狼星少爷，亚普还剩下一个，要怎么处理？」 
 
    「直接吃好了。」 
 
    「瞭解。雷乌斯，拿盘子来。」 
 
    「喔！」 
 
    艾米莉亚把剩下的亚普切好后放到桌上。 
 
    这种时候我不先吃大家就不会开动，然而在我准备拿一块来吃时，艾米莉亚先伸手把亚普送到我嘴边。 
 
    「天狼星少爷，请张开嘴巴。」 
 
    「不，我自己就能吃。」 
 
    「这样就算不上我的奖励了！」 
 
    艾米莉亚微微鼓起脸颊，像在闹别扭一样。 
 
    对喔。艾米莉亚今天早上第一个告诉我她的要求，内容却是希望我让她服侍。 
 
    一般来说应该要反过来才对，但她好像很不满意平常我都不会把小事情交给她做。就我看来她会帮我泡红茶，还会帮忙打扫和做菜，已经为我做很多事了，艾米莉亚却嫌不够。她说的「服侍」其中之一就是喂我吃东西吗？ 
 
    「来，啊～」 
 
    「你真的很喜欢喂人，丰穰祭的时候也是。」 
 
    「那当然。啊，我今天还会去帮您擦背。」 
 
    「你高兴就好。可是不准光著身体来喔。」 
 
    「……是。」 
 
    为何如此失望？ 
 
    真希望她再有羞耻心一点——我带著父亲般的心情吃下亚普，莉丝也拿著亚普送到我嘴边。 
 
    「天、天狼星前辈，请用！」 
 
    「莉丝，你也是吗……」 
 
    「啊，你不喜欢的话也没关系……」 
 
    「我没说不喜欢。来，喂我吃吧。」 
 
    「好、好的！」 
 
    莉丝红著脸喂完我亚普后，看了看自己的手又看看我的脸，露出柔和的微笑。 
 
    「嗯，我好像明白艾米莉亚的心情了。虽然很难为情……还满开心的。」 
 
    「我就觉得你会懂。下次——不，今天一起帮天狼星少爷擦背吧。」 
 
    「咦吁这个……嗯，试试看好了？」 
 
    「你们给我等等！」 
 
    说起来，三个人一起进浴室太挤——不对，没想到莉丝也要。 
 
    尽管我克制得住，被成长得可爱又有魅力的两人碰触会害我心跳加速也是事实。从她们对我的好感来看，总觉得就算我对她们出手她们也会接受。尤其是艾米莉亚，她可能会开心地脱掉衣服， 
 
    我并不打算碰她们，但这种事对青春期的身体来说太难熬，真希望她们收敛点。 
 
    「拜托不要两个人一起。自重点好吗？」 
 
    「没办法。那就今天由我来，明天换莉丝吧。」 
 
    「我、我会努力！」 
 
    再继续拒绝下去，艾米莉亚可能会觉得自己魅力不够，灰心丧志，所以这就是最终的妥协点了。事到如今说这个也有点奇怪，我还真没想到她们会这么喜欢我。 
 
    我栽培、对待弟子的方式跟前世一样，不过上辈子的我完全是个大叔，现在则是年龄相近的男孩，所以或许也是无可奈何。 
 
    我不会因为这两人是我的学生就不想娶她们。就跟一夫多妻并不罕见一样，这个世界对男女关系很宽容，不会被人用异样的眼光看待。 
 
    然而现在的我居无定所，虽说赚得了钱，生活其实称不上稳定。 
 
    只要我想也不是办不到，但我的目标是毕业后环游世界，成为老师。莉丝还不知道，至于愿意陪我踏上旅途的艾米莉亚，总有一天必须给她明白的答覆。不是以师父的身分，而是以一名男人的身分。 
 
    毕业后在旅途中找到安全的地方再答覆她最为理想，可是一直处在暧昧关系下，艾米莉亚未免太可怜了，是不是至少该给她个承诺？ 
 
    在我烦恼之时又有一块亚普递过来，不知为何这次是雷乌斯。 
 
    「大哥，嘴巴张开。」 
 
    「为什么连你也？」 
 
    「因为我也喜欢大哥，想喂大哥嘛。」 
 
    我和雷乌斯绝非那种关系，我们喜欢的都是异性。 
 
    恐怕雷乌斯以为这是不分男女，对喜欢的人做的行为吧。 
 
    雷乌斯明明很天然，却缺乏恋爱方面的知识，相当危险。也许该教他一些那方面的事了，顺便当成情操教育。 
 
    顺带一提，我本来是拒绝的，可是雷乌斯非常难过，我只好乖乖给他喂。 
 
    之后蛋糕体烤好了，在我用鲜奶油及水果装饰蛋糕时，一阵传递钻石庄的铃声响起。 
 
    「我去看看。」 
 
    我还没开口，艾米莉亚就率先走向大门。 
 
    刚才的声音是用来代替门铃的。门口有一条绳子，拉一下钤就会响，是很简单的机关。我的话只要有人来就感应得到气息，不过还是需要这种装置吧。 
 
    大门在蛋糕完成时打开，艾米莉亚带著客人进入客厅。 
 
    「午安，天狼星。不好意思突然打扰。」 
 
    「姊姊！？你怎么来了？」 
 
    「我不能来吗？」 
 
    「不是啦，我只是希望你来之前先告诉我一声。」 
 
    来者是把头发染成其他颜色，经过乔装的莉菲尔公主。赛妮亚和梅尔特当然也随侍在后。 
 
    莉丝因为莉菲尔公主突然的来访吓了一跳，喜孜孜地走到姊姊旁边。 
 
    「呵呵，我空出了一点时间，就跑过来了。是说……眼前的景象让人觉得非常幸福呢。」 
 
    不愧是姊妹，莉菲尔公主被桌上的蛋糕夺去目光。 
 
    虽然三位是预料外的客人，其实他们来得正好。 
 
    多了三个人空间实在有点小，不过挤一挤还是能勉强让所有人入座。艾米莉亚和雷乌斯准备多拿一些椅子来，赛妮亚却摇头婉拒。 
 
    「我们来得这么突然，又是公主的随从，站著就可以了。」 
 
    「这怎么行。在钻石庄不管身分，大家一起坐著吃饭才是正常的。」 
 
    「站著吃很难看耶。梅尔特先生也坐下啦。」 
 
    「嗯。抱歉。」 
 
    两人不敌姊弟俩的魄力，勉为其难入座。他们似乎觉得跟主人莉菲尔公主同席太输矩，可是钻石庄规定无论是不是随从，大家吃饭时都是平等的。莉菲尔公主也不在意，和莉丝聊得很开心，应该没问题吧。 
 
    还有，莉菲尔公主已经偷偷来过钻石庄好几次，早就习惯穿拖鞋了，筷子也用得很熟练。 
 
    不愧是下任女王，适应力真的很高。 
 
    在莉丝陪莉菲尔公主聊天的时候，三个蛋糕完成了。 
 
    三个蛋糕都切成固定大小，放在桌上让大家可以自由取用喜欢的口味，艾米莉亚和赛妮亚则趁这段期间准备好所有人的红茶和盘子。 
 
    「唉……这么多蛋糕放在一起，跟作梦一样。真想夸奖决定今天要来这里的自己。」 
 
    「您高兴就好。不过，这算是我给弟子们的奖励，可以优先给他们吃吗？」 
 
    「别在意。我们只是因为有点事要处理才来露个脸，分得到蛋糕吃就够了。」 
 
    「谢谢您。来，你们也吃吧，别客气。」 
 
    「嗯！那……我开动了！」 
 
    我拿了一块蛋糕发号施令，弟子们便以莉丝为首，自由拿取蛋糕。 
 
    艾米莉亚吃完一块才会拿下一块，雷乌斯拿了两块自己喜欢的草莓鲜奶油蛋糕，莉丝则把盘子放得满满的，每个人的个性都体现在对吃的态度上。 
 
    我只要一块就好，因此我帮莉菲尔公主每种口味都拿了一块，将盘子递给她。 
 
    「蛋糕还有很多，吃完可以再拿。赛妮亚小姐和梅尔特先生也不要客气。」 
 
    「谢谢你，天狼星，一次能吃到三种口味的蛋糕真奢侈，」 
 
    「不好意思。那我就恭敬不如从命了。」 
 
    「谢谢。我吃这个水果蛋糕好了。」 
 
    大家都开动了，所以我也准备吃我自己的份，这时却有一根叉著蛋糕的叉子慢慢送到我面前。 
 
    犯人是艾米莉亚，我懒得多说，便默默吃下蛋糕。 
 
    「呵呵呵……要不要再一块？」 
 
    「好啊。不过不要顾著喂我，你自己也要吃。」 
 
    「我已经吃了两块，足够了。能为天狼星少爷服务就是我的幸福。」 
 
    艾米莉亚看起来真的很幸福，不停喂我吃蛋糕。搞不好她连红茶都想喂我喝，只有这个必须阻止，因此我始终把杯子拿在手中。 
 
    莉菲尔公主像个发现有趣事物的孩子般，看著散发恋人氛围的我们。 
 
    「你们真恩爱。艾米莉亚我还可以理解，不过天狼星也挺习惯的呢。你们一直都是这样吗？怎么一点都不害羞。」 
 
    「姊姊一逮到机会就这么做，大哥早就习惯啦。」 
 
    没错，说起来就是习惯。 
 
    因为以前妈妈也常喂我吃东西。 
 
    「这样半吊子的诱惑大概勾引不了你呢。相较之下我的妹妹……」 
 
    「姊姊，蛋糕的甜味和水果的酸味搭起来真是太棒了。」 
 
    「……却是这副德行。我能理解蛋糕有多吸引人，可是莉丝，给我振作点！天狼星娶了你的话就是我的妹夫，总有一天说不定会愿意当我的部下喔？」 
 
    「咦？咦？姊姊不喜欢吃水果蛋糕吗？」 
 
    「不是啦——！还满喜欢的，不过我不是在讲这个！别提蛋糕了！」 
 
    哎……虽然扯到食物莉丝会变得有点那个，我认为她非常有魅力喔。 
 
    原来莉菲尔公主一直把莉丝推荐给我是有目的的，但我知道她将莉丝的幸福看得最重要，所以怒火也熄灭了。希望她至少不要在当事者面前提及这件事。 
 
    这段对话持续了一会儿，莉丝终于理解莉菲尔公主的意思，羞得面红耳赤，莉菲尔公主则露出若无其事的笑容看著我： 
 
    「对不起。我有点太超过了。」 
 
    「没关系啊。比起这个，莉菲尔公主来这里是为了……？您刚才说有点事要处理……」 
 
    「有事的人不是我，是梅尔特。我只是听到他要来找你们，跟著过来而已。」 
 
    「我试图阻止公主，可是公主不听。」 
 
    「我最喜欢讲了那么多最后还是愿意带我来的梅尔特了。来，让我摸摸你的头。」 
 
    「请您不要在这种地方做这种事！关于我来这里的理由……」 
 
    梅尔特被莉菲尔公主缠著，开始解释来找我们的原因。 
 
    从结论来说，是为了现在在找学生做的个人面谈。 
 
    城里似乎决定派几个人来帮忙，以便让学校快点重新开课，但钻石庄在很远的地方，负责找我们面谈的人嫌麻烦，这时梅尔特刚好路过。 
 
    梅尔特心想可以看看莉丝，顺便帮莉菲尔公主带蛋糕回去，从那个人手中接过约谈我们的工作。他跟莉菲尔公主报告这件事后，莉菲尔公主硬是跟了过来。 
 
    梅尔特说明完事情缘由，拿出资料放到桌上。 
 
    「就是这样，我想找你们进行个人面谈。吃完蛋糕方便抽些时间给我吗？」 
 
    「可以让我看一下吗？嗯……好多麻烦的问题，虽然这应该是为了连潜意识都调查到。大概会花一点时间唷。」 
 
    「所以听说目前只约谈完一半的学生。抱歉，有没有房间可以用来一对一面谈的？」 
 
    「有一个空房间，可是那是仓库。雷乌斯，能不能用你的房——」 
 
    「……天狼星他们都没问题……好了。要不要我签个名？」 
 
    在我考虑借雷乌斯的房间用时，莉菲尔公主在资料上写下结果。她好像很擅长处理文件，转眼间就填写完毕，文件上写著我们已经面谈过了。 
 
    「啊啊……您又擅自做决定了。要是上面有您的签名事情会变得很难处理，请您绝对不要这么做。」 
 
    「姊姊，能省下时间是很好，可是这样真的可以吗？」 
 
    「因为你们又不可能做那种蠢事？假设你们真的做了坏事，那也是没看清大家本性的我们的错。」 
 
    「莉菲尔殿下，您说得对！天狼星少爷绝对不会做那种事。而且天狼星少爷应该可以不酿成那么大的骚动，在谁都没注意到的情况下偷偷改变他人的观念吧。」 
 
    「你看。最瞭解天狼星的艾米莉亚都这么说了，没问题的。」 
 
    「……我怎么觉得后面那几句话有问题？」 
 
    就这样，要花好几个小时处理的事，在王女的独断专行下几分钟就结束了。 
 
    之后莉丝被姊姊逼著喂我吃蛋糕、和大家分享在钻石庄的生活，蛋糕派对和平地继续进行。 
 
    在蛋糕逐渐变少，三人默默争夺最后一块起司蛋糕时，铃声再度响起。 
 
    我凭气息和魔力立刻得知对方是谁，便叫艾米莉亚去开门，可是来者其实是不该来这里的人。 
 
    「那个……客人来了。」 
 
    「打扰了。噢，这不是莉菲吗？真巧，竟然会在这种地方遇到你。」 
 
    「哎呀，叔叔。好久不见。」 
 
    走进客厅的人，是罗德威尔校长。 
 
    他第一次来钻石庄。他应该在忙著为革命事件善后，为什么会跑到这里？ 
 
    虽然心存疑惑，我还是加了张椅子，桌子前面又多了一个人。 
 
    人称魔法大师的学校最高负责人和下任女王候补集合在平民的宿舍，这个状况挺不得了的。 
 
    「叔叔为什么会来这里？你还有很多工作要做吧。」 
 
    「嗯……多到让人想哀号。来这里是为了放松一下。」 
 
    说是放松，我倒认为有一半是逃过来的。 
 
    处罚引起那场骚动的主犯和赞同、帮助他们的人，还要应付因为小孩子被牵连进去，跑来抱怨的贵族家长等等，校长要做的事真的很多。 
 
    外加没能防患于未然的责任。 
 
    照理说校长应该会被革职，最后却决定继续由他担任校长，不愧是在这个位置上坐了那么久的人。尽管他看起来只是个蛋糕狂热者，好歹是在各领域都很活跃的大人物。 
 
    「剥夺主犯和那些贵族帮凶的身分的手续、去贵族学生家跟他们的家长说明……真是够了。」 
 
    校长冷静地游说结果——有一半是在抱怨就是了——视线落在剩下的蛋糕上。 
 
    这么说来，在那之后我真的没带蛋糕给他，难道才过两天蛋糕的疗效就没了吗？说不定是因为越忙糖分消耗得就越快。 
 
    「……要吃吗？」 
 
    「可以吗？」 
 
    「您那么忙，让您自来这里一趟也挺失礼的。」 
 
    要逃的话应该会去更不容易被发现的地方，他来这里是下意识追求甜点吧。 
 
    我向他说明这场派对主要是在奖励徒弟，告诉他如果是剩下来的蛋糕他可以吃后，校长露出灿烂的笑容。 
 
    「哎呀……真高兴。这样就能再撑两天啰。」 
 
    「果然只能撑两天吗……」 
 
    「那我不客气了，这块起司蛋糕——」 
 
    「叔叔，那是我们的目标。」 
 
    「对啊。草莓鲜奶油蛋糕还有剩喔。」 
 
    「最后一块我是不会让给别人的！」 
 
    人家好歹是长辈，钻石庄悠闲的气氛以及对蛋糕的执著，却让他们跟校长讲话有点没大没小。校长本人好像并不在乎，所以就算了吧。 
 
    「看盘子的数量，你们已经吃够多了吧？我都在工作，累得要死，优先让给我又没关系。」 
 
    「这跟那是两回事！再说还不都是因为你都在做研究。前几天的革命要是叔叔没有埋头于研究中，应该能用更好的方式解决。」 
 
    「唔！？哎呀……哈哈，这话真剌耳。」 
 
    「所以起司蛋糕不能给你。来吧，莉丝，雷乌斯，用你们刚才教我的猜拳一决胜负！」 
 
    「莉菲！拜托通融一下！」 
 
    低等级的争论持续了一段时间，最后是莉丝获胜。 
 
    没吃到起司蛋糕的校长虽然很不甘心，其他蛋糕他都吃到了，因此他好像还算满足。 
 
    真的只是来吃蛋糕的校长回去后，莉菲尔公主也回城了。 
 
    托她和梅尔特的福，个人面谈一下就结束，之后只要等学校开课，生活就会恢复原状吧。终于有种革命事件结束的实感。 
 
    然而，我还有要做的事。雷乌斯和莉丝的愿望都实现了，只剩下今天一天让她服侍的艾米莉亚的要求。我坐在稍微静下来的钻石庄的沙发上，感受著骚动结束后的安宁，放心地吁出一口气。 
 
    当天晚上…… 
 
    「我不是说过不要光著身体来了吗！给我用浴巾遮一下！」 
 
    「我想让天狼星少爷看看我的成长！」 
 
    「大哥，也看看我吧！」 
 
    「啊呜呜……裸体太强人所难了啦……」 
 
    「你们够了喔！」 
 
    ……钻石庄大概还静不下来。 

  第四卷 《归处》  
     在艾琉席恩待了四年多……我在前些日子满十五岁，雷乌斯也在昨天变得跟我同岁。 
 
    因此，我们在学校放假的假日来到冒险者公会。 
 
    因为这个世界满十五岁就能申请加入。 
 
    顺带一提，冒险者公会对城市发展是不可或缺的，全世界到处都有，是大城市绝对不会缺少的设施， 
 
    简单地说，加入公会就能把魔物的身体部位卖给他们，接市民的委托赚取报酬……差不多这样吧？ 
 
    对于冒险者这种四处漂泊的职业来说，冒险者公会是能赚钱的重要设施，毕业后要踏上旅途的话绝对要加入。 
 
    讲点题外话，比我大一岁的艾米莉亚一年前就符合条件了，可是她想跟我一起，所以还没加入。 
 
    总之我和雷乌斯已经满规定年龄，所有人便一起来办手续。 
 
    「是说，莉丝真的也要加入吗？」 
 
    「嗯。妈妈本来也是加入公会的冒险者，我其实有点向往。」 
 
    「不过莉丝姊不怎么喜欢战斗吧？」 
 
    「是没错，可是公会的委托不是只有打倒魔物呀。」 
 
    公会的委托种类五花八门。 
 
    魔物讨伐、护卫商人，视情况还有打扫城市的。与其叫它冒险者公会，不在意说法的话也可以说是万事屋。 
 
    而且莉丝擅长治疗魔法，不接战斗委托也能赚钱，加入一下也不会有损失。 
 
    「只要加入公会，我一个人也能赚大钱呢。」 
 
    「艾米莉亚，你有想要的东西吗？既然如此跟我说一声就好……」 
 
    「不，我想自己赚钱。因为我们的生活费一直都是由天狼星少爷出。」 
 
    「对啊！之后我们要赚一堆钱给大哥！」 
 
    我偶尔会把新商品的点子卖给贾尔冈商会，藉此赚一些钱。我们的餐费和生活费都是拿这些钱支付的。 
 
    艾米莉亚虽然说这样他们都在依赖我，你们是我的徒弟也是随从，做主人的我付钱是当然的。 
 
    每个月我都有给零用钱，假如他们有想要的东西，只要说明原因我也会买给他们。 
 
    总而言之，我不打算在愿意跟随我这种人的徒弟的抚养费上计较。 
 
    至今两姊弟对钱都不怎么在乎，现在竟然会因为这种理由想赚钱。你们是想让我感动到哭吗？ 
 
    「就是要这样。我来赚钱支撑生活，让天狼星少爷自由地过日子。」 
 
    那个……不就只是单纯的小白脸吗？ 
 
    「靠打倒魔物赚钱，回家后吃大哥做的饭，这种生活也不赖。」 
 
    这边则是要我当家庭主夫？ 
 
    我好像没那么感动了，这种生活可能会害我堕落，所以我告诉姊弟俩他们的好意我心领了。 
 
    位在艾琉席恩一隅的冒险者公会，艾琉席恩分部。 
 
    为了收集地下情报，我乔装来过这里好几次，以平常的模样走进来倒是第一次。 
 
    公会里面还有酒吧，摆了许多桌椅，种族各异的人聚集在那里喝酒，开心地与伙伴聊天。 
 
    像我们这样的小孩走进这种地方当然很显眼，大家的视线都集中在我们身上。他们全都像在看可疑人物似的，明显不欢迎我们，但我们毫不在乎，抬头挺胸走到柜台前面。 
 
    柜台全都有人，这时最旁边的柜台刚好空出来，我们便排到前面。接待人员是一名人族女性，对站在面前的我们露出柔和笑容。 
 
    「欢迎来到冒险者公会艾琉席恩分部。有事委托的话，请先将委托内容及报酬金额写在这张纸上。」 
 
    「不，我们要加入公会，不是来委托的。」 
 
    「咦？噢，不好意思。来入会的吗……」 
 
    她的营业笑容虽然没有消失，我好像看到她眼中闪过一丝忧郁。这人看起来不是不欢迎我们，眼里的忧郁也马上就消失了，因此我没多说什么。 
 
    柜台小姐又重新审视我们一番，像在质问我们般认真询问： 
 
    「我确认一下，各位知道公会要十五岁以上才能加入吧？」 
 
    「是的。我们四个都已满十五岁，没有问题。」 
 
    「……明白了。各位似乎是没问题。」 
 
    规定虽然说要满十五岁，只要外表和气质看起来不要明显是个小孩，好像还是能通过。 
 
    由于这个世界和上辈子不一样，不会管理每个人的情报，在这方面算是灰色地带吧，总之就是看负责人员的判断。 
 
    「您看得出来吗？」 
 
    「到目前为止我看过许多冒险者和新人，隐约感觉得出他们有没有说谎。那么请在这张纸上填入所需的资料。还有登记费一个人要一枚银币。」 
 
    我们从她手中接过四张纸，填入姓名、年龄等简单的个人资料。 
 
    上面的栏位还有擅长武器及属性，莉丝有点迷惘。 
 
    「那个……我没用过武器，这里该怎么填才好？」 
 
    「空著就行了。因为也有以魔法为主的人。」 
 
    「我是小刀，这样天狼星少爷也是小刀吧？」 
 
    「可是姊姊，大哥也会用剑耶？应该填剑吧？」 
 
    「不，跟我一样是小刀！」 
 
    「是剑啦，剑！」 
 
    「别因为这种无聊事吵架。」 
 
    不要因为想跟我一样就无视本人的意见吵起来啊。 
 
    我确实常用小刀，但那只是因为我的战斗方式适合小刀，对于武器并没有特别执著。 
 
    选哪一个都会很麻烦，因此我写了体术。 
 
    在这场争执过后，我们填完资料，柜台小姐拿出用来判断属性，上面有颗透明水晶的透明魔导具。 
 
    「接下来要调查属性。虽然这情况满少见的，有些人资料上填的属性会跟实际属性不一样，或是有不知道自己属性的人，所以加入公会时需要测一次。那么艾米莉亚小姐先请。」 
 
    艾米莉亚把文件拿给她，碰触魔导具，水晶发出绿色光芒。光芒比之前看到的还要强烈，可见艾米莉亚的魔力量有所提升。 
 
    这么强的光害柜台小姐吓了一跳，不过她马上笑著在文件上画了个圈。 
 
    「艾米莉亚小姐拥有非常惊人的魔力量呢。确实是文件上写的风属性。接著是……」 
 
    之后的雷乌斯和莉丝也是同样的展开，附近的人也开始注意这里，大概是发现水晶的光芒有多么强烈了吧。轮到我的时候…… 
 
    「最后是天狼星先生……文件上记载的内容没有错吗？」 
 
    「是的，没有错。」 
 
    「我明白了。那个……如果我让您感到不快，十分抱歉，需不需要我说明一下情况，让您使用里面的房间？」 
 
    她应该是怕我在这么多人的注目下测出不幸的无属性，会惹出什么麻烦。 
 
    她是出于善意为我著想，真是温柔的人。 
 
    「谢谢您。不过我直接测就好。」 
 
    「……这样呀。那么请把手放在这里。」 
 
    我把手放在魔导具上，水晶开始散发远比弟子们还要刺眼的光芒。光芒强到让人下意识眯起眼睛，同时也代表明显看得出我是无色。 
 
    我想这样应该已经够了，正准备拿开手，水晶却突然发出低沉声响，出现一道大裂痕，光芒也消失了。 
 
    每个人都目瞪口呆，只有两姊弟精神百倍地欢呼。 
 
    「大哥果然很厉害！」 
 
    「以天狼星少爷的实力来说，这是当然的。少爷太过优秀，大家都说不出话来了呢。」 
 
    「我觉得大概不是这样。不过……原来如此。魔力太强水晶会坏掉呀。」 
 
    「不、不愧是学校的学生。我第一次看见把魔导具弄坏的人。」 
 
    柜台小姐虽然很惊讶，想到我是学校的学生就接受这个结果了。拜其所赐，我是无属性一事也不了了之，所以就这样吧。 
 
    我也想过可能会被旁边的冒险者嘲笑，但「学校的学生」这个身分似乎比想像中还有用。 
 
    麻烦事处理完后进到下一个步骤，好像要移动到其他地方测试战斗能力。 
 
    公会的教官同时也是经验丰富的冒险者，只要达成那个人出的任务就能加入。 
 
    我们等了一会儿，里面走出一名体格强壮的中年人族男性。防具只有用皮革做的铠甲和护腕，可是从那累积多年的经验培养出的动作及气势来看，这个人八成就是负责实技测验的老鸟教官。 
 
    「呣……你们就是这次想加入的人吗？」 
 
    「是的。您就是我们的教官吧？」 
 
    「没错。先自我介绍吧。我叫里德，考试结束前就叫我里德教官好了。」 
 
    「知道了。我叫天狼星。他们几个是……」 
 
    介绍完三位徒弟后，里德教官带我们来到公会后面的训练场。 
 
    训练场的构造和学校差不多，要说不同的话就是在里面训练的不是学生，而是年轻的冒险者吧。 
 
    角落有个地方有用土魔法做的人形标靶，我们排在那里，听里德教官说明考试内容。 
 
    「加入冒险者公会需要某种程度的实力。现在我要看看你们的实力，判断你们有没有资格加入公会。」 
 
    「要怎么做啊？跟里德教官打一场吗？」 
 
    「视情况也有可能要跟我打，不过我想先看看你们在资料上填的擅长武器和擅长属性的魔法。之后有什么问题再问你们。」 
 
    「不用武器的我可以只用魔法吗？」 
 
    「这只是要调查你们有没有能力战斗，只用魔法也没关系。可是如果要我这个前辈给点建议，我会觉得为了因应魔力枯竭或被敌人拉近距离的情况，学会用武器比较好。」 
 
    「合气道算不算在体术里面呀？」 
 
    「『合气道』?我没听过这东西，有其他攻击手段的话之后让我看看吧。先从……雷乌斯开始。」 
 
    「喔！」 
 
    教官一手拿著我们刚才填的资料指名雷乌斯，第一个接受测试的雷乌斯干劲十足，向前踏出一步。里德教官虽然面带笑容，视线却频频落在雷乌斯的背上。 
 
    「有精神是件好事。但你真的挥得动那把大剑吗？」 
 
    「那当然。只有这么重这么坚固的剑，才能让我使出全力。」 
 
    「喝……不介意的话可以借我拿拿看吗？」 
 
    「好啊。」 
 
    雷乌斯单手拿起随便估计都超过五十公斤的大剑，递给里德教官。教官也毫不逊色，用两手稳稳接过剑，挥了一下。 
 
    「虽然有点重……是把好剑啊。」 
 
    「因为它是我的好搭档嘛。我叫格兰多爷爷帮我锻的。」 
 
    「格兰多吗！？这么厉害的剑确实只有他锻得出来。」 
 
    「一般的剑我用一下就断了。我要做什么？砍这个标靶就好？」 
 
    「对。不知道你的剑术是跟谁学的，让我见识一下吧。」 
 
    雷乌斯从教官手中接过剑，站在标靶前摆出刚天的架势。 
 
    他调整呼吸，全力挥下大剑……下一刻标靶就碎掉了。碎成粉末。 
 
    响彻训练场的巨大声音令在附近练习的冒险者们停止动作。不意外。 
 
    「……失败了。」 
 
    「失、失败？哪里失败？」 
 
    「我本来想把它砍成两半，结果不小心太用力，整个碎掉了。」 
 
    刚破一刀流是砍断一切的钢之剑技，看起来只是把剑往下挥而已，其实需要相当的技术。 
 
    力量稍微偏移一点就会导致冲击分散，像刚才那样把目标轰得粉碎。 
 
    莱奥尔爷爷光凭感觉就能驾驭这种技术，是个怪物。顺带一提，目标物碎掉似乎是不熟练的证据，要是被莱奥尔爷爷看到，他八成会大发雷霆。 
 
    碎掉的标靶缓缓降下，雷乌斯转身面对教官，微微低下头。 
 
    「可以让我再试一次吗？这次我会漂亮地砍成两半。」 
 
    「不、不用了！我很清楚你的力量足以在外闯荡，所以不用了！不如说力量太强了！」 
 
    「可是以失败作结怪别扭的，爷爷的话连后面的墙壁都砍得碎……」 
 
    「拜托你住手！连建筑物都被破坏我可承担不起！」 
 
    「现在的我要砍碎墙壁有点难，不过如果只是一道裂痕……」 
 
    「……雷乌斯，停。」 
 
    「嗯！」 
 
    我一句话就让雷乌斯收起剑乖乖退到后面，教官松了一口气，在资料上加了几行字。 
 
    「我从来没看过这么异常的新人……总之雷乌斯合格了。这个嘛，以你现在的实力，连中级冒险者都会陷入苦战的加欧拉蛇都打得赢吧。」 
 
    「加欧拉蛇我之前刚砍过啊？」 
 
    「……下一个，艾米莉亚。让我看看你的武器或魔法。」 
 
    顺带一提，加欧拉蛇是栖息在离艾琉席恩有段距离的湖里的蛇型魔物，鳞片硬到会弹开不够利的剑，还会做出让人砍不中的特殊行动，连中级冒险者都很难讨伐成功。 
 
    前几天，我们想送加欧拉蛇的肉给刚到艾琉席恩时住的旅馆「春风停歇之树」，便去湖边讨伐加欧拉蛇。结果如雷乌斯所说，他在我们封住加欧拉蛇的行动时，用剑将它一分为二。 
 
    一个连冒险者都不是的小孩，说自己已经杀过连中级冒险者都觉得棘手的魔物。教官看起来很混乱，但大概是老鸟的自尊心使然吧，他没有表现出动摇，开始测试艾米莉亚。 
 
    「用我的魔法攻击旁边的标靶就行了吗？」 
 
    「嗯。资料上写著你擅长风魔法和小刀，希望你都施展给我看看。」 
 
    「我明白了。那么……」 
 
    艾米莉亚从怀里拿出数把飞刀扔出去，清一色射向手肘、膝盖等关节部分。 
 
    我想她应该是想先封住对手的行动。艾米莉亚用小刀射中会妨碍行动的部位后，最后再用「风弹」击碎目标。 
 
    过程暂且不论，标靶的下场倒是跟雷乌斯一样。 
 
    「这样可以吗？」 
 
    「合、合格。下一个是莉丝。」 
 
    艾米莉亚俐落的动作，令教官无话可说。 
 
    接著轮到莉丝，她好像有点紧张，因此我轻拍她的肩膀让她放松下来。 
 
    「平常心就好。」 
 
    「嗯。那……开始了。」 
 
    莉丝深呼吸了一次，使出射出水球的初级水魔法「水球」。 
 
    但那颗水球比一般水球还要大好几倍，足以把整个标靶罩住。水球整颗变脏后，莉丝解除魔法，用土做成的标靶彻底化为泥块。 
 
    「这是用来让对手混乱的魔法。对人用这个会害他溺死，所以我马上就会解除。」 
 
    「不太适合用来攻击的『水球』，竟然还有这种用法。话说回来，刚才你说的『合气道』到底是什么？」 
 
    「是敌人逼近时用的护身术。比起用说的，实际表演一下应该更快吧？」 
 
    「那我来当敌人。」 
 
    「麻烦你了。」 
 
    雷乌斯卸下剑，用五成左右的力道对莉丝挥拳，莉丝迅速抓住他的手腕，把他拉向自己后用脚绊倒他，雷乌斯在空中转了一圈，被莉丝摔在地上。 
 
    练习时雷乌斯中过好几次这一招，所以摔在地上时的防御动作做得非常完美。他若无其事地站起来，拍掉衣服上的灰尘。 
 
    「这招可以利用对手的力量把他扔出去，像我这种对力气没自信的人也可以用。」 
 
    「嗯……还有这种招式啊。虽然使用时要看对象，以护身来说足够了。」 
 
    不愧是经验丰富的教官，看得出雷乌斯不是故意被莉丝摔出去的。 
 
    宣布莉丝合格后，教官看了下我填的资料，看起来有点迷惘。 
 
    「你就是天狼星吗？听说你的魔力量足以破坏魔导具，属性却是无属性……太残酷了。」 
 
    「我想问个问题，还有其他人让那个魔导具坏掉过吗？」 
 
    「除了道具劣化外，我从来没——不，只有一个。就是人称魔法大师的罗德威尔大人。听说他碰到魔导具时，水晶都碎成粉末了。」 
 
    尽管我投胎转世后一直在努力，那个魔法大师不仅活得比加上前世年龄的我还要久，擅长的属性还有三个。 
 
    再加上他不会因为才能与地位骄矜自满，工作那么忙仍然不忘钻研魔法，是个很努力的人，所以在魔法方面罗德威尔远比我厉害。 
 
    不过为什么呢？一想到校长，比起在革命事件时看见的帅气模样，我只会想到他吃蛋糕吃得津津有味的画面。 
 
    「擅长武器是……体术？你不用武器吗？」 
 
    「不是不用，我习惯视情况改变战斗方式。硬要说的话大概就小刀吧？」 
 
    「呣……抱歉，可以跟我打一场模拟战吗？」 
 
    「可以啊。规则怎么定？」 
 
    「打中对方有效的一击或对方认输就赢。我会控制力道，不用武器，你放心上吧。」 
 
    我们都两手空空，拉开一段距离相对而立。 
 
    演变成要打模拟战的事态了，该如何进攻呢？目的是要让他知道我使用的体术，因此不能用魔法，暴露太多实力也有点那个，我看速战速决好了。 
 
    我压低姿势冲出去，以瞄准他的脚边，教官则看穿我的目的出拳迎击。 
 
    我抓住他的手，想用莉丝刚才用的那招把他扔出去，可是教官好像看一次就想到破解法了。 
 
    他没有反抗，反而主动跳起来在空中转了一圈，让双脚先著地。除此之外还抓著我的手，加强力道避免我逃掉。 
 
    不愧是身经百战的老手，可惜不让我逃掉是错误的抉择。 
 
    既然他不放开我，我乾脆反过来压制住他。 
 
    我用双脚夹住他被我抓住的手，让教官的手和我的身体贴在一起，再让他拳头朝上，紧紧抓住他的手用力往后扯。 
 
    教官痛得闷哼出声，倒在地上，我却没有放开他。简单地说，这就是我上辈子在摔角比赛和格斗技看过的腕十字固定。 
 
    只要这一招成功，即使对方跟自己有体格差距也几乎不可能挣脱。本来就够痛了，想用蛮力挣脱的话肌肉更是会痛到不行，是外行人不能乱用的危险招式。 
 
    教官被从来没见过的招式制伏，虽然很错愕还是拚命忍耐疼痛，我轻声询问： 
 
    「您要投降吗？」 
 
    「唔……我投降……」 
 
    于是，我们统统合格了。 
 
    之后我们回到柜台，等待冒险者公会的加入证明——叫做公会卡的牌子做好。 
 
    顺带一提，里德教官一点都不在意败给我这个小孩，反而夸我用的招式有趣，拜托我教他。 
 
    他想要辞职回去重新学习，很有上进心，不会因为我是无属性就对我有差别待遇，我想跟这样子的人维持良好关系。 
 
    由于公会卡要花点时间做，柜台小姐趁这段期间为我们解释公会的细部规则及注意事项。 
 
    「公会卡上面画著特殊的魔法阵，刚拿到要滴一滴血进去。这样魔力就会与卡片同调，那张公会卡会变成全世界只有一张的卡片。也可以拿来证明身分唷。」 
 
    「也就是说，进艾琉席恩或其他城市的时候，审查会比较轻松对吧。」 
 
    「偶尔会有例外，不过确实是这样。不同大陆的卡片形状可能会不一样，但魔法阵是共通的，在每间冒险者公会都可以用，请各位放心。然后加入的同时会帮各位分配等级——」 
 
    简单地说就是，加入公会时会有一个等级，藉由达成委托或讨伐魔物，让公会承认你的功绩，等级就会提升。 
 
    常听到有人在说初级、中级冒险者，这是在特定等级之间的大概标准。 
 
    加入时从十级开始，七级以前是初级冒险者。升到六级就会被称为中级冒险者，三级以上则是上级冒险者。顺带一提最高是一级，不过再上去好像还有更高的。 
 
    公会的委托会分等级，等级不够就不能接那件委托。 
 
    漫长的说明过后，四人份的卡片送来了，我们拿起写著名字的卡片。 
 
    「卡片上面有个画魔法阵的地方对不对？请把血滴进那里。」 
 
    卡片是木制的，可是非常软，不会轻易断掉或坏掉。等级上升好像会换成不同材质的卡，我有点期待。 
 
    总之我照她所说滴了一滴血，魔法阵开始发出淡淡光辉，过一会就消失了。 
 
    「辛苦了，这样就登记好啰。发新卡需要五枚银币，请小心不要弄丢。」 
 
    「好的。这是登记费。」 
 
    我从怀里拿出四枚银币给她。莉丝本来要自己付，但我告诉她身为我的徒弟用不著客气，逼她让我出钱。 
 
    柜台小姐接过银币，突然严肃地对我们说： 
 
    「那个……这是我个人的忠告，最近常听说有新人接太高难度的委托，之后再也没有回来。你们也要小心点唷。」 
 
    原来如此，听到我们要加入公会时她露出的忧郁神情，就是因为这件事吗？ 
 
    这个人送走了无数的新人离开公会，也接获无数次他们再也回不来的报告。 
 
    给完我们建议后，这次她露出普通的笑容，帮我们挑选适合新人接的委托。 
 
    话虽如此，目前不愁没钱用的我们没理由急著提升等级，因此我们没有接委托就离开公会。之后我想为顺利加入公会开庆功宴，便前往贾尔冈商会购买食材。 
 
    弟子们边走边喜孜孜地看著公会卡，莉丝看起来是最高兴的。 
 
    「瞧你高兴成这样。」 
 
    「嗯。因为我跟妈妈一样当上冒险者了嘛。而且……这样会给我一种我也能独当一面的感觉，所以我很开心。」 
 
    「莉丝姊早就能独当一面了吧？你不是还被人叫做『青之圣女』吗？」 
 
    之前的革命事件时，莉丝不仅勇敢奋战，还帮忙治疗受伤的学生。伤患人数最后好像超过两百人，莉丝一个人就治疗了半数以上。 
 
    效果绝佳的治疗魔法，再加上丰富的魔力量。好像还有人迷上她温柔的语气及令人放心的笑容。 
 
    莉丝的事迹在校内传开，不知不觉被人取了「青之圣女」这个别名。不过她本人觉得很难为情，坚决否认就是了。 
 
    「那、那只是大家自己要这样叫我啦。独当一面是指我能靠自己的力量加入冒险者公会。」 
 
    「对呀，莉丝真的很努力。刚拜天狼星少爷为师时，你常常累得倒在地上，让天狼星少爷或我背著你。」 
 
    「不是的，我能努力到现在，是因为有大家的帮忙。现在想想，已经四年过去了呢……」 
 
    莉丝感慨地眯起眼睛，望向天空。 
 
    不晓得莉丝决定毕业后要怎么办了没，我们到现在还没问过她。 
 
    以前她好像觉得艾琉席恩待起来很别扭，如今她跟父亲和解了，又是优秀的治疗魔法师，应该哪里都能待吧。根据我的预测，莉菲尔公主差不多要认真找她当自己的专属医师了。 
 
    如果我邀她毕业后和我们一起去旅行，莉丝八成会答应，但我觉得这样好像在利用她对我的好感。 
 
    我不是不想对她负责。 
 
    而是认为莉丝要走的道路，必须由她自己决定。 
 
    艾琉席恩有她珍视的家人，莉丝选择留在这边也不奇怪，因此无论她决定如何，我都会接受。 
 
    离毕业还有……一年。 
 
    虽然还不知道莉丝要怎么做，得开始准备踏上旅途了。 
 
    ——  艾米莉亚  —— 
 
    加入冒险者公会后，过了几天……我们姊弟俩和莉丝在艾琉席恩的旅社「春风停歇之树」集合。由于这件事没让我的主人天狼星少爷知道，在场的只有我们三个。 
 
    因为等等大家要讨论的内容要对天狼星少爷保密。 
 
    有事瞒著天狼星少爷固然令人心痛，可是我用「我无论如何都想让天狼星少爷高兴」当理由来说服自己。 
 
    我们坐下来准备开始讨论，这时旅馆的老板娘走了过来，我便向她行礼道谢。 
 
    「谢谢您把这个地方借我们用。」 
 
    「没什么，一张桌子而已，你们自便就好。不过你们没跟天狼星在一起还真稀奇。」 
 
    「我也这么觉得。没想到姊姊会愿意离开大哥身边。」 
 
    目送回去工作的老板娘离开后，雷乌斯歪著头对我说。 
 
    我的弟弟真失礼。我确实非常喜欢天狼星少爷，但我可不打算成为整天黏在主人身边，让主人感到困扰的随从。 
 
    天狼星少爷想必会有想要自己一个人的时候，我也必须学会洞悉天狼星少爷的心情，迅速离开他身边。这点小事不算什么——不算……什么……好想见天狼星少爷！ 
 
    「姊姊！？你干么……好痛……」 
 
    「等等，艾米莉亚！？为什么要用力掐雷乌斯的头！？」 
 
    「啊！？」 
 
    糟糕，一想到少爷就会想见他，还是别再想了。 
 
    虽然我已经开始想念少爷，身为少爷的随从，得保持冷静才行。 
 
    我松开下意识对雷乌斯使出的铁爪功，摸著他的头向他道歉。 
 
    「呜呜……为什么我赢不了姊姊？」 
 
    「因为我是你姊呀。进入正题吧，找你们过来没别的原因，我想送礼物给一直照顾我们的天狼星少爷。」 
 
    我们能度过这么平稳的生活，都是拜天狼星少爷所赐。 
 
    肚子饿的时候、生病的时候、训练的时候以及平日的关照——例子多到举不完。 
 
    正因如此，我才将身心奉献给天狼星少爷，想报答他的恩情……天狼星少爷却迟迟不肯收下我的身体。 
 
    艾莉娜小姐明明说过「男性到了一定年龄会做好准备，所以积极地对他示好吧」，是哪里出了问题呢？ 
 
    为了满足天狼星少爷，我的胸部也变得这么——不，用不著著急。我的身体总有一天一定会献给天狼星少爷，先想想现在能送什么礼物给他吧。  ， 
 
    「前几天，我们加入了冒险者公会，可以自己赚钱了。我想用我们赚到的钱买礼物送天狼星少爷……」 
 
    「喔喔！不错喔姊姊！」 
 
    「嗯，我也赞成。」 
 
    太好了，他们都赞成。不过我本来就没想过这两个人会拒绝就是了。 
 
    现在天狼星少爷在贾尔冈商会谈生意。我不清楚详情，听说是要去订制之后会用到的东西。 
 
    今天少爷允许我们自由度过。天虽然才刚亮，天狼星少爷吩咐晚餐时间前要回来，所以动作得快一点才行。 
 
    「那么立刻开始行动吧。其实我已经跟公会接了两件委托。」 
 
    「姊姊，有必要那么急吗？改天也可以吧……」 
 
    「我不想离开天狼星少爷那么多次。」 
 
    「我懂了！」 
 
    「你竟然懂啊！不对，我也不是不懂啦……」 
 
    照顾天狼星少爷是我活著的意义，所以我不想离开少爷身边。 
 
    总之得到他们的理解后，我拿出委托书放在桌上。 
 
    内容是调查哥布林在艾琉席恩附近筑的巢，以及去离艾琉席恩有段距离的湖——加欧湖采集水晶花交给公会。 
 
    两人看完委托书，纳闷地朝我看过来。 
 
    「不是讨伐任务，是调查和采集任务啊。报酬只有几枚铜币和一枚银币。」 
 
    「对呀。我不知道你想买什么礼物给天狼星前辈……这些钱够吗？虽然礼物不一定要买贵的，可以的话还是想送好一点的东西吧？」 
 
    「我们才刚加入公会，只能接这点小任务。不过，这两件委托只是表面上的理由。」 
 
    没错，重点在给我们去任务地点的理由。 
 
    我也已经为此做好准备。 
 
    「例如调查哥布林的巢穴，接待员叫我们被攻击的话要赶快逃，却没有说不可以打倒哥布林。此外，委托书上也没写不可以杀光它们。」 
 
    「姊姊，所以你的意思是？」 
 
    「雷乌斯，你拿调查当藉口歼灭那些哥布林。能卖的角也顺便砍下来。」 
 
    「知道了！」 
 
    「咦咦！？这样很危——好像也还好。」 
 
    莉丝吓了一跳，可是马上又想到哥布林对雷乌斯来说不成问题。 
 
    公会可能会骂我们自作主张，但哥布林是只会袭击家畜、侵犯女性的魔物。 
 
    就算会被骂，打倒女性之敌总不可能让评价降低吧。 
 
    只要跟公会报告「调查巢穴时发现了哥布林，结果我不小心把他们杀光了」，我想就没问题了。 
 
    又能赚钱，说不定还能顺便提升等级，真是一石二鸟。 
 
    「听好了，发现巢穴就不小心冲进去。」 
 
    「然后不小心杀光它们对吧！」 
 
    「这样就不叫不小心了啦……」 
 
    「来，这是便当和饮料。事情办完就回来这里。」 
 
    「知道了，姊姊。我立刻出发。」 
 
    「记得天黑前要回来唷。路上小心。」 
 
    「路、路上小心……」 
 
    由于我早已做好准备，雷乌斯马上就出发了。 
 
    一般人走到疑似有哥布林巢穴的地方可能都中午了，不过以雷乌斯的速度，所需时间应该跟天狼星少爷说的「一小时」差不多吧。 
 
    接著是我们的任务——采集水晶花，要做的事当然不只这样。 
 
    「雷乌斯是歼灭哥布林，我们也要做点什么对不对？」 
 
    「那当然。你知道有什么东西栖息在加欧湖里吧？」 
 
    「加欧拉蛇……对吧？也就是说……」 
 
    「没错。我们要趁采集水晶花的时候，顺便不小心狩猎加欧拉蛇把素材拿去卖。」 
 
    「我就说那样不叫不小心了！而且你都直接说『顺便』了。」 
 
    不叫不小心的话，该怎么说才好？ 
 
    我们这种新手冒险者说要去打倒连中级冒险者都会陷入苦战的魔物，肯定会被阻止，我怎么可能直说。 
 
    「要打倒加欧拉蛇是可以，素材要怎么带回去？牙齿跟肉都很值钱，可是凭我们两个没办法统统带走吧？」 
 
    「我请札克先生帮我们准备了小型马车。我跟他说这都是为了天狼星少爷，札克先生不仅让我之后再付钱，还算我便宜一点。」 
 
    「这样不会被天狼星前辈发现吗？」 
 
    「札克先生愿意帮忙保密，领马车的地方也不是贾尔冈商会，没问题的。快走吧，时间宝贵。」 
 
    「虽然有不少令人担忧的地方……知道了。」 
 
    莉丝也做好觉悟了，我们迅速前往加欧湖。 
 
    先带著札克先生给我的牌子，到艾琉席恩城门口附近的马车驿站借马车。 
 
    我借到的是一匹马和附车篷的六人用小马车，我们要去的地方不远，这样也够了。不愧是札克先生，很好的选择。 
 
    坐上驾驶座后，我发现莉丝歪著头看我。 
 
    「原来你会驾马车呀。」 
 
    「不，我第一次自己一个人驾驶马车，不过别担心，我知道做法。」 
 
    前几年来到艾琉席恩的路途中，札克先生简单教了我一些。 
 
    当时因为要运货物，马车的马有两匹，这次只有一匹，只要小心点应该就不会有问题。 
 
    「我有点不安，可是又不能去雇马夫。嗯……走吧！」 
 
    莉丝看起来有点放不下心，但这是我们第一次接到的委托，她也打起干劲来了。确认她坐进马车后，我们便朝目的地出发。 
 
    我们拿出公会卡给门卫看，来到艾琉席恩的城墙外。有种不可思议的感觉。 
 
    毕竟我从来没有在天狼星少爷不在的情况下出城。 
 
    若是以前，我绝对会怕得不敢出去，现在却有那个心情欣赏四周的风景。这也是多亏天狼星少爷锻炼我，教我在外生存的方法。为了报答主人的恩情，无论如何我都要达成这个委托。 
 
    离我们的目的地加欧湖还有一小段距离，因此我顺便练习驾驶马车。 
 
    天气晴朗，我手握缰绳，悠闲地晒著太阳，莉丝则坐到我旁边说： 
 
    「你好像习惯得差不多了。」 
 
    「因为这孩子非常温驯，会乖乖听人命令。」 
 
    「只是坐在后面让你载不太好意思，可不可以教我怎么驾驶马车？」 
 
    「可以呀。首先是缰绳，基本上要慢慢——」 
 
    尽管目前感觉不到魔物的气息与气味，仍然不可大意。 
 
    我们一面警戒四周，一面学习驾马，让马车不停前进。 
 
    过了两小时左右，我们抵达目的地加欧湖。 
 
    魔物喜欢聚集在水边，可是由于这一带的上位魔物加欧拉蛇栖息在加欧湖里面，其他魔物不太会接近这里。 
 
    拜其所赐，马匹遭到攻击的可能性很低，所以我们把马绑在不远处的树上，做好准备。 
 
    先从本来的委托——采集水晶花开始吧。 
 
    「要二十朵对吧？」 
 
    「委托书上是这样写的，多采一点报酬好像会变多唷。」 
 
    水晶花生长在清澈的水中，特徵在于跟水晶一样的透明花瓣。看起来是朵小花，却能用来制作退烧或加快治疗速度的药，用途非常多。水不深的地方也会有，所以不用下水也采得到。 
 
    水晶花数量多，导致单价偏低，报酬的增加量也有限，不过天狼星少爷说过积少成多，聚沙成什么的。 
 
    本来应该要确认加欧拉蛇不在附近再开始采集，我们却只有提高警戒，因为加欧拉蛇才是真正的目标。 
 
    采集水晶花的过程中没有发生任何事，在采了五十朵左右时，我和莉丝发现四周的变化。 
 
    「……精灵有反应。好像要来了。」 
 
    「嗯，我也感觉到它的气息跟气味。」 
 
    在不远处喝水的小魔物也跑掉了，看来加欧拉蛇就在附近。 
 
    「要怎么做？」 
 
    「今天只有我们两个，我当前卫好了。」 
 
    「在湖边精灵也很有干劲，干扰敌人和支援就交给我吧。」 
 
    我们停止采集，边讨论作战计画边把水晶花拿到马车上。 
 
    这时，一个巨大的影子自湖中浮出，一只加欧拉蛇溅起水花，出现在我们面前。 
 
    加欧拉蛇是全身被黄色鳞片覆盖住，嘴巴里有无数根利牙的大蛇。体长长达我的数十倍，根据资料上的记载，好像也有更大的个体。恐怕这只还是年轻的蛇。 
 
    加欧拉蛇巨大的身躯离开湖中，朝我们接近，大概是发现我们了。 
 
    照理说应该要马上逃，我和莉丝却仰望著它巨大的身躯，吞了口口水。 
 
    「鳗鱼饭……」 
 
    「蒲烧鳗也很好吃呢……」 
 
    我们抵达艾琉席恩，在「春风停歇之树」第一次吃到加欧拉蛇的时候，天狼星少爷说这种肉吃起来跟「鳗鱼」的肉很像。 
 
    过了一阵子，天狼星少爷就用加欧拉蛇的肉做了新料理出来。涂上重口味的黑色酱汁拿去烤，再搭配叫做「米」的食材，做成叫「鳗鱼饭」的料理，味道让人赞不绝口。 
 
    最近都没吃到鳗鱼饭……我们默默在心中决定无论如何都要把加欧拉蛇的肉带回去。 
 
    「虽然肉很值钱……」 
 
    「也要留一点给我们自己。」 
 
    我和莉丝心灵相通，化身为只想著狩猎眼前猎物的捕食者。 
 
    逐渐逼近的加欧拉蛇好像吓了一跳，应该是错觉吧。 
 
    我拿出小刀，莉丝则跟精灵对话，准备使用魔法。 
 
    「要上啰！」 
 
    「精灵啊，拜托了！『水柱』。」 
 
    战斗……转眼间就结束了。 
 
    莉丝制造出无数根「水柱」封住魔物的行动，我再用「风斩」砍掉魔物的头。 
 
    一般的「风斩」照理说会被鳞片弹开，可是我的「风斩」又薄又锐——天狼星少爷教我想像光是擦到就会被割断的锐利的风——所以不成问题。 
 
    要是「风斩」没用，我本来打算请莉丝用「水刃」试试看，看来没那个必要了。 
 
    「那么，在它的血流光前先把牙齿和鳞片拔下来吧。」 
 
    「我记得眼睛是讨伐确认素材，可以卖到不错的价格对吧？」 
 
    她说著，把小刀刺进魔物的头部。 
 
    莉丝是不想伤害别人的温柔女孩，料理魔物的肉或割肉时倒不太会迟疑。我想是因为当过冒险者的母亲的影响，以及教育的成果吧。 
 
    这样的话说不定莉丝要当冒险者也行。我边想边取下加欧拉蛇的牙齿及鳞片。 
 
    「眼睛和稀有部位都拿下来啰。」 
 
    「牙齿和鳞片也够了。接下来就是尽量多带点肉吧。」 
 
    花太多时间的话，其他魔物会被血腥味引来，所以动作得快点。这些肉是要拿去卖的，这些是要分给「春风停歇之树」的。最后是给天狼星少爷做菜的。 
 
    为了答谢天狼星少爷狩猎魔物，再拿魔物的肉让他做菜给我们吃虽然很奇怪，谁叫我们最喜欢的就是天狼星少爷做的菜……这就当成例外吧。 
 
    最后确认没有东西忘记带走后，我们离开了加欧湖。 
 
    我和莉丝回到艾琉席恩，却和门卫跟冒险者公会起了点争执。 
 
    刚当上冒险者的我们，凭两个人的力量就击倒加欧拉蛇，会被问话也不奇怪。尽管中途出了点意外，我们总算把素材卖掉，水晶花也全部交给公会，顺利完成任务。 
 
    然后也许是狩猎加欧拉蛇的功劳吧，我和莉丝的公会等级好像升了两级。听说一次升两级的案例非常罕见，不过由于有瞭解我们实力的里德教官帮忙说话，我和莉丝的等级从十级升到了八级。 
 
    之后我们去贾尔冈商会还马车，回到「春风停歇之树」时，已经快傍晚了。幸好有赶时间才能在天黑前回来。 
 
    「欢迎回来。看来你们都没事。」 
 
    「我们回来了。雷乌斯回来了吗？」 
 
    「不，还没。」 
 
    「我知道了。请收下这些肉。这是您借地方给我们开会的谢礼。」 
 
    虽然是还没处理过的肉块，老板娘好像认出这是用来做「春风停歇之树」的招牌料理的加欧拉蛇肉了。 
 
    「这么多啊？这些量都能卖到几枚银币啰？」 
 
    「别客气，收下吧，要是您还给我们，我们还得再找地方卖呢。」 
 
    「是吗？可是白拿你们东西我不太好意思，还是用买的吧。等我一下，我马上拿钱来。」 
 
    老板娘离开后，我们回到今天早上用来开会的那张桌子坐下。 
 
    然而雷乌斯还没回来，趁现在算一下赚了多少钱，跟莉丝讨论要买什么礼物好了。 
 
    「……总共一枚金币和十二枚银币。」 
 
    「没想到一天就能赚这么多。有这些钱应该能买到不错的东西。」 
 
    「嘿，你们两个！不可以在这种地方把钱拿出来。」 
 
    我和莉丝一起思考时，被拿钱回来的老板娘骂了。确实如此，要是被人看见还是小孩的我们有这么大一笔钱，很可能会出现心怀不轨的人。 
 
    「对不起。我们有点太疏忽了。」 
 
    「知道就好。来，这是肉的钱。是说你们要在这吃晚餐吗？」 
 
    「不，我们回去跟天狼星少爷一起吃。」 
 
    「这样啊。那至少让我请几杯饮料，做为那些肉的谢礼吧。其实店里的肉刚好不太够，真的帮了我很大的忙。」 
 
    之后老板娘拿水果榨了果汁请我们喝，我和莉丝一边讨论要买什么东西送天狼星少爷，一边等待雷乌斯回来。 
 
    一小时后…… 
 
    再不启程回钻石庄就要来不及的时候，雷乌斯终于回来了。 
 
    他全身上下到处是血，本人却满足地笑著，那些都是哥布林的血吧。 
 
    「姊姊，莉丝姊，我回来了。」 
 
    「欢迎回来。我还在想你怎么这么慢，没事就好。」 
 
    「欢迎回来。你没受伤吧？」 
 
    「嗯！我没事。发生了一点事所以拖到时间，可是我有赚钱回来喔。」 
 
    雷乌斯坐下后把装著今天收入的袋子放到桌上，袋子却莫名地大。我们接的是低等级的委托，我本来以为就算把素材卖掉，能换到几枚银币就不错了，结果竟然那么多，八成是很大的巢穴。雷乌斯也很努力呢。 
 
    我把我的水拿给雷乌斯喝以慰劳他，确认袋中的金额，里面有石币、铜币数枚，以及金币——咦！？ 
 
    「怎么了艾米莉亚？有这么多钱吗？」 
 
    「……里面有各种钱币，所以我看不出详细金额，不过金币至少有十枚以上。」 
 
    「咦咦！？」 
 
    我的弟弟到底做了什么？ 
 
    不管打倒多少只哥布林，一天都不可能赚到这么多钱。 
 
    也就是说，应该有其他原因。 
 
    「雷乌斯。」 
 
    「干么啊姊姊？你的表情怎么这么恐怖。」 
 
    「告诉我你出发后做了哪些事。最好不要瞒我唷。」 
 
    「喔、喔！呃——我出城后……」 
 
    由于雷乌斯每天都背重物跑步训练，他不用中途休息就跑到哥布林巢穴的所在地。 
 
    看见可能有巢穴的那座森林时，雷乌斯发现一辆街道上的马车。 
 
    「我想说那辆马车怎么冲这么快，原来是被盗贼盯上了，确认那些盗贼是敌人后，我就把他们统统揍飞。马车里坐著一对贵族夫妻，他们著急到不行，所以我去问漂亮的护卫姊姊发生了什么事。」 
 
    雷乌斯不会拍马屁，既然他夸人家漂亮，想必是相当美丽的女性。 
 
    根据护卫提供的情报，不久前他们遭到哥布林群袭击，好不容易逃走，贵族夫妇的独生女和女护卫的妹妹却被抓走了。那些哥布林恐怕是从委托书上提到的巢穴跑出来的。 
 
    那对夫妇想回城找救援队救人，在路上遇到盗贼，雷乌斯就是在这个时候介入其中。不到半天就遭到两次袭击，他们运气真差。 
 
    贵族夫妇和护卫女性拜托雷乌斯救出女儿与妹妹，雷乌斯却以赚钱买天狼星少爷的礼物为优先，直接拒绝了。 
 
    「我告诉他们『我等等要不小心冲进那个哥布林巢，所以不能帮忙耶……』。」 
 
    「不能把『不小心』讲出来唷。」 
 
    「不是这个问题啦！不过……那称得上拒绝吗？」 
 
    至少雷乌斯是打算拒绝吧。 
 
    这个……在不知情的人眼中，雷乌斯看起来是不是非常帅呀？跟故事书里的主角一样。 
 
    雷乌斯一下就找到巢穴，入口附近却看不到半只哥布林。在他觉得奇怪的时候，听见女性的尖叫声。 
 
    「声音是从巢里传来的，所以我直接冲进去，最里面有两个大姊姊被哥布林包围，压在地上。总之我先把靠近大姊姊的哥布林都砍了。」 
 
    太好了，看来他还是有顾虑到两位女性的安危。 
 
    他接著在巢里大闹一番，转眼间就把哥布林全数歼灭。 
 
    「喂，雷乌斯，总共到底有几只哥布林？」 
 
    「……我数到五十就不记得了。」 
 
    以雷乌斯现在的实力，一百只应该都不成问题，可是数量一多，两位女性说不定会在战斗期间遭到攻击，真是万幸。 
 
    歼灭哥布林的雷乌斯，开始把角从尸体上拔下来。 
 
    ……放著那两个人。 
 
    「竟然放著差点被袭击的女性不管，你到底在做什么？」 
 
    我用颇重的力道抓住雷乌斯的肩膀。 
 
    身为天狼星少爷的徒弟居然敢无视女性，这孩子需要好好调教——更正，好好教育一下。 
 
    「因、因为我跟她们说话她们都没反应啊！我想说不能浪费时间！」 
 
    「就算这样，身为男生还是要陪在人家身边，直到她们心情平复。既然你以天狼星少爷为目标，这种贴心的小举动也要学习。」 
 
    「知、知道了！」 
 
    雷乌斯拔角拔了一会儿，慢慢恢复冷静的两位女性表示想答谢他。 
 
    结果雷乌斯……叫人家帮他拔哥布林角。这一刻，我好像听到什么东西断裂的声音。 
 
    之后他们跟追著雷乌斯过来的马车会合，看到两人平安无事，贵族夫妇及女护卫都非常感谢雷乌斯。 
 
    「那个大叔问我『我女儿也挺中意你的，你意下如何？』我听不懂他在讲什么，就先跟他说『请给我钱』。」 
 
    ……又有什么东西断了。这次是彻底断了。 
 
    雷乌斯从神情微妙的贵族手中接过金币，陪他们回到艾琉席恩，在路上发现天快黑了，急忙丢下那些人跑回来。 
 
    他回来后马上去公会回报任务，可是雷乌斯不仅调查巢穴，还把里面的哥布林杀光，因此和我们一样跟负责人员起了些争执。 
 
    最后是因为他带回来的大量哥布林角和里德教官帮忙说话，事情才平安落幕，除了额外的奖金，等级还升了一级。 
 
    「就是这样。我没有要用钱，所以统统给姊姊吧。」 
 
    「……嗯，谢谢你。」 
 
    眼前这袋就是他赚来的钱，卖掉哥布林角换来的钱也包含在内。 
 
    仅仅半天就赚到这么多，我想夸奖他却说不出口，这是为什么呢？ 
 
    心里有种烦躁感，之后去跟天狼星少爷报告好了。 
 
    我们带著赚来的钱，来到艾琉席恩有名的贵族爱店。 
 
    我和莉丝在最便宜的饰品也要好几枚金币的店里，挑选适合天狼星少爷的饰品。顺带一提，雷乌斯因为身上到处都是血，我们让他在店外等候。 
 
    烦恼了一阵子，终于决定要买什么的时候，天色已经开始变暗，我们的肚子也叫了。平常这个时间是准备晚餐的时候，会饿也不奇怪。 
 
    晚餐时间将近，得快点回去才行。而且我已经超过半天没看到天狼星少爷的脸，真想早点见到他。 
 
    我们弯进巷子走捷径时，突然感觉到一股可疑的气息，反射性警戒起来。 
 
    接著，三名男子挡在我们前面，背后也出现两个人，从前后包围我们。 
 
    「虽然我早就听说了，这次的新人挺优的嘛。」 
 
    「应该能卖不少喔。」 
 
    「……请问各位找我们有事吗？」 
 
    尽管这些笑得很恶心的男人令我感到不快，先试著与对方沟通才符合礼节。 
 
    从他们隐藏气息的方法就能看出实力，但还是不能大意。 
 
    「没什么，我们只是要保护新人而已。」 
 
    「我们是来给刚成为冒险者的新人好工作喔。」 
 
    「不用了。我们有急事要办，可以请各位让路吗？」 
 
    「对啊，快点走开啦。」 
 
    雷乌斯的心情也越来越差，大概是因为赶著回去吧。 
 
    然而，我比他还要更不高兴。因为他们拖延了我回到天狼星少爷身边的时间。 
 
    「等一下啦，做我们的工作可以赚大钱喔？」 
 
    「不过几乎都会被我们抽走就是，奴隶又不需要钱对吧？」 
 
    「……原来如此。你们就是犯人吗？」 
 
    加入冒险者公会的那一天，接待我们的女性说常常有新人失踪。 
 
    今天早上接委托的时候接待员也有给我忠告，所以我进一步询问详情，似乎是最近常有新人接到第一件任务就再也没回来。 
 
    冒险者要与魔物战斗，确实是伴随危险的职业，可是新人不能接那么危险的任务，一直有人失踪挺奇怪的。 
 
    冒险者大多是没有家的人，再加上又是新人，公会应该是以为那些新人太勉强自己，被魔物杀掉，才没有深入调查吧。 
 
    得知这些情报时，我脑中浮现几个疑问，现在听到这些男人讲的话，我大概猜到发生什么事了。 
 
    「姊姊，什么东西啊？」 
 
    「我们之前不是听说有新人失踪吗？那是因为这些人把他们抓走，拿去当奴隶卖。」 
 
    「什么！？」 
 
    雷乌斯听到「奴隶」一词，勃然大怒，不过也有可能是我推测错误。 
 
    我集中魔力伺机而动，用眼神叫雷乌斯在原地待命。 
 
    「哦……这么快就发现的，小妹妹你还是第一个。」 
 
    「对啊。因为新人要嘛是达成第一件委托得意忘形，要嘛是任务失败难过得要死。」 
 
    「你既然发现就没资格拒绝啦。安分一点也能少受点伤喔？」 
 
    「我不想当奴隶，也不愁钱，所以我拒绝。」 
 
    「啥！？怎么可能不愁钱。你们这种小鬼跑去当冒险者，不是找不到工作就是无家可归的孤儿吧！」 
 
    「所以我们要帮大家解决问题。你们可以得到奴隶这个稳定的工作，我们可以拿钱。对双方都有好处。」 
 
    ……太愚蠢了，我无法跟他们沟通。 
 
    总之既然对方自己承认罪行，这些男人完全是我们的敌人。 
 
    至于不擅长打架的莉丝，她紧紧盯著对方，难得生气了。以前的莉丝八成会被吓到，她真的变坚强了。 
 
    「莉丝，等等可能会见血……」 
 
    「没关系。我也得习惯才行，更重要的是我无法原谅这种人。」 
 
    「呵呵，真可靠。那么后面就麻烦你了。」 
 
    「交给我吧！」 
 
    在天狼星少爷身边一起受训到现在的我们，只要一句话——想要的话光凭眼神就能沟通。 
 
    因此，我们已经分配好每个人要对付的人。 
 
    「你们在碎碎念什么？我看要好好调教一番啰。」 
 
    「雷乌斯。」 
 
    「干么？」 
 
    「上吧，不用客气。」 
 
    「喔！」 
 
    雷乌斯瞬间踏出一步，挥下他的剑，前一刻还在说话的男人高高飞向空中。 
 
    我接著用「风弹」轰飞两名男性，莉丝则用「水柱」攻击背后的两人。 
 
    我对哀号著倒在地上的男人们，讲出天狼星少爷说过的那句话。 
 
    「从猎人变成猎物的感觉，各位觉得怎么样呀？」 
 
    战斗结束后，我们把那群男人绑起来交给冒险者公会。 
 
    虽然里面有人受到暂时不能好好吃饭的重伤，我们可是正当防卫，因此不成问题。至于审问他们和调查事件真相的任务，就交给公会吧。 
 
    公会的人纷纷向我们道谢，帮我们处理入会事务的接待员笑著说： 
 
    「谢谢。托你们的福，解决一起事件了。」 
 
    「不会，我们只是顺势而为。」 
 
    「真谦虚。你们肚子饿不饿？做为谢礼，我请你们在那边的酒馆吃饭，想点什么都可以唷。」 
 
    「什么都可以吗！？我快饿扁了！」 
 
    「天都黑了，肚子饿也不奇怪。」 
 
    「对呀，我也——」 
 
    ……肚子饿的我们，天狼星少爷的晚餐。 
 
    天都黑了……意思是？ 
 
    「「「啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」」」 
 
    我们在街上全速奔跑。 
 
    速度快到和训练时根本不能比，可以说是拚死命地跑。 
 
    天空已经全暗，早就过了晚餐时间。 
 
    虽说是因为被卷入事件当中，没遵守天狼星少爷说的话实在太不应该，我好想哭。可是现在没时间让我难过。必须快点回去跟天狼星少爷道歉。 
 
    「看、看见了，姊姊！」 
 
    「对呀……我快要……不行了……」 
 
    「加油莉丝。快到了……」 
 
    钻石庄终于出现在视线范围内，我调整呼吸，思考该怎么跟天狼星少爷解释，却白烦恼了。 
 
    因为天狼星少爷站在门口等我们回来。 
 
    「那个……我们回来了……天狼星少爷。」 
 
    「…………」 
 
    天狼星少爷双手环胸站在门前，我们下意识在他前面排成一排。 
 
    不过天狼星少爷什么都没说，只是默默看著我们。 
 
    他生气了吗？还是无言以对了呢？总之我从来没看过天狼星少爷这么冷淡的眼神。 
 
    「那个……天狼星少爷？」 
 
    「干么？」 
 
    「您生气了对不对？因为我们这么晚才回来……」 
 
    「……先告诉我原因吧。」 
 
    我们把今天发生的事一五一十向天狼星少爷说明。 
 
    为天狼星少爷赚钱、去城外狩猎魔物，最后和盯上新人的那群男人战斗。 
 
    莉丝和雷乌斯也有帮忙补充，等我解释完后，我们乖乖等待天狼星少爷的回应。 
 
    「……哼！」 
 
    「「「好痛！？」」」 
 
    天狼星少爷不是用嘴巴，而是用拳头回答。 
 
    在我们三个头上各揍一拳后，目光冰冷的天狼星少爷，脸上浮现以往温柔的微笑。 
 
    「真是的……让人伤脑筋的弟子们。」 
 
    「您……没有生气吗？」 
 
    「生气？你们是为了我努力，我干么生气？刚才那拳是用来处罚你们害我担心，还有晚餐迟到。」 
 
    「大哥，你在担心我们啊？」 
 
    「这还用问吗！你们也都长大了，多多少少可以睁一只眼闭一只眼……不过我真没想到会这么晚。我还在想差不多该去找人了。」 
 
    天狼星少爷的拳头很痛……我却有点高兴。 
 
    跟父母一样为我们操心，严厉地训斥我们的天狼星少爷，他的心意好温暖。 
 
    旁边那两个人应该这么觉得吧。他们虽然被打得很痛，表情倒挺开心的。想必我脸上也带著同样的表情。 
 
    「……你们为什么在笑？」 
 
    「没什么。天狼星少爷……对不起，让您担心了。」 
 
    「大哥，对不起！」 
 
    「对不起，天狼星前辈。」 
 
    「知道就好。而且仔细一想，你们也成为冒险者，能独当一面了。可以不用一直待在我身边也是事实。」 
 
    「不！我完全没打算离开天狼星少爷身边！」 
 
    「我也是，大哥！」 
 
    「就算我长大了，我还是想待在天狼星前辈旁边。」 
 
    无论我未来变得多大，即使我得到一个人也活得下去的力量，我都不打算离开天狼星少爷。 
 
    天狼星少爷看到我们这样，苦笑著打开钻石庄的门。 
 
    「训话就到此为止，先进来吃晚餐吧。肚子饿了对不对？」 
 
    「饿了！」 
 
    「我也是。今天的炖菜我煮了很久，尽管期待吧。」 
 
    「咦？天狼星少爷还没吃吗？」 
 
    「我一个人先吃干么？饭就是要大家一起吃才好吃啊。」 
 
    天狼星少爷有点傻眼，走进门对我们招招手。 
 
    「快进来，别一直站在那里。这时期天气快要变冷了。」 
 
    偷袭我们的那群男人说，年轻人去当冒险者是因为无家可归……我不会说这句话有错。 
 
    实际上这种人应该挺多的，我和雷乌斯的故乡也被魔物毁掉，父母双亡。 
 
    可是，我们现在有属于自己的归处。 
 
    我们的归处……就是天狼星少爷身边。 
 
    「「「我回来了。」」」 
 
    「欢迎回来。」 
 
    ※  ※  ※ 
 
    吃完迟来的晚餐，跟莉丝一起收拾好餐具的我，坐在桌子前吁出一口气。 
 
    我想到今天吃的炖菜。天狼星少爷做的料理每一道都很美味，但今天的炖菜真是太棒了，充满食材的鲜味。 
 
    味道有点重，不过沾著面包吃真是好吃到……让人受不了。又邂逅了新的味道。 
 
    「艾米莉亚……艾米莉亚！」 
 
    「啊！？怎、怎么了吗？」 
 
    「我知道炖菜很好吃……非～常好吃，可是该把那个给天狼星前辈了啦。」 
 
    糟糕，差点忘记今天的重点。 
 
    我回过种来，拿出今天买的礼物，三个人一起排在坐在沙发上看书的天狼星少爷面前。 
 
    「天狼星少爷，可以打扰一下吗？」 
 
    「嗯，怎么了？」 
 
    「虽然我刚刚已经跟您提过了，这是我们要送您的礼物。请您收下。」 
 
    「我们努力赚钱为大哥买来的喔。」 
 
    「这是用来答谢你一直在照顾我们的小礼物。」 
 
    即使他早就知道我们要送礼给他，天狼星少爷仍然笑著接过。 
 
    里面装著一条用蓝色魔石装饰的项炼。天狼星少爷喜欢简单实用的东西，我和莉丝针对他的喜好选了这个。 
 
    而且这颗魔石还刻著回复魔法的魔法阵，注入魔力就会发动治疗魔法。我想鲜少受伤的天狼星少爷大概不需要这个，可是，里面包含著我们希望他平安无事的心意。 
 
    天狼星少爷立刻戴上项炼，抚摸我们的头。 
 
    「谢谢你们。我会好好珍惜。」 
 
    呵呵呵……光看到这抹笑容，一切都值得了。 
 
    我发自内心觉得幸好有送他礼物，这时天狼星少爷忽然站起来，从旁边的抽屉拿出一个小盒子。 
 
    「其实我也有东西要送你们。」 
 
    盒子里装著两条用魔石装饰、短得有点奇怪的项炼，以及一对小耳环。 
 
    天狼星少爷拿出绿色项炼，解开后递给我。 
 
    「你之前不是说过想要项圈吗？可是项圈实在太那个，所以我做了类似的饰品。顺带一提这叫颈炼，是贴在脖子上的饰品。」 
 
    不只是「之前说过」，我讲过好几次了，原来天狼星少爷有放在心上。天狼星少爷接著取出红色颈炼给雷乌斯，莉丝则是镶著同样颜色魔石的银色耳环。 
 
    「我送给你们的饰品上的魔石，刻著『传讯』的魔法阵。只要注入魔力发动魔法，就能把声音传给我。」 
 
    「喔喔！大哥，终于完成啦！」 
 
    「不，其实还在试作阶段。我加了从大气中吸收魔力的功能，不过魔力累积起来相当费时，可以对话的时间也很短。可是有总比没有好。像今天这样会晚回来的时候，就能通知我一声了对吧？」 
 
    天狼星少爷接著告诉我们有些部分是参考学校的结界，我却听不进几个字，紧盯著少爷送我的颈炼。 
 
    「……天狼星少爷，我有个请求。」 
 
    「嗯，怎么了？」 
 
    「可以请您帮我戴上这条颈炼吗？」 
 
    「可以啊。那你面向我。」 
 
    我挽起后面的头发，天狼星少爷把手环上我的脖子。光这样我就够开心了，最喜欢的主人亲手为我戴上颈炼的瞬间……我感到深深的喜悦。 
 
    「会不会太紧？长度可以再调。」 
 
    「不……我满足了。」 
 
    虽然不是项圈，这样我就是天狼星少爷的奴隶了。 
 
    讲出来八成会被否定，不过这是我在心中擅自决定的事，所以没关系吧。 
 
    「大哥，大哥！我也要！」 
 
    「我、我也麻烦你了！」 
 
    「好好好，按照顺序来。」 
 
    雷乌斯和莉丝也因为天狼星少爷亲自帮他们戴上他送的礼物，非常开心。 
 
    「很适合你们。这样我花时间做这些也值得了。」 
 
    「谢谢您。呵呵呵……」 
 
    「姊姊，你没事吧？」 
 
    「别管她了。因为……艾米莉亚现在带著很棒的表情嘛。」 
 
    啊啊……好幸福。 

  第四卷 《通往毕业的道路》  
     在学校过了四年半……离我们毕业只剩半年。 
 
    这个时期几乎不会排课，主要是专注在专门领域的课程上，或是自主训练。 
 
    因为每个学生都会收到老师给的毕业考题，大家都在为通过毕业考而努力。 
 
    不及格就不能从学校那里领到毕业证书毕业。讲点题外话，即使不及格，只要付钱就能继续在学校待个几年，可是再没办法通过就会退学。 
 
    考题是由老师决定的，会根据每个学生的擅长领域及状况有所不同。 
 
    常见的考题是学会使用擅长属性的上级魔法，好像也有叫当上冒险者的学生组队狩猎魔物的另类题目。 
 
    我的弟子们当然也有收到题目，艾米莉亚是要长时间维持制造巨大龙卷风的风属上级魔法「暴风」，雷乌斯则是砍断麦格那老师做的铁制巨石兵，两人都轻易通过了。 
 
    至于莉丝，她在革命事件时治疗了众多学生，这个功劳足以让她毕业，所以不用考毕业考。校长偷偷告诉我，其实是因为莉丝的实力已经超越专修水魔法的老师。 
 
    总之弟子们都顺利合格，得到毕业的资格。他们一直很努力，这个结果也是理所当然。身为师父我觉得很骄傲。 
 
    那一天，我和马克一起在训练场训练。 
 
    「火啊，『火焰枪』。」 
 
    马克用接近无咏唱的速度发动魔法，头上浮现四根炎之枪，同时射向训练场的标靶。 
 
    炎之枪命中目标，卷起一阵暴风将标靶轰成碎屑，四个标靶中却有一个没被破坏。 
 
    「唔……要同时控制它们果然不简单。」 
 
    「可是有三根中了。我认为这个命中率算不错了喔？」 
 
    马克刚进学校时只能制造出一根「火焰枪」，咏唱时间还很长，如今他已经能同时叫出四根。身为老师的古雷葛里好像同时五根就是极限，可见马克在学校有多么努力。 
 
    然而……马克并没有满足于此。 
 
    他的毕业考题本来只有同时叫出四根「火焰枪」，马克却把它改成五根，而且还要统统射中标靶。 
 
    他没有沉溺于贵族身分之中，不断自我磨练，真的是很厉害的人。 
 
    我欣赏马克的气魄，偶尔会像现在这样陪他训练，给他建议。 
 
    「不过四根的命中率只有这样，五根会变得更低吧？」 
 
    「确实如此。嘿咻。」 
 
    我将魔力注入脚边的魔法阵，让坏掉的标靶恢复原状。 
 
    本来要把坏掉的标靶收拾掉再设置新的，相当麻烦，这种时候用土属性魔法就很方便。 
 
    「有没有什么建议？这样一直反覆练习没问题吗？」 
 
    「很可惜，这种时候就是只能反覆练习。只能想像让炎之枪朝目标射出去，用身体记住这种感觉。」 
 
    我面向标靶伸出手，看了一眼认真倾听我建议的马克。 
 
    「听说一旦抵达高手之境，在射击前就能知道会不会命中。那是因为他们可以明确想像出自己身体的动作。」 
 
    至少我是这样，远距离狙击时判断不出射不射得中目标，哪可能当得了狙击手。不过这只是我个人的观点，不晓得其他人觉得正不正确。 
 
    总之我先连续使用「冲击」示范给马克看，五个标靶尽数被我轰碎。 
 
    「你的『冲击』还是一样很厉害。」 
 
    「因为我用过无数次了，可以完美在脑中想像出来，再说我本来就擅长瞄准东西。」 
 
    因为上辈子我用过各种枪械，把远距离狙击的技术练到炉火纯青。只要条件允许，让第二发子弹从第一发子弹开出的洞穿过去的连续射击也办得到。 
 
    而且如果没有不仔细瞄准也能击中目标的技术，在战场上是活不下来的。 
 
    「就是这样，反覆练习吧。要不要也练习一下同时控制初级魔法，不要只练『火焰枪』？」 
 
    「原来如此，我立刻试试。是说……你没问题吗？」 
 
    「什么东西？」 
 
    我把标靶恢复原状，马克愧疚地看著我。 
 
    「你愿意陪我练习，我很高兴，可是你通过毕业考了吗？艾米莉亚同学他们已经通过了吧？」 
 
    「不……老师还没通知我题目是什么。」 
 
    负责出题给我的人是麦格那老师，他好像一直在跟校长讨论要出什么题目。 
 
    离毕业只剩半年，他们也该告诉我了吧。 
 
    「奇怪。通常毕业的一年前就会公布了。」 
 
    「哎，我想老师也知道时间所剩无几，我就慢慢等吧。」 
 
    「你还真冷静，照理说都会为了通过毕业考紧张到不行的说。不对，大概是因为要出的是你的考题吧？」 
 
    「什么意思，马克？把我讲得跟异类一样。」 
 
    「不是啦，我不是那个意思，是你的等级跟其他人差太多了。大家的注意力都放在艾米莉亚同学和雷乌斯同学身上，我却觉得你比较厉害。假如我是你的老师，想必会非常烦恼要出什么题目给你。」 
 
    我没有在马克面前展现过实力，不过他似乎察觉到我的力量了。 
 
    即使如此，马克对我的态度依然不变，反而会积极寻求我的建议，从中得到成长。这人不只外表，连个性都很帅。 
 
    「能遇见你真的太好了。你给我这么多建议，让我变得比想像中还要强。所以天狼星同学，毕业后要不要跟艾米莉亚同学他们一起到我家工作？只要你愿意借我你的力量，赫尔提亚家可以成为艾琉席恩最有力的贵族。」 
 
    「我真的很高兴你邀请我，可是毕业后我打算去旅行。不好意思，请容我拒绝。」 
 
    「呵呵，果然被拒绝了吗？」 
 
    我明明拒绝了他，马克却面带笑容。 
 
    他听从我的建议做出五颗小火球，开始练习让它们自由移动。 
 
    「身为社会地位高的贵族或许不该有这种想法，但我想一直跟你当对等的朋友。所以你没有答应我反而觉得高兴。」 
 
    让火球动了一段时间后，马克操纵它们射向标靶，中了四个。 
 
    「嗯。我也想和你当对等的朋友。对了，刚才那感觉不错喔。之后只要换成『火焰枪』就好，原理是一样的。只差最后一步了。」 
 
    「都是多亏有你的建议。你没跟艾米莉亚同学和莉丝同学一样被取别名太奇怪了。」 
 
    「我也不需要啦。」 
 
    别名指的是有实际功绩的人被大家基于尊敬与畏惧取的称号，莉丝私下被大家叫做「青之圣女」，这就是她的别名。 
 
    其实马克也有别名。擅长火魔法，不只外表连性格都很帅气，贵为贵族的他，受欢迎的程度并不输给我的徒弟。 
 
    马克的粉丝好像都叫他「炎之王子」。 
 
    顺带一提，艾米莉亚从那头美丽的银发到外表、知识、战斗力、礼节，全方位都很优秀，因此被叫做「银之女王」。 
 
    我本来以为她认识真正的女王，被取这种别名会不会觉得别扭，结果…… 
 
    『如果我是女王，天狼星少爷是什么呢？少爷是国王的话我会很开心，可是身为随从，与主人地位相当太失礼了……神？』 
 
    她一点都不在意的样子。 
 
    至于雷乌斯，革命事件时他叫过爱剑的名字「银牙」，所以别名是「银之牙」。 
 
    然而本人似乎不太满意，第一次听到自己的别名时还来跟我抱怨。 
 
    『我是大哥的剑，不是牙。而且这样跟我的好伙伴太像，很容易搞混耶。』 
 
    『是吗？我觉得很帅啊。该怎么说呢，因为我觉得比起剑，牙比较符合你的形象。』 
 
    『从今天开始我就是「银之牙」了，大哥！』 
 
    一听到我说适合他，雷乌斯立刻接受这个别名。 
 
    他们三个都拥有别名，做师父的我却什么都没有。 
 
    反而有人纳闷为什么我这种人会是他们的师父。 
 
    因为其他人几乎没看过我战斗，不太认识我们的贵族学弟妹们也对我说过好几次「你不配当他们的主人」。 
 
    但那些人知道要是敢对我出手，艾米莉亚他们不会坐视不管，所以只敢用讲的，从来没直接对我动手过，令人傻眼。 
 
    再说配不配得上是由当事人自己决定的。 
 
    连站在我旁边都不敢的人在背后说我坏话，我也不痛不痒，类似的事我在上辈子经验过无数次，早就习惯了。 
 
    无视那些愚蠢的闲言闲语，自由自在地行动，这就是我现在的生活。 
 
    「拥有优秀随从的主人，怎么能没有与其相衬的别名呢。随从是『银之女王』和『银之牙』的话，我认为跟银有关的比较好。」 
 
    「自己想自己的别名很奇怪，而且再半年就要毕业了。我只求不要再发生什么事。」 
 
    「你还是一样无欲无求呢。真有你的风格。」 
 
    别名的话题到此告一段落，马克制造出五根「火焰枪」往标靶射去。这次只有三根命中，剩下两根擦过标靶，有点可惜。 
 
    之后他又练习了几次，命中率开始提高的时候……训练场入口突然骚动起来。 
 
    「老、老大——！糟糕啦——！」 
 
    我记得他是雷乌斯住在学校宿舍时的室友。名字叫罗，在学校做类似情报屋的工作，是狐族的男性。 
 
    罗脸色苍白，朝这边跑过来。 
 
    「怎么了？你会来找我真难得。」 
 
    不知为何，雷乌斯命令他的小弟想跟我说话要先和他报备，因此罗很少跟我说话。 
 
    既然他特地来找我，肯定是发生了什么麻烦事。 
 
    「老大，请听我说！雷乌斯大哥被校长叫过去了！」 
 
    「被校长？那家伙被叫过去并不奇怪，理由是？」 
 
    「大、大哥打学弟的时候，把学校的墙壁打坏了！」 
 
    ……什么？ 
 
    我把训练场交给马克整理，来到校长室门前。 
 
    虽然我在跟罗询问详情前就忍不住冲出去，我可是很冷静的。从背后传来的「老大看起来好著急……」应该是听错吧，嗯。 
 
    仔细想想，打学弟这种事在雷乌斯进行模拟战时是常有的事，他也有好几次没打中结果打坏后面的墙壁。或许是我杞人忧天。 
 
    我先深呼吸一次，伸手准备开门，门却从里面先开了。 
 
    由于有人要从校长室里出来，我让到一旁免得挡路，走出来的男人一看到我就大吃一惊。 
 
    「！？要是你这人消失就好了……！」 
 
    他忿忿不平瞪了我一眼，没有掩饰怒气，掉头就走。 
 
    从这人的气质来看推测是一年级的，那目中无人的语气及态度，应该是贵族学生。为学弟的行为不高兴也没意义，因此我敲敲门走进校长室。 
 
    校长坐在沙发上，我的三名弟子则坐在校长对面。 
 
    两姊弟不悦地鼓著颊，莉丝拍著雷乌斯的肩膀安抚他，一脸伤脑筋的样子。看来为了让雷乌斯冷静下来，艾米莉亚和莉丝也被叫来了。 
 
    看到我的脸，大家脸上都露出笑容，只有雷乌斯尴尬地移开视线。 
 
    「噢，天狼星，你来啦。你瞭解状况吗？」 
 
    「不，我只有听说雷乌斯做了什么。」 
 
    「我明白了。那么先来说明情况吧。」 
 
    「不好意思，在那之前我想听雷乌斯自己跟我说。如果他有说错的地方还请您订正。」 
 
    校长默默点头，没有再说话，我蹲下来与雷乌斯四目相交，看著他的眼睛要他解释。 
 
    「雷乌斯，可以告诉我发生了什么事吗？我想先听听你怎么说。」 
 
    我摸著他的头安抚他，等他开口。雷乌斯愧疚地说： 
 
    「大哥，你有看到刚才出去的那个人吧？我……是认真想揍那家伙。可是没打中，反而不小心把训练场的墙壁……打坏了……」 
 
    「让你气到动手，表示他应该讲了很过分的话吧。」 
 
    雷乌斯情感表现丰富，常常照本能行动，但他绝对不会无缘无故打人。竟然能让雷乌斯气成这样，对方到底对他说了什么？ 
 
    我继续追究，雷乌斯握紧拳头，气冲冲地说： 
 
    「那家伙什么都不懂，却一直侮辱大哥。只讲个几句的话我还可以忍耐，可是那家伙越来越过分，我就忍不住了……」 
 
    雷乌斯在和我不同区的训练场练剑时，刚才那个学生来找他当自己的随从，雷乌斯说他要跟随的人是我，直截了当地拒绝了。 
 
    然而对方却死缠著他不放，拚命试图挖角他，告诉他自己有多么伟大、当他的随从待遇会有多好，雷乌斯却再三拒绝那个人，继续练剑。 
 
    之后那名学生勃然大怒，骂雷乌斯不该用这种态度对贵族，说了不能对雷乌斯说的禁句。 
 
    『躲在你们背后什么都不会的无能到底有哪里好！没有别名，也没有什么辉煌的功绩——』 
 
    听到这句话的瞬间，雷乌斯下意识抡起拳头。 
 
    不过他勉强恢复理智，在千钧一发之际转换方向，墙壁就成了牺牲者。 
 
    「偶尔也就算了，最近这种人真的很多，超讨厌的。他们明明一点都不瞭解大哥……还敢侮辱大哥！」 
 
    「原来如此。是说艾米莉亚看起来也不太高兴，你也一样吗？」 
 
    「是的。我这边一样有很多人来挖角，其中也有手段强硬的人。遇到那种人只需要把对方击退就好，可是很多人会嘲讽天狼星少爷……真的很讨厌。」 
 
    「尤其艾米莉亚又长得漂亮，很多贵族想让她随侍在旁。刚才那个学生的目标好像是艾米莉亚，想先从弟弟雷乌斯下手。他以为有了弟弟，姊姊也会跟过来，结果完全料错了。」 
 
    听著校长的补充说明，我头痛到极点。 
 
    我每次都觉得，对于针对我的恶意，姊弟俩的反应太过激烈。 
 
    本以为这样可以让他们锻炼出不管人家说什么都能保持冷静，不会因恶意动摇的精神，看来有点放置过头了。 
 
    而且这次的事件我也有错。 
 
    虽说是为了隐藏实力，我一直行事低调，又对其他人漠不关心，才会被人看不起。 
 
    「天狼星，我知道你不在乎他人的恶意，可是请你再多为徒弟著想一下。自己尊敬的人被人羞辱是很不好受的喔。」 
 
    姊弟俩和莉丝在旁边用力点头。 
 
    是啊……假如有人当著我的面羞辱妈妈，我八成会偷偷让那家伙尝到比下地狱还痛苦的滋味。 
 
    我应该多顾虑一下他们的感受。 
 
    「抱歉，都是我害你们要忍受这种心情。」 
 
    「天狼星少爷一点错都没有！是那些我们都拒绝好几次了，还来挖角我们的人的错。」 
 
    「对啊！那些人明明看不出大哥有多厉害还敢笑大哥，我死都不想认他们当主人！」 
 
    「虽然我不是天狼星前辈的随从，我的心情也跟他们一样。」 
 
    你们的心意我很高兴，可是这样下去可能会发展成更麻烦的事态。 
 
    这次幸好因为雷乌斯还有理智，没闹出什么大事，万一雷乌斯的拳头直接打中对方，很可能会把人打死。 
 
    尽管只剩下半年就要毕业，现在这个情况可不能置之不理。 
 
    「呵呵呵，你的弟子真的很喜欢你呢。可是，雷乌斯惹事的事实仍然不会改变。你使用暴力把训练场的墙壁打坏，差点害学生受伤，必须为此负责。」 
 
    「……是。只要是我做得到的，我什么都愿意做。」 
 
    「不过你是天狼星的随从，责任要由天狼星负起，所以天狼星留下，你们可以离开了。」 
 
    只叫我留下，恐怕是有事想私下跟我谈吧。 
 
    校长拿这当理由催促其他人离开，雷乌斯却不同意，站起来逼问校长： 
 
    「为什么啊！错的人是我，不是应该我负责吗！」 
 
    「喂！雷乌斯，坐下！」 
 
    「没关系。雷乌斯，我知道这样很不合理，但主人与随从就是这种关系。你之后再去接受天狼星个人的惩罚吧。在此之前罚你不许离开钻石庄。」 
 
    「怎么这样……」 
 
    雷乌斯垂下耳朵和尾巴，明显很难过。 
 
    然而校长说得也没错，因此我摸摸雷乌斯的头安抚他。 
 
    「别担心，雷乌斯。校长虽然叫我负责，顶多修个墙壁而已。钻石庄有我昨天做的蛋糕，你回去吃蛋糕吧。」 
 
    「大哥……」 
 
    「天狼星说得没错，事情没那么严重，不用担心。我只是因为有其他事要跟他谈才请他留下。」 
 
    「真的假的！不对，请问是真的吗？」 
 
    「是的。不过这次的失误请你谨记于心，随从的行为可能会影响主人的形象。」 
 
    「……是！」 
 
    雷乌斯大概是服气了吧，站起来走出校长室。 
 
    艾米莉亚和莉丝也跟在后面，我叫住她们，把手放在两人肩上。 
 
    「抱歉，雷乌斯拜托你们了。他还有不满，麻烦你们在旁边安抚他。」 
 
    「请您放心交给我。可是天狼星少爷，我知道主仆关系就是这样，无可奈何，但老实说我也无法完全接受。是因为我还是小孩吗？」 
 
    「你现在能理解这点就够了。你确实还是小孩，不过总有一天，你会自己找到妥协点的。没必要著急，只要慢慢成长就好。」 
 
    我伸手抚摸闷闷不乐的艾米莉亚的头，她开心地摇著尾巴。 
 
    「莉丝也是，麻烦你了。事情办完我会立刻回去。」 
 
    「嗯，我跟他们一起等你回来。」 
 
    两人也跟著离开后，我正准备切换成要跟校长谈正事的心情，校长室的门却再度打开，弟子们从门后探出头。 
 
    「怎么了？有东西忘在这边吗？」 
 
    「「「是什么蛋糕啊？」」」 
 
    「…………起司蛋糕。」 
 
    莉丝听了特别高兴，三人欢欣鼓舞地离开。 
 
    注意力有点被扰乱了，这次真的要谈正事—— 
 
    「没有我的份吗？」 
 
    「……您的份我有留起来，请放心。」 
 
    我身边真的一堆贪吃鬼，不过这也不是一天两天的事。 
 
    虽然刚才话题有点扯开，看调整好心情的校长如此严肃，等等要讲的应该是很重要的事。 
 
    我绷紧神经坐到沙发上，看著校长的脸率先开口。 
 
    「破坏训练场墙壁和害贵族学生遇到危险的罚则，大概会有多重？」 
 
    「噢，我刚才说要你负责只是为了让雷乌斯反省，其实这次的事件没什么大不了。墙壁叫麦格那修就行了，被攻击的学生也是他自己没有先调查好，接近于自作自受。」 
 
    只要拜托麦格那老师，墙壁一下就可以修好，外加我平时常带蛋糕给他们，做为答谢，这次会免费帮忙修墙。 
 
    至于那位贵族学生，他也承认自己口吐暴言，不清楚雷乌斯的个性就去找碴也有错，因此双方都不会被究责。 
 
    「我请你留下来跟这件事也有点关系，是关于毕业考的考题。」 
 
    「终于啊。不过为什么是校长您来跟我说，而不是麦格那老师？」 
 
    「因为这跟我也有很大的关系。先回到之前的话题，你觉得引发这起事件的原因是什么？」 
 
    「不知道姊弟俩的心情还一直挖角他们的贵族当然也有错，不过最大的原因在被其他学生看不起的我身上吧。」 
 
    「看来你也清楚。讲白了点，是因为其他人不知道你拥有足以当他们主人的实力。因此，我想了可以改善这点的考题。」 
 
    简单地说就是让其他人认清我的实力吧……他到底打算做什么？ 
 
    在众人面前做训练，跟平常一样把雷乌斯打趴在地上就行了吗？不，这样他们可能会说雷乌斯是我的随从，所以故意放水。 
 
    「尽管这事没有公开，你独自歼灭鲜血之龙，还是把艾米莉亚、雷乌斯和莉丝锻炼得如此优秀的老师。我确信目前你是全校最强的学生。」 
 
    「意思是要让大家知道我是最强的吗？」 
 
    叫我像雷乌斯那样把厉害的学生统统打倒？ 
 
    我想了一下，这么做情况感觉会变得非常复杂，所以驳回。 
 
    「不用这么麻烦，有个一次就能让大家知道你有多强的好方法。我没有说你的对手只限于学生喔。」 
 
    「原来如此。跟老师过招就可以了。」 
 
    就算输了，以大人为对手只要奋战到底，应该就会被人觉得很厉害，也足够让人知道我的实力。 
 
    然而，校长听见我这么说却摇摇头。 
 
    「不。对手是我……也就是说你的毕业考题目，是要与我交手。」 
 
    「……您认真的吗？」 
 
    「认真的。我认为如果对手是你，应该能留下一场精采的战斗。」 
 
    校长的语气轻描淡写得跟要去散步一样，不过……他似乎是认真的。 
 
    这真是出乎我的意料。我有想过可能要跟麦格那老师打，却没想到魔法大师居然直接向我下战帖。 
 
    「我想问个问题，校长有亲自出马的理由吗？我认为找其他老师当对手也足够了。」 
 
    「因为我希望你成为学生们的可能性。」 
 
    「可能性？无色的我吗？」 
 
    「不如说正因为你是无色才适合。你平常用魔法都会念咒，其实你可以做到无咏唱对吧？你的弟子们也是。」 
 
    校长知道我的实力，因此无须隐瞒。 
 
    我在点头的同时不念咒就发动「光明」，让光球维持一段时间才消失。 
 
    「如您所见，我确实做得到，不过您也一样吧？」 
 
    「是的，我也可以。但目前艾琉席恩办得到无咏唱的只有我和你，以及麦格那跟你的弟子们。我在这里住了一百年以上，除了我捡回来锻炼的麦格那外，我从来没看过其他不用念咒的人。」 
 
    听校长说他学会无咏唱好像是近百年前的事。现在的校长超过四百岁，所以差不多是三百岁的时候吧。 
 
    刚才那番话有两个部分令我惊讶。一个是打破用了三百年以上的魔法常识的校长，另一个是除了我们外，校长从没见过不用念咒的人，可见魔法的常识有多么根深柢固。 
 
    我们接著讨论了一下无咏唱的做法，校长几乎跟我一样。 
 
    「强烈的想像能让无咏唱化为可能，使魔法拥有更大的可能性。我试图推广这个办法，却没人相信。大家都说『因为你是天才啊』。伤脑筋。」 
 
    校长的「三属性」似乎跟看得见精灵的人一样罕见。 
 
    除此之外，大家都知道他是不断钻研魔法的人，所以无论他怎么说明，都会被人觉得他做得到的原因是因为天才吧。这是有才能的人才懂的烦恼。 
 
    从他自嘲的模样看得出他有多么苦恼。 
 
    「所以我希望你跟我打一场，把『除了我以外没人做得到』这个常识彻底摧毁。我想让大家知道魔法有无限的可能性！」 
 
    「……意思是叫我当范本啰？」 
 
    「简单地说是这样没错。你也能成为大家的希望，告诉他们即使是无属性，只要努力还是能变得这么强。我知道你凡事喜欢保密，所以不会勉强你，不过如果你答应这件事，只要在我的能力范围内，我什么都愿意做。」 
 
    什么都愿意做吗……听起来虽然非常吸引人，答应的话我绝对会变得很引人注目。 
 
    我之所以隐藏实力，是为了避免难搞的大人物来招揽我，或是被人视为危险的存在，想要取我性命。只有我也就算了，绝对不能让还没长大的弟子们被人盯上。 
 
    可是艾琉席恩的国王与王女已经知道我的实力，弟子们也变强了，足以独当一面。他们也不再是会被人看不起的小孩，或许该停止隐瞒了。 
 
    「我听说你未来想当老师，不过我认为和学生一起成长也是教育的一环。请你多多陪在他们身边，不要只是在身后守望他们。」 
 
    「……是啊。」 
 
    弟子们因为这起事件露出的悲伤表情，真的让我挺心疼的。校长说得没错，我应该再靠近他们一点。我也还有得学啊。 
 
    「我明白了。这张战帖……我收下了。」 
 
    「请你使出全力喔？」 
 
    「嗯，我会全力以赴。」 
 
    就这样，我和校长的决斗定下来了。 
 
    继刚剑莱奥尔后，这次的对手是魔法大师罗德威尔。 
 
    莱奥尔爷爷是我擅长应付的类型，我跟他打起来略占上风，可是魔法又是另一种领域，所以我无法预测战况。 
 
    只能确定校长绝对是个强敌。 
 
    真期待以我的实力可以跟他拉锯到什么地步。 
 
    决定与校长对决后，我们接著讨论细部事项。 
 
    首先是地点，我们选在学校的竞技场。大小要能让我们尽情战斗，又要让学生们见识魔法的可能性，除了竞技场外没有其他选择。 
 
    可是我跟校长认真起来的话，我怕波及到观战的人。我们会用魔法互相攻击，流弹——不对，流魔法很有可能往观众席飞过去。 
 
    不过这点校长似乎已经想好对策。 
 
    校长把革命事件时覆盖全校的结界，设置在观众席和比赛场之间。他拿上次发现的缺点当参考，进行了各式各样的改良与强化，还能跟遥控器一样自由开关结界。 
 
    这么晚才决定我的毕业考考题，似乎就是在等这个结界做好。意思是不管雷乌斯有没有惹事，校长一开始就打算跟我打吗？ 
 
    总之，看来我们可以不必顾虑其他人。 
 
    「时间定在两天后，供人自由参观……之后就是要宣传了，请每位老师告诉学生吧。」 
 
    「对手是我，说不定会有很多人觉得根本不用比，没人来看喔。」 
 
    「那还真伤脑筋。跟他们说不来看就取消他们的毕业资格好了。」 
 
    「会有学生来抱怨吧。」 
 
    「这样正好。如果他们当天来竞技场跟我抱怨刚好，在那之前来的话，只要说服他们来看即可。」 
 
    校长的应对方式实在很随便，或许是因为他太期待让大家看到我们的对决。 
 
    讲什么都会被人回「因为你是天才」，活到现在看了一堆得到一定程度的力量就满足的人，应该很不好受吧。 
 
    最后，校长决定把这当成临时加开的特别课程，叫所有学生都来观战。 
 
    「这场比赛结束后，大家的世界想必会产生巨大的变化。」 
 
    「事到如今我也不会阻止您，可是应该会有人因为等级跟我们差太多，直接放弃吧？」 
 
    「那就到时再说。这可是个让有权者理解整体素质低下的好机会。」 
 
    我们在讨论时不时夹杂几句抱怨，把事情商量好后，我离开了校长室。 
 
    场地准备及其他细节全都由校方处理，我要做的只有在当天做好万全的准备。由于限定只用魔法的战斗对我不利，校长也允许我携带武器和展开肉搏战，我只要使出全力就行。 
 
    离开校长室后，我直接往钻石庄前进。 
 
    弟子们八成在等我回来，得快点跟他们报告结果。 
 
    我回到钻石庄，一面安抚为我操心的弟子，一面告诉他们我和校长谈了什么。 
 
    为了让雷乌斯自我反省，我没提到破坏墙壁和差点伤害贵族学生的处罚没了，不过听到我要跟校长对决，弟子们都目瞪口呆瞬间僵住。 
 
    然而下一刻，他们马上笑著开始欢呼。 
 
    「啊啊……终于，让大家知道天狼星少爷有多么厉害的时刻终于来了！」 
 
    「打倒校长，给那些瞧不起大哥的人一点颜色看看！」 
 
    「我也会为你加油。可是对手是那个魔法大师，小心别受伤唷。」 
 
    弟子们如此期待我的表现。 
 
    我重新鼓起干劲，绝对不能让他们看到我难看的样子。 
 
    两天后……我在竞技场的准备室做暖身运动，检查装备。 
 
    昨天我有充分休息，因此身体很轻，这样应该能以万全的状态迎战。 
 
    「……好。准备完毕。」 
 
    武器虽然可以自由携带，对上校长我想展开肉搏战的机会应该不多，所以我没有带迪给我的剑。 
 
    平常用的秘银刀和几把飞刀，再加上一些攻击用的道具就够了吧。总之一定会需要四处跑动，因此我检查了一下武器有没有牢牢固定在皮带上，以免打到一半掉下来。 
 
    至于防具，只有学校的制服。 
 
    校长是能连续发射魔法的对手，停下脚步的瞬间就输定了。我本来的战术就是著重于回避，因此不成问题。 
 
    仔细检查好装备后，有人来通知我比赛要开始了，我便走向竞技场。 
 
    我走出准备室，迎接我的是坐满观众席的学生。 
 
    我在众人瞩目下走到中央，听见响彻整个竞技场的声音。 
 
    『让各位久等了。校长与天狼星同学的对决即将开始。』 
 
    是麦格那老师的声音，他在观众席一角的实况区，用能增大音量的风魔法「风响」的魔导具说话。形状虽然不同，那个魔导具就像我上辈子的扩音器。 
 
    我环顾四周，观众席除了学生外，也有一些成人贵族。 
 
    大概是校长请来的吧，为了让那些脑筋死板的贵族和满足于现状的人看看这场战斗，让他们知道自己以前说的是对的。 
 
    是说坐在贵宾席的好像是我认识的人…… 
 
    『此外，今天艾琉席恩的下任女王候补莉菲尔公主也莅临观战。请各位多加留意自己的仪态举止。』 
 
    莉菲尔公主站起来向大家挥手，旁边是赛妮亚和梅尔特，学生们纷纷欢呼。受欢迎是很好，不过没想到她会特地来看我跟校长比赛。这个人还是老样子很有行动力，我不禁有点傻眼。 
 
    我望向坐在观众席的莉丝，她不停对我低头道歉，看来是被下封口令了。 
 
    我叹著气收回视线，这时莉菲尔公主发现我在看那边，对我挥挥手，所以我也挥手跟她打招呼。 
 
    『我虽然跟校长很熟，对天狼星同学却不甚瞭解，因此这次特别带了两位解说员来。』 
 
    『我是赫尔提亚家的次男，马克·赫尔提亚。天狼星同学教了我许多知识，我想我多少可以帮忙解说一些。请各位多多指教。』 
 
    『我是天狼星少爷的随从，艾米莉亚。有关天狼星少爷的事就统统交给我吧。』 
 
    马克也就算了，艾米莉亚啊……你到底在那边做什么？ 
 
    认识的人若无其事地坐在那里当解说员，害我一个头两个大，但我还没看到雷乌斯，那家伙实在不像会乖乖观战的人，到底在哪里…… 
 
    「大·哥，大·哥！加油加油！」 
 
    「老·大，老·大！加油加油！」 
 
    我还想说观众席某个角落怎么特别吵，原来是因为雷乌斯挥著一面大旗子，和他的小弟一起大声加油。 
 
    昨天他就偷偷摸摸的……结果是在搞这个啊。我觉得很丢脸，非常想回去，雷乌斯却像在挥剑一样，不停挥那面旗子。 
 
    旗子不是用那么快的速度挥的东西吧。 
 
    『雷乌斯！你在做什么！』 
 
    我才刚这么想，艾米莉亚就用魔导具扩大音量斥责他。 
 
    很好。就这样让那群丢脸的啦啦队闭上嘴巴。 
 
    『你这样挥旗子看不清楚啊！姊姊不是教过我们吗？挥旗子时要像在空中划出一道大大的圆弧！』 
 
    「对喔！」 
 
    ……真的好想回去。虽然我说要回去也没用。 
 
    是说会教他们这种事的姊姊，就只有那个爱作怪的猫耳随从吧？下次见面我绝对要赏她一记铁爪功。 
 
    我的精神已经相当疲惫，那三个人却还在继续实况。 
 
    『两位对这场比赛有什么看法？我认为我的老师——也就是校长会赢，但天狼星同学的实力仍是未知数，个人认为他的表现应该会不错。』 
 
    『正常来说应该要回答校长赢，可是天狼星同学的实力我算略知二一。我想一定会是场精采的对决。』 
 
    『当然是天狼星少爷赢！』 
 
    『两位对天狼星同学的评价很高呢。不过其他同学好像并不这么想……』 
 
    半数以上的学生都在碎碎念「干么去跟校长打啊……」或是「无能干这种有勇无谋的蠢事……」等等，不屑地看著我。 
 
    『话说回来，天狼星同学的防具只有制服，这样没问题吗？』 
 
    『天狼星少爷的战斗方式以回避为主。他认为被打中任何一击都不行，因此装备自然而然也会偏重于用习惯的或是方便活动的东西。』 
 
    『原来是这样啊。仔细一想被校长的魔法打中不可能不受伤。某种意义上来说，确实是适合应战的装备。』 
 
    『我明白了。好了，两位选手似乎都已经准备完毕。』 
 
    我走到比赛场中央时，校长从对面的通道中走出。 
 
    校长穿的不是平常那件长袍，而是上面镶满饰品的高级长袍，很符合「魔法大师」之称的打扮。 
 
    『校、校长！您是说过会使出全力没错，不过竟然把那件长袍拿出来用，您在想什么啊！这样未免太幼稚了！』 
 
    『麦格那老师，校长穿的长袍看起来很高级，请问那到底是什么东西？』 
 
    『……那是校长上战场或与强敌对决时才会穿的防具。用只有妖精知道怎么制作的秘银丝编织而成，所以非常轻，是比铁制镗甲还要坚固的高级长袍。连这么厉害的东西部拿出来了……表示校长很期待天狼星同学的表现吧？』 
 
    校长好像祭出非常好的装备，但我不会因此骂他奸诈。 
 
    他事前就告诉过我他会穿最好的防具应战，甚至准备他自己的稀有防具及饰品，叫我挑喜欢的借走。 
 
    然而我并没有接受他的好意，决定凭双方自己拥有的装备分出高下。 
 
    因为这不是在互相残杀。 
 
    我和校长只是想尽全力跟对方打一场而已。 
 
    校长缓缓走到我面前，笑得很开心，眼中的斗志却让我有种全身紧绷的感觉。 
 
    「天狼星，这一天终于到了。我再问一次，你真的愿意与我交手吗？现在还来得及回头喔？」 
 
    「您别说笑了。为了迈向更高的地方，我要请您当我的垫脚石。」 
 
    「要我当垫脚石是可以，不过我可不好对付喔？那么，差不多该开始了。」 
 
    做完最终确认后，我们暂时拉开距离。 
 
    比赛场是平地，没有障碍物阻挡魔法，因此乍看之下对我不利，不过基于校长的要求，我们决定一开始先走表演路线。 
 
    等到学生明白这场战斗不是余兴节目，我们再拿出真本事。 
 
    双方都就定位后，校长发动「风响」对所有学生说： 
 
    『你们现在八成在想「这么浪费时间的战斗有意义吗……」。对一名学生使出全力的幼稚的我，以及对魔法大师下战帖的有勇无谋的挑战者，这两个人的对决确实会让人怀疑有没有观战的价值。然而这场比赛结束后……你们会发现自己错得离谱。』 
 
    校长停了几秒，环顾周遭，掀起斗篷放声宣告： 
 
    『所以请各位仔细看看这场比赛。你们会知道魔法有无限的可能性，才能不代表一切。站在我面前的天狼星是无色，这是众所皆知的事实。不过，给我看清楚被人说成无能的无色，靠著努力可以爬到多高的境界。什么都不知道就笑著鄙视别人的时代，将在今日告终。』 
 
    观众席和比赛场间在演讲结束的同时出现一道结界。 
 
    确认结界发动后，校长看向实况区，麦格那老师点点头，从怀里取出魔石。 
 
    『那么，校长和天狼星同学的对决即将开始。』 
 
    从魔石射出的「火焰枪」高高射向空中，为我和校长……不对，为我和罗德威尔的战斗揭开序幕。 
 
    「先让我见识一下你的本事吧。」 
 
    我让罗德威尔先攻。 
 
    不愧是魔法大师，无咏唱自不用说，一次制造出近十根「火焰枪」也跟暖身运动没两样，不费任何工夫。罗德威尔毫不留情将「火焰枪」射向我，彷佛在对我表示「这对你来说不成问题吧」。 
 
    虽然他说过一开始要当成表演，突然用十根「火焰枪」攻击人难度会不会有点高？一般学生遇到这招就玩完了喔。 
 
    坐在观众席的学生一副「要结束了」的样子，我挥了下手，「火焰枪」就同时在空中爆炸。 
 
    与「火焰枪」数量相同的爆炸声与暴风炸裂开来，学生们纷纷开始交头接耳，讨论发生了什么事。 
 
    『……刚才到底怎么了？』 
 
    『那是天狼星同学的「冲击」吧。我在跟他一起训练时看过好几次，不过真没想到可以同时击破十根「火焰枪」……』 
 
    『以天狼星少爷的实力来说，这是当然的。』 
 
    「大哥——！不愧是大哥！」 
 
    学生们目瞪口呆，罗德威尔则再度射出十根「火焰枪」，我跟刚才一样迎击，将它们统统击落。 
 
    重复两次后，罗德威尔暂时停止使用魔法，对麦格那老师使眼色。 
 
    『我想各位的注意力都放在天狼星同学如何迎击那么猛烈的攻势上，各位是否发现，他施展魔法时并没有咏唱咒文？根据我事前得知的情报，天狼星同学似乎是靠自学达到这个境界的。』 
 
    这番话是对注意到其他地方的学生说的。 
 
    学生们因此发现我没有念咒，大吃一惊，不过这还只是刚开始而已。 
 
    「呵呵呵……这种程度果然称不上暖身运动吗？那么，稍微提高一点难度好了！」 
 
    罗德威尔大概是兴奋起来了，笑著使出对古雷葛里他们用过的「元素之力」。 
 
    魔法发动的瞬间，无数的炎枪、水球、风刃、岩枪出现在空中，罗德威尔手一挥就同时朝我射过来。 
 
    炎枪和岩枪只要用「冲击」就能应付，可是水和风不仅很难彻底击落，还可能改变路线，因此我故意没有瞄准它们。 
 
    「『冲击』连射！」 
 
    不是所有魔法都在我射得中的地方，所以我只有瞄准看起来可以直接命中的魔法，我自己也到处移动，闪躲攻击。只要使用能让大脑同时思考不同事情的「并列思考」，这并不算难。 
 
    我在比赛场上绕了一个大圈，闪避魔法之雨的攻击，偶尔魔法的余波会往观众席飞过去，但全都被为了这种时候设置的结界挡下来了。 
 
    即使学生们不想承认，无数魔法轰在结界上的景象，也能让他们理解罗德威尔没有放水吧。 
 
    『那个……我怎么觉得天狼星同学做出了人类办不到的动作？』 
 
    『少爷把那些岩石拿来当踏台用。对于看得清雷乌斯剑路的天狼星少爷来说，这只是小菜一碟。』 
 
    『……不行。我没自信防得住这招。到底怎么样才能做出那种动作……』 
 
    『全都是靠平常的训练。少爷从小就一直自我锻炼，努力不懈。我和雷乌斯同时进攻也碰不到他一根手指头，那种程度的攻击应该不算什么吧。』 
 
    视状况而定，有时连莉丝都会加进来，三个人对我一个。 
 
    这种时候可以让我练习一面抵挡雷乌斯的剑，一面闪躲艾米莉亚和莉丝射出的无数魔法，因此罗德威尔刚才的攻击构不成威胁。 
 
    罗德威尔八成是知道我可以应付，慢慢增加魔法数量，最后增加到三十个左右……我却还没被打中。 
 
    这个状态持续了一段时间，我的眼睛差不多习惯这些魔法的速度时，罗德威尔改变了攻击模式。 
 
    他降低使用岩枪的频率，开始让我脚边的土隆起，妨碍我的行动，或是在我面前做出土墙，阻止我逃跑。 
 
    即使如此我还是闪得掉攻击，可是变麻烦了也是事实。 
 
    「『土工』吗！厉害。」 
 
    「『土工』本来不是用来攻击的，不过也有这种用法。比起这个，光躲是赢不了我的喔？」 
 
    是啊……学生们也已经明白罗德威尔是认真的，差不多该转守为攻了吧。 
 
    「那么我也要进攻了。『增幅』。」 
 
    用魔力强化身体后，闪躲起来更不费力，所以我对罗德威尔使出迎击用的「冲击」。 
 
    然而罗德威尔轻轻一跳就闪了开来，还用魔法回击。以他的实力边移动边用魔法也没什么好奇怪的。想不到会变得跟移动炮台一样，真的很棘手。 
 
    「可惜，想打中我没那么容易。」 
 
    「那么这招如何？『魔力线』。」 
 
    我高高举起手，挥下做得比较粗的魔力线，魔力线像鞭子似的撕裂地面，袭向罗德威尔。 
 
    罗德威尔虽然吓了一跳，这个攻击毕竟是从正面而来的，所以一下就被他闪过。 
 
    「呼……吓我一跳。把『魔力线』拿来这样用吗……不，能制造出这么坚固的线的你更令人惊讶。」 
 
    「谢谢夸奖。但是，我的攻击还没结束喔？」 
 
    我之所以在比赛场上跑来跑去，是为了将我制造出的魔力块设置在各个地方。刚才的攻击将罗德威尔引到了指定位置，一切都准备就绪。 
 
    虽然有几个魔力块被魔法波及到，我设置的魔力块都用「魔力线」连接著，只要透过魔力线注入魔力，就能朝指定位置同时发射「冲击」。罗德威尔之前都没有减缓攻击过，现在他终于发现周围有其他人的魔力。 
 
    「这个……该不会背后也有？」 
 
    「没错。这一击……您要怎么躲呢？」 
 
    我将魔力透过「魔力线」输送过去，接近二十道「冲击」同时轰向罗德威尔。 
 
    『好、好激烈的攻防战。尤其是天狼星同学使用的无属性魔法，跟我所知道的魔法截然不同。难道是他发明的新魔法？』 
 
    『不是的。天狼星少爷只是强化了我们所知的无属性魔法，改变了一下使用方式。少爷对我们说过好几次，一切都是靠自己的想像。』 
 
    『他也跟我说过。不要把大家用的魔法视为理所当然，只要强烈、深刻地想像，就能有无限的可能性。虽然非常辛苦，拜他所赐我才能有所成长。』 
 
    在我好奇罗德威尔要如何对付这全方位的攻击时，他做出一道半球型的土墙防御。 
 
    那种厚度的防壁，我的「冲击」应该轰得碎，接下所有攻击的土墙却完好无缺。防壁中的魔力量固然是土墙没遭到破坏的原因之一，不过看那些从崩裂处流出来的细沙，主要原因应该是他模仿了我之前在交换战用过的那招。 
 
    「原来如此……由对的人使用它，就会变得这么坚固啊。」 
 
    「嗯，这是很优秀的防壁喔。我还顺便改良了一个部分。」 
 
    本以为剩下的土墙会直接崩解，土的碎片却结合成一块朝我射过来。罗德威尔把它改良成能立刻转守为攻、可攻可守的魔法了。 
 
    威力看起来比初级魔法的「岩弹」还弱，可是万一被直接打中，我一定撑不了多久，因此我用力往旁边一跳，闪了开来。 
 
    在我的脚踩到地面的瞬间……陷阱发动了。 
 
    「跟你引我中陷阱一样，你也中了我的陷阱。」 
 
    脚边突然出现一个用「土工」做成的大洞。 
 
    我立刻想用「空中踏台」跳到上空，却因为发现一件事，选择乖乖掉到洞里。确认底部什么机关都没有后，我降落在地，抬头一看……一块比这个洞还大的岩石掉下来，把洞口堵住了。 
 
    要是我情急之下往上跳，说不定会撞到那块石头。 
 
    『那、那样没问题吗？』 
 
    『那是校长常用的战术之一。用来封住对手的行动，捕获对方。想逃出去只能往旁边挖洞，或是击碎那块巨大的岩石。』 
 
    『那就没问题了。那种大小的岩石，天狼星少爷之前就打碎过。』 
 
    『那块石头确实很大，不过天狼星同学的「冲击」应该可以应付吧。』 
 
    『天狼星少爷空手打碎过更大的石头唷。』 
 
    『那个……你是说……空手吗？』 
 
    『是的，空手。用「增幅」强化身体，再用覆盖魔力的拳头打碎。』 
 
    『『…………』』 
 
    好了，只要击碎堵住洞口的岩石就能逃走，可是我用「探查」一看，罗德威尔好像已经发动魔法，在外面伺机而动。就算我破坏岩石从这里逃出去，当下就会遭到罗德威尔毫不留情的攻击。 
 
    因此我没有马上试图逃离，而是在做准备。 
 
    这是洞里没有机关才能做的事。照理说应该要在底部设置土枪，或是敌人掉下去后会灌水进来，罗德威尔却没有设这些陷阱，证明他也还想跟我继续打吧。 
 
    过了一会儿，做好准备的我在对上方的岩石使出「冲击」的同时，发动画在地面上的魔法阵。 
 
    伴随爆炸声碎裂的岩石与沙尘，遮蔽四周的景象，罗德威尔迅速使出「疾风」吹散沙尘。 
 
    他正准备用事先召唤出来的魔法攻击我……我却不在他的面前。 
 
    「跑哪去了——啊！？」 
 
    「您的直觉真敏锐！」 
 
    虽然有些位置看不见，坐在观众席的学生应该注意到了吧。 
 
    岩石碎裂的同时，罗德威尔身后多出了一个洞。 
 
    我刚刚在洞里画了「土工」的魔法阵，趁他注意力被碎掉的岩石吸引住时，做出通往他身后的密道。 
 
    我趁他的注意力完全放在前方时从洞里跳出来，朝背对著的罗德威尔发射「麦格农」。我想像的是橡胶弹，并非实弹，所以被打中也不会死。 
 
    罗德威尔慢半拍才回过头，可惜我的子弹已经近在眼前。 
 
    这绝对躲不掉……我才刚这么想，越来越接近目标的子弹弹道却开始偏移，避开罗德威尔的身体射向其他方向。 
 
    『啊啊……校长祭出那招了啊。』 
 
    『麦格那老师，请问那到底是怎么一回事？就我看来，校长的身体好像卷起一阵风……』 
 
    『那是校长穿的长袍的能力。虽然会耗费不少魔力，发动后就会跟你刚才看到的一样，以身体为中心卷起一阵风，可以保护自己不被远距离武器攻击。』 
 
    『原来还有那种魔导具呀。』 
 
    在那么近的位置强制让弹道偏移，看来那阵风挺强的。 
 
    不过我不会觉得他卑鄙或幼稚。因为我也藏了用来画魔法阵的道具，以及其他东西在口袋里。 
 
    也就是说尽管道具的等级有差，我们彼此彼此。 
 
    「幸好我为了以防万一发动了这招。你真的是不能用常理判断的人。」 
 
    「您在说什么啊？我做得到这种事，表示只要想得到，每个人都有能力办到喔？只对我用另类的眼光看待太不公平了。」 
 
    「呵呵，确实如此。真是的……要是能更早遇见你，与你一起钻研魔法，不晓得我们可以引发多大的革命。」 
 
    「您那么看重我，我会很伤脑筋。那么差不多该……」 
 
    「是啊，也该认真打了。」 
 
    身体都暖起来了，针对学生的表演可以告一段落了吧。 
 
    我们暂时停手，准备重新开战，在正式开打前我提出一个意见； 
 
    「我有点在意，这个比赛地点是不是对您比较有利？」 
 
    「呣……可是只有这里有结界，换地方会担心波及其他人吧？」 
 
    被魔法余波轰得到处是洞的比赛场上没有像样的遮蔽物，明显对擅长魔法的罗德威尔比较有利。 
 
    一两个不利因素我不会在意，可是由于上辈子我做的是那种工作，经常利用地形来战斗…… 
 
    「所以，我可以改造一下场地吗？很快就好了。」 
 
    「好吧。如果这样能见识到你的真本事，请自便。」 
 
    「谢谢您。那么……」 
 
    罗德威尔也同意了，因此我从口袋拿出魔石扔到地面，把手掌覆盖在其上。魔石上的魔法阵是「土工」，我注入魔力，发动魔法…… 
 
    「『土工』……临界！」 
 
    魔石应声而碎，庞大的魔力传遍比赛场，引发地震。周围的地面在同时凹陷，又开始隆起，平坦的比赛场最后变成高低起伏剧烈的高地般的地形。 
 
    我吸收回消耗掉的魔力站起身，和目瞪口呆看著我的罗德威尔对上视线。 
 
    「差不多这种感觉，您觉得如何？不行的话也可以弄回原状。」 
 
    「哎呀……竟然这么镇定地做了我从来没想过有人会做的事。我惊讶到说不出话来了。」 
 
    把价值数枚金币的魔石当消耗品用，别人看了当然会惊讶。 
 
    不过校长的表情跟他说的话相反，笑容满面，看起来很高兴的样子，我想应该没问题吧。 
 
    观众席一片寂静，再也感觉不到鄙视我的视线。 
 
    这场对决是我的毕业考，也是为了让其他人承认我有资格当两姊弟的主人，罗德威尔则是想让大家知道魔法的可能性，以及除了他以外还有人施法不用念咒。 
 
    现在我们的目的都达成了，之后只要…… 
 
    「那么，我们继续吧。」 
 
    「嗯，我也要认真起来了。」 
 
    只要拿出所有的力量，全力以赴。 
 
    以这句话为信号，我和罗德威尔同时狂奔而出。 
 
    我一面向前冲，一面射出魔法，罗德威尔则边后退边用魔法。我想拉近距离，对方想拉远距离，会出现这种状况极其自然。 
 
    不愧是以魔法战为主的人，很擅长拉开距离。 
 
    再几步我就能冲到他身前，可是罗德威尔大概看穿我的动作及目的了，使用无数魔法瞄准我的脚边或我想移动到的地方，导致我一直无法靠近他。 
 
    除此之外，他还做出土墙和地洞妨碍我的行动，看来是想害我闪不掉攻击。 
 
    对于用魔法战斗的人而言，这是理所当然的战术，所以我不会觉得他卑鄙。 
 
    我当然也会抓准时机射出「麦格农」，但罗德威尔的动作比想像中更敏捷，还会用长袍的能力抵御攻击。 
 
    「你是很会闪没错，可是只要不让你靠近就不会有问题了。」 
 
    「那我就直接从正面攻击！」 
 
    我在千钧一发之际闪过罗德威尔射出的风刃，朝前方冲出去，罗德威尔却立刻做出一道土墙，阻挡我的去路。 
 
    八成是想趁我闪开土墙的瞬间攻击，不过这次没有闪的必要。 
 
    「挡路的东西破坏掉就好。『射击』。」 
 
    我射出的魔力弹在命中的瞬间释放强力冲击波，在土墙中央开出一个大洞。 
 
    我从洞里瞄准罗德威尔，准备射出想像橡胶弹的「麦格农」，罗德威尔却用了长袍的能力，逼我中断攻击。 
 
    「这可是连『火焰枪』都挡得住的土墙，你竟然轻轻松松就把他轰碎，我快失去信心了。」 
 
    「虽然外表跟『冲击』一样，刚才的魔法叫做『射击』，是我自己发明的魔法。在我会用的魔法中著重于威力上，那种土墙当然轰得碎。」 
 
    「看来你还会用更加强力的魔法。太令人期待了！」 
 
    罗德威尔与我交谈的期间仍在集中魔力，发动风属性上级魔法「暴风」。 
 
    「暴风」是召唤包含无数风刃的巨大龙卷风，将目标卷入风中斩裂的魔法，他终于连上级魔法都用出来了。战况会变得更加严峻，不过能跟会用上级魔法的人交手的机会并不多，我要趁机多累积一些经验。 
 
    逐渐逼近的「暴风」是广范围魔法，照理说应该往旁边闪，离开它的攻击范围，我却故意朝龙卷风跑过去。 
 
    『天狼星同学！你在做什么啊！就算是你，想要正面突破未免太困难了！』 
 
    『校长也是，又不是在跟军队打，请您别用上级魔法好吗！』 
 
    『校长的「暴风」果然比我的还大。可是……』 
 
    我之所以选择正面突击，是因为我早已发现对付「暴风」的方法。 
 
    这个魔法是艾米莉亚的毕业考考题，我看她在钻石庄练习的时候想到如何破解，实际试过后确实成功了。 
 
    乍看之下很难躲开，其实关键在于上方，只要用「增幅」强化肉体，再用「空中踏台」跳过去就没问题了。 
 
    接著再对从脚边通过的龙卷风中心射出数发「射击」，龙卷风便被来自内部的冲击破坏，只留下几道风刃。 
 
    『龙卷风的弱点在中心，天狼星少爷一出手就能破解。』 
 
    『确、确实很厉害。』 
 
    『是我看错……吗？天狼星同学怎么好像在天上飞……』 
 
    『那是用双脚使用「冲击」，在空中跳跃。可是因为很难控制，一次只能用一、两次。顺带一提，雷乌斯也会唷。』 
 
    「咦？姊姊，那招是这样用的吗？」 
 
    『乖乖挥你的旗子。』 
 
    「知道了！」 
 
    罗德威尔不是能让我保留实力的对手，因此我不小心用了「空中踏台」……幸好艾米莉亚帮我唬弄过去。要是被人知道我可以在空中自由移动，可能会有一堆愚蠢之徒来烦我，真是得救了。 
 
    我踢了附近的高台一脚，想要一口气接近罗德威尔，上级魔法被我破解的罗德威尔却冷静地发动「元素之力」，再度展开弹幕。 
 
    「我还以为你会更惊讶一点！」 
 
    「每次看到你做什么都要惊讶的话会没完没了。我决定那些小事之后再想。」 
 
    为了在空中避开魔法，我把「魔力线」固定在附近的岩石上，藉此移动，魔法却一直瞄准我攻击，我便暂时躲在大石头后面。 
 
    之后我继续拿石头及岩壁当遮蔽物，屡次试图接近罗德威尔，然而他的攻势太过猛烈，我至今仍然无法靠近任何一步。就他看来明明到处都是障碍物，还能精准地瞄准我，只能说他厉害。总之一旦停下脚步，我八成下一秒就会被干掉。 
 
    『那个……我偶尔会看见天狼星同学在岩壁上跑……他是怎么做到的？』 
 
    『只是单纯的跑步而已。距离不长的话我和雷乌斯也办得到，我想应该不算太难。』 
 
    『我倒觉得那不是简简单单就学得会的技术』 
 
    『是吗？我还想说总有一天要让莉丝也挑战看看……』 
 
    「我办不到啦！」 
 
    我听著场外的对话射出「麦格农」，设法将罗德威尔引到某处，因此不小心被几个魔法打中，受了点轻伤，可是这些伤远远不足以致命，没什么大不了。 
 
    罗德威尔被我引到目的地后，我加快速度，从正面攻击。 
 
    「事到如今还搞突袭吗！」 
 
    罗德威尔虽然觉得奇怪，还是使出魔法攻击我。我将「魔力线」固定在右侧的岩石，同时用力一拉，几乎拐了九十度的弯闪开魔法。罗德威尔紧盯著我的身影，我却用同样的方法移动，消失在他的视线范围内。 
 
    我把他引到这边，是想让他被方便使用「魔力线」的岩石包围住。 
 
    我没有停下来，不断上下左右移动，持续扰乱他，趁他完全跟丢我的那个瞬间绕到他背后。 
 
    「喝啊！」 
 
    罗德威尔慢半拍才回过头，但我已经抬起脚来了。 
 
    目标是他的下巴，让他的大脑受到冲击，无法战斗。距离那么近，他不会有时间用长袍的能力，应该踢得中才对。 
 
    巧的是我当初让莱奥尔昏倒也是用这个方法，不同之处在于…… 
 
    「你以为我不能打肉搏战吗？」 
 
    对手没有大意，其实是懂体术的。 
 
    他不仅向后仰躲开我的踢击，还在那个状态下挥出右拳反击。 
 
    我勉强闪开来，重新摆好架势望向罗德威尔，发现他用两根手指指著我。 
 
    看出他的指尖在凝聚魔力的瞬间……我想到他之前把防壁做成半球型，立刻伸出食指和中指使用魔法。 
 
    「『风霰弹』。」 
 
    「『霰弹枪』。」 
 
    魔法自我们两人的指尖射出，接连不断的巨大爆炸声响彻竞技场。 
 
    「霰弹枪」就跟它的名字一样，是射出无数细小「冲击」的魔法。射出去的冲击弹虽然会呈扇状散开，射程却很短。不过这是针对整个面，而不是针对一个点的攻击，是很适合用在肉搏战上的方便魔法。 
 
    「风霰弹」则是它的风属性版，是艾米莉亚模仿我发明的魔法，照理说应该只有她会用，想必是罗德威尔在革命事件时看艾米莉亚用过这招，学了起来。 
 
    我很想叫他不要偷学别人的魔法来用，可是看一次就能自己重现，值得惊讶。 
 
    是说虽然属性不同，同能力的魔法撞在一起不晓得会怎么样？ 
 
    结果……在无数的霰弹中，没有互相抵销的子弹直接射中我们两个，我和罗德威尔一同飞向后方。 
 
    子弹几乎都抵销掉了，所以并没有痛到哪去，可是距离被拉开还挺不妙的。 
 
    再加上我得知罗德威尔的身体能力好到躲得开我的突袭，也不能贸然跟他打肉搏战。 
 
    「没想到不只魔法，您连格斗术都学过。」 
 
    「活得久人生历练也会比较丰富嘛。不过闪得掉那一拳的你也很厉害喔，因为那其实是必杀一击……」 
 
    「我也经历过很多事，不练到这个地步是活不下来的。」 
 
    「哎呀……你这么年轻，究竟有过什么样的经历？希望哪天可以跟我分享一下。」 
 
    就算你这么问，我也只能回答「其实这是我的第二人生……」。 
 
    如果是罗德威尔，我觉得他会相信我这段离奇的故事，但他可能会想对我做奇怪的实验或狂问我问题，还是不要告诉他好了。 
 
    「来吧，我的魔力还很足够！请你不要不支倒地啊。」 
 
    「您才是，小心不要不小心被我打中，害这场对决结束喔。」 
 
    不愧是人称魔法大师之人，罗德威尔接连使出我只有在书上看过的魔法。 
 
    那种魔法非常难应付，但也是不错的经验。 
 
    土属性上级魔法「地裂」能让一定范围内的地面崩裂，于敌人脚边制造出无数的岩枪，我从侧面踢击刺出来的枪，逃到魔法范围外。 
 
    火属性上级魔法「爆炎」是能让指定地点爆炸的简单魔法，可是爆炸范围广，闪起来很辛苦。 
 
    就这样……我和罗德威尔的攻防战持续了好一段时间。 
 
    「……漂亮。老实说，我没想到你这么厉害。」 
 
    「呼……谢谢夸奖。」 
 
    我已经是第三次补充消耗掉的魔力。 
 
    我随时都维持在增幅状态下，闪躲攻击时也会用到魔法，所以魔力才会消耗得那么快，可是罗德威尔到现在都看不出魔力枯竭的徵兆。 
 
    罗德威尔大概是觉得再这样下去没完没了吧，他暂时解除魔法，向我提议。 
 
    「虽然我想继续跟你打，竞技场好像快撑不住了。差不多该告一段落了吧。」 
 
    「是啊。观众似乎也吓到累了。」 
 
    上级魔法大多是广范围魔法。 
 
    拜结界所赐，目前没有学生受伤，但我们一直在给结界造成负担，所以罗德威尔知道结界快不行了。 
 
    「天狼星，你大可感到骄傲。能在我的魔法攻势下撑这么久的，除了你只有刚剑一人。」 
 
    「您跟刚剑交手过吗？」 
 
    「嗯。那是二十年前左右的事，公会委托我摧毁某个大型盗贼团时，我跟他交过手。他好像是被盗贼骗去当佣兵，面对我的魔法和铁制巨石兵，全都只用一把剑砍断，展现出惊人的剑技。」 
 
    之后他们在使出真本事前解开误会，一起击溃那个邪恶组织。 
 
    真是的……真想问那个老爷爷他到底在干么。 
 
    我想这应该是他失去干劲前的故事，当时正好是全盛时期吧。我可以鲜明想像出莱奥尔笑著砍断罗德威尔的巨石兵和魔法，以及两位最强之人将盗贼团彻底摧毁的画面。 
 
    「这么说来，雷乌斯也跟刚剑一样使用刚破一刀流呢。难道你们认识刚剑？」 
 
    「是的。我偶然遇见刚剑，自然而然跟他熟了起来。后来我把雷乌斯介绍给他，刚剑就帮忙教他剑术。」 
 
    虽然他现在最感兴趣的是彷佛孙女的艾米莉亚。 
 
    「原来如此。那个男人只对强者感兴趣，这样用那招应该也没问题吧……」 
 
    看来闲聊就到此为止，罗德威尔给人的感觉变了，因此我也切换成战斗状态。 
 
    「好了，我们继续吧。在开始前我先跟你说件事……改变地形会变得有利的，不是只有你一个人喔？」 
 
    罗德威尔在说出这句话的同时发动魔法，周围的岩壁射出无数条锁链。 
 
    是用土锁链束缚对手的中级魔法「土缚锁」，不仅数量多，还从包含岩壁侧面的四面八方袭来，不好回避。 
 
    在战斗途中主动逃到对自己不利的地形，原来是为了这个吗…… 
 
    「我的速度比较快！」 
 
    只要在锁链碰到我前飞奔而出，解决掉罗德威尔即可。 
 
    在我用力踏出一步的瞬间，前方出现一道土墙妨碍我，我用「射击」射穿土墙中央，准备从那个洞跑出去时……感应到大量的魔力反应。 
 
    「这个魔法速度虽然不快，有时候还挺好用的。」 
 
    洞的前方有无数的「风冲击」。 
 
    「风冲击」跟「风霰弹」一样，是艾米莉亚模仿我的「射击」自创的魔法，制造出把风压缩到极限的球，碰到东西就会爆炸，将里面的风一口气轰向对手。 
 
    想闪也几乎没空隙给我闪。只能做好觉悟了。 
 
    「暂时拉开距离！」 
 
    我用其他魔法引爆所有的「风冲击」，被强大的风压吹向后方。 
 
    然后在地上滚了好几圈，用力撞上途中的岩石才终于停下。 
 
    『天狼星少爷！？』 
 
    『你、你冷静点！麦格那老师，赶快中断这场比赛！』 
 
    『校长！就到此为止吧——校长！？』 
 
    麦格那老师马上要求中断比赛，看到比赛场上的景象却说不出话来。 
 
    因为被吹走的我立刻站了起来，反而是罗德威尔痛得蹲在地上。 
 
    我之所以没事，是因为在被「风冲击」击中前先用了「空中踏台」跃向后方，减轻伤害。 
 
    代价是我跟罗德威尔拉开了一大段距离，不过我也没有白白挨打。 
 
    我在飞出去前对罗德威尔旁边的石头射出「麦格农」。调整过威力的魔力弹一面破坏岩石一面弹跳，直接射中罗德威尔的侧腹。这是利用跳弹从视线死角攻击的一击，看罗德威尔按著侧腹站起来，似乎没有造成有效的伤害。 
 
    不管怎么样，这招应该没办法再对他用了。 
 
    「唔……厉害。想不到你会在那种状况下攻击。害我集中起来的魔力差点被打乱。」 
 
    「谢谢夸奖。话说回来，您特地拉开距离的意思是……」 
 
    「是的，这个魔法就是最后一招。被直接打中会死人的，请你小心不要下错判断喔。」 
 
    我好歹是这里的学生，笑著对我讲出这种台词不太好吧。 
 
    罗德威尔在跟我讲话的途中也在凝聚魔力。他集中了好一段时间终于发动的魔法，一言以蔽之……就是很大。 
 
    周围的大量石头及岩块开始浮上空中，悉数集中在罗德威尔正上方…… 
 
    『校长！您未免做得太过头了！』 
 
    『这、这是魔法吗！？魔法大师到底厉害到什么地步……』 
 
    『天狼星少爷！』 
 
    石块凝聚成足以掩盖一半比赛场的巨大岩石。 
 
    巨石缓缓移动，以我为中心开始坠落。 
 
    这个……已经可以说是一座小山了。「射击」不太可能破坏得了它。 
 
    「这是我经过长年研究发明出的魔法『山崩』。为了你我特地做得比较大喔。」 
 
    谁要这种特别服务啊。 
 
    我差点忍不住吐槽，不过现在得想办法处理那座山。 
 
    幸好离它坠落还有一段时间，照理说应该逃进通往准备室的通道，或是用魔法阵挖一个洞躲进去。罗德威尔大概也预料到这点了，在巨石掉下来前帮我在附近做了一个颇深的洞。 
 
    陷阱的可能性很低。因为罗德威尔让巨石自由坠落后，露出好像在期待什么的严肃神情。 
 
    也就是说，罗德威尔并非想用这招打倒我。 
 
    对我使用如此巨大，以对付一个人来说太过大费周章的魔法的原因……恐怕是在测试我。 
 
    「你会怎么做呢……？」 
 
    这场对决只要稍有失误就会危及性命，罗德威尔却从途中开始就在期待我会怎么破解他的魔法。 
 
    而我也很享受这种命悬一线的战斗。 
 
    这种感觉……我有印象。 
 
    不是前世，是数年前……跟那个刚剑莱奥尔交手时经历过的感觉。 
 
    刚剑莱奥尔和人称魔法大师的罗德威尔。 
 
    这两个人都持续追求一个目标，不小心变得太强，找不到能与之为敌的人，渴求能让自己使出全力的对手。 
 
    他们身心明明都是成熟的大人，却跟小孩子一样期待与我交手。 
 
    所以……我想回应他的期待。 
 
    不，我也跟他们俩一样，想要测试自己的全力。 
 
    『竟然对学生使出对龙用的魔法，您疯了吗！请您立刻解除魔法！』 
 
    『天狼星少爷该不会……』 
 
    『天狼星同学，为什么要站在原地！以你的速度应该逃得到魔法范围外才对！』 
 
    『少爷该不会是想破坏它吧……』 
 
    『『……什么？』』 
 
    好了……让我抵抗到最后吧。 
 
    离巨岩砸中我……差不多十几秒吧？ 
 
    我先发射「麦格农」调查巨石的硬度，表面轻轻松松就被我击碎，开出一个小洞，我想应该不会太坚固。不意外，毕竟它本来就是用沙子和石头硬凑而成的。 
 
    然而它的尺寸太大，用「麦格农」的话，一整天都没办法把它彻底轰碎。 
 
    我接著对巨石中央使用「射击」，尽管轰出一个非常大的洞，离完全破坏还有一段距离。就算把剩下的时间都拿来用「射击」射它，八成也只能轰掉三分之一。 
 
    也就是说，一定强度以上的冲击虽然可以击碎它，问题在于质量……要让冲击遍布整块石头才行。 
 
    我深深吸了口气，将全身的魔力集中在右手。 
 
    「反器材步枪……设置。」 
 
    我想像的是反器材步枪。 
 
    上辈子也叫做反坦克步枪，威力跟它的名字一样，连钢铁做成的坦克车都射得穿。 
 
    不过想像反器材步枪的全力一击，究竟会有多大的威力……老实说我无法想像。毕竟我认真使出的「麦格农」和「狙击」不仅是威力，连射程都远超实物。 
 
    这一击搞不好连地形都有办法改变，但我面前的这块巨石就是改变地形做成的。要使出全力只能趁现在。 
 
    『……看来他是认真的。』 
 
    『没、没问题吗？』 
 
    『天狼星少爷，请尽情发挥吧！我会看在眼里！』 
 
    把右手的魔力集中在一个点压缩后，我立刻补充魔力，再度将它集中于右手，然后压缩。 
 
    集中……压缩……集中……压缩。 
 
    如此反覆之下，我右手的魔力块变得会散发淡淡的光芒。 
 
    魔力是无色透明的东西，本来应该无法用肉眼看见才对，代表这颗子弹蕴含了多么庞大的魔力。 
 
    「……不行。」 
 
    可是……这样是不够的。 
 
    这种程度恐怕会在途中卡住，冲击无法扩及整颗岩石。 
 
    然而现在的我因为经历过好几次魔力枯竭，全身都在发疼，一分心可能就会昏倒。因为补充魔力虽然能减缓身体的疲劳，倦怠感却不会消失。 
 
    不过就算失败，罗德威尔这么厉害的人，应该会在我脚下做出一个洞救我一命吧。 
 
    时限差不多快到了，我也快要无法继续维持魔力，可是…… 
 
    「……还不够！」 
 
    即使如此，我还是咬紧牙关，再度将魔力集中在右手。 
 
    不够的话……只要再重复一次就好。 
 
    如果威力太强贯穿过去，前方是天空所以用不著担心。 
 
    我刚才以为自己再也维持不住魔力，可是我的弟子藉由训练得到成长，跨越了好几次极限。 
 
    「身为师父的我……怎么能不超越极限！」 
 
    虽然因为目标过于巨大，距离感抓不太准，我将魔力凝众到极限，伸出右手，将准心对准巨石正中央。 
 
    「『反器材射击』……发射！」 
 
    我射出的魔力弹造成的风压，足以将附近的沙尘及小石头统统吹走，留下一道轨迹直接命中巨石。 
 
    被子弹射中的巨石中心开出一个大洞，里面传出巨大的爆炸声，巨石各处开始出现裂痕。 
 
    经过压缩的冲击应该在内部不停爆炸，贯穿岩石吧。 
 
    接著，裂痕遍布整颗岩石…… 
 
    『『碎掉了！？』』 
 
    『啊啊……不愧是天狼星少爷。真是太厉害了！』 
 
    「大哥果然是最强的——！」 
 
    要把它轰成碎屑实在有难度，所以我一边闪躲掉下来的碎石，一边望向罗德威尔，他笑得超级开心，毫不顾忌其他人在看。 
 
    尽管很累人，他满意就好。 
 
    「啊哈哈哈哈哈！太棒了！一个魔法就能把那块岩石击碎，魔法的可能性真的是无限大！」 
 
    「……不好意思在您高兴的时候打扰，可以让我说句话吗？」 
 
    「请说？」 
 
    「比赛还没结束喔？」 
 
    我趁罗德威尔大笑时补充魔力，不过这一击应该就是最后了。 
 
    我忍著从全身上下传来的痛楚，将魔力注入之前射出去的「魔力线」，罗德威尔旁边高高耸立的岩石便发出响彻四方的爆炸声。 
 
    那是我在岩壁上奔跑时设置的魔力块，击碎巨石后我射出「魔力线」连接住它，跟所谓的有线式遥控炸弹一样。我计算角度发动「冲击」，石块朝罗德威尔直线坠落。 
 
    「啊哈哈哈，你还留有这种陷阱啊！」 
 
    罗德威尔笑咪咪的，但看他没有破坏掉下来的石头，而是靠移动来回避，表示他的魔力也所剩无几。 
 
    岩石砸在地面上，掀起一大片尘埃……我向前狂奔而出。 
 
    「原来如此！『冲击』还有这种用法。你真的很有趣！」 
 
    「谢啦！」 
 
    「可是，我不会让你得逞的！」 
 
    我混在沙尘中一口气冲到他前面，罗德威尔却冷静地挥下右拳。 
 
    迅速的一拳完全捕捉到我，朝我的脸揍过来，然而—— 
 
    「也只有快而已。」 
 
    虽然之前被他闪掉过，论肉搏战我绝对比他厉害。 
 
    我惊险地闪掉这一拳，再度向前踏出一步。 
 
    然而罗德威尔判断他的拳头会被我闪过，立刻用左手对著我。 
 
    「风霰——」 
 
    「还没完！」 
 
    我用手肘推开他准备使出「风霰弹」的手，反手拔出秘银刀，抵住罗德威尔的脖子…… 
 
    「肉搏的时候，刀子比魔法更快喔。」 
 
    将军。 
 
    其实应该是「刀子比枪更快」，以这个世界来说换成魔法更贴切吧。 
 
    在遮住观众席的沙尘中，罗德威尔感觉到脖子传来的冰冷触感，闭上眼睛，对我露出温和微笑。 
 
    「是我……输了。」 
 
    罗德威尔明明输了，脸上却带著种清气爽的笑容。他的年纪比我大了好几倍，输给小孩却有气度乾脆承认，真不简单。 
 
    不过这句话……说得太早了。 
 
    「不。输的人是我。」 
 
    「咦？」 
 
    他露出「你在说什么啊？」的错愕表情，但我本来就打算无论战况如何，最后都要让自己输掉。 
 
    因为我赢的话校长会颜面尽失，而且我绝对会惹上一堆麻烦。 
 
    虽然我不小心做了一堆一般人做不到的事，事到如今也来不及了，可是看到刚才的战斗，应该不会再有人瞧不起我了吧。我的目的已经达到，所以没必要获胜。 
 
    「就是这样，之后就交给您了。」 
 
    「等、等等，天狼星！？我都认输了，你怎么这样！」 
 
    「既然如此，就请您当成我用胜者的权力让这场战斗以校长的胜利作结。沙尘快散了，请您快一点。」 
 
    「啊啊，真是……没办法。败者只能照胜者说的做。」 
 
    我离开被我搞到头痛的校长，收起秘银刀，装成被魔法击中的样子倒在地上。 
 
    沙尘散去，观众们看到的画面……是罗德威尔俯视著倒在地上的我。谁输谁赢一目了然。 
 
    『这、这是！？虽然不清楚发生了什么事，看来胜负已定。』 
 
    『天狼星少爷！？』 
 
    「大哥——！」 
 
    『麦格那老师！既然已经分出胜负，请您赶快解除结界。艾米莉亚同学和雷乌斯同学失控了！』 
 
    我偷偷睁开眼睛望向观众席，看见被马克制住的艾米莉亚、脸色苍白的莉丝，以及不停殴打结界的雷乌斯。假如雷乌斯认真起来，可能有办法打破这道结界，他说不定还留有一丝理智。 
 
    不管怎么样，我好像害弟子们非常担心。他们过来后可能会疯狂关心我，还是做好觉悟吧。 
 
    依然皱著眉头的罗德威尔对麦格那老师挥了下手，保护观众的结界就消失了。 
 
    『这场战斗激烈到我不晓得该如何用言语形容。方便告诉我们天狼星同学平常都在做什么样的训——艾米莉亚同学跑哪去了？』 
 
    『她在结界消失的瞬间冲去找天狼星同学了。』 
 
    艾米莉亚从实况席用力一跳，用风魔法稳稳降落在比赛场上，飞奔过来。雷乌斯则在观众席呼唤莉丝，在找到她的瞬间背著她跳下来。 
 
    最先到的是艾米莉亚，她一站到慢慢坐起身的我前面，就带著快要哭出来的表情开始检查我的身体。 
 
    「天狼星少爷，您没事吧！雷乌斯正在带莉丝过来！」 
 
    「冷静点。这些全是小伤，没事的。我会这么累是因为魔力枯竭，放著就会好。」 
 
    「啊啊……太好了。您平安无事就好。瞧您被弄得这么脏……失礼了。」 
 
    我的伤势并不严重，全身上下却因为打了一场激战和沾到尘土的关系，搞得脏兮兮的。 
 
    艾米莉亚看不下去，拿出毛巾帮我擦掉脸和身上的灰尘，总觉得好难为情。不过我害她这么担心，这次就随她的意吧。艾米莉亚力道控制得很好，所以擦起来挺舒服的也是事实。 
 
    「我还准备了水。您还需要什么东西吗？」 
 
    「不，这样就够了。谢谢。」 
 
    我从艾米莉亚手中接过水杯，摸摸她的头，艾米莉亚高兴地摇著尾巴。 
 
    「艾米莉亚准备得真周到。」 
 
    「身为天狼星少爷的随从，这是应该的。校长也要喝吗？」 
 
    「那我就不客气了。呼……疲劳的身体都被滋润了。」 
 
    我和罗德威尔喝完水吁出一口气，这时动作比较慢的雷乌斯和莉丝来了。 
 
    「大哥——！」 
 
    「等、等一下，雷乌斯！？好了啦！该放我下来了——！」 
 
    雷乌斯背著莉丝猛冲而来，似乎没把莉丝的话听进耳里。 
 
    他一直线冲到我面前，放下莉丝推著她的背。 
 
    「莉丝姊！快帮大哥治疗！」 
 
    「我知道啦，你冷静点。我看看……显眼的小伤很多，不过好像没有太严重的伤。」 
 
    「别看我们打得那么激烈，校长还是有手下留情的，全是擦伤或轻微的烫伤，你们大可放心。」 
 
    「你之前不是说过『就算是擦伤也不能大意』吗？不要动喔，我马上帮你治疗。」 
 
    莉丝发动治疗魔法，从她手中冒出来的水开始覆盖伤口，温暖的感觉传遍全身。是很舒服没错，但我刚才在被水魔法弄湿的地面滚了好几圈，弄得全身是泥，真想快点去洗澡。 
 
    仔细一想，我难得接受莉丝的治疗。因为入学后我从来没受过需要用魔法治疗的伤，而且如果只是一点小伤，我自己治就好。 
 
    我发著呆让莉丝治疗，发现莉丝在看著我的脸笑。 
 
    「我知道讲这种话不太好，可是能像这样帮你治疗，我有点高兴。因为你根本不会受伤嘛。」 
 
    「大哥只有跟莱奥尔爷爷打的时候会受伤。」 
 
    「少受伤不是很好吗？」 
 
    和师父对决被痛打一顿、在战场上被枪射中等等，我上辈子就习惯疼痛了。故意被闪得掉的攻击打中一点好处都没有。 
 
    治疗结束后，我摸摸雷乌斯和莉丝的头，这时麦格那老师困扰的声音从实况席传来。 
 
    『校长，可以了吗？』 
 
    「噢，现在可不是在这边闲聊的时候。」 
 
    校长说了句「谢谢招待」，把杯子还给艾米莉亚，发动「风响」为这场决斗下结语。 
 
    『各位学生都看到刚才的战斗了吗？这次我虽然赢了，应该也有人看到一半觉得天狼星会赢吧？』 
 
    坐在观众席的学生一半以上都呈现恍种状态，听到校长说的话，有少数的学生点点头。 
 
    我看到前几天差点被雷乌斯揍的贵族，他张大嘴巴，愣在原地，一跟我四目相交就吓得发起抖来，不过除了他以外还有一堆学生在发抖。应该是之前瞧不起我的那些贵族吧。 
 
    那群人大概是怕我报复他们，但只要他们不来惹我，我并不打算对他们做什么。希望他们以后做事前多想一下。 
 
    整体上来说，大多是惊愕的学生，可是我也厌觉到一些想要笼络我的欲望表露无遗的视线。 
 
    『天狼星展现的惊人动作及魔法，你们应该都看到了。麦格那老师在中途也说过，他靠自学学会无咏唱，得到足以破坏那块岩石的实力。』 
 
    那个「山崩」真的很惊险。 
 
    尽管我勉强成功迎击，要是校长一开始就用这招朝我连发，输的人绝对是我。毕竟他消耗了那么多魔力，还有力气在这边演讲。 
 
    『即使是无色，只要努力不懈还是能变得这么强。而且他使用的攻击魔法都是从基本的「冲击」进化而来的。他完美体现了我在比赛开始前说的魔法的可能性。』 
 
    观众席因为校长这番话骚动起来，从隐约听得见的交头接耳声中，大多是「因为他是天才」、「因为他有才能」这种放弃努力的发言。 
 
    校长深吸一口气，用从未有过的大音量对学生吶喊： 
 
    『别再用天才和才能当藉口逃避了！就跟魔法有无限的可能性一样，你们只要不断努力，同样也有无限的可能性。愿你们从这场战斗中得到的经验不会白费。』 
 
    校长传达完自己的想法，满意地笑了，对麦格那老师使了个眼色后解除「风响」。 
 
    接著，麦格那老师向大家说明之后的行程，弟子们则笑咪咪地围住治好伤口站起身的我。 
 
    只有雷乌斯看起来有点不服。 
 
    「大哥，你真的好厉害喔！可惜差一点就赢了说。」 
 
    「呵呵……放心吧雷乌斯。刚才我虽然说赢的人是我，其实是天狼星赢了喔。」 
 
    「校长？」 
 
    我还想说他怎么一脸满足，竟然给我突然揭发真相。 
 
    「风响」已经解除，他的音量应该只有弟子们听得见，不过罗德威尔到底有何用意? 
 
    「天狼星，这样不行喔。就算你是因为不想惹上麻烦，至少要把真相告诉你的徒弟。无论对手有多强，自己的师父输了总是会不甘心吧？」 
 
    看到弟子们频频点头，我发现自己做错了。也许是因为我的师父不仅没输过，连伤都没受过，所以我在这方面比较迟钝。 
 
    这可是前辈教师给的忠告，应该把实情告诉弟子们。 
 
    「抱歉，我该跟你们说实话的。」 
 
    「天狼星少爷不需要道歉。所以说……」 
 
    「嗯，校长说得没错。是我赢了。」 
 
    听见我的胜利宣言，艾米莉亚和莉丝兴奋地握住对方的手，雷乌斯则举双手欢呼。 
 
    「太强啦！大哥果然最棒了！总有一天我也要变得跟大哥一样强！」 
 
    「我该说什么呢？我们的师父真的好厉害！」 
 
    「唉……天狼星少爷战斗时的英姿，不晓得让我重新爱上他几次了……」 
 
    看他们的反应我想也用不著确认了，我这个师父似乎顺利保住面子。 
 
    「对了，校长，我们直接回去就好了吗？」 
 
    「不，现在离开还太早。这次身为王族的莉一非也有来，得让她对你说几句话才行。」 
 
    「姊姊……她来做什么的呀？」 
 
    「当然是来看你们有多厉害呀。」 
 
    「姊姊！？」 
 
    刚才还坐在贵宾席的莉菲尔公主带著两位随从出现在比赛场，除了我和校长，其他人都屏息看著这里。校长大概是因为知道公主会来，我则是已经习惯她的神出鬼没，所以不会动不动就被吓到。 
 
    待在后面的赛妮亚拿著魔导具，上面好像画著「风响」的魔法阵。 
 
    看来是要特地在我们面前致词，我还以为她会待在贵宾席。 
 
    是说莉丝啊，你用这么大的音量叫她姊姊不好吧。 
 
    「姊姊？难道你想当我的妹妹？如果是人称青之圣女的你，我不介意唷。」 
 
    「啊……非、非常抱歉！」 
 
    莉丝是王族这件事没有公开，所以莉菲尔公主巧妙地帮这句可能会被观众听见的失言，做了合理的解释。 
 
    不对，看她的表情，莉菲尔公主是认真的。她想让莉丝在大庭广众之下也能叫她姊姊。 
 
    总之虽说是认识的人，在公共场合对王族太随便并不好。因此除了校长外，我们全都跪下来对公主表达敬意。 
 
    『那么，请莉菲尔公主对两位说几句话。』 
 
    莉菲尔公主苦笑著望向赛妮亚，赛妮亚便将魔力注入「风响」的魔导具，准备好扩大莉菲尔公主的声音。 
 
    『你们先站起来吧。罗德威尔，还有天狼星……你们刚才的表现我都看见了，只能说非常精采。我从来没看过这么激烈的对决。』 
 
    带著柔和笑容褒奖我们的莉菲尔公主，怎么看都是个优雅的王女。 
 
    不过我知道学生们都在专心观战的时候，你太过激动，脱口而出「给我把叔叔打得远远的」喔。 
 
    『刚才的战斗虽然有许多精采之处，我认为最该注意的是对上魔法大师还能坚持到最后的天狼星。』 
 
    ……我怎么觉得话题在转向不太妙的部分。 
 
    我有种不祥的预感，莉菲尔公主的近卫梅尔特却不顾我的担忧，走过来递给艾米莉亚一个魔导具。 
 
    那个魔导具和赛妮亚手上的是同一种，看来我似乎也得说些什么。不祥的预感越来越强烈。 
 
    『天狼星，我知道你是无色又是平民。但是，我认为你的能力优秀到这些因素并不构成影响。你愿意……将你的力量为我所用吗？』 
 
    果然是要挖角！ 
 
    在这么多人的注目下拒绝王族的邀请，等于害对方没面子，事情会变得非常麻烦。外加她是莉丝的姊姊，又是我有好感的人，我不想让她丢脸。 
 
    把我的退路完全阻断再来挖角——这个王女还是老样子，丝毫不容大意。 
 
    学生们因莉菲尔公主的发言骚动起来，艾米莉亚则喜孜孜地准备好用魔导具帮我放大音量，大概是因为我的实力被人承认，她很高兴吧。 
 
    我对莉菲尔公主投以责备的目光，她却闭上眼睛，一副「交给我处理吧」的样子。 
 
    她好像有什么打算，看来只能先答应了。 
 
    『……如果我够格的话。』 
 
    我的回答引起更大的骚动。 
 
    其中也有一脸懊悔的人，我想八成是想笼络我的，这时我终于发现莉菲尔公主的意图。 
 
    只要我接受身为王女的莉菲尔的邀请，其他贵族就不能再对我出手。因为想要挖走受到王女邀请的我，等于是与王女——更甚者是与整个国家敌对的行为。 
 
    虽然自己讲这种话有点奇怪，我拥有能跟艾琉席恩最强战力的魔法大师打得不分上下的能力，应该很多人想要我的力量。照理说之后八成会有很多烦人的贵族来找我，或许该感谢莉菲尔公主先帮我解决这个问题。 
 
    然而，这样下去毕业后就得到城里工作了。 
 
    我讲过好几次我想出去旅行，最坏的情况就是连夜逃亡吧？ 
 
    莉菲尔公主无视在脑中拟定逃亡计画的我，继续演讲。 
 
    『可是……你还可以变得更强。既然你未来将成为我的家臣，就该变得更强，更加瞭解这个世界。天狼星……我立刻对你下达第一个命令。我命你继续待在学校，毕业后踏上巡回世界的旅途。』 
 
    原来如此……来这招吗？ 
 
    这样我就能毫无顾忌出去旅行了。 
 
    『等你回到我身边，应该已经成长得更加茁壮。到时候再打倒魔法大师给我看吧。』 
 
    『我明白了。总有一天我一定会做到。』 
 
    莉菲尔公主满意地点点头，让赛妮亚放下魔导具，露出远看看不出来的笑容后，用只有我们听得见的音量说： 
 
    「……我刚才叫你打倒叔叔，其实你已经打赢他了对不对？我知道的喔。」 
 
    「不愧是公主殿下。」 
 
    「看叔叔一脸不甘心和莉丝满足的笑容就知道了。」 
 
    莉丝是看得出来没错，校长的表情我却看不出有什么不同。大概是因为莉菲尔公主的观察力优秀，再加上他们有多年的交情吧。 
 
    「虽然我在这么多人面前找你为我做事，既然你可以出去旅行就没问题了吧？」 
 
    「您在说什么呢，明明是您诱导我这么回答的。您刚才说的话我会统统当真，所以我应该可以暂时不用回来对吧。」 
 
    「这样我会有点伤脑筋喔？我之前也说过了，我会把艾琉席恩治理成你想在那里工作的国家等著你，你一定要回来。」 
 
    「是，我会期待的。」 
 
    「很好。话说回来，刚才那一战真的很精采耶。尤其是你把叔叔的鼻梁打断那边，真是太棒了！」 
 
    「莉菲，你这样说太过分了。」 
 
    「这是事实呀，而且你之前憋了那么久，现在大打一场应该挺爽快的吧？那叔叔好像也快不行了，就这样结束吧。赛妮亚，麻烦你了。」 
 
    「是。」 
 
    校长一副若无其事的样子，其实他已经因为魔力枯竭，连站著的力气都快没了。即使如此，他仍然没有倒下，这就是魔法大师的毅力吧。 
 
    赛妮亚再度发动魔导具，莉菲尔公主从梅尔特手中接过一大块布递给我。 
 
    『那么我将它授予你。我会等待你披著它站在我身边的那一天到来。』 
 
    她摊开那块布，是上面绣著艾琉席恩国徽的高级斗篷。 
 
    用高级魔法丝缝制的这件斗篷称不上华丽，却跟梅尔特的斗篷一样，是身为莉菲尔公主近卫的证明。 
 
    也就是说，披著它代表有王女当你的后盾。 
 
    我不打算利用王族的权力，但我既然收了这么厉害的斗篷就更不能逃了。平常还是不要披好了，八成会有人看了眼红。 
 
    最后，莉菲尔公主留下令观众席学生入迷的笑容，离开竞技场。 
 
    『那么特别课程就到此结束。请各位学生回到教室。』 
 
    学生们之后还有课，我和校长也因为激战过后累积了不少疲劳，大家便直接解散。这也是为了不让其他学生遇见我们吧。 
 
    要是我就这样回到教室，想必会被其他人团团围住问东问西。今天我真的累了，所以我很感谢麦格那老师的安排。 
 
    然而，一想到走下比赛场时参杂各种情绪的无数视线落在我身上，真不知道明天以后会变成什么样子。 
 
    明天上午有排一般课程，只能做好觉悟去学校了。 
 
    ※  ※  ※ 
 
    接著我们回到钻石庄，洗完澡后吃了晚餐。 
 
    中途动不动就有学生和贵族来钻石庄找我，我都说我累了，请他们回去。里面 
 
    也有坚持不离开的贵族，这种时候就用艾米莉亚不容反抗的笑容和雷乌斯的气势逼对方回去。 
 
    但是都过那么久了，两姊弟还是兴奋到不行。雷乌斯在外面大喊著挥剑，艾米莉亚则非常激动，像在撒娇似的咬我肩膀，不过以她来说还挺安分的，我因此纳闷不已。 
 
    到了睡觉时间，我一面回想今天发生的事，一面躺进床铺。然后回味著许久没有使出全力战斗的充实感，闭上眼—— 
 
    「失礼了。今天天气很冷，需要侍寝服务吗？」 
 
    ……没有闭上。 
 
    因为艾米莉亚穿著睡衣，想要钻进我床里。 
 
    我还想说她之前才说重新爱上我了，怎么这么乖……原来是有这种企图吗？ 
 
    「钻石庄的规矩『禁止夜袭』……你忘了吗？给我回自己的床上睡。」 
 
    「那个……我太兴奋了，睡不著。所以我想乾脆待在天狼星少爷旁边，或许会比较冷静。」 
 
    你该不会是兴奋过头发情了吧？而且跟我一起睡总觉得会有反效果，总之只要让她冷静下来就好。 
 
    「唉……回你房间去，我会摸你的头直到你睡著的。小心别把莉丝吵醒。」 
 
    「请您放心。我把莉丝也带过来了，不用怕吵醒她。」 
 
    「打、打扰了……」 
 
    房门敞开，穿睡衣的莉丝两手抱著枕头走进来。 
 
    她看起来很害羞，又是被艾米莉亚教唆的吗？ 
 
    「我也在喔，大哥！跟之前救出莉丝姊的时候一样，大家一起睡吧！」 
 
    「…………」 
 
    雷乌斯也出现了，一副理所当然的样子，准备在地上铺棉被占位置。 
 
    没有意图跟我睡同一张床算是有成长了，不过…… 
 
    「给我回房间睡！回去！」 
 
    某种意义上来说，把弟子们劝回房比跟校长交手还要累人。 
 
    之后我好不容易把所有人赶回去，艾米莉亚躺回自己床上后，我摸了一会儿她的头，她就沉沉睡去了。 
 
    隔天……我的校园生活产生戏剧性的变化。 
 
    首先是早上。 
 
    做完晨练吃完早餐后，我来到学校，学生们的视线立刻集中在我身上。 
 
    昨天我跟校长打得那么激烈，会引人注目也不奇怪，可是当我穿过校门…… 
 
    「早安，天狼星学长！」 
 
    「老大早！」 
 
    「早、早安，天狼星同学。」 
 
    至今以来，大部分的人都会跟姊弟俩问好，跟我打招呼的人包含学弟妹连一成都不到……现在却变成这样。 
 
    雷乌斯的小弟和学弟妹也就算了，连别班的同学都对我鞠躬。里面还有比我年长、目中无人的贵族，所有人都让道给我走。 
 
    比例差不多是恐惧与尊敬各占一半吧？ 
 
    看到其他人的反应差这么大，走在我身后的姊弟俩骄傲地挺起胸膛。 
 
    「大家终于理解天狼星少爷有多厉害了。」 
 
    「对啊姊姊！知道了吧，这就是我们的大哥！」 
 
    「住手，这样很丢脸。」 
 
    两人高兴得像自己被崇拜一样，我一边叫他们安静点，一边走向教室。 
 
    在路上跟我打招呼的人源源不绝，还有人看到我就逃。那些逃走的人八成是以前笑过我的人。雷乌斯宛如一只猎犬想跑去追他们，叫他们为之前的行为道歉，我用「回来」的命令制止他。 
 
    虽然顺利抵达教室前面了，想不到光是走到这里就这么累。 
 
    我们班的人对我有一定程度的瞭解，希望不会有太大的变化。 
 
    「……大家早。」 
 
    「啊，天狼星同学，艾米莉亚，早安呀。」 
 
    「早安，老大，大哥。」 
 
    我走进教室跟同学们问好，大家都一如往常地回话，不像其他学生，令我松了一口气。 
 
    我在众人注目下坐到自己的位子上，平常同学都会围在艾米莉亚和雷乌斯旁边，今天则如我所料，朝我聚集而来。 
 
    「天狼星同学，你昨天好厉害喔！」 
 
    「对呀！是说你为什么要隐藏实力啊？啊，是怕被贵族缠上吗？」 
 
    「你的『冲击』是有多厉害啦，竟然能把校长那块大石头轰碎！就算用上级魔法都破坏不了吧？」 
 
    我被班上同学包围住，逃都逃不了。 
 
    他们问了我一堆问题，简单地说就是……我是如何变强的。 
 
    就算他们这么问，我也只能回答「靠日积月累的努力」。在我烦恼大家会不会接受这个答案时，马克从人群中飒爽登场。他明明一句话都没说，大家都自然而然为他让路。我是因为压倒性的力量让人心生恐惧，马克则是因为纯粹的领导才能。在各种意义上让我看到了我跟他的差距。 
 
    今天马克也带著爽朗笑容向我打招呼。 
 
    不知为何，我只有在跟马克讲话的时候同学不会来打扰。角落有个女生看著我们在疯狂喘气……别管她好了。 
 
    不过跟马克讲话可以放松一点，没人打扰最好。 
 
    「早安，天狼星同学。如我所料，你好受欢迎啊。不过你让人看到那么强的能力，这也是理所当然。」 
 
    「早安马克。我也多多少少料到了，可是真没想到会差这么多。」 
 
    「哈哈哈，你就是做了那么厉害的事。你看，你那两位随从也因为主人受欢迎，高兴得不得了，我认为你可以更自豪一点喔？」 
 
    我望向三芳，两姊弟坐在位子上，看起来真的很开心。 
 
    我对他人的认同不感兴趣，但他们应该一直在等待这一刻来临吧，真对不起他们。 
 
    「昨天真的好可惜。我是认真觉得你说不定打得赢校长。」 
 
    「要赢魔法大师实在太高难度。光躲过那阵魔法雨我就竭尽全力了。」 
 
    「你要知道，能躲过那阵攻击就已经够不正常了。虽然入学后你让我见识了很多东西，你的力量真的是未知数。所以我以班级代表的身分问你。你究竟做了什么样的训练？」 
 
    附近的同学听见马克这么问，一同点头。我做的训练又不是秘密，告诉他们也无妨，可是他们听了绝对会吓到吧。 
 
    而且老师差不多要来了，时间不够我说明。 
 
    「各位早安。请各位坐回——果然变成这样了吗。」 
 
    我才刚这么想，麦格那老师就走进教室。 
 
    我以为这样这件事就暂时告一段落，某位同学却举手对麦格那老师说： 
 
    「麦格那老师，我们正要向天狼星同学请教他变强的秘密。请给我们一点时间。」 
 
    「哦？」 
 
    麦格那老师皱起眉头。不意外。 
 
    我会在下课前整理好详细内容，快点开始上课吧。 
 
    「其实我也想知道，所以我同意了。天狼星同学，请到台上来。」 
 
    「什么！？」 
 
    「不愧是麦格那老师！好了好了，大家坐好！」 
 
    聚集在一起的学生们纷纷散去，回到自己的座位。在我因为这群瞬间团结起来的人傻眼之时，准备回座位的马克问我： 
 
    「对了，莉丝同学呢？她没跟你在一起真稀奇。」 
 
    「莉丝请假。她说今天有要事跟家人谈。」 
 
    「这样啊，家里的问题是很重要的。那么天狼星同学，我期待你等等会跟大家说些什么。」 
 
    我目送马克笑著离开，心不甘情不愿地站起来。 
 
    我带著姊弟俩当我的助手，站到讲台上，环视全班开口说道： 
 
    「那基于大家的要求，我来说明一下。但我话先说在前头，我是因为从小就在训练，希望你们不要以为模仿我就能立刻变强。我想想……艾米莉亚记得自己是从什么时候开始接受我训练的吗？」 
 
    「我是九岁，雷乌斯是七岁。我记得天狼星少爷是五岁对吧？」 
 
    正确地说是从投胎转世后，我有意识的时候开始。尽管不到训练的程度，我当时就会在不伤害身体的前提下做运动。 
 
    不知不觉全班都静下来了，可是我毫不在意，继续说明训练内容。 
 
    「首先要锻炼耐力，所以我不停跑步。不是单纯的跑步，偶尔要跑到没力，藉此锻炼身体。」 
 
    「以前我都边跑边跟大哥抱怨……」 
 
    「我们现在会特地早起，去钻石庄后面的山跑一圈。然后——」 
 
    「我、我有问题！『后面的山』是指那座山吗？虽然远看看不清楚，那座山挺大的不是吗……」 
 
    「嗯，跑起来挺有成就感的。因为树木生长得很茂盛，障碍物多，实际跑起来应该会觉得距离更长。不过这也可以顺便锻炼反射神经。跑到山顶后是做这种肌肉训练。」 
 
    我倒立后双手各用三根手指撑住身体，反覆屈伸手臂。 
 
    这个动作要维持身体平衡，还需要能支撑全身的肌力，做起来很辛苦，可是只要用上「增幅」就能轻易办到。顺带一提我是没有用「增幅」的。 
 
    雷乌斯也在旁边做给大家看，所以他们应该不会觉得只有我做得到。 
 
    「接著回钻石庄打模拟战，吃完早餐去上学，这就是我们早上的行程。」 
 
    「……真的假的？我不认为做完这一连串还有体力去学校耶？」 
 
    「你在说什么啊。我不就来上学了吗？」 
 
    「说、说得也是。原来如此……每天都这么做当然会变强。」 
 
    「放学回家后再去后山——」 
 
    「「「还有啊！？」」」 
 
    我自己也知道我的训练方式不正常。 
 
    怎么看都只会让人觉得我脑袋有问题，但旁边这对姊弟就是我锻炼出来的，我会给予他们营养均衡的三餐，偶尔还会用我的「再生能力活性化」帮忙治疗。大家应该会明白我的教法不是学校这种针对多数的，而是用来培养少数菁英的。 
 
    听完排到晚上的紧密训练行程，同学们的反应全都一样。 
 
    「「「办不到！」」」 
 
    不，怎么会办不到？ 
 
    只要靠气魄、努力及毅力就办得到。这里就有两个范例。 
 
    我在同学们惊恐的目光下，仔细教导他们何谓现实。 
 
    ——  莉丝  —— 
 
    我在钻石庄一个人泡茶。 
 
    对我来说非常重要的客人来了，因此我泡得很用心。尽管比不过艾米莉亚，我认为我泡得还算不错。 
 
    「姊姊，爸爸，红茶泡好了。」 
 
    「谢谢。嗯……妹妹泡的红茶真是太棒了！」 
 
    「女儿泡的红茶吗？想不到会让人如此满足——好烫！？」 
 
    坐在我对面的是喝红茶喝得很开心的姊姊，以及想要一口气喝光刚泡好的红茶，烫到舌头的爸爸。 
 
    其实昨天，在竞技场跟姊姊道别前，姊姊说有重要的事要跟我谈，问我有没有安静的地方。 
 
    我问了天狼星前辈，他提议在钻石庄谈，姊姊也表示同意，所以她就来了。不过爸爸也在倒是出乎我的意料。 
 
    顺带一提，赛妮亚和梅尔特先生在钻石庄外面看门。也就是说，这是只属于我们一家人的要事吧。 
 
    「姊姊，今天为什么只找我一个人……」 
 
    「你知道的吧，莉丝？是关于你的将来。」 
 
    不只是姊姊，连爸爸都来了，自然是要讨论这种事。 
 
    我的将来……我到底想做什么呢？ 
 
    脑中浮现的是穿著漂亮礼服的我站在天狼星前辈旁边，跟他结婚——呃，不对不对！姊姊说的将来不是这个意思。 
 
    「欸，莉丝毕业以后打算怎么办？你再不决定，不只天狼星，我也会很困扰的。」 
 
    没错……我还在犹豫。 
 
    毕业后要跟天狼星前辈他们一起去旅行，还是要留在这里辅佐姊姊。 
 
    如果是刚来艾琉席恩的我，或许会毫不犹豫选择前者……然而现在不同。 
 
    虽然自己讲这些话很难为情，现在我拥有被人叫做青之圣女的实力，之前最烦恼的父女问题也解决了。 
 
    姊姊看中我的治疗能力，告诉我「要我雇你当我的专属治疗师也没问题……不如说非你不可」。 
 
    所以留在这里也不错，可是要和让我改变的天狼星前辈、我的挚友艾米莉亚、跟弟弟一样的雷乌斯分别……我非常痛苦。 
 
    反过来也很痛苦，我到底该选哪一边…… 
 
    父亲正经地看著烦恼的我。 
 
    「莉丝啊，我不会阻止你以冒险者的身分跟那个男人一起走。不过，假如你要选择这条路，给我舍弃巴德非尔多之名。」 
 
    「咦！？」 
 
    看到我因为这句话当场愣住，姊姊急忙往爸爸的头打下去。 
 
    「爸爸大白痴！你怎么能这样说！」 
 
    「很痛啊，莉菲尔！但这是必要的！」 
 
    「你的表达方式不对啦！看，莉丝都快哭了。」 
 
    姊姊探出身子抱紧我。被姊姊抱著真的会让人平静，从我跟她第一次见面的时候开始就是这样。 
 
    「没事的，姊姊。虽然有点受到打击，爸爸提出这种要求也是正常的。」 
 
    「刚才只是爸爸讲得不够清楚，不是要你跟我们断绝关系唷。是叫你要抱持这种决心踏上旅程。」 
 
    「太好了。我还以为不能再叫你们姊姊和爸爸。」 
 
    「这还用说吗！不管怎么样你都是我女儿。说实话我很想全力阻止你，但我自己以前也因为想当冒险者就出去旅行，没资格勉强你。」 
 
    一切都由我决定。 
 
    这是我自己的事，当然要自己决定，但我听说一般而言，贵族和王族连选择的权力都没有。所以能烦恼也是种幸运吧。 
 
    要在艾琉席恩跟家人度过平稳的生活，还是和天狼星前辈他们一起走上伴随危险的冒险者之路。 
 
    姊姊竖起食指，给烦恼不已的我一个建议。 
 
    「决定不了的话试著想像看看如何？你先想想看假如自己跟天狼星他们一起去旅行。」 
 
    我照姊姊说的闭上眼睛，慢慢思考。 
 
    和姊姊与爸爸道别，离开艾琉席恩的我…… 
 
    「非常……痛苦。好不容易跟爸爸和好，结果又要分开了……」 
 
    「接著想像和天狼星他们分别的自己。我是觉得他们总有一天会回来，不过要环游世界的话，最好做好至少十年见不到面的心理准备。」 
 
    世界很大，天狼星前辈一定有办法踏遍每个角落，不会太快回来。 
 
    我目送天狼星前辈、艾米莉亚和雷乌斯离开，下次见面是十年后…… 
 
    「……咦？为什么我……？」 
 
    等我注意到时……泪水已经从我的眼眶滑落。 
 
    明明只是想像，大家现在还在我身边，我却这么……难过。 
 
    「这就是你的答案。真是，好嫉妒那些你比我们还要信赖的孩子们喔。」 
 
    「不是的……姊姊跟爸爸对我来说也很重要呀！」 
 
    「好好好，我知道啦。所以……你决定好了吗？」 
 
    「……是的。我要跟大家……一起去旅行。」 
 
    对，跟家人分别是很寂寞没错，不过我更不想离开大家。 
 
    或许是因为我喜欢天狼星前辈，但就算不是这样，我也想跟大家一起旅行。就像曾经是冒险者的妈妈一样，我也想成为冒险者，看看这个世界。 
 
    不被人逼到这个地步就下不了决定，我还不够成熟呢。 
 
    听见我下的决定，姊姊对我笑了笑，爸爸则一脸不甘愿，被姊姊打了后勉强扯出笑容。 
 
    「这是莉丝自己的决定，你别碍事喔。」 
 
    「唔……我的脑袋明白，可是心里很难接受。即使是因为我之前不知道你的存在，我把你放置那么久，我的罪还没有偿还完啊。」 
 
    「对不起，爸爸的心意都有传达给我。」 
 
    「别在意，这是我自己任性的想法。你只要……自由自在地生活就好。」 
 
    爸爸好像同意了，虽然他双手握拳，一副后悔莫及的样子。 
 
    姊姊劝爸爸喝口红茶冷静下来，爸爸却握紧拳头，彷佛下定了什么决心。 
 
    「我还是会担心！乾脆趁这个机会让出王位，我这个冒险者前辈也一起——」 
 
    「住手，丢脸死了！有打赢叔叔的天狼星在，比跟爸爸一起去安全多了。」 
 
    「他真的赢了吗？只是那个老头放水吧？」 
 
    「我都亲眼看见了，你不相信吗？对不起唷莉丝，可不可以给我一点时间？我马上说服爸爸。」 
 
    「呃……好的。那我去准备午餐。」 
 
    现在吃午餐还有点早，不过今天我打算亲自下厨。 
 
    要花时间处理的部分我已经先准备好了，应该不会让他们等太久。 
 
    我站起身说要去煮午餐，姊姊和爸爸便停止交谈，抬头看著我。 
 
    「什么！莫非你要做菜给我们吃？」 
 
    「我在天狼星前辈的指导下变得挺会做菜的唷？好好期待吧。」 
 
    「喔喔……女儿亲手做的料理啊。不过，又是那个男人吗？」 
 
    「太好了，看来你的新娘技能也有磨练到。我会期待的。」 
 
    「嗯，我也很期待。就算端上桌的是毒我也吃给你看。」 
 
    「爸爸，我明白你的心情，可是讲这种话超失礼的，你最好注意一点。」 
 
    我放著又开始吵架的两人，走到厨房开始准备。 
 
    因为我们谈完要事而进到钻石庄的赛妮亚过来说要帮忙，我便请她跟我一起做菜。 
 
    「呵呵……想不到竟然有机会跟莉丝殿下一起下厨。那么我该做些什么呢？」 
 
    「嗯——那边那个叫『冰箱』的箱子里有蔬菜和肉，可以帮我拿出来切成一口大小吗？我来煮汤。」 
 
    「好的。原来如此，是用水魔法阵降温——哎呀？」 
 
    打开冰箱的赛妮亚愣了一下，突然遮住嘴巴笑了出来。 
 
    对了，今天早上天狼星前辈好像在厨房做了什么放进冰箱。 
 
    我站在赛妮亚背后探出头，里面有一个天狼星前辈叫它「水果塔」的蛋糕。看起来好美味……可以吃吗？ 
 
    这时我发现水果塔旁边附了一张上面有写字的纸，看来赛妮亚是看到它才笑出来的。 
 
    『大家分著吃吧。不过不可以吵架。』 
 
    那个人真的是…… 
 
    「他真的很为莉丝殿下和其他人著想。面对王族也毫不畏惧，真是个不可思议的男孩。」 
 
    「……嗯。我真的很庆幸能遇见天狼星前辈。」 
 
    之后我做好午餐，把梅尔特先生叫进来吃饭。他们两个是随从，所以都婉拒了，但爸爸也没反对，我跟姊姊便努力说服他们一起用餐。 
 
    我做的是用野菜煮的火锅。 
 
    这是天狼星前辈第一次煮给我吃的料理，对我而言充满回忆。 
 
    姊姊之外的人都对这道所有人吃同一锅的料理感到困惑，不过他们都夸我煮得好吃，我很高兴。 
 
    吃到一半我跟大家说明火锅是全家一起吃的料理，赛妮亚跟梅尔特先生听了后，变得非常惶恐不安。 
 
    可是姊姊却说…… 
 
    「那就没问题啦。赛妮亚早就跟家人没两样，梅尔特未来也会跟我们变成一家人吧？」 
 
    听见这句话的爸爸释放出惊人杀气，梅尔特先生开始狂冒冷汗。我只能为他打气……加油，梅尔特先生。 
 
    等他们回去后，马上跟天狼星前辈他们报告，说我想一起去旅行吧。 
 
    之后大家和乐融融地分食冰箱里的水果塔，我跟家人度过愉快的团聚时间。 
 
    「爸爸，你那块水果是不是比较多？分我一点。」 
 
    「我才要问你。你的水果塔比较大吧？」 
 
    「那个……请两位不要吵架……」 
 
    「「啊！？」」 
 
    「呜！？」 
 
    「不希望我们吵架的话，就从梅尔特开始吃吧。莉丝也去吃。」 
 
    「好！我开动了，梅尔特先生。」 
 
    「……我看得出你将来会被妻子吃得死死的。」 
 
    我们对食物绝不妥协。 
 
    天狼星前辈叫我们不可以吵架，可是这件事最后和平落幕，我认为没有问题……所以还是别告诉他好了。 

  第四卷 《可能性的种子》  
     「好——接著是背重物跑步！」 
 
    「「「咦咦咦咦咦——！？」」」 
 
    雷乌斯的吶喊声响彻竞技场，接著传来的是学生们的哀号声。 
 
    「既然有力气大叫就没问题了。因为大哥说真的撑不下去的人一点反应都不会有。」 
 
    装满沙子的袋子，随便算应该都超过三十公斤。雷乌斯背著它跑了将近一小时，现在还很有精神。 
 
    相较之下，什么东西都没背，跟在雷乌斯后面跑的学生们喘得上气不接下气，带著快要死掉的表情趴到地上。 
 
    「那个，雷乌斯学长。你真的每天都跑这么久吗？」 
 
    「对啊。而且平常我跑得更快，又是在山里跑，障碍物更多。跟那比起来这算轻松的，我还觉得不够咧。」 
 
    「好、好可怕……」 
 
    山里的路比较不稳，不能照直线跑，因此疲劳程度完全不能比。 
 
    尽管如此，学生们却一副要死不活的样子，看来基础训练得再加强一些。 
 
    雷乌斯想叫他们背著重物继续跑，我便开口阻止他。 
 
    「今天只是要知道他们的极限，锻炼等下次再说。不能害他们受伤，所以到此为止吧。」 
 
    「知道了，大哥。我可以再跑一下吗？」 
 
    「可以啊，剩下的交给我就好，你爱跑多久就跑多久。」 
 
    「嗯！」 
 
    雷乌斯用比带学生跑时还要快好几倍的速度飞奔而出，倒在地上的学生看得瞠目结舌。 
 
    我走到前面拍拍手，让他们的注意力集中在我身上。 
 
    「我一开始也说过了，你们目前最好不要想跟上雷乌斯。今天我叫大家跑步是为了让你们知道自己的极限，我只能教你们提高极限的办法。」 
 
    他们好像听得一头雾水。很遗憾由于没有时间，从现在开始训练的话，顶多只能练好基础。 
 
    「有怨言或是觉得自己跟不上的人，最好尽早退出。因为就我们看来，刚才的算不上训练，比较接近暖身运动。」 
 
    「那个……不能教我们剑术吗？像雷乌斯学长那样。」 
 
    「教雷乌斯剑的人不是我。关于剑术我能做的只有帮你们锻炼出可以尽全力使剑的体力。」 
 
    大部分的学生听了都失望得垂下肩膀，对此有误会的人比我想像中还多。 
 
    无论我教你多厉害的剑技，只要身体跟不上就没有任何意义。尤其刚破一刀流对身体造成的负担很大，不好好锻炼绝对会搞坏身体。 
 
    其实我希望他们自己察觉这点，不过偶尔给个契机也是必要的吧。 
 
    因此我把我的想法传达出去，半数以上的学生都注意到了。 
 
    「有问题明天再问。今天就这样解散吧。」 
 
    精疲力尽的学生们摇摇晃晃站起来，回到宿舍。这次参加的有三十人左右，明天大概会只剩一半。 
 
    一开始叫他们跑步不只是为了测出个人的极限，也是要判断他们是不是认真的。我没空教来玩的人。 
 
    「唔喔喔喔喔喔——！」 
 
    今天雷乌斯依然全速在训练场奔跑，扬起一大片沙尘。 
 
    之后是用绑重物的木剑空挥。有几个学生不想输给雷乌斯，拚命追在他身后。 
 
    他们是雷乌斯的小弟，同时也是诚心想变强的人。 
 
    「大、大哥，等一下！你跑太快了！」 
 
    「不愧是大哥。可是我不会输的！」 
 
    「我、我怎么能输！我可是亚加特家的下任当家！怎么能输给平民！」 
 
    迷宫事件时找雷乌斯宣战的哈路德也在。 
 
    想当然耳，里面也有累得昏倒的人，但我叫了几个负责照顾人的学生在旁边待命，应该没问题吧。 
 
    我离开训练场，走向在不远处集合的学生。 
 
    「……就是这样，没必要照课本教的方式用魔法。」 
 
    「重要的是想像力。不要以为魔法就是别人用给你看的那个样子，要相信自己做得到。」 
 
    艾米莉亚和莉丝在那边上魔法课。 
 
    雷乌斯是剑术和体力的话，这边就是强化魔法的训练。 
 
    将近三十名学生坐在地上，两人则在他们前面搭配实际操作，将我教给她们的施法方式告诉学生。 
 
    今天还有第一次来上课的学生，那名学生举手提问： 
 
    「『相信』是要怎么相信呢？」 
 
    「只要相信天狼星少爷就好。既然天狼星少爷说做得到，就一定做得到。实际上，我才花几天就学会了。」 
 
    「艾米莉亚和雷乌斯是特例，我想对大家来说这并不简单唷。所以先从想像自己有办法不念咒开始吧。来练习不念咒发动初级魔法好了。」 
 
    两人禁止学生念咒，叫他们只念魔法名称发动魔法，可惜果然没那么顺利。 
 
    想打破根深柢固的常识，凭半吊子的心情是办不到的。 
 
    连如今可以自然地不念咒施法的莉丝，都花了很长的时间。外加这些学生对魔法已经有一定程度的瞭解，难度就更高了。 
 
    不断想像，不断朗诵魔法名称。这不是马上就能看到成果的训练，所以要看他们能不能持续这个过程。想像固然重要，不过坚持下去的意志力也是关键。 
 
    才练几天实在不可能学会无咏唱，但从一开始练到现在的一名女学生，已经出现无咏唱的徵兆。她是小我们一岁的学妹，尽管只维持了几秒，她在念出「火焰」的瞬间，制造出一颗火球。 
 
    「艾、艾米莉亚姊姊，我成功了！」 
 
    「嗯，做得很好。这么快就抓到诀窍，你很厉害唷。」 
 
    「都是因为姊姊说做得到。全是托姊姊的福！」 
 
    她看著艾米莉亚的眼神，完全是坠入爱河的少女。 
 
    那名学生对入学后遇见的艾米莉亚一见钟情，在那之后都叫艾米莉亚「姊姊」，是非常仰慕她的孩子。 
 
    喜欢的人说的话果然就是不一样，她比其他人更快抓到诀窍。跟当初的艾米莉亚一模一样。 
 
    尽管有点令人不安，有常识的莉丝也在，放著不管应该也不会有问题吧。 
 
    艾米莉亚上课上到一半发现我，但我只有对她挥挥手，接著便离开了。 
 
    让弟子们也去教学弟妹，是因为这也是种经验。有些东西透过指导他人会理解得更清楚，这也是训练的一环，因此我积极地让他们教人。 
 
    雷乌斯与其说在教人，不如说是跑到前面让大家追在身后，这也是一种教育形式，所以我都让他照自己的意思做。 
 
    当然我也会亲自出马，指点有一定基础的学生之后的练习方针，忙得不可开交。 
 
    总之每个人的训练似乎都挺顺利的。今天是跟校长报告的日子，我回去又看了弟子们一次后，便前往校长室。 
 
    我和校长的对决已经过了半个月。 
 
    我顺利得到毕业资格，本来想在毕业前的几个月做好旅行的准备，悠闲度过，知道我有多强的学生却希望我帮他们训练，教他们无咏唱的办法。 
 
    老实说，我是想锻炼他们看看没错，不过基于各种理由，我一直没有答应。 
 
    某一天，校长把我叫过去。 
 
    本以为他又要催我做蛋糕，这次却不是校长室，而是叫我到老师们用来开会的会议室。 
 
    会议室里有一张大长桌，全校老师齐聚一堂，校长坐在上座，我则被指定坐在校长对面。我心想「所有老师都在，真是难得的景象」，环顾四周，其中一名老师瞪著我大叫： 
 
    「校长！您真的要让这个学生教人吗？我反对！」 
 
    「对啊！您以为我们这些老师是干么的？就算您是校长，这未免太失礼了！」 
 
    疑似贵族的老师怒吼道，跟赞同他意见的数名老师一起对校长抗议。 
 
    然而校长却泰然自若地喝著红茶，无视他们。 
 
    到底是怎样？莫名其妙叫我过来，一进来就被一堆老师瞪，我完全搞不清楚状况。 
 
    「请问，您找我有什么事吗？」 
 
    「不好意思。各位老师，麻烦不要放著什么都不知道的学生各说各话。麦格那老师，请你跟天狼星说明。」 
 
    「好的。天狼星同学，你跟校长交手后，其他学生是不是有去拜托你训练他们？」 
 
    「是的。他们想参加我们的训练，或是希望我教他们无咏唱的方式等等，但我再不到半年就毕业了，所以没有答应。」 
 
    对其他老师不好意思也是原因之一，不过最主要的因素是时间不够。 
 
    只有几个月的时间，连能否帮他们打好基础都不知道，更重要的是学到一半是最危险的。因为我看过好几个变得比其他人强一些就因此得意忘形的人。 
 
    刚才对校长抗议的老师得知我没有答应，频频点头。 
 
    「正确的判断。我不希望我的学生被别人灌输多余的智慧。」 
 
    「多余的智慧究竟是指什么？至少我不认为无咏唱的方法是多余的。」 
 
    「这、这个……不只是魔法，那个莫名其妙的训练也很可疑。」 
 
    「可疑？但赫尔提亚家的马克在他的训练下，前几天终于同时使出五根『火焰枪』，并且完全击中目标。结果你竟然说他的训练莫名其妙？再说，我不记得校规有规定学生不能互相指导喔？」 
 
    与其说训练马克，我只是陪马克练习、给他建议而已，但现在这个状况不适合我插嘴，我还是什么都别说好了。 
 
    「可是我们有自己的教育方针！万一我们指导的学生接受他的训练出了什么问题，他要怎么负责！」 
 
    贵族教师被校长的回应搞得惊慌失措，即使如此，他还是试图回嘴。我不是不能理解这位老师的想法。如果是给其他老师教也就算了，把自己的学生让还是小孩的学生指导，自然会不甘愿。 
 
    我本来想贯彻旁观者的立场，校长却往我这边看，看来不能再旁观下去了。 
 
    「我明白了。对了天狼星，假如你要训练学生，你打算怎么训练他们？」 
 
    「这个嘛……大概是提升基础体力和教他们无咏唱的诀窍吧。考虑到离我毕业只剩几个月，这样就是极限了。」 
 
    「所以，接受这些训练对你们的教育方针会有什么影响吗？我倒觉得只有好处呢。」 
 
    「我不认为无咏唱有那么好学。而且这样我之前教的……」 
 
    校长看著声音越来越小的老师，故意叹了口气给他们看。 
 
    嗯，我慢慢看出校长想做什么了。 
 
    「觉得不好学就不让学生学是什么意思？各位也趁这个机会顺便学习无咏唱吧。由我来好好指导你们。」 
 
    「什么！？这种事怎么可能做得——」 
 
    「可别说做不到喔。不只是我，天狼星和他的徒弟艾米莉亚及雷乌斯都办到了。输给年纪还小的他们，各位不会觉得不甘心吗？」 
 
    校长的语气莫名挑衅，他一定是希望不只学生，连老师的素质都能提升。虽然不是绝对，不过老师的知识都不够丰富了，学生也不可能多优秀。 
 
    「因为自己是老师就能骄傲自满的时代结束了。天狼星，你不想教教看那些想向你学习的学生吗？」 
 
    「可以的话我想试试看。我认为只要努力一点，应该能练到初级魔法不用念咒。」 
 
    「那方便拜托你吗？只要尽力就好，发生什么事我都不会向你追究。然后来跟我比赛吧。看是你的学生先学会无咏唱，还是我教的老师先。」 
 
    「「「什么！？」」」 
 
    有的老师对校长擅自决定的比赛表示反对，被校长一瞪就缩回去了。 
 
    「我希望你们更有危机意识一点。这样下去，我甚至想像得出你们迟早会输给学生的模样。」 
 
    「这未免说得太过分了！我们也付出了相应的努力，不会输给区区学生！请你收回这句话！」 
 
    「那麻烦你们跟这位学生天狼星打一场。等各位赢了我再收回。」 
 
    老师们的视线统统集中在我身上，可是大部分的人才看我一眼就立刻别开目光。 
 
    校长跟其他老师之间的实力差距似乎很大，他们知道自己赢不了能跟校长打得势均力敌的我。这句话是可以让他们立刻闭嘴没错，但万一有些得意忘形的人真的要跟我打，事情会变得很麻烦，真想叫他不要随便利用我。 
 
    不过里面也有一些老师对我露出善意的微笑，大概是认同我的实力吧。 
 
    「那就这样决定了。虽然时间所剩无几，请你在学校带起一股新风潮。」 
 
    因此，我找了想上课的学生来教。 
 
    校长之所以当著全校教师的面向我提议，八成是为了防止他们妨碍我。 
 
    也可以避免有学生在我的教育下学会无咏唱后，他们用「那只是特例」来推托。 
 
    一言以蔽之，这所学校正在进行革命。 
 
    我有种被利用的感觉，但我也不认为这样有什么不好。我可以教人，又是可以调查从小接受训练的艾米莉亚他们跟其他学生的成长差距的好机会。我也很期待仅仅数个月，他们可以进步多少。 
 
    我在思考的期间走到校长室，跟校长报告训练内容。 
 
    「哦，已经有一个人有学会无咏唱的迹象？挺顺利的嘛。」 
 
    「带著玩玩的心情来上课的学生，以及看到狂奔的雷乌斯放弃的学生，我也看习惯了。」 
 
    「没关系，这样就好。你终究只是给学生建议的老师。只要之后那些学生和别人的差距体现出来，让其他学生产生兴趣，把这观念传播出去就好。」 
 
    意思是我只是负责点火的，之后要靠学生自己的意志，和重新学习过的教师的努力。 
 
    顺带一提，校长的教学好像进行得不怎么顺利。要打破既定观念果然不简单。 
 
    「我们也快毕业了。起初我进这所学校，是想找个安全的环境锻炼自己跟弟子们……结果发生了那么多事。」 
 
    遇见莉丝、在迷宫击溃杀人鬼集团、牵扯上王族的问题，最后是革命事件。真是充实的五年。 
 
    我感慨地回顾过去发生的事件，校长则和我不同，叹了口气，一副深感遗憾的样子。 
 
    「唉……你毕业就暂时吃不到蛋糕了。」 
 
    「贾尔冈商会不是开始卖了吗？那是请专业甜点师做的，应该比我做的好吃才对。」 
 
    「嗯。我去那边试吃过好几次，挺美味的。不过……不一样。好吃归好吃，可是跟你做的不一样，少了什么东西！」 
 
    经他这么一说，弟子们去贾尔冈商会试吃时的反应也很微妙。他们说贾尔冈商会的蛋糕固然好吃，我做的却比贾尔冈商会的好吃好几倍。 
 
    札克说「是妈妈的味道吧」，弟子们同时拍了下手。我什么时候变成你们的母亲了？我们年纪明明差不多。 
 
    「天狼星，你要不要放弃旅行，来当我的专属厨师？我保证会给你不输给任何地方的待遇。」 
 
    「不可能。」 
 
    这个问题他问过好几次，所以我的回答也变得很敷衍。每次校长都会陷入消沉，只有今天他笑著直接放弃。 
 
    「……我活了这么久，这五年真的是很有意义、很愉快的时间，。研究也大有进展，看到许多新事物。真的很感谢你。」 
 
    「我才要谢谢您。虽然惹上一堆麻烦，这段时间我过得很充实。」 
 
    「呵呵……这句话听起来有点带刺，不过这也不能怪你。我必须跟你道歉兼道谢，你有没有什么要求？」 
 
    「您已经教了我很多魔法阵的技术，我并没有特别——噢，可以的话，想请您教我使用『元素之力』的诀窍。」 
 
    「是可以，但无色的你不太可能学得会喔？」 
 
    「我想说将来可能会用到。假如我以后遇见跟您一样的『三属性』就能给他建议，或是用魔法阵重现看看不也挺有趣的吗？」 
 
    「……原来如此。凡事都要挑战的意思……既然如此，我也来帮忙。不是以老师的身分，是以朋友的身分……」 
 
    报告完所有事项也聊完天后，校长缓缓起身。 
 
    「那么辛苦你了。不好意思，我等等要去教其他老师无咏唱的办法，失陪了。」 
 
    「您才是。工作变多很累人吧。」 
 
    「确实如此，不过我现在过得很充实。」 
 
    和讲什么都会被否定的过去不同，现在校长说的话多少会被接受，能够实际体会到自己正在向前迈进。 
 
    这样下去，数年后毕业的学生素质想必会大幅上升。 
 
    我们一起离开校长室，在中途的走廊道别前，校长对我说了一句话。 
 
    「下次报告时麻烦带起司蛋糕给我。」 
 
    「自己去买啦！」 
 
    到头来，这个人过了五年对蛋糕的执著仍旧没有改变。 
 
    ※  ※  ※ 
 
    之后我继续指导学生，虽然有受到挫折的人，也有不想继续训练，因而选择拔腿就逃的人，最后有五十名学生留下来了。 
 
    不晓得是不是他们比我想像中有天分，有八成的人用初级魔法可以完全不用念咒，也有几个人可以不念咒使用中级魔法。 
 
    以这么短的期间来说算挺优秀的吧。尤其无咏唱的部分都是多亏艾米莉亚和莉丝的努力，因此我好好慰劳了她们一番。 
 
    以体力为主的学生素质也大幅提高，跟一般学生拉开明显的差距。其中当然也有因此得意忘形的人，这种时候就由我和雷乌斯教训对方，让他面对现实。 
 
    具体方式是跟我或雷乌斯打模拟战，痛揍那人一顿，让他知道他的实力只不过是临阵磨枪练出来的。学生里很多任性、爱撒娇的人，再加上教学期间又短，我会走斯巴达路线也是无可奈何。 
 
    看到我如此严厉，某位学生来跟我抱怨我偏袒我的徒弟。 
 
    可是即使他们平常会跟我撒娇，训练时倒是从来没有这样过，所以我不需要对他们如此严格。他们反而会主动提高训练难度，有时候我还得避免他们做过头。 
 
    我让觉得我偏心的人看看我跟雷乌斯的模拟战，他们就再也没抱怨过。 
 
    看到在学生心中是全校最强剑士的雷乌斯被我打趴在地上，这也是理所当然。 
 
    毕业前一天……我把所有人叫到训练场，留下最后一段话给他们。 
 
    「各位全都坚持到了现在。我们明天就要毕业，你们要好好活用至今学到的知识，不要让之前的训练白费。」 
 
    「「「是！」」」 
 
    学生们排得整整齐齐，大声回应，实在很像哪里来的军队。比起散漫当然是整齐比较好，但我可不记得有要他们这样做。 
 
    犯人……八成是艾米莉亚。 
 
    每次上课她都会讲述我有多厉害，不知为何我还看过她教导学生如何服侍人。结果……这个宛如军队的状况是怎样。我明明没教过这种事，我的徒弟真是可怕又可靠的孩子。 
 
    有一部分的学生眼眶含泪，我对他们那么严格，他们竟然还会依依不舍。这种时候最会让人感受到当老师的满足感。 
 
    照理说现在是很厌人的场面，我却还有一件事要叮咛他们。 
 
    「最后我要告诉你们，我之前说过很多次了，为自己的力量骄傲自满的人，通常不会有好下场。你们跟其他学生比起来确实比较强，不过一山还有一山高，相信你们也深深体会到了吧？」 
 
    学生们拚命点头……点到我担心他们的头会不会掉下来，大概是因为雷乌斯在我旁边对他们施压吧。 
 
    「从今天起我就不能再指导你们了，不过只要你们听从我的嘱咐，一定能变得更强。你们获得的力量是属于自己的，所以我不会管你们要如何使用，也不会叫你们不要拿它做坏事。」 
 
    听见这句话，学生们的交头接耳声越来越大。 
 
    在人命不值钱的世界里，有时候为求生存无论如何都得狠下心来。叫他们把力量用在行使正义上，害他们命丧黄泉的话就没意义了。 
 
    「只不过……要是我知道你们滥用自己的力量……我会让你们后悔活在这个世界上。做事前给我想清楚。」 
 
    「「「呜！？是、是的……」」」 
 
    我释放要把他们杀死的杀气，近半数的人虽然吓得腿软，还是乖乖回答。 
 
    刚开始训练时，我一释放杀气就会有人昏倒，或是飞奔而逃，谁都不敢应声，他们真的成长了。 
 
    最后我把他们一个个叫到前面，给予简单的建议和鼓励，然后就解散了。 
 
    除了迷上艾米莉亚的女学生想强吻她，遭到回击外，没有发生什么问题。那位女学生被艾米莉亚用关节技制伏，表情却一脸陶醉，希望是我的错觉。 
 
    虽然不知道你们之后会走上什么样的路，希望你们能活得不愧对自己。 
 
    回到钻石庄的我们，把库存的食材全部拿出来，开了场小派对。 
 
    不知为何莉菲尔公主也来了，现在在莉丝旁边和睦地跟她一起享用烤牛肉。以她的身分应该很忙才对啊……这位公主还是老样子。 
 
    我默默感到无奈，雷乌斯嚼著蒲烧加欧拉蛇，喃喃说道： 
 
    「咕嘟……我们终于也要毕业了吗？欸大哥，毕业后要先去找诺艾儿姊和迪哥对吧？」 
 
    「那当然。因为诺艾儿在信里催过好几次，叫我们一毕业就马上过去。不先去找她的话，那家伙会闹别扭喔。」 
 
    我和他们通过好几次信，每次诺艾儿都会在最后写上「我等大家来」。 
 
    诺艾儿跟迪的孩子也平安出生，现在四岁左右，他们好像非常疼爱他。可是我问到小孩的性别跟名字，那两个人都只会打马虎眼，似乎是想让我直接见见孩子。 
 
    「看信里给人的感觉，姊姊好像没什么变呢。迪先生的信上写说姊姊明明是有小孩的母亲，却还是跟以前一样。」 
 
    「那就是诺艾儿的特色啰。她没变我倒是松了口气。」 
 
    因为他们俩对我而言是很重要的人。 
 
    尽管还要一段时间才能见面，我很期待与他们重逢。莉丝也听艾米莉亚提过他们，所以她好像满想见那两个人的。 
 
    派对持续了一段时间，料理剩没多少的时候，莉菲尔公主看著我，深深叹了口气。 
 
    「唉……莉丝和你们真的要离开了。这里待起来很舒适，我衷心感到遗憾……」 
 
    「姊姊，这里是学校宿舍，不是王族的秘密基地唷。」 
 
    「呵呵，我知道啦。无论待起来多舒适，你们不在就没意义了。是说你们毕业后，这间钻石庄会怎么样呀？」 
 
    「好像会变成空屋。学校的宿舍房间很够，这里交通又不方便。」 
 
    「好可惜喔，虽然我也不是不能理解……」 
 
    我们已经把钻石庄打扫得乾乾净净，用来烧洗澡水和代替空调的魔法阵也清掉了。 
 
    藏有我做的道具及武器的地下室整个毁掉，旅行需要的行李则放在贾尔冈商会。 
 
    等我带著行囊，跟离开小时候住的宅邸时一样离开钻石庄后，它做为宿舍的工作就结束了吧。 
 
    住了五年，被我改装成自己喜欢的模样的……钻石庄。 
 
    尽管是跟学校借的屋子，这里对我来说跟自己家一样，要离开还是会感伤。 
 
    「总有一天，我们找到地方定居，要自己盖房子的时候，我想把设备弄得更好。在那之前艾米莉亚和雷乌斯要陪我一起过居无定所的生活，对他们真不好意思。」 
 
    「您无须在意。因为我跟雷乌斯的归处，就是天狼星少爷身边。」 
 
    「大哥不用管这些，只要命令我们跟著你就好了。」 
 
    「……是吗？有你们这样的徒弟，我很高兴。」 
 
    「能成为您的弟子、您的随从，我们也很幸福。莉丝当然也是，对不对？」 
 
    「咦！？嗯、嗯。我也……很高兴能跟天狼星前辈在一起。」 
 
    「好！莉丝，说得好！」 
 
    莉丝羞得面红耳赤，却没有否认，莉菲尔公主奸笑著凝视她。 
 
    热闹的派对持续到晚上，在钻石庄度过的最后一晚落下帷幕。 

  第四卷 《终章》  
     毕业典礼当天……我们这些在学校念了五年书的学生，聚集在学校讲堂里。 
 
    这个世界的毕业典礼不是多盛大的仪式。 
 
    简单地说，就是颁奖给五年来表现优秀的学生和校长致词，然后就结束了。 
 
    超过一百人的毕业生后面有一块区域，许多人坐在那里，似乎是给来参观毕业典礼的学弟妹与家属坐的。顺便补充一下，在校生可以自由参加，去年大约有五十人，今天却挤满一堆学生。 
 
    有我们教的学生、迷恋艾米莉亚的学弟妹、人称圣女的莉丝和炎之王子马克的亲卫队，以及雷乌斯的小弟们。 
 
    这么多在校生来参加毕业典礼好像是第一次，很多老师都吓了一跳。 
 
    担任司仪的老师用「风响」广播，为毕业典礼揭开序幕。 
 
    『那么，开始举行毕业典礼。我先朗读获奖名单，请被叫到的学生到台上来。』 
 
    要颁发的奖项很多，从各属性的优秀学生到武器部门、魔法阵部门等等，种类五花八门。 
 
    得奖学生好像可以拿到学校给的特殊斗篷，被叫到的学生自豪地走到台上，我的弟子们当然也名列其中。 
 
    艾米莉亚是风魔法部门。 
 
    莉丝是水魔法部门。 
 
    雷乌斯是武器部门。 
 
    马克是火魔法部门。 
 
    顺带一提……我没有被叫到。 
 
    被魔法阵部门叫到的可能性也不是没有，不过仔细一想，我虽然有学到知识，却没留下任何成果。 
 
    话虽如此，我本来就对这种事没兴趣。所以不会觉得不甘心。至于斗篷，我已经收到更厉害的了。 
 
    我看著弟子们站在台上，接过斗篷的样子，为他们感到骄傲，这时…… 
 
    『接著是特别增设的无属性部门，天狼星·提切尔。』 
 
    ……什么？ 
 
    我当场愣住，讲堂内响起如雷的掌声，我几乎是被人强迫走到台上。 
 
    连得奖的马克和弟子们都在拍手，害我有点不好意思，上台走到校长面前。 
 
    「这可是只有今年有的特殊部门喔。总之恭喜你，天狼星。」 
 
    「……谢谢您。」 
 
    只有今年有的特例，再怎么说这也太偏心了吧？ 
 
    我边想边瞪著校长，他一脸事不关己的样子当作没看到，压低声音对我说： 
 
    「我身为校长，无法容忍不颁奖给你就让你毕业。这是我给你的谢礼。」 
 
    校长露出灿烂笑容，递给我跟艾米莉亚他们一样的斗篷，以及跟校长对决的英勇奋战奖——价值数十枚金币的巨大魔石。 
 
    我觉得他这样会让部分贵族相当不满。 
 
    不过我马上就要离开艾琉席恩，所以与我无关。 
 
    『颁奖典礼到此结束，接著请校长跟大家说几句话。请各位安静……』 
 
    叫获奖学生下台后，留在台上的校长开始最后的演讲。 
 
    首先是重新确认入学典礼时他跟我们说过的话，然后是鼓励学生，演讲内容会根据情况有所不同，似乎只有今年特别不一样。 
 
    「这次我特别新增了无属性部门。就算是平民，可能性是每个人都拥有的东西。请各位千万不要忘记。」 
 
    我留下来的事物虽然只有那么一点，应该能确实地改变这所学校吧。 
 
    「我再说一次。人类的可能性和魔法一样，是无限大的。」 
 
    从今天开始，我将真正踏入外面的世界。 
 
    弟子们都成长茁壮，旅行的准备也做得差不多了，没有任何问题。 
 
    离开艾琉席恩后就去找诺艾儿他们——不，在那之前得先去帮妈妈扫墓。 
 
    要让她看看我们平安长大的模样。 
 
    「各位……恭喜你们毕业！」 
 
    就这样……我们从学校毕业了。 

  第四卷 番外篇《某挑战者与盗贼的故事》  
     ……我认为活著是件难事。 
 
    父母在我还小的时候过世了，在孤儿院长大的我于十五岁成为冒险者，离开孤儿院。 
 
    我并不是讨厌待在孤儿院，而是因为知道管理孤儿院的修女妈妈在为钱所困。 
 
    所以我才去当冒险者，想赚钱给修女妈妈，然而光凭达成委托的报酬，就算把打倒魔兽得到的素材都卖掉，供我一个人生活就是极限。 
 
    要说我的贡献，就是少了我一个，孤儿院可以少花一个人的餐费吧。 
 
    我就这样拚命生存，不知不觉也过了五年。 
 
    不久前还被人骗到身无分文，搞得我自暴自弃，加入以这一带为据点的盗贼团「狼牙」。 
 
    我加入盗贼团才两天而已，所以什么都没偷，也没袭击任何人……不过真想笑自己落魄到这个地步。 
 
    「小子，你干么？怎么突然笑起来？」 
 
    「没事……别在意。」 
 
    我的工作是监视经过这条街道的商人。 
 
    发现看似富有的商人就砍断附近的树阻挡他，回基地报告。因此我一直盯著这条路，却没看到商人出现，还捡到一个奇怪的老爷爷。 
 
    今天早上，我照上头的命令到这里监视，看到一个壮得莫名其妙的老爷爷倒在路边。他似乎是饿昏的，所以我把身上的携行粮食和狩猎附近魔物得来的食材简单调理过，让他填饱肚子。 
 
    身为盗贼照理说应该要扒光他，但我知道肚子饿有多痛苦，忍不住救了他。我这人真不适合当盗贼。 
 
    吃完饭后老爷爷马上就恢复精神了，说要陪我监视，以报答我的恩情。 
 
    于是我便和背著异常大把的剑、体格异常强壮的老爷爷一起继续监视。 
 
    「没人经过啊。小子，你不无聊吗？」 
 
    「这就是我的工作。如果你觉得无聊，可以去其他地方啊。」 
 
    「你给了老夫食物。老夫必须回报这一饭之恩。」 
 
    被人叫「小子」感觉虽然不太好，反抗他的话我绝对赢不了这个爷爷，所以我决定随便让他叫。他能轻轻松松背起这么大的铁块，我怎么可能打得赢。 
 
    到了下午还是没半个商人经过，连旅人都没有。但我也没有其他事要做，便继续监视，坐在旁边的爷爷则开始保养他的剑，打发时间。他好像非常无聊，保养完剑后开口跟我聊天。 
 
    「对了，尽管不及老夫之前吃过的料理，你小子做的饭也挺美味的。动作又俐落，乾脆别当盗贼，去当厨师如何？」 
 
    「……因为我很穷，大部分的时间都是在外面找食材。」 
 
    「这样啊。真可惜，亏你厨艺这么好。」 
 
    其实……我以前确实想当厨师，而不是冒险者或盗贼。 
 
    所以我努力学会做菜，梦想总有一天要开一家自己的店……我是什么时候认清现实，放弃梦想的呢？ 
 
    想当厨师，可是没有钱。 
 
    就算想开店，雇人、厨具、食材……都需要钱。 
 
    光是过活就累得半死的我，是要怎么当厨师？你又不明白我的处境，少在那边自说自话。 
 
    我虽然这么想，却没有说出口，只是瞪著老爷爷，这时他忽然狠狠朝我瞪过来。糟糕，难道我不小心脱口而出了？ 
 
    「小子……好像来了。」 
 
    老爷爷望向街道，可是……我什么都看不见啊？ 
 
    「爷爷，不要乱讲话。」 
 
    「看这个速度应该差不多了吧？瞧，就在那。」 
 
    我望向他指的地方，远方确实有疑似马车的影子。 
 
    是说……这个老爷爷是怎么发现的啊？距离超远的耶。 
 
    连视力好的我都是经他提醒才注意到，他的态度却非常肯定。 
 
    「欸，爷爷，难道你早就知道有马车会经过？」 
 
    「怎么可能。当然是因为老夫感觉到气息啊。都当上冒险者了，有这种能力也是当然的吧？」 
 
    不，绝对不是。 
 
    以前我跟中级和上级冒险者一起工作过，从来没过过能感应到那么远的气息的人。 
 
    我在心中吐槽，老爷爷站到一棵大树前，回头对我说： 
 
    「接著要砍断这棵树挡住路对吧？」 
 
    「嗯、嗯……对啊。我这边有斧头，用它砍断树挡住。那棵树有点太粗，大概砍不——」 
 
    我从行李中拿出斧头，听见一声巨响，爷爷面前的那棵树倒下来了。 
 
    旁边是拿著大剑的爷爷。 
 
    「不堪一击。」 
 
    用我的斧头至少要花半天砍的大树，这个爷爷瞬间就砍断了。 
 
    「爷爷……你究竟是什么人？」 
 
    「老夫只是旅行中的老头。别这么惊讶，你总有一天也办得到。」 
 
    「最好是啦！」 
 
    「奇怪，连那小子都办得到啊……」 
 
    爷爷不晓得在碎碎念什么，我到底捡了什么东西回来？ 
 
    该不会捡到了一个不得了的存在吧？我不禁开始后悔。 
 
    「总之都准备好了。小子，你愣在那干么？」 
 
    「喔、喔……可是我要等他们靠近一点，确定对方有哪些人再说。」 
 
    因为上头交代如果有一眼就看得出实力坚强的冒险者或护卫，闪远点比较好。 
 
    我等了一会儿，终于看得见那辆马车时，发现一件事。 
 
    「哦，看来是你在等的商人。那就赶快——嗯？怎么了，小子？」 
 
    「那是……不会错的。」 
 
    马车外有两名疑似护卫的男人，看起来很强，我注意的却是坐在驾驶座上的男人。看那肥胖的肚子，一脸贪财的模样……我认识这个人。 
 
    那家伙来过我们的孤儿院好几次。 
 
    他常常来孤儿院，想要领走无家可归的我和其他孩子，修女妈妈却从来没答应过。 
 
    光听这样会觉得他是个好人，但我事后得知那家伙其实是奴隶商人。修女妈妈知道这件事，可是无论有多缺钱，她都没有把我们卖掉，一直拒绝那个人。 
 
    过了一段时间，孤儿院发生火灾，我的妹妹死于其中。在那之后奴隶商人不仅没有再出现，还从城里消失了，因此我确信犯人就是那名商人。 
 
    居然在这种地方遇到他……这也算某种缘分吧。 
 
    虽然我堕落到去当盗贼了，对于要去攻击人还是会犹豫不决……不过如果是那家伙，我应该不会犹豫。 
 
    「小子，是你认识的人吗？」 
 
    「没有直接见过面，但我知道他是谁。那家伙是奴隶商人，是烧掉我家的恶棍。」 
 
    「嗯……老夫不太清楚状况，总之那人并非善类对吧？」 
 
    「第一次的工作目标是那家伙真的太好了。这样我就能下定决心踏上这条路。」 
 
    托爷爷的福，前面的路无法通行，那群人大概会被堵在这边。护卫好像也不多，赶快回基地报告吧——我才刚这么想，旁边的爷爷就堂堂正正走到路中央。 
 
    「你在干么啊！我要回去叫同伴来，不要多管闲事喔！」 
 
    「把那些人身上值钱的东西抢走就行了对吧？他们说不定会在你回去叫人的时候逃掉，直接干掉他们不就得了？」 
 
    「旁边还有护卫，我们只有两个人，怎么可能打得赢！好了啦，你快点回来！」 
 
    「那种程度不成问题。而且对方好像也注意到这边了。」 
 
    我躲在树后面叫他回来，可惜太迟了。走在马车旁边的护卫看到挡住路的大树，以及抱著胳膊站在路中间的老爷爷，因而警戒起来。 
 
    「爷爷，你挡在路中间干么？滚开啦，很碍事耶。」 
 
    「还是他也被挡住了？嘿，老爷爷，你知道那棵树从什么时候就在的吗？」 
 
    「刚刚啊。因为是老夫砍倒的。」 
 
    「「啥？」」 
 
    ……喂，爷爷。他们怎么看都没在怀疑你，你干么主动承认啦！ 
 
    拜你所赐，又有三个护卫从马车里走出来，你再怎么强也无法弥补这个人数差距吧。我在烦恼该不该挺身而出，但就算多我一个，我们还是寡不敌众。虽然很可怜，只能当成他自作自受，放弃他了。 
 
    「喂喂喂，现在是怎样？」 
 
    「没啦，那个老爷爷说是他把路堵住的。我在烦恼该怎么办。」 
 
    「……确实挺让人伤脑筋的。喂，爷爷，你到底想做什么？」 
 
    「老夫不是爷爷，只是个旅人。因此，把你们身上值钱的东西统统留下即可。」 
 
    我完全搞不懂前后句有何关联。 
 
    而且你说自己是旅人，做的事和说的话却散发满满的盗贼味。 
 
    满身肌肉的老爷爷叫自己拿出钱，对方的反应有点不知所措，可是坐在驾驶座的商人目光依然冷淡，命令护卫： 
 
    「不用管这种脑袋有病的老头。既然他挡路，就给我干掉他。」 
 
    「收到。爷爷，不要怪我们啊，这是雇主的命令。」 
 
    「要怪就怪你为什么要做这种蠢事吧。」 
 
    「快点放马过来，你们的武器是装饰品吗？一群白痴！」 
 
    老爷爷拔出背上的大剑，对护卫们用力一挥，卷起一阵风，把周围的树木吹得用力摇晃。看到他的气势，护卫们紧张了起来，只有一开始就在马车外的两人毫不畏惧，把武器对著爷爷。 
 
    「这家伙应该不好对付。」 
 
    「是啊，不过别以为你打得赢我们兄弟俩喔？」 
 
    那对兄弟穿著及装备都一样。长得也很像，应该是双胞胎吧。他们同时呈Z字形冲出来，害人一时之间不知道该攻击哪一个。 
 
    其中一人高高跳到空中，另一人则从旁边攻击。 
 
    如果是我一定会不晓得该怎么办，来不及反应，就这样被他们杀掉，老爷爷却…… 
 
    「动作不错，不过天底下有哪个蠢蛋会贸然朝敌人跑过来的！」 
 
    可怕的是，爷爷在打飞对手的同时跳起来，在空中挥下大剑．停在空中无法闪避的男人反射性用剑防御，却被爷爷连剑一起劈成两半。 
 
    剩下的男人怒吼著攻击爷爷，爷爷把刚刚挥下的剑横向一砍，另一个男人也被从旁一分为二。 
 
    喂喂喂……这个老爷爷究竟是什么人！？ 
 
    那把大剑看起来那么重，他挥起来却彷佛跟羽毛一样轻耶？ 
 
    我到底捡到什么东西了！ 
 
    「怎么啦？下一个快过来！」 
 
    爷爷异样的强度，把剩下三名护卫吓得要死。 
 
    「……喂、喂，你上啦。」 
 
    「不要！跟那种人打，有几条命都不够！」 
 
    「搞什么鬼啊！？这种怪物为什么会出现在这里！」 
 
    「怎么？不来的话就由老夫进攻啰。」 
 
    「「「我们投降！」」」 
 
    不愧是冒险者，决定下得很快，三人立刻扔掉武器，下跪投降。 
 
    爷爷一副觉得无趣的样子，把剑扛在肩上解除战斗状态，对三名护卫倒竖拇指。 
 
    「既然你们选择投降，老夫就不会取你们性命。不过，你们记得老夫一开始说的话吧？」 
 
    「这、这个……是要我们留下值钱的东西……吗？」 
 
    「正是。所以把东西留下。衣服老夫允许你们穿著。」 
 
    「那个，我们也要过生活……」 
 
    「与老夫无关。谁叫你们要当这种人的护卫。能保住小命就不错了。」 
 
    ……这个老爷爷是不是比我更适合当盗贼？ 
 
    之后，老爷爷继续下达蛮不讲理的命令。 
 
    「不只武器，防具也要！全都拿出来！」 
 
    「呜！？」 
 
    「跳一下！从你口袋传出的声音是什么？老夫不是叫你们不准藏吗！」 
 
    「对、对不起！」 
 
    「老夫听说有冒险者会为了以防万一，把钱缝在衣服内侧……」 
 
    「我马上拿出来，请您饶了我吧！」 
 
    爷爷……真的想把这群人扒光。 
 
    虽然他似乎不会杀掉他们，光看态度的话，这人是不是比盗贼还恶劣啊？ 
 
    把护卫们身上的东西统统抢走后，老爷爷便放他们逃掉，留下来的只有那名奴隶商人。就算想逃，由于爷爷一直狠狠瞪著那边，马吓到不敢跑，没有战斗能力的商人自己也动弹不得。 
 
    「呣，就这点钱啊，比老夫预料中的还要少。小子，这样就行了吗？」 
 
    「……我倒是所有事都超出我的预料。」 
 
    我看著在算抢到多少钱的爷爷，从树后面走出来。 
 
    我不想被人觉得是他的同伙，所以刚才一直没有出来，但我有事要问这个商人。 
 
    「你、你们到底是？」 
 
    「老夫不是说了吗？只是个旅人。」 
 
    「哪有旅人像你这样的！到底是谁指使你们的！」 
 
    「没人指使老夫。硬要说的话，怪经过这里的你运气差吧。」 
 
    「爷爷，我有话想跟这家伙说，可以麻烦你安静点吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    爷爷没有再多说什么，退到后面，大概是感觉到我散发出的严肃气息吧。 
 
    我有点感谢他，用剑指著怕得不敢动的商人，叫他从马车上下来，对他提问： 
 
    「欸，你以前是不是有去孤儿院领养小孩？」 
 
    「你、你在说什么？我才没去过什么孤儿院！」 
 
    「是吗？我可是很有把握的，要是你敢说谎，后面的爷爷可不会坐视不管喔？」 
 
    我们明明没有事前商量过，爷爷却刚好在这时挥起他的剑。背后掀起一阵风，害我也有点害怕，不过我要好好利用这个机会。 
 
    「如何？我是盗贼，所以要不要杀你对我来说根本无所谓。只要你乖乖回答我就只抢走马车，留你一条小命。」 
 
    「喔喔！果然还砍不够啊！噢，正好有个适合砍的东西！」 
 
    「呜！？我、我去过孤儿院！我把领养来的小孩卖去当奴隶了！」 
 
    爷爷开始砍他自己砍断的树，真的没问题吗？可是看到他砍树跟切纸一样轻松，商人一下就招供了。 
 
    「那我再问你一个问题。大概五年前，你是不是有在某间孤儿院放火？」 
 
    「这、这个……」 
 
    「喝啊啊啊啊啊——！」 
 
    「是、是的！我放火烧了那里！有个自以为是的女人一直拒绝我，我想报复她——」 
 
    商人话只讲到一半。理由很简单，因为我砍下了这家伙的脑袋。 
 
    当了五年的冒险者，自然会杀过几个人。然而那是因为遭到他人的攻击，为了活下去的必要行为。我不会主动杀人，但这家伙例外。 
 
    这家伙放的火害大家生活越来越艰困，弟弟和妹妹们过得很苦，更重要的是，我的亲妹妹因此丧命。 
 
    虽说是巧合，本来已经放弃寻仇的我……终于报了仇。 
 
    我把滚到脚边的头颅踢到一旁，收起剑，自然而然流下眼泪。 
 
    我就这样哭了一段时间，在我恢复平静前，爷爷只是默默把被他切成一段一段的树木移到旁边。 
 
    「……谢啦，爷爷。」 
 
    「干么？老夫只是模仿了盗贼会干的事。」 
 
    「就算这样，我还是要跟你道谢。托你的福，我成功把仇报了，谢谢你。」 
 
    「无须在意。因为你请老夫吃了一顿饭。」 
 
    「这样啊，嗯。幸好我有帮你。」 
 
    好了，阴沉的话题就到此为止，之后该怎么办？从护卫那边抢到钱，还得到一整辆马车。以盗贼的工作来说，这个成果已经好过头了。 
 
    可是……刚才我脑中只想著报仇，忘记这家伙是奴隶商人。 
 
    马车载的理所当然是…… 
 
    「……果然。」 
 
    「都是女人和小孩啊。」 
 
    马车里有个巨大的笼子，里面关著三名奴隶。全都是女性兽人，脖子上戴著支配项圈，惊恐地看著突然出现的我和爷爷。 
 
    「那个……你们到底是？不是那些护卫对吧……？」 
 
    「呃……我们是……」 
 
    三人中看起来最为年长的兔族兽人开口询问。在我烦恼该如何应对时，爷爷先回答了。 
 
    「是路过的旅人和盗贼。这辆马车的主人跟护卫都被赶走了。」 
 
    「盗贼！？」 
 
    「啊啊，爷爷你不要说话啦！」 
 
    听到「盗贼」两个字，她们吓得更厉害了，因此我举起双手表示自己什么都不会做，不停安抚她们。三名奴隶总算冷静下来时，我被爷爷拖到马车外面。 
 
    「你打算怎么处理那些奴隶？要带回你们的根据地吗？」 
 
    「噢，这个嘛……」 
 
    虽然多少会有讨厌兽人的人，盗贼基本上随时都缺女人。 
 
    所以假如把她们带回去，我说不定会得到上头的赏识，不用再像今天一样做监视街道的工作。地位提升的话分到的钱也会变多，应该可以送点钱给修女妈妈吧。 
 
    然而……她们的眼神跟我在孤儿院的弟弟妹妹一模一样。 
 
    是把痛苦全都忍下来，拚命向他人求救的眼神…… 
 
    「就算放走她们，她们也会过得很辛苦吧，项圈也还戴在脖子上。」 
 
    「是啊。所以我……」 
 
    「好，大伙儿乾杯啦！」 
 
    在那之后，我们带著抢来的东西回到据点。 
 
    其他人好像也抢到商人了，今天成果丰硕，大家便在基地召开宴会。 
 
    「新人也挺行的嘛！竟然没回来叫我们就抢到东西。」 
 
    「没有啦……运气好而已。」 
 
    「不过真可惜。要是那个商人不是刚送完货，你应该也能得到头子的称赞吧。」 
 
    没错……结果我把她们放走了。 
 
    我从被我杀掉的商人身上搜出项圈钥匙，解放了那些孩子。 
 
    然后把抢来的钱硬塞一半给她们，与她们道别。 
 
    其实我想送她们到附近的城市……但现在的我是盗贼。 
 
    我能做的只有给她们一个机会，之后就得靠她们自己的力量活下去。 
 
    我带著少掉一半的财物回到基地，随便掰了个谎言，说我遇到的是送完货的商人。 
 
    老大虽然觉得很可惜，我毕竟赚了点钱回来，因此他没有责备我，而是夸了我几句，允许我参加宴会。 
 
    我现在没心情喝酒，便专注在吃东西上，发现有个角落异常热闹。 
 
    「喔喔——！爷爷好豪迈啊！」 
 
    「这种跟水一样的酒，来多少老夫都喝得下！呼哈哈哈！」 
 
    「那这个怎么样？这可是从商人那边抢来的跟火一样烈的酒喔？」 
 
    「让老夫尝尝。呣……普普通通！」 
 
    不知为何，连爷爷都跟过来了。 
 
    我还以为他肯定会跟那些女孩一起走，爷爷却说他还没回报完我的恩情，就这样跟我一起回到据点。 
 
    我跟上头报告这个爷爷帮我搬运抢来的东西，很强所以派得上用场，大家意外地一下就接纳他了。 
 
    爷爷理所当然似的参加宴会，跟其他人处得很好，害我满脑子问号。 
 
    而且他刚才喝的是别称「杀人酒」的酒，喝一口就会昏倒。还不是倒进杯子，而是直接对嘴喝。 
 
    「哈哈哈！你带来的这个爷爷真有趣。他真的挥得动那把剑吗？」 
 
    「嗯，跟挥树枝一样轻松。我从来没看过这么强的老爷爷。」 
 
    「嗯……可是总觉得有哪里怪怪的。是说那个爷爷安全吗？虽然头子答应了，要是他闹起来会很惨喔。」 
 
    「我认为没问题。」 
 
    尽管我跟他只有半天的交情，我知道那个爷爷不会无缘无故拿剑砍人。他常常做危险的事，不过都是因为想向我报恩，到头来也只有杀死攻击我们的人。只要不要跟他敌对，爷爷应该不会主动动手。 
 
    「喂——头子！我回来啦！」 
 
    「喔，真慢。发生了什么事吗？」 
 
    「没啦，我回来时发现了好东西。你看。」 
 
    比较晚回来的盗贼秀出今天的收获给大家看，然而…… 
 
    「虽然有点脏，我抓到三个挺优的女人！今天可以爽一发啰！」 
 
    那是……我放走的女孩。 
 
    她们跟我道别时明明面带笑容，现在却又恢复成关在笼里时的眼神。 
 
    「喂、喂，新来的！」 
 
    我下意识冲出去，揍飞抓住她们的男人。 
 
    然后挡在目瞪口呆的三人前面，与把我当可疑人物看的盗贼们对峙。 
 
    「喂……你什么意思？」 
 
    「这、这个……其实她们是我的妹妹，希望大家不要动她们……吧？」 
 
    啊啊，我到底在做什么！ 
 
    我明明是为了让事情不要变成这样才欺骗大家，偷偷放走她们……为什么一下就被抓到了啦！ 
 
    明明可以对她们见死不救，明明不用挺身而出，身体却不受控制！ 
 
    「看来……在享乐前要先处刑啰。」 
 
    「小子们，来点余兴节目！」 
 
    近五十名盗贼在老大的命令下，同时骚动起来。 
 
    所有人拿起武器，慢慢逼近我们。躲在我背后的三人抓住我的衣服，手在瑟瑟发抖。 
 
    我很想救你们，可是我一个人绝对对付不了这么多人。 
 
    想逃也没地方逃……我死定了。 
 
    「呣……虽然有点早，该老夫出场了吧。」 
 
    悠哉的声音传入耳中的瞬间……盗贼们纷纷飞向空中。 
 
    近十名盗贼从空中落下，面带笑容的爷爷则一副刚把剑挥下来的样子。他把脚边的斗篷扔给我，将附近的盗贼砍成两半，对我吶喊： 
 
    「小子！用它遮住那几个小姑娘的眼睛！然后拚上性命保护她们！」 
 
    我没想太多，照爷爷说的用斗篷遮住她们的眼睛。三位少女本来有点抗拒，我紧紧抱住她们后就没事了。 
 
    「哈哈哈！太脆弱了！路边的树都还比较耐砍！」 
 
    「这家伙是什——呃啊！」 
 
    「救、救命——呜！」 
 
    爷爷每挥一次剑就会有人被砍飞，手脚四散。在我安抚她们的短暂时间内，盗贼的人数已经少掉一半。 
 
    「快逃啊！快点逃离那个怪物——！」 
 
    「一个都别想逃！喝啊！」 
 
    他吶喊著挥下大剑，使出莫名其妙的冲击波，把盗贼们一同轰进后面的墙壁里。我第一次看到人类呈水平方向飞出去。 
 
    「你这家伙！竟然把这种怪物带进来！」 
 
    看这情况我什么都不用做，事情就会结束，这时一名盗贼朝我冲了过来。 
 
    我立刻拿起剑……那人却在讲完这句话的下一刻被一分为二，后面站著挥下剑的爷爷。 
 
    「老夫不是说过……一个都别想逃吗！」 
 
    咦……这句话明明不是对我说的，为什么我抖得这么厉害？ 
 
    虽然我没有往后看，我感觉得到身后的三人也被爷爷的杀气吓得发抖。 
 
    「来，下一个！哈哈哈！」 
 
    「「「救命啊————！」」」 
 
    过没多久……地狱般的战斗落下帷幕。 
 
    我们离开染成一片血红的房间，移动到另一个房间。 
 
    「到这里就没问题了。我要拿掉斗篷啰。」 
 
    「好、好的……麻烦您了。」 
 
    爷爷叫我遮住她们的眼睛，是因为不想让她们看到眼前的惨状。这么做确实是对的，刚才的画面连我这个男人都觉得恐怖。 
 
    我还以为爷爷是个怪物，原来他也有颗会为女性著想的纤细的心啊。 
 
    「呵呵呵……这样她们就不会怕老夫了吧。老夫真是做了正确的抉择。」 
 
    ……为什么我觉得我误会他了。 
 
    总之我拿掉斗篷，为了让她们放下心来，笑著对她们说： 
 
    「盗贼全死光了，这次真的可以放心啰。」 
 
    「真的很感谢您救了我们两次。」 
 
    「谢谢你，大哥哥！」 
 
    「谢谢您！」 
 
    三人得知自己得救，哭著抱住我。我是很高兴没错……但救了她们的人是爷爷。她们该谢的人不是我。 
 
    「那个，救了你们的人不是我，是后面那个老爷爷喔。我……什么都做不了。」 
 
    「怎么会。您明明是盗贼却放走我们，还挺身保护又被人抓住的我们。这可不是每个人都做得到的。」 
 
    「大哥哥很可靠喔。」 
 
    「因为大哥哥也在，我们才能得救。」 
 
    上次被人感谢，是什么时候的事了？ 
 
    离开修女妈妈，努力活下去的我，几乎没有被人夸奖或感谢过。她们纯粹的谢意……真的让我很高兴。 
 
    「爷爷。谢谢您救了——呜！？」 
 
    「谢谢你，爷——喵啊啊啊！？」 
 
    「爷爷好强——哇啊啊啊！？」 
 
    她们回头想跟爷爷道谢，却瞬间吓得尖叫，躲到我背后。爷爷灰心丧志的模样，让人不禁怀疑他真的是把盗贼团全灭的人吗？ 
 
    「为……为什么！？她们没看见老夫砍人的样子……照理说应该要对老夫说『爷爷，谢谢你』啊！」 
 
    「不，看看你身上啦。」 
 
    满身是血，还黏著盗贼的指甲和肉屑。 
 
    连比较习惯这种事的我都觉得可怕。 
 
    「呃啊啊啊啊——！老夫想被孙女叫爷爷！艾米莉亚——！」 
 
    孙女……那个艾米莉亚是爷爷的孙女吗？ 
 
    之后我们把基地里值钱的东西搜刮一空，坐马车来到附近的城市。 
 
    我们把东西卖掉，爷爷还去冒险者公会回报他毁了一个盗贼团。由于没有证据，他似乎跟公会职员起了些争执，不过会长在途中跑出来，逼职员承认他的功绩。 
 
    隔天，我帮三位少女买齐了日用品。 
 
    毕竟她们已经不是奴隶，而是普通的女孩子。她们以前想必过得很辛苦，所以我想至少让她们过正常人的生活。 
 
    顺带一提，钱全是爷爷出的。他说「反正都是从那些护卫身上抢来的，别在意」，我也没多的钱可以花，便接受他的好意了。 
 
    「这么多东西……谢谢您。」 
 
    「不用客气啦，这都是爷爷给我们自由使用的钱。比起这个，你们之后打算怎么办？」 
 
    盗贼团全灭，不再是盗贼的我，决定回故乡去。 
 
    这起事件应该能让我赚到一些钱，因此我下定决心回故乡开餐厅。然后这次一定要用开店赚来的钱资助修女妈妈。 
 
    「关于这件事，我们想报答您的恩情。所以，可以把我们也带回您的故乡吗？」 
 
    「你说什么？」 
 
    「我也是！我想帮上大哥哥的忙！」 
 
    「您昨天说过想开餐厅对吧？开店需要人手，我们可以帮忙处理杂务。」 
 
    「这样好吗？你们已经自由啰？」 
 
    「就是因为恢复了自由之身，我们才决定跟随您。不可以吗？」 
 
    「……随便你们。到时我会尽情使唤你们，给我做好觉悟。」 
 
    她们说得没错，人手是必要的，更重要的是我无法放著她们不管。 
 
    就这样道别的话，她们很可能又会被抓去当奴隶，我便决定收留她们。 
 
    「「「谢谢您。」」」 
 
    我觉得有点难为情，默默向前走去，这时爷爷从冒险者公会出来了。强壮的身躯背著一把剑，隔著一段距离也能一眼认出。 
 
    顺带一提，我们卖了一堆东西，再加上盗贼的赏金，金额算起来挺复杂的，因此我们现在才要分钱。话虽如此，那些钱几乎都是爷爷大闹一场赚来的，我大概没有决定权吧。我要收留这三个人，要是爷爷愿意多分我一点就好了。 
 
    「喏，这是你们的份。」 
 
    「嗯，不好意——咦！？」 
 
    我望向爷爷随手扔过来的袋子，里面装了好几十枚金币。 
 
    爷爷手中却只有两枚金币。 
 
    「哈哈哈！幸亏那些家伙囤积了一堆东西，赚了不少啊。」 
 
    「……你拿的不是白金币吧？」 
 
    「你在说什么啊？看，闪亮亮的金币。你们分到那点小钱就够了吧？」 
 
    这个老爷爷说谎说得面色不改。 
 
    他大概是想避免有人盯上我们的钱才这么说，不过这人到底在想什么啊？怎么看他分到的钱都太少了。 
 
    三名少女也从旁边探头一看，吓得捂住嘴巴。 
 
    「为什么……为什么要对我这么好？我几乎什么都没做喔？」 
 
    「你不是要收留这三个小姑娘吗？那就需要钱不是？」 
 
    「我跟你说过吗？不对，就算这样，我未免拿太多了吧。」 
 
    「老夫觉得你会干这种事，猜错了吗？总之要钱老夫自己赚得到，你无须担忧。虽然也会有找不到盗贼，像昨天那样饿得昏倒的时候。」 
 
    ……这样不行吧。 
 
    爷爷笑著跟我说，他饿昏前想抓魔物来吃，可是肚子饿害他心情不好，把魔物吓得拚死逃命，害他一直抓不到东西吃。 
 
    这个爷爷真的每天都照本能生活耶…… 
 
    「顺便告诉你，要是你没有放走她们，而是想把她们带回基地，老夫可能会连你一起砍了。」 
 
    「啥！？」 
 
    好、好险！ 
 
    原来我其实也差点被杀。没有遵循欲望行动，真的太好了。 
 
    「好了，别再聊那些麻烦事。吃完这顿饭老夫就要离开，钱由老夫来付，你们别客气，尽量吃。」 
 
    「你要走了啊？」 
 
    「嗯。老夫是为了变强才踏上旅途。这附近也没强者了，老夫打算去其他地方找找。」 
 
    「是吗。真的受你很大的帮助。对了，我还不知道爷爷你的名字耶，可以在最后告诉我吗？」 
 
    其实我昨晚就发现了。 
 
    带著一把巨剑，不只盗贼，万物都能一刀两断，拥有无法测量的力量——我只想得到一个人。 
 
    刚剑莱奥尔……这个老爷爷肯定是那名传说中的男人。 
 
    「老夫名叫一骑当千。只是个为了赢过某位男人，想要变强的挑战者。」 
 
    世上还有比传说更强的人吗！？ 
 
    不……这事与我无关。再问下去太不识相了，既然他刻意隐瞒真实姓名，我唯一能做的就是配合他。 
 
    「知道了。真的谢谢你，当千先生。我绝对不会忘记你的恩情。」 
 
    「哈哈哈！别客气。比起这个，快点吃饭吧。喂——把这家店所有的菜都送上来！」 
 
    连点餐都如此阔气，传说中的男人真的很豪迈。 
 
    当干先生吃完店里的菜，准备付钱，然而…… 
 
    「总、总共三枚金币……」 
 
    「钱不够。小子，借老夫钱！」 
 
    「…………请。」 
 
    现在我知道了，传说中的男人是个大白痴。 

  第四卷 番外篇《毕业派对》  
     毕业典礼平安落幕的当晚……我们来到艾琉席恩城，参加城里的毕业派对。 
 
    每年都有的毕业派对，本来都是在校内举行，而不是艾琉席恩城内，不过今年的学生为解决革命事件贡献良多，再加上校长的推荐，才会破例选在城里举办。 
 
    好像也是想用「表现好就会被招待到城里」来让学生更有干劲。 
 
    除此之外好像还有很多理由……但我总觉得单纯只是因为莉丝的父亲卡帝亚斯想为女儿开派对。 
 
    对那个笨爸爸和笨姊姊来说，随便掰个理由应该不难。 
 
    于是，超过百名的毕业生聚集在会场，各自享受派对。 
 
    顺带一提，毕业派对是自助吧形式，料理的种类及分量异常丰富。肯定也是为莉丝准备的。 
 
    既然是城里的派对，照理说应该要穿礼服或燕尾服之类的正式服装，不过这次是特例，穿制服好像也无所谓。 
 
    有办法弄到正装的人穿来也没关系，因此有四成的学生穿著正装。 
 
    属于剩下六成的制服派的我，现在在会场一角边吃菜边观察四周。 
 
    「咕嘟……好厉害喔大哥。竟然有办法准备这么多菜，不愧是莉丝姊的——不对，不愧是国王陛下。」 
 
    「平常他没什么时间照顾莉丝，想趁这次好好招待她吧。」 
 
    和我一样身穿制服的雷乌斯，端著堆成小山的料理走到我旁边。 
 
    呃……我知道这里的东西随我们吃，可是你未免拿太多了吧？ 
 
    感觉稍微歪向一边就会垮掉，雷乌斯却镇定地端著盘子走动，我看了都觉得不安。艾莉娜的随从教育在奇怪的地方派上用场。 
 
    「天狼星少爷。」 
 
    「噢，艾米莉亚也准备好——」 
 
    我回头望向声音传来的地方，艾米莉亚穿著华丽礼服站在我身后。 
 
    「天狼星少爷，您觉得怎么样？」 
 
    「嗯……很漂亮喔，艾米莉亚。我都看呆了。」 
 
    「呵呵呵……谢谢您的赞美。」 
 
    把及腰的银发盘在脑后，身穿淡绿色礼服的艾米莉亚真的很美，非常引人注目。 
 
    然而艾米莉亚似乎完全没在注意其他人，听见我的称赞高兴地摇著尾巴。她对我露出的笑容也变得比平常更加耀眼，不晓得是不是我的错觉。 
 
    得感谢莉菲尔公主帮她准备这么高级的礼服。 
 
    既然艾米莉亚穿著礼服…… 
 
    「呼……久等了。姊姊和赛妮亚太讲究了，所以拖到一些时间。」 
 
    晚了一会儿登场的莉丝当然也跟她一样。 
 
    和之前在婚前仪式上穿的是不同件，淡红色礼服与莉丝的蓝发很搭，如公主般美丽。事实上她的确是公主啦。 
 
    「莉丝也很漂亮。我懂莉菲尔公主为何这么讲究了。」 
 
    「嘻嘻嘻，谢谢。」 
 
    莉丝腼腆笑著，我感觉到其他人的视线越来越集中。 
 
    仔细一想，人称全校最强剑士的雷乌斯也在，我又因为跟校长的对决变有名了，大家会注意这里也是理所当然。 
 
    「噢，天狼星，原来你在这。」 
 
    外加连校长都过来了，我们这边显得特别热闹。不过校长引人注目，说不定是因为他手上的盘子里放著一个大蛋糕。 
 
    「哎呀……梦想终于实现了。幸好我有鼓起勇气拜托你。」 
 
    那块蛋糕看起来有一整个，是放在会场一角的多层巨大蛋糕的最上层吧。 
 
    那个蛋糕表面上是出自于贾尔冈商会的甜点师之手，其实是我做的。 
 
    知道毕业典礼结束后城里要开派对时，校长突然跑来找我，说这可能是最后一次机会，想要吃我做的蛋糕。 
 
    他好像听说了我在莉丝的婚前仪式上做过结婚蛋糕，之前就想吃吃看。 
 
    巨大蛋糕已经委托在生产蛋糕方面步上轨道的贾尔冈商会制作，没必要由我去做，可是…… 
 
    『我就是想吃你做的！』 
 
    校长低头恳求我的气势，搞得我差点以为他是要跟我求婚，我只好勉为其难答应。 
 
    做蛋糕本身并不难。我趁贾尔冈商会的甜点师在城里的厨房做蛋糕时跑进去，请他们帮忙。 
 
    在人家做事时插手通常会被讨厌，但我提供了蛋糕食谱和各式各样的技术，在贾尔冈商会异常受欢迎。听说还有员工以为我是贾尔冈商会的地下老板。 
 
    就这样，我做的巨大蛋糕占据会场的一个角落，由甜点师切给学生享用。 
 
    「……看起来好好吃。」 
 
    「虽然量挺多的，想吃的话还是快点去比较好喔。」 
 
    由于巨大蛋糕看起来相当有气势，排队的学生很多，可能一下就会被拿光。 
 
    贴心的雷乌斯跑去帮我们拿蛋糕的时候……会场的门打开，国王卡帝亚斯和莉菲尔公主走了进来。 
 
    我以为他们是来找校长的，校长却沉迷于蛋糕之中，看来并非如此。 
 
    「嗯……你就是莉菲尔看上的男人吗？确实很年轻。」 
 
    「是的。我认为他总有一天会成为艾琉席恩不可或缺的人才。」 
 
    他们俩好像是想在正式场合把我介绍给国王。也就是为毕业考时莉菲尔公主说过的话做保证。 
 
    和平常不同，表现得跟王族一样的两人，让会场安静得—— 
 
    「啊，帮我切大块一点啦。这么小块我会被莉丝姊骂的。」 
 
    不，只有不受拘束的某人的声音在会场内响起。 
 
    我们用几句安全的台词结束这段应酬后，卡帝亚斯接著望向莉丝…… 
 
    「……呜。」 
 
    ……他哭了。 
 
    穿礼服的莉丝他早就在婚前仪式上看过，但当时他们的心境都很复杂。看到变得如此美丽的莉丝，卡帝亚斯想必非常感动。 
 
    「一想到这孩子总有一天会嫁给这个男人……」 
 
    ……不。似乎只是笨爸爸病发作。 
 
    「爸爸，我知道那孩子很漂亮，不过我们还有事要做耶。」 
 
    「呣……说得对。」 
 
    他们讲话小声，随从们又不著痕迹地挡在卡帝亚斯旁边，所以附近的学生好像没注意到卡帝亚斯的变化。 
 
    恢复成国王模式的卡帝亚斯，用传递整个会场的音量说： 
 
    「看来吵到各位了。我只是来见这个男人一面，没有打扰各位的意思。」 
 
    卡帝亚斯拍了下手，大量佣人及手拿乐器的乐团便从门外走进，设置好小型舞会的会场。 
 
    「来吧，难得的派对，别管我，各位尽情享受吧。」 
 
    要不管他实在有难度，不过音乐一奏响，在城里工作的贵族开始跳舞炒热气氛后，学生们也逐渐习惯，两两一组跳起舞来。 
 
    众人的注意力终于从我们身上移开时，卡帝亚斯缓缓向莉丝伸出手。 
 
    「小姐就是传闻中的青之圣女……对吧？」 
 
    「是、是的！是我没错。」 
 
    「呵呵呵，跟小时候的莉菲尔一样可爱。怎么样？不介意的话要不要跟我跳一支舞？其实教女儿跳舞是我的梦想，但莉菲尔不知不觉变得比我还会跳舞。如果你愿意代替她让我教，我会很高兴的。」 
 
    「咦！？」 
 
    突如其来的邀请令莉丝不知所措，但她最后还是点点头，握住卡帝亚斯的手。 
 
    这就对了……莉丝再过几天就要离开艾琉席恩，短期内见不到家人。家人为你准备了这么豪华的派对，应该帮他们实现愿望才对。 
 
    在卡帝亚斯的带领下，莉丝走进有数名学生在跳舞的舞池中。 
 
    他们身高差距不小，跳起舞来有点不自在，然而对相视而笑的这对父女来说，这只不过是微不足道的小事。希望莉丝趁现在多多享受与家人共度的时间。 
 
    我转身面向温柔地看著两人的艾米莉亚，慢慢行了一礼，对她伸出手。 
 
    「艾米莉亚。要不要跟我跳舞？」 
 
    「可以吗！？」 
 
    「嗯，我想跟你跳。来，过来这边。」 
 
    「是！」 
 
    艾米莉亚露出满面笑容牵起我的手，我们也加入到舞池之中。 
 
    跳舞是可以，但我跟艾米莉亚都只有从妈妈那儿学到一些，舞技没有好到可以秀给别人看。 
 
    因此我模仿其他学生的动作，本来想一面领导艾米莉亚，一面习惯…… 
 
    「……艾米莉亚，你挺厉害的嘛。」 
 
    「天狼星少爷的动作就交给我吧。因为……我一直都在看著您。」 
 
    如她所说，艾米莉亚彷佛可以预测我的动作，顺利地跟上我。准确度逐渐提升，速度也越来越快。 
 
    乐曲演奏到后半部时，我们的动作已经不再僵硬。该说是心灵相通吗？我有如跟艾米莉亚合而为一，跳起舞来非常愉快。 
 
    艾米莉亚看起来也很开心的样子，带著陶醉的笑容凝视我。 
 
    「啊啊……好幸福。这样我的梦想又实现一个了。」 
 
    「梦想是跟我跳舞吗？」 
 
    「是的。我一直梦想能像这样穿著漂亮的礼服，与天狼星少爷共舞。」 
 
    「实现一个的意思是，还有其他梦想？」 
 
    「那当然。我有很多想跟天狼星少爷一起实现的梦想！」 
 
    梦想多会很辛苦，不过也可以说生活会过得很充实。这抹笑容……真想永远看下去。 
 
    「为了让我们的梦想都能实现，之后也要继续加油喔。」 
 
    「是！」 
 
    我们的动作变得整齐划一，在众人瞩目下跳了一段时间。 
 
    我和艾米莉亚跳完舞时，莉丝的舞伴从卡帝亚斯换成了莉菲尔公主。 
 
    在旁边待命的赛妮亚说，卡帝亚斯还有政务要处理，跳完一支舞就离开会场了。 
 
    不只是国王，还跟下任女王跳过舞，总觉得莉丝之后会有麻烦。算了，她的姊姊和国王陛下应该会帮忙掰个让其他人接受的理由。 
 
    和莉菲尔公主跳完舞的莉丝看到我旁边没人，纳闷地歪过头。 
 
    「咦？艾米莉亚跟雷乌斯呢？」 
 
    「在那。刚才有人找他们跳舞。」 
 
    想追艾米莉亚的男学生虽然很多，看到她跟我跳的那支舞好像就放弃了，因此艾米莉亚现在在跟我们班的女生跳舞。 
 
    应该注意的是雷乌斯。 
 
    「噢，抱歉。又差点踩到你的脚。跳舞果然很难，跟剑术不一样。」 
 
    「没、没关系，我没事。那个……如果你不排斥，要不要我教你跳舞？」 
 
    「真的吗？」 
 
    「嗯、嗯！还有……希望你明年也能跟我一起跳舞。」 
 
    「不行耶。明年我就不在艾琉席恩了。」 
 
    「啊呜呜……」 
 
    ……看来失败了。晚熟的孩子跟天然的雷乌斯合不来。 
 
    不对，说起来雷乌斯现在一心专注在练剑上，拚命试图追上我，就算直接跟他告白，他八成也会拒绝。姊弟俩都难以攻陷。 
 
    艾米莉亚就算了，雷乌斯的春天什么时候才会来临？ 
 
    「真是，雷乌斯一点都没变。」 
 
    「那家伙性情直率，总有一天会出现愿意陪在他身边的人吧。对了，你之后还有要跟谁跳舞吗？」 
 
    「咦？没有呀……啊，难道……」 
 
    「就是这样。你愿意跟我跳一支舞吗？」 
 
    「嘿嘿嘿……我很乐意！」 
 
    莉丝腼腆一笑，我牵起她的手，再度走向舞池。 
 
    她的脸虽然很红，动作倒挺顺的，大概是跟父亲与姊姊跳过，差不多习惯了吧，所以我边跳舞边问她： 
 
    「你跟爸爸和姊姊跳过，觉得怎么样？」 
 
    「嗯……其实我处于忘我状态，记不太清楚。因为跟爸爸跳时要拚命记住舞步，姊姊又很会跳，好不容易才跟得上她。可是……我非常开心。」 
 
    「开心……是吗？只要你希望，还可以再跟他们跳舞喔。」 
 
    跟离开和母亲一起生活过的家，刚来到艾琉席恩的时候不一样，现在的莉丝在城里也过得下去。 
 
    莉丝明白我的意思，沉思了一会儿，接著马上露出柔和笑容，笔直凝视著我。 
 
    「对呀。能吃到很多好吃的东西、穿漂亮的礼服、跟姊姊和爸爸在一起，确实很开心。可是……我还是比较想跟大家一起吃饭，所以我不会后悔。」 
 
    「……这样啊。抱歉，问了失礼的问题。」 
 
    「不会呀，你是为我著想才这么说的吧？有你这份心意我就很高兴了，你别在意。那么……以后也请你多多关照啰。」 
 
    「嗯，我也是。」 
 
    我们相视而笑，继续在舞池中共舞。 
 
    听说过了几天……「不只学生，连国王和女王都被青之圣女迷住」的惊人传闻，传递整个艾琉席恩。 
 
    那两个人被莉丝迷得团团转是事实，而且当时我们已经启程了，所以不关我们的事。 

  第四卷 后记  
     各位好，好久不见。我是ネコ。 
 
    尽管发生了很多事，第四集总算发售了。 
 
    向用插图为本作增添光采的Nardack大人、协助本作出版的诸多人士，以及为我打气、在背后推我一把的各位读者，致上深深的谢意。 
 
    一直用这么平凡的方式道谢真不好意思，但要是没有大家的鼓励，我一定没办法走到这么远……我是认真的。 
 
    好了，这次的后记只有一页，就长话短说吧。 
 
    花了近三集的篇幅，天狼星他们终于在第四集毕业。只要我想写，应该可以加入更多事件，可是学校篇再继续拖下去会没完没了，我便决定让它在这边结束。 
 
    顺带一提，构思的时候我还想过一个类似女学生会长的角色，不过我完全无法决定要怎么让她跟剧情扯上关系，最后只好作废。 
 
    虽然有点短，这次就写到这里了。 
 
    那么各位，我们在下集出版时再见吧。 

  第四卷 插图  
                

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 