文件发布时间:2015-06-09 10:46:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：不眠魔王与克萝诺的世界
本卷名称：第三卷

序章 初始的记忆
台版 转自 轻之国度

图源：alexli

扫图：z7669771

录入：bluestrings

暗夜中的神社里，地狱显现。

紫色的浓雾，与冰冷的空气。

在这之中不断绽放的闪光，是「世界师」们所操控的「世界」的光辉。

为了战斗——或者该说是代表他们自身的存在的光芒，仿佛就像是终结了寿元的星辰般燃烧殆尽，然后消散而去。

耳边传来的，是生物的声音。

是咬着牙抑制恐惧的穷鼠的吼叫声吗。

抑或是，心灵崩溃的逃亡者临终前的苦痛？

就像是在抓挠着神经的不协调的声音，于祭典过后的神社中响起。

「——呐，你怎么了呢，小夜？」

混合着烟硝与血的气味的神社境内，一名少女伫立在阿夜的眼前。

那是过去神木凪夜殷切地盼望救出却没能办到的好友。

肖似克萝诺的容貌，脸上却溢满了妖异微笑的少女身着洁白的洋装，伫立于地狱之中。

手里握着出了鞘的刃器。

唇角勾起，少女微微地睁开了眼。

「我不能复活也没关系吗？你不会说这样的话的对吧？因为——」

接着，朝着呆立着不动的阿夜，少女往前迈出了一步。

「小夜呀，是只属于我的，正义的伙伴。」

话声落下的同时，少女的右眼「啪搭」地，就像是腐坏凋零般地坠落在神社境内的石地上。

恍若玻璃般虚假的眼球没入了濡湿了地面的血肉后，渐渐地看不见了。

「莉儿……拜托你，让开好吗，我拜托你——」

像是压抑着痛楚般地低垂着头，阿夜费力地挤出声音。

然而，身体却不听使唤。

脚下的步伐止不住地朝着举起了拔鞘后的白刃的莉儿前去。

无关乎自我的意志，而是由于阿夜自身定下的法则，迫使阿夜杀死她。

这个世界的任何人，都已经无法阻止了。

「小夜……」

对着莉儿挥落的刃器，阿夜避了开来。

紧接着抓住了对方手腕的同时，握拳击向了对方的胸口处。

仅只如此，莉儿的皮肤便开始龟裂，阿夜抓住了的手腕也开始剥落。

宛如人偶艺品般地，白色的碎片纷飞四散。

「呜啊啊啊啊啊……！？呐，小夜……救救我呀……」

「咕……！」

明明已经做好了觉悟的，阿夜却仍是在听见了对方的哀鸣时，表情痛苦地扭曲了。

「拜托你了……我、还不想死……好不容易才又见到小夜的，我还不想死呀……」

莉儿剩余的另一边眼球和空洞的瞳孔「嗖」地流淌着血。

向生者祈求的身影，毫无疑问的是亡者的样貌。

「莉儿……对不起。」

阿夜的答覆令莉儿凝住了面上的表情。

「为什么呢，小夜？你明明说了要救我的。」

从到刚才为止的半狂乱的态度，就像是猛然回过了神般地，莉儿低声喃道。

不带任何情感，透过那只宛如人体模型般的虚假之眼。

小夜你这个骗子。

背叛者。

「呜阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿！」

少女的声音被阿夜自身的惊叫声盖过。

借由阿夜的手割开了头盖，莉儿的身体扑簌簌地碎裂，坠落。

恍若恶梦的现实。

最后，阿夜摇晃着身体像梦游症患者般地，朝着一切的元凶的所在处前去。

「来吧，差不多是开始的时候了，我和你之间的，正义和邪恶之间的战争——」

以熊熊燃烧的火焰为背景，一名少女笑着。

「……」

阿夜维持着空洞的表情拾起了莉儿掉落的刃器。

对着少女的心脏，落下了刀锋。




第一章 樱花树下
盛开的樱花，在月夜之下绽放。

残留着些微寒意的静谧氛围中，周围无数纷飞的花瓣在屋外灯的照映下显露出鲜艳的色彩。

「喂，夜，还不快点帮我端新的酒来！你这德行还算是我的仆人吗？」

在如此虚无又带着幻想色彩的景色之中，一名少女打了声嗝后仰起脸来。

一袭黑发中夹带着自然微卷的长长毛发，少女的红色眼眸狭长而眼尾上翘。

白皙的双颊染上了与樱花相同色彩的克萝诺朝着夜伸出了空杯子。

「克萝诺，别喝了！虽然你现在喝得很高兴，但明天一早起来可是会很惨的哦？更何况你还未成年吧。」

保管着酒瓶的夜一脸无奈地说道。

「你这蠢货！我可是魔王喔？5、6杯红酒什么的，怎么可能会那么容易……嗝，就醉了！」

一边咬着当作下酒菜的牛肉干，克萝诺呼出了满口的酒臭味。

「因为克萝诺同学是小孩子嘛，是的，所以还是不要勉强自己会比较好哦，接下来我会陪小夜同学喝的。」

正当夜烦恼着该怎么回话的时候，一旁的蕾法一脸认真地在夜的杯子里倒满了红酒后递了过来。

「蕾法，怎么连你都……？」

「这是之前，你帮了我的、谢礼，是的。」

「我不是这个意思，你也一样和身为魔王的事无关，还是个未成年吧——」

夜满脸为难地说道。

「不要紧的，是的，这是身为机械世界的魔王的、我所允许的哦。」

尽管蕾法的脸色看似与寻常无异，然而呼出的气息已是溢满了酒臭，眼神也显得迷离了。

即使一副冷静的模样，但很明显和克萝诺一样喝得差不多醉了。

「喂，蕾法，你好像误会了什么是吧？这个男人是我的仆人，可不是你滴唷？嗝……」

克萝诺见状，一脸不快地瞪着蕾法。

「但是这也不代表小夜同学完全属于克萝诺同学哦？既然曾经成功缔结了临时契约，就代表小夜同学也有成为机械眷属的资质喔。」

「你说什么！？」

面对神色从容的蕾法，克萝诺立刻上钩了。

（插图Ｐ１１）

看着两人的互动，夜一脸无言。

「哎呀——受欢迎的男人真是辛苦呢，夜，竟然连平行世界的魔王们都互相争夺起来了呢。」

在距离几公尺外的樱花树下，坐在和夜等人不同的户外用塑胶铺垫上，加奈加满脸兴味地看着夜等人的互动。

「唉，真是受不了这个花心骗子呢，就算对象是异世界的魔王，也要有点最低程度的伦理观念在吧？」

在一旁的是一脸无语地吃着食物的羽流，有别于喝醉了的两位魔王，两人仍旧是维持着脸色正常的模样，而旁边则是早已烂醉如泥倒在一边睡着的白羽。

「变成这样才不是我的问题！随便你们怎么说还不快来帮我！」

事情的起源，是在不久之前所发生的。

四月七日。

在两个月前解决了发生于机械派阀之间的事件后，终于在几天前顺利晋级的夜等人在加奈加的提案下，决定了一同赏花，并在神月馆后方的空地里铺上了户外用的塑胶铺垫。

一开始的行程是打算在吃过神月馆的房东美波为众人准备好的食物后，邀请前来游玩的蕾法和白羽和熟人们一起赏花而已。

然而，就在白羽说了要买自己要喝的酒过来时的那一刻起，场面就开始脱序了。

知道附近卖酒的商家有折扣优惠的白羽得意忘形地买了一堆酒，并且在预料之内地成了第一个醉倒的人。

为大量剩余的酒而烦恼的众人虽然最后决定了尝试味道看看，却在两位魔王逐渐喝醉后，众人的话题更是越变越奇怪。

「只能再喝一杯喔。」

夜一边说着，将余下的红酒倒入玻璃杯后，一递给克萝诺，克萝诺便一脸满足地一口灌掉整杯酒。

「唔呣，真好喝，注样一来就能证明偶是辣人了啊！」

说着，克萝诺把背靠在了樱花树干后，晕得眼珠子直转。

怎么看都觉得你最像小孩子。

默默地吞下了这句话，夜叹了口气。

「嗯，真不愧是克萝诺同学呢，是的。」

这边是面无表情「啪啪」地拍着手的蕾法。

「那么，小夜同学，反正酒还有剩，我们俩就再喝一会儿吧？」

即使都醉得差不多了，但果然还是蕾法高出一等啊。

「你也一样别喝了，再喝下去小心身体不舒服啊？」

说着，夜便打算将装了红酒的酒瓶藏起来。

「哈啊……好羡慕克萝诺同学能跟你住在同一栋公寓呢，我目前还是处于受到《和平协会》监视的情况，所以等一下就得回宿舍了，好无聊的呢，是的。」

露出了带着些许忧郁的表情，蕾法如是说。

蕾法莉特·克罗塞鲁。

既是「世界和平协会」所引以为傲的十二名菁英·《佐狄亚克》的成员之一，同时也是由于某些原因而隐藏了真实身份的——机械魔王。

为了达成某个目的，蕾法作为「世界师」的大派阀·《创世魔术结社》的密探而进到了《和平协会》所运营的就读，却在借由两个月前发生的「十字之门」而退出了《创世魔术结社》后，接受了《和平协会》为其身份存在的保护。

解除了敌对组织的密探身份，而改以新伙伴的身份加入了《和平协会》。

然而，或许也正因为有了之前这些复杂的关系存在，比起同样身为魔王的克萝诺，蕾法至今仍旧处于被视为危险份子的处境当中，也因此有一段时间都必须住在受到星令学园监控的学生宿舍里。

「老实说我很寂寞，只要来学园，就能和大家聊天，放学后也能和羽流说上话，但是——一回到宿舍里，就只剩下我一个人了，是的。」

蕾法，是一名魔王。

在这个现实世界当中，近日来发生的关于「大十字」的现象。

种种迹象使得外界都在揣测着，七大平行世界与交错于其魔王们之间有关于争夺现实世界的霸权的战争，已然是箭在弦上了。

星令学园中的学生宿舍里有其他「世界师」们大量聚集，此刻这位可能会将世界带往毁灭的魔王被人视为是恶瘤也是应该的吧。

「等等，我不是也留在宿舍里陪你一起过夜了吗！？为什么说的好像是我不在你身边一样！」

待在羽流等人所在的塑胶铺垫的蕾法的伙伴——小白开口抗议。

「……是这样子吗？」

「啊啊算了算了！等我不常常陪在你身边了，你再来感受这份恩情吧，所以说呢，法露，我暂时会留在你身边——」

「真遗憾，不管是不是机械，神月馆里可是禁养宠物的。」

羽流无情地说完后，小白「咦……？」地张着嘴说不出话了。

无视了小白，在轻轻地抿了口橘子果之后，羽流转身面向了夜。

「夜，我也能理解姐姐寂寞的心情，你就稍微让让她吧，随便就装帅地帮助人是你的事，但你也得明白在那过后所带来的责任呀。」

「……」

结果到最后，羽流似乎也是站在姐姐的那一边。

那道视线中带着极其细微的愤恨色彩隐隐有加深的趋势，但夜却没有察觉到，而是转向了蕾法。

「……我知道了，今晚就再陪你一会儿吧，不过，酒就别想了，改成普通饮料吧。」

「遵命，是的，小夜同学，那么——让我重新敬你一杯吧。」

话落，蕾法将玻璃杯高高举起，接着续道：

「敬七天后的『平行世界会议』，以及你被选上成为克萝诺的护卫的喜讯——」

「……」

自上一回的事件发生以来，很快地两个月过去了。

针对之后频繁发生的「大十字」征兆，由《和平协会》紧急主办，聚集各平行世界魔王的谈判会议也即将在近期内展开。

作为平行世界的一份子，克萝诺以吸血鬼魔王身份出席是理所当然的，而夜则是获选为她的护卫兼谈判助手。

夜觉得这样的安排不光是因为自己是可以辅佐克萝诺的吸血鬼眷属而已，恐怕也有《和平协会》会长塞尔茨的考虑在其中。

即使这一点相当幸运，但还是不能松懈。

去除了克萝诺和蕾法，余下的魔王们似乎对「大十字」的战争是抱持着肯定态度。

倘若没有处理好，最糟的情况就是在当场便谈判破裂，接着发展为争斗。

克萝诺能否在会议现场顺利完成任务，也和夜能否顺利进行任务有关。

「用不着那么担心哦，小夜同学。」

似乎是看穿了夜的想法，蕾法在耳边低声呢喃着。

「肯定不会有问题的，因为你还有我和羽流呀。」

顺带一提，蕾法同样会以机械魔王的身份，与助理羽流一同参加会议。

在感到不安这一点，虽然曾经一度被《和平协会》下达了追杀令的蕾法才应该是更该感到不安的……。

「没想到我会被身为魔王的你反过来安慰啊……」

夜苦笑着说。

「呵呵，受到魔王安慰的正义之士可是不行的呢，就请你再稍微陪我一下子当作处罚啰。」

果然是醉了啊，看着静静地靠着夜肩膀的蕾法，夜心里想道。

「嗯……今天就随你高兴吧。」

坐在一旁的塑胶铺垫上，羽流看着两人的互动喃喃说道。

「啊，我在会议里也会进行幕后工作喔，要是发生了什么麻烦我也会帮忙哦——大家就好好期待吧！」

「怎么突然这么说？」

「没啊，就是觉得在这里要稍微表现一下自己嘛，我也有我的立场在呀！」

对于夜的寻问，加奈加则是一脸正经地说道。

「唔——要是我也是亚人的王族就好了说……这阵子和大家在职务上之类的就差了一大截呀！」

「你呀，在说什么莫名其妙的事？」

羽流微眯着眼看过去，用手肘轻轻地碰了加奈加后，夜也趁机说道：

「放心吧，不管你有什么不为人知的身份设定，永远都是一副逊炮的样子啦。」

「唔哇——好让人火大啊啊——竟然把我当成笨蛋耍！先说好了，别看我这样子，搞不好我也挺厉害的啊！可别到时候才来后悔啊！」

也不说哪里厉害，加奈加一脸愤慨地道。

夜无语地看着她。

「话又说回来，这也让你挺烦恼的吧。」

一旁微倾着玻璃杯品尝的羽流不经意地斜眼看向了夜。

「一下子就和吸血鬼与机械的魔王交好，你该不会是想就这样成为所有魔王的仆人吧？」

「少胡说八道了，以往都是偶然的，更何况，别说是魔王了，其他眷属我也都不认识——」

说到一半，夜突然不讲话了。

羽流见状，微微地偏着头。

「怎么了？」

「……抱歉，我有点醉了，我出去稍微走几步醒酒。」

夜在回答后站起身时，一旁睡着的克萝诺猛然间醒了过来。

「带我一起去吧，夜……我从刚刚就觉得好热……我想吹吹风。」

说完后，即使因为酒醉而身形摇晃的克萝诺仍是紧紧地握住了夜的手。

「呵呵，克萝诺同学也真是不简单呢，那么小夜同学，记得早点回来哦。」

在蕾法挥舞着手的同时，夜也带着克萝诺走了开来。

「……所以，你刚才是怎么一回事？」

「你在说什么？」

走在通往神月馆附近公园的道路时，克萝诺突然开口问道。

「因为在赏花中途，你就好像若有所思，我猜错了吗？」

「被你发现了啊……」

克萝诺看似个性豪放不羁且狂妄据傲，但对于旁人心中的微妙变化却是意外地很敏锐。

「虽然蕾法说你单纯是因为会议的事而感到不安……但并不只是这样对吧？」

「不是什么严重的事，只是觉得有哪里不对劲罢了。」

到了空无一人的公圔时，和克萝诺一起在公园里的长板凳坐下后，夜仰首望向星空。

然后，当他回想起五年前的某件事时——

「……嗯哼，真是无趣啊。」

凝望着夜的克萝诺一脸不快地嘟起了嘴。

「你又哪里不开心了？」

「我只是想到你该不会又在心里打算要对其他女人下手吧。」

「……就算我和其他女人搭话应该也和你没有任何关系吧？」

「你这蠢货！你浪费时间在其他女人身上不就代表了会减少在我身上用心的时间吗！」

结果被狠狠的痛骂了。

「真是的，虽然我不干涉你要贯彻你所说的正义，但你可别忘了你终究是我的仆人啊？你最优先要守护、奉献的可是我啊！」

「知道了知道了，那么，我在买饮料给你后就回神月馆，你想喝什么？我的主人。」

「唔嗯，我还没喝够呢，新的酒，或者是你身上的血——」

「知道了，买水吧，你就喝这个吧。」

夜觉得要是让对方再继续喝下去的话，情况会不可收拾后，便在自动贩卖机买了矿泉水后递给了克萝诺。

「……你什么都不用担心。」

「什么？」

克萝诺打开了保特瓶的瓶盖后一口气灌了一半的水，然后微微笑着说道。

「之前的战斗已经证明了只要有我和你，也能和其他平行世界的那些家伙交锋对战，你的眷属能力和我身上的第五灵素的量都在成长着，一定没问题的……所以……」

呼啊，克萝诺轻轻地打了个呵欠后便闭上了眼，靠在了公园里的长椅上。

「真是令人困扰的主人呢，在这种地方睡着可是会感冒的哦。」

就在他自然而然地把手伸向克萝诺的时候——

「——」

夜蓦地屏住了呼吸。

由于喝了酒而微微变得紊乱的呼吸和闭着双眸的身影，有那么一瞬间和某个人重叠了。

和过去那个夜没能救出而死去的好友，名为莉儿的少女重叠了。

「……是我的错觉。」

他下意识地「决定」这么想。

竟然会和人生完全不同的克萝诺身上追寻已逝少女的身影……简直是疯了。

尽管这么想——也察觉到自己最近总会不自觉地意识到克萝诺的存在。

在最初和克萝诺相识以来的几个月里，这明明是从未有过的念头……

沙沙。

「……！？」

背后响起的声音让夜回头去。

他并没有感觉到有人的气息。

然而，在树荫下，却发现了一抹人影。

一头黑发，配上一袭白洋装，一身虚幻色彩的少女身影。

「——莉儿！？」

咕咚，看见了那东西的夜的心脏剧烈地跳动。

绝对不可能是她，却是比谁都来得熟悉的面影。

失去了双亲之后，那个曾经是夜的精神支柱的少女身影。

那抹身影慢慢地，就像是一点一点地淡淡消去般地，从夜的视线里渐渐远去。

「等等我！莉儿！」

在喊出声之前，脚下的步伐先一步地动了。

夜追着少女的身影迈开脚步跑去后，在他面前的是——

「……咦？」

原本还在的少女仿佛像是幻觉般地消失，而是另一个少女伫立在那。

「晚上好，夜大人，我很高兴能再次见到您。」

「你是——」

巫女装扮的少女头上斜斜地戴着狐狸面具，在露出了无力笑容的同时，砰地一声突然趴在地面上。

「……」

有一瞬间，夜对眼前发生的事感到疑惑了。

「喂！？等一下！你在这里做什么——？」

「唔呣……？怎么了吗，夜？」

大概是被骚动的声响给惊醒了，克萝诺从身后走了过来，看着眼前倒在地上的巫女，歪着头一脸疑惑。

「嗯？这不是伊智那吗？你在这种地方做什么啊？」

「……！？」

在听闻了对方的名字的刹那，夜的胸口碰咚地敲响了警钟。

两个月前他就曾经从克萝诺的口中得知她遇过一个名为伊智那的少女。

但是，夜却没料到对方竟然真的和他所熟知的这名少女是同一个人。

「等等，别轻易就和对方搭话，对方的样子有些不对劲，更何况……」

祀樱伊智那。

旧十神家之一，进行「世界使」不法工作的非法集团派阅——祀樱，而眼前这位少女的姓氏便是樱祀。

本来她应该是「敌人」而必须警戒，但是只有这个名为伊智那的少女，夜也认识。

过去夜为了要拯救身染怪病的莉儿，曾经出入过祀樱，当时熟识交好的就是这位少女。

只不过——为何她会在此时，出现在这里？

正当夜陷入了思考时——

「不、不好意思……虽然感到很抱歉……但我能否向您讨要一杯水呢？」

伊智那突然抬起了头来，一脸疲劳殆尽的模样喘着气，接着又倒了下去。

定晴一看，对方身上的巫女服四处破破烂烂的，全身也满是脏污。

「……」

夜和克萝诺表情惊讶地看向倒卧在地的伊智那。

「那、那个……不好意思，我现在好像没办法站起来的样子？能不能向您借把手——」

微微地瞥了一眼，伊智那再度仰起脸来，表情带着些微的悲伤。

「啊，没有水的话那边的自动贩卖机有在卖哦——唔唔……」

确认了夜等人的身影后，又再度趴倒在地面上。

「……那么，反正这家伙看起来好像不要紧的样子，我们现在就回神月馆吧？克萝诺。」

「等……！？请——请等一下啊不好意思但我现在真的动不了，我肚子也饿了而且从早上走路走到现在也很累了喔！你看，我好歹也是适龄少女，说不定还会被流氓什么的给骚扰呀——」

「呼嗯，竟然已经从尼特族变成了无家可归的游民了吗？」

克萝诺表情认真地问道。

「不对，我才不是无家可归的游民呢！？我只是稍微暂时离家出……话又说回来我本来就不是尼特族哦我白天可是有好好地打扫神社境内之类的——还有帮忙家务事……」

（插图Ｐ２４）

「知道了知道了，我给你水，喝完水你就回去。」

「谢、谢谢您啊……」

夜把在自动贩卖机买来的矿泉水给了对方后，伊智那便咕嘟咕嘟地一口气喝掉，然后站了起来。

「呼啊……呼——终于又活过来了！」

「掰掰，回家小心啊。」

「啊啊！？等、等一下！夜大人！」

夜一转身打算离开时，伊智那便连忙伸出双手抓住了对方。

「那、那个……所以呀，其实我离家出走了……」

「这样啊，吵架是不好的喔，要好好孝顺父母啊，那就再见了。」

「请等一下！夜大人！您还记得我的对吧！？我是祀樱伊智那呀！」

「啊啊，好久不见了啊，虽然这句话由我来说也有点那个……不过，你最近过得好吗？」

「我过得很寂寞呢，自从夜大人离开以后，我一到晚上就会不自觉地在笔电前下意识地逃到脑里虚构的世界呢……」

「……」

有那么一瞬间，夜想起了五年前的某件事，心里不禁有些发慌，但回过神看到了伊智那丝毫不带有一丝阴影的态度后，便又恢复到往常的心态。

「……所以说，你这位网路游戏废人找我有何贵干啊，就算你为了领取线上游戏里的专用道具叫我和你结婚，我也不可能会答应你的喔？」

「啊——这个没问题，那个道具我已经另外开了一个帐号领到了——我要说的不是这个！夜大人是正义的一方对吧？您不会眼睁睁放着半夜无处可去的女子不管的对吧？」

「放心吧，比我可靠的正义人士大有人在，比如说那边的警察局之类的。」

看了眼满身大汗神色焦急的伊智那，克萝诺拉了拉夜的手。

「喂，夜，别太欺负她，我之前在电玩中心好歹也受过人家的帮助。」

「说起来，你之前倒是提过这件事啊。」

「啊，是的，我曾经偶然遇见这位……虽然那个时候的我完全不晓得克萝诺小姐的事情就是了。」

夜的视线一转向伊智那，对方便回了个似乎有些不知所措的笑容。

克萝诺点点头表示对方没有说谎。

「那个时候啊，伊智那跟我说她是个几乎没有出过家门的阿宅哩，听起来她好像一直很烦恼自己无法融入现实社会这件事啊。」

「我才没说过那种事！那个……我其实只是因为在祀樱的命令下，平时被禁止离开神社而已！也是因为这样我只能借由线上游戏和线上购物——」

「所以，你因为这样就离家出走了？离开了祀樱？」

「……那个，嗯，对啊……」

夜询问后，伊智那猛然回过神来，笑得空虚。

「不好意思，我这次无论如何都想去做一件事……也因为这样，虽然被阻止了，但我还是豁出去离家出走了。」

接着，她拍了拍白衣和红色裤子上的灰尘后，缓缓地转过身背向他们。

「总是，我离开前有留下纸条告知家里了，所以我今晚就算外宿也应该不会引起骚动才对……不过我好像忘了把钱包带出来了，总之，我打算今天就暂时先睡在这个公园里，等到明天中午过后再回家。」

露出了孤独的表情，伊智那垂下头来。

「……」

夜和克萝诺静静地看着面前的伊智那，在过了一阵子后——

「这样啊，虽然现在是春天，但晚上还是挺冷的，小心别感冒了啊。」

接着，夜一副好像什么事也没发生般地握住克萝诺的手，转身准备离去。

「哇——请等一下！老实说我从昨天开始好像就有点感冒——咳咳咳！该怎么说呢，我现在这身装扮说不定等不到早上就会冻死了哦！？」

「夜，难道这就是传说中的『为了引起旁人的注意而捣乱』的情况吗？」

克萝诺一脸不可思议地发出疑问。

「不，我倒认为她只是不知道怎么吸引旁人的兴趣——」

「我怎么觉得我好像被误会大了……总而言之请帮助我吧！不管要我做什么来答谢您都可以！」

回头看向在身后两眼含泪大喊的伊智那，夜轻轻地叹了口气。

「好吧，只是一个晚上的话我可以想办法收留你，但我有一个条件。」

「好、好的，我已经做好了心理准备要在浴室里帮夜大人搓背了！」

「喂，克萝诺，去报警说这里有个可疑的人。」

「开玩笑的！我是跟您开玩笑的夜大人！好久没跟您聊聊了所以太开心了，真的是相当抱歉！而且我最近这两个礼拜也都没和其他人说到话呢！」

「……那就走吧，这个就是让你进到神月馆的条件，《圣罚规约·１次元展开》。」

仿佛是要抹去伊智那的话语般地，夜施展出自己的「世界」。

◆◇◆

在十五分钟之后。

于晚间十一点过后的神月馆之中。

滞留在神月馆的成员们和伊智那一同聚集在加奈加的房间里。

只有白羽在夜和克萝诺离席时回到星令学园的教务员宿舍，「这一点上能不造成麻烦」，让夜在心里松了一口气。

「然后你就这样把人给带来了吗？」

加奈加一脸无言地说完后，在一旁的羽流也微微地叹了口气。

「真是拿你没辄呢，竟然连离家出走的女孩子都捡回来，改天被人报警了也是你自己自作自受的哦？」

「羽流，小夜同学毕竟也是个男孩子嘛，大概是因为平常就和克萝诺住在一起，所以在各个方面也忍耐很久了吧。」

「少在那里瞎猜！有意见就去跟这家伙说！」

夜满脸烦躁地斜眼看向端坐在地板上的伊智那。

「嗯，那个，该怎么说呢，真是抱歉，突然上门叨扰——」

「伊智那小姐是夜认识的人对吧？总之我已经跟妈妈说明情况了，只是住一晚的话没有关系的哦，要是有缺什么东西的话跟我说一声就好了。」

「加奈加小姐，真是谢谢您，夜大人有像您这样温柔的友人真是令人羡慕呢。」

「咦？啊哈哈，才没有这回事呢——真是的——」

嘴里虽然说着自谦的话语，但加奈加的表情却已经完全显现她的愉悦心情了。

「那么，因为今天也已经很晚了，我也差不多该回宿舍了。」

眼角向加奈加瞥去一眼，蕾法开口说道，然后不着痕迹地将视线投向夜的方向。

「……这样啊，那么克萝诺，我送蕾法回去，这里就交给你了。」

「唔嗯。」

察觉到蕾法的暗示，夜找了个借口打发了克萝诺后，随同羽流一起走出了神月馆。

「所以——你有什么话要跟我说？」

在距离神月馆不远处的灯光下，夜开口寻问蕾法。

「我想小夜同学应该也知道我要说的事是什么，就是那个名叫伊智那的女孩的事，是的。」

「啊啊，你应该是想叫我小心一点对吧？外表看起来再怎么样友善，她身为『祀樱』一派的一份子也是事实。」

「是的，即使假设对方本身并没有恶意，我也不赞成留宿对方，是的。」

「虽然我也事先尝试透过我的《夜幕月光灯》调查过她了，但是在没有接触到对方的『世界』的情况下，果然还是无法真正测量出对方的第五灵素的数量多寡呢。」

虽然作为机械眷属的姐妹俩对于身为「祀樱」一员的伊智那似乎抱有戒心，只不过——

「放心吧，至少伊智那自己本身是不可能做出什么事的，在来到这里之前，我已经先和她做好了『约定』了。」

说着，夜露出了右手手腕。

「这是《圣罚规约》的〈绝对法则〉——你利用了罚则是吗？」

「啊啊。」

对于羽流的寻问，夜点点头。

把伊智那带来神月馆的时候，夜所提出的条件正是这个。

「我当时制定的罚则是『从现在开始直到三天过后，会无法对我以及我身边的人们做出任何想得到的背叛、攻击、妨害、调虎离山之计、敌对与欺瞒的行为』。」

在来到神月馆之前，夜就让伊智那违反了《圣罚规约》的法则，使其适用其罚则之限制。

也就是说，现在的伊智那在三天期限过去之前，无法危害到夜等人分毫，就连不利于夜等人的行为也办不到。

而没有将罚则的期限定为永久制，也是为了保证伊智那的人身安全。

这也是为了在制约之中，即使夜等人由于某些失误、误解，又或是在某人的洗脑之下而对伊智那做出了攻击的行为，伊智那也会变得就连自保的举动都办不到的关系。

也因此，夜才会先以「三天后为止」的约束发动了〈断罪执行〉。

「在那之后，我也事先寻问伊智那，是否身负祀樱的任何秘密指令，但什么也没问出来，现在伊智那对于我的寻问是无法欺瞒的，所以，在三天后的期限失效以前应该是不需要担心才对，不过——」

「只不过，这也仅限于她本人而已，对吗？倘若那女孩是在没有收到任何通知的情况下从祀樱的本家被派来这里，借以利用她来引诱我们落入陷阱的的话……」

尽管如此，羽流仍然无法放下戒心。

「虽然不能说完全没有这个可能性，但站在祀樱的立场来看，他们也没有需要刻意让伊智那来接近我们的必要性，现在不过是因为伊智那隶属于祀樱一派，所以我们才会如此警戒，但我想，与其用拐弯抹角的调虎离山之计，还不如派出不认识的人来反而更轻松才对。」

夜会决定将伊智那安置在神月馆里也正是这个原因。

「当然，光只是离家出走这个理由也令人费解，所以在她回去之前我打算对此深入寻问。」

对于夜的回答，蕾法轻轻的吁了口气。

「我懂了，是的，为了保险起见，我会稍微巡视附近周围有没有敌人的踪影出现。」

「蕾法，谢谢你，你能这么做真是帮了我一个大忙。」

夜的反应让蕾法的脸上浮现了淡淡的微笑。

「这样你就欠了我一个人情了，是的，我随时欢迎你来偿还这个人情哦。」

话落，蕾法便脚步飞快地离去了。

「总之，我会和姐姐一起巡视，毕竟是为了你带回来的麻烦才做的事，所以你可别因为先回去了就色眯眯地沉浸在女色中哦。」

「等等，我和伊智那只是单纯互相认识对方而已啊？」

「虽然你嘴里是这么说的，但你开口搭讪的好像都是年轻又可爱的女孩子呢。」

嘴里一边说着讽刺话语，羽流也随后紧跟着蕾法的脚步离开了。

「呼……」

尽管招来莫名的误会也是件令人困扰的事，但将身为祀樱继承者的伊智那留宿于神月馆里，就各方面来说确实也潜在着危险。

以会议即将到来的现在，这个举动或许是过于轻率了。

但即使如此，夜还是很想知道伊智那在五年后又出现在自己面前的目的何在，至于理由为何他自己也不知道。

「……莉儿。」

先前看见的少女幻影以及，与她的死有关的「祀樱」。

『您要离开了对吗，夜大人——』

寒冬的夜空下，在细雪纷飞、空无一人的行道树旁。

失去了莉儿后，离开医院时的光景。

最后一次出现在夜面前的，与伊智那分别时的记忆。

夜不禁回想起了那张即使相隔多年，却依旧记忆犹新的少女虚幻侧脸。

「你为什么，会来见我……」

感觉似乎曾经发生过什么。

似乎是他所不能遗忘的，某些什么。

然而——他却想不起来。

几分钟过后，夜回到了神月馆，然后在听腻了加奈加和伊智那因为聊到网路游戏而兴致高昂的对话后，确认伊智那留宿在加奈加的房间后，回到了自己的房间。

原本夜还想，说不定伊智那会前来和他谈些事情而延缓了就寝时间，结果当天却什么事也没发生，就这么过去了。

◆◇◆

「嗯……？」

翌日，上午七点钟。

夜在味噌汤的香郁气息中醒了过来。

看向身旁，便能看见克萝诺如往常般地在夜的床上睡得香甜。

「早安，夜大人，您昨晚睡得还好吗？」

「这是……这是怎么一回事！？」

巫女服上围着围裙正在厨房做早饭的伊智那让夜感到困惑。

「啊，真是不好意思，夜大人早上习惯吃西式早点是吗？真是对不起，因为我都已经做好了，就今天一天，能暂时忍耐尝尝看我做的早餐吗？」

不同于平日里的狐狸面具，头上戴着三角头巾的伊智那笑着说道。

「重点不是这个！为什么你会一大早就在我房间里做早餐？话说你又是怎么进来的！？」

「啊，这很简单呀，加奈加小姐有您的房间的备用钥匙——」

「你跟她借来的？真是受不了那个家伙——」

就算对方是夜认识的人，而且也借由了《圣罚规约》所定下的罚则封锁了对方的敌对举止，但是把夜房间的备用钥匙交给身为外人的伊智那这件事未免也太离谱了。

正当夜还在为了加奈加的举动而感到错愕时——

「因为我在房间里碰巧看到了，就自己先借用了。」

「……」

对着手上拿着鸡蛋笑容柔和的伊智那，夜彻底哑然了。

「祀樱里是怎么样我不知道，但你这行为已经算是犯罪了吧？除了我以外，你该不会也对其他人都这么随便吧？」

「哎呀哎呀，比起这个夜大人，早餐已经做好了，请您开动吧，啊，克萝诺小姐的份我也已经准备好了不用担心。」

「唔……唔呣，还没呢，还不够啊，夜……」

然而，不晓得是不是还沉浸在春假的氛围里，克萝诺丝毫没有醒来的征兆。

「不用管她，该说是吸血鬼的——因为眷属的关系吗，她这个体质是天生的。」

夜中途顿了顿，吞下了差点把克萝诺是魔王的事给说溜嘴的话。

就算祀樱一派很有可能早就知道了这件事，但他没必要多嘴。

「那么我们就赶紧开动吧，我要开动了。」

在微妙的气氛当中，夜和伊智那一起吃了早餐。

顺带一提，原先脏掉的巫女服拿去洗了，她此刻穿着的巫女服，似乎是事先预备好的。

伊智那准备好的早点里有烫菠菜、盐烧鲑鱼、紫菜豆腐味噌汤、日式煎蛋和纳豆。

虽然是过于传统的早点，但比起夜平常的早餐来说，可以说是很精致了。

更何况，食物的味道也不差。

只不过——

「味道还可以吗，夜大人？」

「啊啊，我觉得还不错啊？只不过伊智那，我说啊……」

「是，什么事呢？要再来一碗吗？」

大概是被称赞了所以很高兴，伊智那笑容灿烂地回答着，但在对比之下夜却是苦着脸。

「那个什么，这材料看起来，怎么感觉是把我的冰箱搬空了——」

没错。

问题就出在这里。

几天前趁着超市特卖日大量采买后剩余的食材几乎都被用在这顿早餐里，没了。

「啊，真是抱歉，因为找不到其他食材，所以不小心就……」

「我原本还能靠着这些食材和白米来度过往后好几天的啊……」

鲑鱼、鸡蛋、纳豆，光有这些食材就能让他撑过一个晚上了。

即使他已经能靠接取《和平协会》的任务来赚点外快，但自从那件事之后，一直没接到大型任务的夜生活仍然过得相当朴实。

「真是对不起，我完全不晓得夜大人竟然过着如此贫困的生活，擅自做了这么奢侈的早餐……」

「算了算了……反正目前也不是完全没有存货。」

「不能就这么算了！对于造成您的麻烦这部分，接下来我会努力弥补回来的！」

伊智那握紧了拳头，脸上露出了自信的笑容。

「嗯？怎么一大早就一股好香的味道……真难得。」

呼啊，克萝诺轻轻地打了个呵欠，从夜的床上起来。

「啊，克萝诺小姐，早安，早饭已经准备好了，你先去洗把脸吧，啊，你身上的睡衣也乱了哦？你身旁有男性，所以这些地方也要注意喔。」

说罢，她还帮克萝诺梳了梳乱翘的头发，看着像是在照顾女儿般的伊智那，夜觉得很不可思议。

「我还要感谢你们收留我一晚，所以夜大人和克萝诺小姐，今天一整天就请好好地放松吧，这些杂事就交给我来办吧。」

挺着胸膛这么说的伊智那在早餐过后，便从夜的房间、浴室连同厕所都彻底的扫了一番，当她要洗衣服的时候，因为连内裤都要一块洗，因此夜慌慌张张地拒绝了。

「哎呀，真是可惜……」

伊智那露出了不甚满意的表情。

「啊，这样好了，夜大人，您要洗澡的时候记得跟我说一声哦，我来帮您擦背——」

「很可惜但我习惯淋浴！」

「真是遗憾……」

最后，还是让她用竹扫帚打扫神月馆周遭才结束，而伊智那的「报恩」也一直持续到了中午过后。

有时加奈加和羽流也来探望情况，不过除了聊天以外什么都没发生。

接着，就在下午一点多的时候——

「唔呣，虽然现在惬意的时光也挺好的，但总觉得有哪里不大开心啊……」

之前都和夜一起「放轻松」的克萝诺两手抱胸，坐在夜的床边开始微微地抖起脚来。

「怎么？午饭才刚吃完吧，难不成你又饿了想吃点心？」

「蠢货！别把我什么事都跟食物扯在一起！」

克萝诺指着试图安抚她的夜怒吼后：

「对了，本来应该由你来伺候我的，结果却变成让伊智那来伺候你的这点让我不爽，你什么时候变得这么伟大了！？」

克萝诺说到双眉倒竖起来。

这真是有够无理取闹的。

「我说啊……这些都是那家伙擅自作主要做的——」

「是吗，好啊，那今晚就由我来为你做晚餐吧！」

「住手啊！你还算会做的也就只有饭团吧！？总之你想做是你的事，但别把屋子给烧了！」

克萝诺就在两、三个礼拜以前也下了一次厨房，但大概是因为她本身神经大条的关系，当时没掌控好火力险些引起小型火灾。

「而且当初不是说好了在美波阿姨允许以前，暂时都不要做饭了吗？」

「咕唔……那、那这样，我偶尔也能帮忙打扫之类的哦？」

「我拒绝，要是让你去四处乱搞的话，东西都不晓得会放到哪去。」

「呣唔唔……啊啊啊！我不理你了啦！」

「夜大人，她被这样讲也太可怜了，克萝诺小姐也是因为想为夜大人做些什么而已呀。」

恰巧结束屋外打扫回到屋里的伊智那脸上洋溢着笑容，一边走进了夜的房间里。

「才……才不是哩，只不过是因为这家伙身为仆人，却让人伺候的情况让我看不下去罢了。」

说完后克萝诺便将脸转向一旁，伊智那微微地看了她一眼。

「呵呵，如果是这样子的话，要不要破例穿看看我的衣服呢？虽然这原本是特别为了夜大人而准备的珍藏品，不过我想克萝诺小姐应该也穿得下。」

「嗯……什么意思？」

面对着一脸问号的克萝诺，伊智那带着含有深意的笑容凑近克萝诺的耳边。

两人在夜听不到谈话内容的位置窃窃私语了几句以后：

「喔喔，这主意真不错！」

「是呀，夜大人也会感到高兴的呢。」

两个人不知为何意气相投。

而当夜满脸不解地看着两人的举动时，伊智那则是转身朝向了夜。

「夜大人，不好意思，可以请您稍微回避一下吗？」

「我是无所谓，但你们到底是在盘算些什么？」

「啰嗦，你就快点滚吧！」

虽然夜也问了一下，但却在克萝诺的喝令之下被赶了出去。

「这里可是我的房间啊……」

出了房门，夜低声咕哝了几句后，等了十分钟后又在伊智那的叫唤下回到房间里。

结果当夜进到房间以后——

「——」

「夜，你怎么了？」

瞧见了克萝诺的装扮后，夜顿时僵在原地。

眼前出现了一名女仆。

女仆专用的白色围裙，再搭配上几近漆黑的藏青色迷你裙，这身装扮怎么看都觉得是女仆装。

「这是我带在身上准备换穿的衣服，啊，虽然这是以前我在网路购物特别订做的衣服，不过因为和克萝诺小姐的尺寸差不多的——」

「不是，我要吐槽的点不是那里……」

为什么会在离家出走时带上这类衣服啊？克制想问出这样简单问题的冲动，夜紧盯着克萝诺。

大概是被夜毫不掩饰的惊讶反应取悦了，克萝诺笑得一脸得意。

「呼呵呵，还真是有趣呢，这个叫做女仆装的东西，所以呢，我说夜，你满足了的话就快去端杯茶来给我吧。」

（插图Ｐ４３）

身着角色扮演用甜美风女仆装扮的克萝诺如此说道。

「……喂！？为什么会总结出这个结论？」

从双手抱胸翘着脚坐在床上，嚣张地发出命令的身影上，完全看不出有一丝女仆的影子在。

「你问我为什么？这是当然的吧，我听说这是『伺候』时的专用制服啊，也就是说，身为主人的我穿上符合接受你伺候的装扮了，是这个意思对吧？」

「你弄反了！这身装扮是你要来伺候我的服装啦！」

不自觉地便如平常般地开口吐槽了。

听完夜的解释后没几秒，「……你说什么！？」克萝诺表情很是茫然不解。

看情况，对方似乎是误解了伊智那所提议的「伺候用服装」的意思了。

发现了真相的克萝诺穿着女仆装，脸色不变地用着一脸高傲的表情陷入了思考。

「呣唔……但反正我能为你做的事也——」

「说得也是呢，那么，你要不要试试看帮夜大人掏耳朵呢？」

正当克萝诺陷入了烦恼时，伊智那及时地插入了话题。

「掏耳朵？」

「掏耳朵呀，是许多男性都希望女性能为他们做的事情之一哦，虽然本来是我自己想做的事，但这次就交由克萝诺小姐来做吧。」

「这样啊，我有时候也会让美波来帮我挖耳朵嘛，就这样决定了，夜，因为身为魔王的我要帮你挖耳朵，你就放心地在这里躺下来吧。」

克萝诺在听了伊智那的话心情转好了之后，便在床上重新理了理坐姿。

接着，并拢了迷你裙下的白皙大腿后，便拍着腿催促了起来。

「喂喂喂……我总觉得我很有可能会死在你的掏耳棒之下，可以的话我不想让你帮我挖耳朵啊——」

「你这是什么意思！？」

由于克萝诺是个身为魔王的特殊「世界师」，也因此即使是在没有施展「世界」的情况下，身上所俱备的持久性、恢复力以及身体机能仍然高于常人的数倍。

虽然从克萝诺没有弄坏过餐具这点来看，她应该可以自由控制力气大小，但是一旦克萝诺在挖耳朵时失败了，掏耳棒就会刺破耳膜直达脑部，夜也会因此而死亡。

「唉呀唉呀，夜大人别这样说嘛，我会在一旁协助克萝诺小姐不让她失手的，这样子就没问题了吧？」

由于伊智那替克萝诺说话，夜无奈之余也只好将头靠在克萝诺的大腿上了。

躺下时耳朵和颈部碰触到既柔软又富有弹性的大腿触感相当舒服。

而另一边，克萝诺为第一次掏耳朵感到兴奋不已而露出的笑容则是近在眼前。

「总之呢，为了以防万一，我会事先施展《狂月长夜》，所以你绝对不准勉强自己喔？」

但就算是这样，一旦脑部损坏，施展出的「世界」也会自动失效，所以也只能说些慰藉的话语来自我安慰了。

一旦启动了〈止熄世界〉，虽然可以避免当场死亡，但在会议已是迫在眉睫的如今变得无法施展「世界」的话，这代价还是太过巨大了。

「知道了啦，你多少也相信一下我的技术吧！」

然后在这几分钟里，充斥着紧张气氛的时间就这样过去了——

「这不是很厉害吗，克萝诺小姐，也用不着我帮忙了呢。」

伊智那的中途离手让夜有一瞬间感到慌张。

「怎么样啊，夜，不会痛吧？」

「嗯，啊啊……目前还可以。」

「克萝诺小姐，你曾经帮过谁掏耳朵吗？」

伊智那语气真诚地问道。

「唔嗯，真是不可思议呢……我明明是第一次的说——搞不好我有这方面的天分也不一定哩。」

「你有自信是很好，但我很害怕所以请你闭上嘴好吗。」

开口叮嘱对方的夜对此也感到有种奇妙的感觉。

过去，有位好友住在特殊病房·少女莉儿。

夜以前似乎也曾经像现在这样，有过一次让对方为自己掏耳朵的经验。

「……」

这肯定只是单纯的巧合和他的错觉吧。

虽然夜如此下了定论，但从后脑勺和后颈处传递而来的大腿的柔软触感，依旧令夜感到一阵怀念。

「好了，结束喽，夜。」

克萝诺开口后，夜便坐起身来。

「老实说我只觉得有种死而复生的感觉，但还是谢谢你了，克萝诺。」

「唔呣，你对我这个主人总算有感谢的心情了啊，那么你也差不多该带我去玩了吧。」

「啊……？」

「反正距离会议也只剩不到一个礼拜了，在还能玩的时候就要大玩特玩啊。」

「……」

原来刚才的掏耳朵只是为了让自己带着对方出门玩乐的「前戏」啊。

克萝诺小孩子气的理论虽然让夜感到无言以对，但也觉得说不定她说得也对。

「我知道了，那——」

正当夜打算同意时：

「啊，我能不能也一块去呢？毕竟我也差不多该回家了——但老实说我一个人的话还是会害怕的，因为今天是春假，外面有好多人呢。」

「话说回来，我们认识的时候你好像也这么说过嘛，因为自己宅在家里所以没办法和别人沟通什么的——」

「我才没有说那种话！唔，我很不习惯人多的场合嘛……而且我又是个路痴，更何况我除了年头年尾之外也不会和家里以外的人说话呀——」

伊智那说话时的神情，与其说是沮丧，到不如说是有种寂寥感混在里头。

「啊，如果这件事会带给你们麻烦的话……」

「算了，没差，要是你不小心迷路了又跑回来反而麻烦，对吧克萝诺。」

「唔嗯，反正你也帮过我好几次了，一起来吧。」

「真、真是谢谢你们！」

克萝诺也表示同意后，伊智那刹时露出了明朗的笑容对两人鞠了躬。

「反正学园也跟我说要温柔对待没朋友的人嘛。」

「等……！？我也是有朋友的呀！那——那什么，虽然我现在想不太起来名字，但我在网路上可是有很多朋友的！因为如果我不在的话就赢不了其他公会，所以他们都叫我一定要上线呢——我可是相当受大家倚赖的哦！」

「是不是一打完大家就跟你说可以回去了？」

「呃……！？才、才没有这回事……」

看着由于夜的吐槽而神情黯淡的伊智那，现场的气氛变得十分尴尬。

「好了，为了让伊智那恢复精神，今天就陪你玩吧，对吧夜。」

「请不要用这种会让人误会的语气！」

克萝诺出声搭话后，夜三人便从神月馆一起出发了。

◆◇◆

春假期间的购物商场里由于许多人携家带眷而显得十分热闹，虽然因为克萝诺和伊智那特殊的装扮的关系而显得相当醒目，但还好除此之外并没有引起其他太大的问题。

硬要说有的话，也就是伊智那因为不习惯人群过多且混乱的场合而疲惫地宣告投降、差点就倒下来的事了吧。

为了伊智那而三不五时地停下来短暂休息之后，三人在逛了游乐中心、饰品店、咖啡馆和书店，之后，当三人坐上电车前往隔壁市区时，已经是黄昏时刻了。

四月的薄暮时分还是相当明亮的。

走出车站，夜等人走在市营公园附近宽阔的大马路上。

在眼前的不远处，仅剩残樱而显得萧条的神社——祀樱的大本营也近在眼前了。

「我也已经好久没来这一带了呢……」

耸立于微微隆起的山丘之上，沿着漫长石阶而去的顶端是——祀樱神社。

神社正下方商店街中的商店，给人一种岁月的感觉，附近的大马路上则是零零散散地摆放了不锈钢管组起的摊位和塑胶棚。

「呣……？夜，那边是在做什么？」

在快要和伊智那分手的时候，克萝诺拉了拉走在身旁的夜的手。

「喔，那边是在准备春天的祭典，虽然每年凪市的夏季祭典都是在其他地方举办，但春季祭典则是会趁樱花凋落之前沿着大马路到公园……一直到那间神社的山脚下都有摊贩。」

「喔喔，竟然还有春季祭典这东西啊！？我原本还想说得忍耐到夏天哩，这下听到一件好消息了！祭典的重点高潮部分是什么时候！？」

「没记错的话是预定在两天之后的四月十号，」告知了双眼发亮的克萝诺后，克萝诺便取出了《和平协会》的ESP（电子学生手册）开始确认日期与行程。

「好耶！行程还空着哩！真是期待后天的到来呢！」

「……」

见状，夜在心里无声地叹气。

克萝诺大概是打算来逛春季祭典，所以刚刚应该是在确认祭典和会议的预定行程是否有冲突到吧，虽然祀樱应该也掌握到了会议的消息，但是克萝诺刚才没有在这个地方就说出口的这件事还是让夜放下了心。

「世界和平协会」在「大十字」先一步发生前所举行的会议。

而最可能会为其反对的大派阀就近在眼前。

「……」

当夜脚下未停地前进时，伊智那蓦地停下了脚步。

在这前方，有着旧十神家族之一的「祀樱」用以做为大本营的神社。

即使现在仍是处于人来人往的黄昏时刻，但再继续接近的话就危险了。

夜在心里琢磨了会以后，转向伊智那打算和对方道别。

「要不要稍微在那边的公园稍微休息一下呢？好久没出远门了，所以现在有点累了。」

「我倒是认为这里距离神月馆不算太远吧……」

「对我来说就算是出远门了！」

看着一脸认真的伊智那，夜苦笑。

屈服于对方的提议后，便带着伊智那打算走向公园。

「喂，夜，我有点好奇春季祭典的准备情况，所以想稍微去看看——」

「知道了。」

由于克萝诺的要求，夜便拿出了买饮料的零钱交给克萝诺，然后暂时分开行动。

当然，像是克萝诺这样的魔王在「祀樱」的据点附近闲晃是件相当危险的事，也因此在千叮咛万嘱咐地事前设定好对方一旦有什么事，只要按下一个按键就能联系上夜的ESP之后才放人。

以目前的情形来说，《和平协会》为了举办会议，在不久前便开始呼声召集各个平行世界的魔王们。

也因为如此，目前尽可能地想避免引起与支持其他平行世界的群众们之间的争端。

「我今天玩得很开心呢，夜大人。」

落坐在市营公园里的长椅上，伊智那微笑地说。

「我很感谢你愿意让我这次这么任性。」

「结果你这次来到底吹得是什么风，伊智那？是来见克萝诺的吗？还是有事找我？总不会真的是你所说的离家出走那样吧。」

「说得也是呢……」

面对夜的寻问，伊智那一脸悻悻地垂下头。

「总之，都有吧，啊，虽然我早知道最后的一件事是不可能成功的——但这些事啊，都是我想做的事喔。」

一边苦笑着说，伊智那悄然地将手伸向了斜戴在头上的狐狸面具。

「以前，我最后也没能跟夜大人您一块出游对吧？所以我才会不由自主地离家出走了，真抱歉，给您添麻烦了——」

「……祀樱在那之后，有什么变动吗？」

「都跟以前一样呢，我一直被禁锢在那里，以祀樱的下任领袖的身份，直到那时候的到来为止……」

和伊智那初次相遇是在祀樱的神社里。

由于无法救治为神秘怪病所苦的莉儿，在几经烦恼后前来此处祈愿时，他在暗夜时分的神社境内遇见了伊智那。

接着，在伊智那的引领之下见到了身为祀樱领袖的老人，并提出了交易，以救治莉儿做为条件要求夜拜入祀樱门内。

夜拜入其门下的条件是要他与伊智那一起前去暗杀塞尔茨。

夜在那年的冬日放弃了一切约定，前去寻找跑出医院的莉儿。

在一切都结束了以后，伊智那伫立在夜要离开医院时的行道树旁。

当时的夜以为对方是前来打算杀死放弃了祀樱的任务的自己，然而——

『您要离开了对吗，夜大人——』

伊智那当时消沉的表情，至今仍然残留在他的记忆之中。

然而，当时失去了莉儿而形同一副空壳的夜却什么也没能回答，就这么和伊智那分开了。

和伊智那这位少女接触的时光，仅仅不到十天。

尽管伊智那本身是名性格开朗的少女，但由于同时也是「祀樱」这个犯罪组织的继承者，因此似乎没有任何朋友。

被关闭在名为「祀樱」的世界里，伊智那对于来自外界未曾谋面的夜或许抱着某些期望也不一定。

只有这件事是夜在分离之后，心里所留下的一丝挂念。

「夜大人果然是位温柔的人呢。」

身旁的伊智那突然开口说道，然后露出了开朗的笑容。

「不是那样的，我——」

「不，没有错哦，为了住在那间医院的朋友，夜大人也因此来到我居住的神社里祈愿了呀——」

碰咚，听了这句话之后的瞬间，夜的心脏激烈地跳了起来。

以救治莉儿的条件做为代偿，在祀樱的命令下被安排了前去杀死塞尔茨的时候。

那天，夜在眼看就要下手前，出发去见莉儿时，然后——

「话说回来，夜大人，您不觉得克萝诺小姐呀，跟莉儿小姐感觉挺相似的吗？」

「……」

仅只短短的一瞬间，便有种时光停滞不前的错觉。

伊智那的话，渐渐地渗透进夜混乱的意识之中。

「——搞不好，真的是那样呢。」

一边赞同着对方的话，夜的心情变得有些难以言喻。

两个人的个性和给人的印象说像却也完全不像。

但是若是说到容貌相似的这一点，也许还真是如此。

克萝诺曾提到自己丧失了五年前的所有记忆。

倘若真是如此，假设莉儿的真实身份是吸血鬼派阀的人，却在五年前死亡时以魔王身份复活的话，就勉强能说得通了。

但是——

「夜大人……其实，我有件事情一直瞒着您……不说不行，却一直说不出口——」

正当夜陷入了思考时，伊智那面带忧愁地说道。

「我其实……」

『啊咧？在那里的该不会是——』

才开口说到一半，身后的草丛里传来了话语声。

「……！？」

夜连忙和伊智那回过头看向声音发出的方向后，一名少女正站在那里。

「克萝诺……？不对——难不成是……！？」

夜在看见了身着白色洋装的少女后，霎时间愕然无语。

「啊，果然是小夜呀，好久不见。」

尽管容貌和克萝诺十分地相像，少女脸上的笑容和克萝诺的气质却是全然不同。

「……莉儿！？」

夜比谁都还要珍视对方，且期望对方幸福的少女。

「啊哈哈，你反应也太慢了，小夜。」

而那名少女，就正在他眼前。

是梦吗？抑或是幻觉呢？

过于难以理解的现实让夜说不出话来——

「喂，夜，我已经参观结束了，再不回去的话美波会担心吧？让人期待的春季祭典就等之后再来——」

当克萝诺的身影出现在那里的时候，夜反射性地低声喃道。

「……这是、怎么一回事？」

「阿咧？你是——」

「你是——」

克萝诺和莉儿互相看着对方和自己一模一样的容貌，表情茫然。

像极了的外表，却拥有着完全不相像的气质的两名少女，此刻正同时存在于众人眼前。

在时间仿佛静止的困惑之中，唯有市营公园里的时钟，正缓缓地刻划着时间的行进。

◆◇◆

「……哦，这样啊，原来还有过这样子的事啊。」

在日落之后的公园里，夜和莉儿正坐在长椅上。

周围已是人烟稀少，此刻，公园里的几处街灯正发出了淡淡的光芒照射着周遭。

而伊智那和克萝诺则是顾虑到夜的心情，选择暂时离开让两人独处。

也幸亏如此，在短短几分钟的对话中，他才能够问出关于莉儿的事情。

「话又说回来，小夜，你变得好高了呢，真羡慕你。」

「明明好久没见了，你说话还真像是亲戚在闲聊的感觉啊。」

「嗯——竟然被小夜当成是大婶来对待了——说话真是过分呢，嘿！」

莉儿苦笑着想轻轻地弹夜的额头，但伸出的手最后却没能碰触到夜地穿了过去。

虽然外表怎么看都是莉儿本人，朝着衣服和躯体伸出的手却是透明地穿了过去。

以一般的说法来看，就是对方似乎成了幽灵了。

就算是至今被卷入并经历过数起相当玄幻的事件的夜和克萝诺，面对这情况也不禁感到惊讶了，但考虑到这也有可能是被某种「世界」影响而造成的情况后，总之目前也只有先继续话题下去了。

莉儿的记忆似乎是停留在和夜最后一次见面的下雪之日里。

在这方面来说，除去了「已经死亡」的这一点，少女从头到尾毫无疑问地确实是「莉儿」没错。

「说起来，那个好像是我的项链对吗？怎么，你特地找出来当成我的遗物了吗？」

发现了夜戴在脖子上的满月造型的坠饰后，莉儿一脸欣喜地问道。

「是啊，这毕竟是你给我的东西嘛。」

「阿咧？有这回事吗？我一直以为我把它弄丢了呢——虽然这确实是我的东西啦。」

看着眼前一脸疑惑的莉儿，夜有种不协调的感觉。

不过才五年前的事情，却连夜也记不起来自己是怎么从对方手上拿到项链了。

就算莉儿是因为成了幽灵而导致记忆混乱，却还是有些地方不对劲。

然而，作为关键人的莉儿却感觉似乎毫不在意这种事。

「话虽如此竟然成了幽灵吗——虽然我早就知道自己死掉了，但还是好可惜啊，不过，看到了小夜努力的样子我就放心了，虽然个性好像变得比当初还要别扭了。」

莉儿露出了捉弄自己般的笑容说道，夜微微支吾着。

「我自己倒是没这种感觉。」

「嗯，真的哦，你以前说话的语气更直接，认真得让人觉得可爱呢，不过——本性好像还是跟以前一样没变，让我松了口气呢。」

面对一边微笑一边如此说的莉儿，夜感到有些不自在，这感觉并不坏。

夜简洁地说明了自己进入聚集「世界使」的学园就读、与和莉儿长相相似的平行世界魔王——克罗诺、以及帮助蕾法的事。

虽然夜脑海里的某个角落也想过倘若克萝诺是过去的莉儿的话，那么莉儿说不定也对吸血鬼的派阀知道一些事——

「吸血鬼还有机械吗——有那样的世界存在让我好惊讶呢，而且小夜竟然还拯救了那些人，感觉好不真实哦——」

然而从莉儿的反应来判断，对于吸血鬼的派阀似乎是毫不知情的样子。

果然，这并不能成为克萝诺就是莉儿的证据。

「呀，对不起啊，明明知道魔王大人在等你，结果还不小心聊了这么久。」

在对话中断时，莉儿一边这么说，一边抬起头来看公园里的时钟。

为这句话而不禁吓了一跳的夜猛地伸出了手：

「呐，我说莉儿，虽然你现在变成了幽灵，但你有地方可去吗？要是没有的话——」

我带你去神月馆吧？夜瞬间犹豫了一下。

「嗯，没问题的，反正我几天前好像也像现在这样变成了幽灵，虽然我也说不清楚，但我想这次应该还不是最后的离别。」

「但——」

「不过，虽然我的意思不是要当作交换条件，但你可以答应我一件事吗？」

凝视着夜的双眸，莉儿开口说道。

「在后天的春季祭典里，什么时候都可以，能不能再一次和我——和我见一次面呢？」

「……」

「因为我别说是庙会祭典了，现在连医院也不太能随便离开，所以只要一次就好，我想和你一起看烟火。」

「……好吧，如果这是你的愿望，我就陪你一起吧。」

「谢谢，那，我们约好了哦？」

莉儿绽开了笑容，朝夜伸出了小拇指。

这是手指拉勾的暗号。

夜伸出了小指，和莉儿那半透明的小指缠绕在一起。

「再见了，夜。」

说完了这句话，莉儿便恍如溶入暗夜之中慢慢消失不见。

送别了莉儿的夜笔直地站在原地，没多久，伊智那和克萝诺便走了过来。

「那个女孩就是你之前提到的好友吗……」

克萝诺表情有些茫然地低声说道。

正当夜想开口说些什么的时候，伊智那忽然敬了个礼。

「今天真是谢谢你们了，关于莉儿小姐的幽灵这件事——大概是，不，我想就由我来稍作调查，所以如果有什么需要的话，请跟我说一声。」

语毕，伊智那也跟着离开了。

「走吧，要回去了，克萝诺。」

夜一脸什么事也没发生地说道。

「嗯，啊啊。」

像是泄了气般地，克萝诺也跟着点头同意了。

在短短的一句对话结束后，夜和克萝诺迈步走回神月馆。

与肖似克萝诺的，女性好友之间的重逢。

带着恍若踏入了梦境里的心情，这一天什么事也没有地，时间就这样过去了。

然而，在熟睡之后，来自《和平协会》的一封电子邮件寄到了夜等人的ESP里。

名为『特例A级任务·要警觉来自敌对派阀的魔王征讨作战』的字句，被映在邮件主旨的栏位上。




第二章 春之祭典
「就是这样，因此在休假期间还要求各位到场真是抱歉。」

翌日。

虽然还是春假，但在接到《和平协会》的会长塞尔茨的召集后，夜等人便来到星令学园的理事长室集合。

塞尔茨的护卫兼侍女·六条一族的三人，以及夜、克萝诺、蕾法、加奈加、还有羽流等，与魔王有关系的熟面孔。

塞尔茨本人的意思是会议即将开始，由于已经确认其他「世界师」的派阀——《正义派》和《创世魔术结社》正针对克萝诺和蕾法而蠢蠢欲动的关系，希望众人多加小心注意。

「当然了，这边也已经派出星令学园的毕业生和相关人士，由「世界师」——也就是这些隶属《和平协会》的代理人们在远处保护着各位，不过呢——」

「你确定这不是所谓的监视吗？」

「是呀。」

蕾法开口打断她之后，羽流也同意她。

塞尔茨听了以后，苦笑地道：

「都有吧，但目前处于非常时期，我想各位应该能够理解的。」

「什么意思啊？夜，我怎么都听不懂。」

克萝诺表情认真地疑问道。

「意思是现在正要举办和各平行世界的会议，也就是说，塞尔茨希望我们不只是要避免和其他派阀斗争，连正当防卫之类的战斗行为也要避免，对吧？」

「啊——原来是这个意思啊。」

听了夜的解释后，加奈加拍了一下手。

「是的，各派阀为了在会议里占上风，或者是为了阻碍会议本身，都已经事先安排各种应变手段了，虽然避免被卷入纷争也是相当重要的事，但仅和其他派阀的重要人物或魔王谈话过于深入也很有可能会带来麻烦的。」

「意思是说往坏处想，要是有派阀私底下已经和其他魔王或派阀进行秘密交易的话，有可能会在会议当场被钻漏洞，是吗？」

塞尔茨说完后，羽流接着续道。

《和平协会》只是以交涉为主，希望结束名界间的争斗，本身的立场也相当艰辛。

虽然受到其他派阀的攻击时必须抵抗，但若是让人觉得过当防卫的话，就有可能被当作是武力镇压而成为往后交涉时的阻力。

特别和《正义派》、《创世魔术结社》等大派阀扯上关系的话，情况就会变得越加复杂。

「我同意你说的理由，但受到挑衅却不能反击这点让我有点不满啊。」

克萝诺双手抱胸，表情很是不悦。

「真的非常抱歉，这只会持续到知道谁在何时想对你不利而已，这样一来，就能展开目的为压制的防卫战斗了，所以在调查结束以前请稍等一下，在那之前——还请多加小心。」

说完这段话，塞尔茨表示她的话已说完了，大伙便解散了。

走出理事长室后，由于夜还要在羽流那里打工，克萝诺和蕾法也预计要一同前往位于北区的仓库，然而——

「夜，那个……我有些东西想查一下，所以我打算先绕去图书馆一下。」

蓦地，克萝诺开口说道。

「有东西想调查？」

「啊啊，因为有东西让我觉得很在意……」

低声说话的克萝诺有一瞬间让夜觉得怪怪的。

「是吗，虽然在星令学园里的话不用太担心，但你自己还是小心一点啊，有什么事的话——」

「没问题啦，我可是吸血鬼的魔王呢，还不至于要让你替我担心。」

对着话说得很满的克萝诺，夜不知道该怎么回答。

就像克萝诺所说的，也许是他操心过头，但反过来说，是她要在图书馆里「查资料」这件事让他觉得在意。

「嗯——那——克萝诺妹妹我陪你吧？虽然我不擅长战斗，但说到逃跑，我可不会输给其他人唷。」

加奈加一脸得意地说道。

「……不了，不用。」

「啊，这样子呀……」

被冷淡地回绝了后，加奈加不禁感到沮丧。

见状，羽流开口道：

「反正也快要到会议的日期了，你不如就在战斗会场进行训练吧？然后要回去的时候再和克萝诺会合忆起回家不就好了吗？」

「你、你说训练吗……？好麻烦——」

「我也觉得这个主意不错呢，是的。」

不等加奈加回答，蕾法也表示赞同。

蕾法和羽流大概是察觉到克萝诺想要独处了吧，夜在心里想着。

「不管是哪个选择，由于我们这些魔王和周遭的人都被视为目标，所以我认为在星令学园外并不适合分开行动。」

「咦，但是——」

羽流在还是一脸纳闷的加奈加耳边小声说：「真是迟钝呢，」之后，加奈加这才「我知道了啦——」地点头同意。

于是夜和克萝诺便暂时分开行动。

在夜和蕾法姐妹正要前往打工地点的仓库，经过学园的后门时——

「那、那个……您好呀。」

眼前猛然出现了一抹影子。

「……你是——」

羽流皱起眉头的同时，那抹影子苦笑地说：

「那个……不好意思呀，夜大人，我又跑来了。」

一身巫女装扮的少女——祀樱伊智那，就在眼前。

◆◇◆

「唔呣，虽然是第一次来，但这里还真是个让人感到烦躁的地方呐。」

克萝诺进到室内，闻到地下室里的气味后皱着脸喃喃地道。

特殊大楼·地下书库。

在星令学园中，这个为「世界师」量身订做的地方里，和「世界」以及「世界师」有关的书籍或研究内容挤满了数千本。

数座高耸的书架在此处形成了小型的迷宫。

和夜等人分开行动的克萝诺在位于中央位置的书桌前坐了下来后，「呼」地一声叹了口气。

「哎呀，这是怎么啦，吸血鬼公主？该不是在担心几天之后的会议吧？」

语带调侃地坐在克萝诺对面的，是星令学园的讲师兼研究开发者，名为优诺·葛雷西的女性。

金色的长发随意地束在脑后，身上穿着皱巴巴的白衣。

外表看起来像是熬了一整夜般违遢的模样，但双阵中却是带着有如饥饿的肉食性动物般的强烈光芒。

「我的事情与你没关，就算只有我一个人也能把钥匙拿去还，你要是只是想来烦我的话——」

「喔喔，真是不好意思呐，我好像让你感到不快了呢，怎么说呢，毕竟我从懂事以来就专注在研究上了，所以对于和其他人相处这件事很是生疏啊。」

说着，优诺将从书架上取下来的几本书慢慢地放在桌上。

就像是在宣告自己有事情要在这里处理一般。

克萝诺来此处的时候，在走廊上遇见了路过的优诺。

那时候一开口寻问地下书库的位置后，优诺便表示自己刚好也要来这里，便带克萝诺来。

地下书库里，除了她们两人以外没有其他人了。

此刻，周围只剩下优诺漫不经心地翻着书本的声响。

「……」

克萝诺站在小爬梯上，将手上的几本书放回了书架。

接着，正当她瞪着书本一边苦着脸地阅读着复杂内容时——

「你那是《受到观测后的平行世界的事件纪录》和《关于冥府世界的解说书》，对吧？」

「唔……！？」

优诺的视线盯着自己手上的书开口说道后，克萝诺便立刻用双手遮住正在阅读的书籍，并抬眼瞪着优诺。

「抱歉了，吸血鬼公主，哎呀——这算是我糟糕的职业病吧——目光老是会下意识地往书的书名或内容跑去呢，真是对不起啊。」

「看来你的个性跟我似乎不太合呐，有什么话想对我说的，就直接在这里说，怎么样？」

虽然克萝诺明显地表现出了不快，但优诺似乎对此毫不在意。

「也是，虽然说是为了表示歉意也不太适合，不过啊，吸血鬼公主，能不能让我稍微帮忙你调查资料呢？」

优诺啪地一声合上书露出了微笑。

「什么？」

「这不算什么唷，关于各个平行世界的能力与特征我早就牢记在脑里了，因为我从十年前就在《和平协会》里进行研究的关系，在这期间发生的事情我全都记得，比如说，曾经死亡的人以灵魂之身分重回世间之类的事……也包括在内呢。」

「——！」

克萝诺顿时愕然无语。

仅凭借着克萝诺手上的两本书，优诺竟然能从书的组合看穿了克萝诺的意图以及目的。

「我是不是能符合公主的期望呀？要不然这样吧，首先做为预备知识，你就先来听听看我的讲课内容吧，七大并行世界之一·『冥府世界』与存在于这个凪市的旧十神家族·『祀樱』，关于这之间的过去的因缘和历史——」

语气夸张地做了一番前言说明之后，优诺以像是在闲话家常的态度放松身体缓缓道来。

◆◇◆

另一方面，位于凪市北区的仓库里。

有别于平日里打工时的情况，空气里流窜着令人难以言喻的气氛。

「夜大人，您没事吧？如果您累了的话随时都能跟我说哦，我会帮忙的。」

「啊？啊啊……我没事。」

看着伊智那挥舞着手满脸笑容，夜一边卸下载货，语气生硬地回道。

见状，羽流接着说道：

「没有这个必要，我可是付出了对等的代价来换取夜的劳力的，这里可没有身为局外人的你说话的余地。」

「嗯，情况就如同羽流所说的喔，是的，身为客人的你只要安静地待在一旁就好了。」

羽流和蕾法立即神色不悦地吐她的嘈。

「但是对我来说夜大人的身体是最重要的，请不要太过勉强自己喔。」

结果到最后，跟着众人来到打工地点的伊智那在工作结束前提出了要帮忙夜的请求，使得羽流和蕾法对此都感到相当不快。

『因为我知道了有关于昨天的事的内情，所以想要马上和您谈谈。』

夜没能开口把这么说的伊智那赶回去是因为自已也想要尽快厘清昨晚现身的莉儿的真面目。

幸好夜启动的《圣罚规约》罚则，包括今天之后两天内都还适用伊智那，所以她应该无法骗人。

当下便先确认伊智那是否有追兵，然后预定一直到打工结束为止就让对方在一旁等候，然而——

「……」

为什么会演变成现在这个情形啊？

不只是喜欢挖苦人的蕾法，就连平日里个性冷静的羽流看起来似乎都也些焦躁。

一边感受着令人坐立难安的气氛，众人各自地做着自己的事直到休息时间。

「夜大人，您辛苦了，一起喝杯茶吧，我在商店街的『Mameya』买了鲷鱼烧，很好吃的喔。」

「那还真是遗憾呢，小夜同学在休息时间的时候习惯和我共进红茶和点心哦，你带来的鲷鱼烧就喂给在桌子底下的黑猫吃好了。」

伊智那带着笑容将纸袋递给夜后，蕾法便面无表情地反驳了对方。

「喂，你不觉得你最近对我的待遇明显的很差吗！？话说回来我已经说了多少次我不能进食——你也说点什么吧，夜！」

至此，竟然就连机械黑猫——小白都这么说，老实说，夜对此也感到相当无奈。

「我知道了，两边都吃总行了吧……所以不要再吵了！」

由于工作的疲劳而呼吸紊乱的夜受不了地说。

「来，夜大人，请坐下，我来为您按摩肩膀。」

伊智那脸带笑意地起身让出了座椅，一旁的蕾法和羽流见状，双双摆起臭脸。

夜一边为此而感到傻眼，一面重整呼吸。

「那么伊智那，你能跟我说吗？告诉我，昨天的莉儿到底是什么——」

夜决定开门见山问对方。

「……我、知道了。」

伊智那绷紧了脸，像是在做确认般地巡视周遭。

「你现在不用担心会被窃听，这里有红外线监视器，而且我刚才也透过『世界』调查过了。」

羽流像是察觉到了伊智那的担忧般地开口说。

「那真是太好了。」

伊智那手脚微微颤抖着，接着缓缓地吐出了一口气。

「这可能会成为我的家族——祀樱的严重背信行为……但是……」

伊智那抬起头，像是做好了觉悟一样地直视着夜。

「我要开始说了，关于出现在凪市的幽灵真面目和冥府世界的事——」

◆◇◆

「你说幽灵的出现是因为『十字之门』的影响？」

星令学园的地下书库里。

克萝诺将翻开来的书放在书桌前，回问道。

坐在对面的优诺单手捧着书一边浏览着其他书籍，微微地点头。

「是啊，『十字之门』并不是单纯只有转移人或物质的存在，平行世界固有的特殊现象或是物理法则等等，『十字之门』也会让这类东西在现实世界发生，我说吸血鬼公主啊，特别是在两个月前的事件里曾经有过被转移到平行世界里的你的话，我想应该更能体会到这种感觉吧？」

「原来如此……」

点点头，克萝诺的手托着腮帮子道。

「因为我对冥府世界不大清楚呐，所以才漏掉了这个可能性。」

「哦？为什么你对冥府世界会不太了解呢？喜好过于分明可不是件好事喔，公主殿下。」

「很简单啊，我身边又没有人是冥府的眷属，要是有的话，老早就问了——」

克萝诺一副理所当然地说道。

虽然这些话旁人听来会觉得这个人很自我中心，以及说不出来的脱线，但是——

「你说的没错。」

优诺噗哧地笑着赞同克萝诺所说的话。

「啊……？」

「没错，在这所拥有众多眷属的星令学园里，连一个冥府眷属的学生也没有，这的确是事实，但是，你觉得这是为什么呢？」

听到优诺的问话，克萝诺瞬间疑惑了一下：

「我先说清楚了，我很没耐心，废话少说，你直接说答案。」

轻轻地叹着气说道。

「呵呵呵，抱歉啊公主殿下，说话拐弯抹角也算是我的坏习惯吧，但我没有恶意的。」

闻言，优诺苦笑着抬起头来。

「那么就让我来告诉你吧，这是因为距离冥府的世界和眷属成为『被封锁了的世界』之后，已经经过了好几百年，对了，首先就从那件事开始说吧——」

◆◇◆

「『被封锁的世界』？」

同一时间。

仓库里，对着坐在休息桌前的夜所提出的疑问，伊智那点点头。

「是的，您知道有关于冥府世界和眷属的事情吗？夜大人。」

针对这一点，夜在星令学园的课堂上也大致上听说过。

「我听说在冥府的世界里，死去的人们魂魄会在外观缠绕上第五灵素，以『灵魂』的形式暂时被记录在名册之中，据说，这指的就是冥府眷属们会操控这些魂魄借此使其〈凭依〉，又或者让自己的肉体暂时地以生灵——也就是转换为『灵体』的群体的意思。」

「真不愧是夜大人，您知道得真是详细呢，那么接下来，是有关于眷属的能力……」

当伊智那说出前言时，视线一直没离开过书本的羽流静静地抬起了头。

「让自身的躯体暂时性转化为第五灵素的《绝对法则》——〈灵体化〉，以及使魂魄附在事先嵌入了尸体的一部份人偶后，驱使它们的〈式神〉，还有最后就是使魂魄附在自己或他人身上，借以重新再现魂魄生前的能力，或是让没有自我的劣化怨灵附身，借此使他人精神和自律神经产生狂乱的〈凭依〉，没错的话，大致上应该就分为这三类对吧？」

「是……呀。」

伊智那回道。

「该说是方便，还真是个麻烦的系统呢，是的。」

悠然地喝着红茶，蕾法接着说道。

「活着的时候必须考虑到那些祖先们的亡魂，一个没弄好，就连自己死后也会被其他人任意使唤呀。」

虽然蕾法的语气很淡然，但也许真是像她所说的那样，夜不禁想。

以前，和夜有所牵扯的机械世界，是个只有系统残留，一个几乎杳无人烟的世界。

要习惯只有系统的世界虽然看似困难，但残存着世世代代祖先灵魂的冥府世界里似乎也有各种累赘。

「啊，那倒是没有什么太大的问题，说是灵魂，其实也就只是第五灵素体，神灵附体之物——也就是说若没有魂或能寄宿的肉体或物质，就算是在冥府世界里，也没办法长时间显现，因此，也只是让死者的魂魄会在拥有神灵附体之物的墓地里受到祭祀，并根据需求来寻求建言，或是借助力量等等的的程度而已——」

「……」

身为幽灵，无法长时间出现在人前。

伊智那的话让夜不禁倒抽了口气。

「因此，过去来到现实世界的冥府的眷属们加入了同样亲近灵体的旧十神家族派阀——『祀樱』，是这个意思吗？」

「……」

闻言，伊智那微微地迟疑了下：

「老实说，我对这件事也不太清楚。」

说着，她露出了有些疲惫的表情。

「只是在几百年以前，借由『大十字』到来的冥府眷属们在当时四处寻找着『世界师』力量和他们自身的居所，关于这一点我想是不容置疑的，在这方面来说，我认为我的祖先和祀樱的目的应该是一致的。」

只要去细想，这件事也是理所当然的。

身为同样拥有「世界」能力的拥有者在异世大陆选择依附拥有相似能的组织的事，在某方面来说是必然会产生的。

「我不知道祀樱是否原先就有这些作恶的打算，又或者是在冥府的眷属们的影响下才变成这样，总而言之，祀樱在很早之前就和他们联手，成了命运共通体』就如同我刚才所说，能留住祖先魂魄的冥府眷属们，由于此种特性，让他们纵向和横向的连结很稳固，可以说是坚如磐石，所以说——」

「几乎没有出现过背叛者和离开团体的人，不对，就算有，被收拾掉的可能性也相当高』因此没办法随意地在人前出现呢，应该是如此吧。」

听了羽流的臆测后，伊智那点点头：

「是的，在那之后』由于祀樱从旧十神家族之中被除名，像这样『被封锁的世界』也因而产生，而如今，冥府派阀可以说是在实质上成为了『祀樱』。」

「原来如此……」

「被封锁的世界」。

一个拥有悠长的历史，坚若磐石的「世界师」派阀。

此外，祀樱会用「世界师」的能力作恶，私下接了许多肮脏工作，从他们的态势来看，也能假设冥府世界以及其眷属们，毫无疑问地是透过「大十字」积极想开战的一方。

鉴于他们还没表明是否参与会议来看，已经相当明显了。

「夜，休息时间已经结束了喔，离结束还有一个小时，快去工作吧。」

羽流弹了一下手指，像是突然想起来似地说道。

虽然还有事没问完，但夜仍无奈地站起身回到了工作岗位上。

「不过，要是这样的话也很奇怪呢。」

仿佛是代替夜说出他的疑问般，蕾法表情平静地开口说道。

「啊啊，是呀——不是别人，就是你。」

蕾法和羽流的视线同时转向坐在对面的伊智那。

「……」

没错，这正是夜想问的。

倘若祀樱和冥府世界是处于完全合作关系的话，那么身为下任领袖的伊智那又为何会出现在这里？——这正是疑点之处。

依据夜的《圣罚规约》罚则，伊智那无法对夜等人进行背叛、攻击、阻碍、调虎离山之计、敌对、以及欺瞒虚伪的举动。

然而，这却无法构成伊智那这般特意与夜会面，并且像这样告知内情的无解行为。

「说的也是，我现在做的事也许以立场上来说是很奇怪的吧。」

伊智那的视线望向远方，低声地喃喃说道后站了起身。

「打扰您了，夜大人，今天就先告辞了。」

离去之前，伊智那偷偷看了夜一眼。

察觉到对方意图的夜虽然明知等等羽流会生气，但仍停下作业。

「我知道了，我送你到外面吧。」

◆◇◆

天色还很亮的仓库外十分地温暖，风传来了草木的香气。

「虽然我想你自己知道，但也别太过捉弄她们了。」

「因为夜大人看起来似乎很受欢迎，所以才会不小心吃了点醋，真是抱歉。」

看到掩嘴轻笑的伊智那，夜叹了一口气。

「现在的夜大人看起来真的很快乐，让我放下心了，因为我在五年前看到的你，看起来真的好像快要死去一样。」

「……是吗。」

夜想起了在下雪的深夜里，在医院附近的行道树旁分别时的情景。

当时伊智那的表情也同样地涩然而灰败。

死心与悲伤交杂于其中的，空洞的表情。

在夜最后的记忆里，仍旧残留着当时的景象。

「真是一点也没变呢，夜大人……不管是温柔的地方，还是坚强的地方，还有——」

「别说了。」

打断了伊智那的话语，夜说。

「我不是那种人，伊智那，你曾在旁边看了我的选择，如果是你应该知道的。」

过去为了救治莉儿，听从了祀樱的领袖，名为晓暗的老人的指示，夜选择接下了暗杀少女的工作。

就在要执行任务前临时打消念头，前往找寻莉儿的过程虽然已经变得模糊不清了，然而在当时，若是有那么一个命运的齿轮错开了的话，夜如今——也许仍旧在祀樱里。

用拯救莉儿当借口，以持续犯下罪行的「恶」之身份。

「是呀，夜大人的真面目，我比任何人都要来得清楚喔。」

然而，伊智那却是笑得开怀地回答道。

「因为您的温柔，坚强，以及正义的心，所以我至今也还清楚地记得您在那一天所做出的抉择喔。」

「……是吗。」

的确，夜受到关于暗杀少女——塞尔茨的委托，原先是预定了由伊智那从旁协助的。

而夜却连事先告知也没有，就直接放弃了任务。

由于塞尔茨还活着的关系，不管怎么样，那次的任务都算是失败了。

虽然暗杀的事不容于世，但是由于当时将任务推给她一个人的关系，夜长久以来对伊智那是感到相当愧疚的。

然而如今，伊智那却也不否决夜在那一天决定前去救治莉儿的抉择。

这项事实，让他心中的郁闷有些解放了的感觉。

「其实我原本也没打算去见您的，毕竟我只是个花瓶，只不过是个犯罪组织派阀『祀樱』的下任领袖罢了，但——」

伊智那语气自嘲地说道。

「在得知夜大人正活跃于《和平协会》后，我就忍不住跑来见您了，虽然我也知道自己给您添麻烦，但是一旦『大十字』开始了，我就会连最后的机会也丧失了……」

「最后的，机会？」

夜重复回问，但伊智那并没有回答他。

「夜大人，我想，莉儿应该是受到连接冥府世界的『大十字』影响，所以才会在现实世界出现，这恐怕是因为她的附身之物就在某个地方，或者是在她死亡时，她的魂魄被冥府眷属的某人保管了的缘故才会变成这样子的，但是……」

「但是，这件事……就代表了——」

猛然被切中了要害，夜焦躁了起来。

「是的，若是一直保持灵体型态的话，她会无法长久持续下去，如果没有冥府眷属灌输第五灵素，加以管理的话，总有一天会消灭，只是——若生前的肉体还存活着，便可以将魂魄转移到肉体上，就能让她复活了……」

「……！？」

这句话让夜猛地咽下了一口气。

不需要旁人的说明，他已经充分察觉到伊智那所要表达的意思了。

一般来说，死亡五年后是不可能会有「活着的肉体」存在。

但是，如果假设生前的肉体是不死之物的话——

「已经没有时间了，明天晚上我会再来拜访您的，在那之前，夜大人，还请您想一想。」

说完了这段话之后，伊智那背对着夜离开。

「等等，伊智那！」

「是的，怎么了吗？夜大人。」

慌忙之间开口叫住对方后，伊智那面带笑容的转过头来。

「难不成你……是想要脱离『祀樱』吗？」

「……」

这其实不过是夜自己的臆测罢了。

只不过伊智那虚无的印象和举止令夜有这个想法。

「我和《和平协会》的会长刚好有些瓜葛，要是你想要的话——」

夜的话让伊智那脸上的笑容僵硬了几秒钟后：

「呵呵，那是不可能的，夜大人，就算我有那种不知天高地厚的想法……也是不可能的呀……」

露出了寂寥的笑容，伊智那垂下了头。

「祀樱的另一个名字是『不良的皇族血统』，不管是被谁憎恨、敌视，也只为了金钱和利益而行动的团体，他们——不，应该说是我们，已经停不下来了，我想，不只是会继续进行让我们被除名的肮脏工作，大概也打算以冥府派阀的身分积极参与『大十字』的战争吧。」

「…………」

「就算是《和平协会》，要和『祀樱』结盟肯定也是相当棘手的，我们的派阀已经沾染了太多的血，树立了太多的敌人了……」

夜无法反驳伊智那的话，因为那是事实。

如果只是停战的契约，或许还有可能缔结。

然而，有别于其他平行世界的派阀，冥府派阀因为和最可恶的犯罪组织「祀樱」勾结，因此长久以来被其他「世界师」们所怨恨。

伊智那是因为夜认识她才能像现在这样交谈，一旦她在星令学园里暴露了真面目的话，大概会被十神家的人围殴吧。

因为他们是玷污了「世界师」荣耀，堕落异端的一族。

是杀死无辜之人、掠夺、欺骗、威胁，掳掠的恶魔。

「我原先就是个不被允许离开神社的人，也没有资格能来见夜大人，但是……就算是这样，我也……」

「伊智那……」

「我刚才说的那些话，还请您不要忘了哦，那么……再见了。」

语毕，伊智那在略施一礼以后，这次是真的转身离开了。

◆◇◆

然后，在一个钟头过后。

「啊，唷呵——夜，打工辛苦啦！」

在夜结束整理仓库的工作，偕同羽流一起回到神月馆的房间之后，坐在地板上玩电视游乐器的加奈加便扬起手来。

「克萝诺呢？还有不要随便浪费我房间里的电。」

「呜哇真是让人好火大啊——女孩子特地来找你玩的说，你说的那是什么话啊——！哈，夜你这么喜欢年纪小的女孩子吗！？」

「用备用钥匙擅自跑到别人房间里，我才觉得你说的那是什么话哩……还有，克萝诺年纪比我大好吗？如果把那个吸血鬼说的话当真的话啦。」

总之虽然反驳了对方，但是加奈加似乎还是无法接受这个说词。

「哼——反正我什么忙也帮不上嘛，既不是王族也不是魔王，更没有什么超级厉害的能耐——」

「没那回事。」

打断了加奈加的自眨，夜说道。

「咦……？」

「我们受到你的救赎。」

直直地凝视着加奈加游移不定的双眸，夜说道。

「啊，唔……」

加奈加瞬间移开了视线，脸部、一直到脖颈处都染红了——

「真、真是讨厌呢——就算是我，该怎么说呢，也不习惯这种突如其来的告白呀，真抱歉这有点超出了我的意料之外了——等等，你说『我们』？」

有一瞬间心花怒放的加奈加猛地回过神来。

「啊啊，要不是你总是用天然呆来缓和现场气氛的话，现在的气氛说不定会更沉重啊。」

「……呸！」

闻言，加奈加瞬间竖起了眉呸了一声。

「我再也不管夜了——哼！早上也不会再端味噌汤来给你了！还有要是功课有不懂的地方也……像以往一样让我抄你的啊！」

「第二句逞强的话就不行了？话说回来，实力测验好像在会议之后就会马上举行了啊——」

「你好烦哦！夜你就稍微好好反省你不够贴心的地方吧！」

看着鼓着脸把脸撇向一边的加奈加，夜不禁叹了气：

「知道了是我的错，但现在重点是克萝诺，也不晓得会在什么时候、又会在哪个地方受到攻击，如果不小心一点的话……」

「……克萝诺妹妹的话，她一回来就马上去了医院喔？」

「医院？」

「嗯，她去了凪市的共同医院，不对啦，我要说的是，虽然我也跟她说了好几次现在一个人出门很危险，但——她好像无论如何都想一个人去，所以……」

「我知道了，我马上过去。」

「啊，我想应该没问题的，因为现在克萝诺——」

说完，在夜打算离开房间的那一刹那，「喀锵」地一声，从外面传来锁被打开之后，门缓缓开起的声音。

◆◇◆

一个钟头以前。

克萝诺出现在凪市的共同医院前。

「这里，就是那个地方吗……」

紧紧捏住了画有手写地图的纸张，克萝诺走进了白色的建筑物里。

陌生医院里的景色她看也没看，直直地走向了柜台处。

「我有事情想问一下，几年前，这里有没有一个长得和我一模一样的女孩子住进这间医院里？」

她突兀地开口问道。

柜台处的女护士有一瞬间表情困惑地眨了眨眼：

「咦，啊，对不起呀，虽然我有点不太清楚状况——但是我们这里基本上是不能泄漏患者的资料——」

护士苦笑着说。

「啊，不好意思哪，能帮我打电话给院长吗？」

「……！」

一身制服装扮的少女突然出现在克萝诺身后，态度高傲地说道。

「你是……！？」

「唔，这是我们第一次直接面对面打招呼哪，吸血鬼魔王，我是星令学园三年级的学生会会长，一剑樱华。」

樱华对着转过头来眼睛圆睁的克萝诺断然说道。

「一剑——！？」

听了樱华的姓氏后，柜台的护士抽了一口气，转而看向樱华。

「十神家族——一剑的继承人有事情要求你协助调查资料，你就这样跟院长说，能办得到吗？」

听到樱华毫不修饰的话语，「请、请您稍等一下，」柜台护士拿起电话，过了几分钟之后，一名负责带路的男性走向她们。

「所以，那个长得跟你很像的女孩的名字叫什么？」

克萝诺把莉儿的名字告诉她后，樱华便立刻转过头交代带路的男性。

「走吧克萝诺，距离会议已经没有时间了，有事情就尽快处理。」

「吓我一跳，你和医院有什么关连吗？」

「站在『世界师』派阀·十神家的立场，医院以及警方是必须打好关系的，虽然依据地方的不同在影响力上也会有所差异，但至少这间医院是这样没错，就是这么回事。」

跟在负责带路的男性身后，樱华在走廊上一面走一面得意地说着。

终于到达会议室后，一名身着西装的男子手里抱着一叠资料走了进来。

对方似乎是调来了和克萝诺样貌相似的少女——莉儿的住院纪录。

「不过啊，我说学生会长，以巧合来说你来得还真是刚刚好呐。」

「不对，从你来到学园以后，我就一直在你身边看着你了。」

「……你说什么？」

樱华轻描淡写说出口的话让克萝诺很是讶异。

「不只是我，包括了《和平协会》代理人在内的十几个人现在正在监视着你和蕾法，会这样也是因为这次有危机逼近的关系。」

「这样子啊……塞尔茨好像也说过这些话的样子，不过，要是这样子的话，你应该不适合出现在这里吧？」

「嗯，你说的没错，但是要是把时间都浪费在外出的话，可能这次也要把你硬抓回去才行，与其那样，不如让你把事情早点解决，办得到的事就出手帮忙，这样反而更有效率——这是我判断出来的结论。」

「……」

克萝诺的表情在理解与不满之间纠结着，抬眼看向樱华。

「樱华小姐。」

沉默地站在一旁的西装男子抬起了头开口道。

「有关于那位少女，莉儿的入院纪录与病症，还有记录了她到死亡为止的资料已经都整理好在这里头了，希望这些资料能帮上您的忙——」

「嗯，谢了。」

樱华露出了笑容，转头看向克萝诺。

「克萝诺，需要我暂时离开吗？」

「……拜托了，还有，谢谢你了。」

也许是发现了克萝诺的表情有一瞬间黯淡，樱华说着，便带男子离开了会议室。

然后在她看了资料十分钟之后。

「……我真的搞不懂，真的是那样子吗，我——」

对着空无一人的空间里，克萝诺喃喃自语着。

◆◇◆

然后，在此刻的神月馆。

「啊……」

正打算出门寻找克萝诺的夜不自觉地抽了口气。

打开门走了进来的正是克萝诺本人。

下意识地和对方对上了眼，克罗诺也跟着瞬间瞪大了眼。

「你现在是打算去哪啊，你这奴才，主人都回来了，还不快去端杯茶来。」

接着便立刻回过神来说道。

闻言，夜和加奈加不禁张着嘴愣住了。

「啊哈哈，真是太好了呢，夜你看，我就说了不用担心不是吗？况且克萝诺妹妹身边现在也有不少护卫跟着呀。」

加奈加对着夜露出得意的表情。

「对了，结果你事情都顺利办好了吗？」

「啊啊……算吧。」

态度冷然地一口喝掉了夜倒好的麦茶，克萝诺脚步飞快地走向夜的床边，十分自然地开始脱起了衣服。

「等等！？你在做什么啊，克萝诺妹妹！天还没黑啊！不对不对，我要说的不是这个——」

「初春时节太阳太大的关系，所以我现在已经累了，我要直接睡了，晚饭的时间到了再叫我起来。」

说完，克萝诺身上只穿着内衣裤就躺下来拉起了棉被盖上。

夜和加奈加还在困惑的时候，便已传来了她睡着后的呼吸声。

「那个……夜，你做了什么了吗？总觉得好像跟平常的感觉不太一样——」

「我也不清楚……不过……」

似乎有哪里不太对劲，就连看也没看夜和加奈加，看起来仿佛就像是沉浸在自己的世界一般。

该不会是跑去调查莉儿的事情了吧？

尽管夜脑海里的某个角落浮现了这个猜想，却没有确切的证据能够证明。

「……」

就这样，在毫无头绪的情况下，时间就这么过去了。

加奈加在这期间回去了自己的房间，然后终于到了晚餐时间。

「……话又说回来了，你在医院里有发生什么事吗？」

「没什么……没有特别发生什么事。」

晚上七点半。

晚饭过后，克萝诺仍是一副心不在焉的模样坐在夜的床上，看着关于吸血鬼的世界的书。

静谧的沉默。

就在夜背对着克萝诺洗东西时：

「呐，夜，你曾经喜欢过莉儿吗？」

克萝诺抬头看着天花板，突然开口问道。

「怎么突然问这个？」

在夜回头看了过来后，克萝诺降低了语调低声说道：

「那个人……莉儿除了外表之外，其他地方跟我可不像啊，要是把她的意识放进我的身体里的话，现在我所拥有的意识——说不定就会消失了呢。」

「……你到底在说什么？」

克萝诺的声音显得模糊不清地，夜开口反问。

「嗯，说的也是……那我就直接问了吧。」

克萝诺放下手上的书转向夜：

「你是不是希望让莉儿复活？」

她表情认真地问道。

「……」

夜沉默了一会儿，低下头凝视着胸口处的满月形状的坠饰。

那应该是莉儿的遗物。

「我——」

「喂，还是算了！不要说了！闭嘴！」

「……明明是你开口先问我的。」

「我改变心意了，你有意见吗？」

语气有些盛气凌人地说着，克萝诺默默地站起身来。

「夜，明天晚上要去春季祭典喔。」

「啊……？」

「怎么，没想到你竟然会连当地的祭典都给忘了，你这还算是凪市的居民吗？」

看着不知为何一脸倨傲、叉着双手的克萝诺，夜傻眼地说：

「喂，等一下，我不是那个意思好吗，你有没有搞清楚我们现在的处境啊？会议即将要开始了耶？」

「喂，你这奴才，别说得好像我是傻子一样！」

对着夜的苦脸，克萝诺竖起了眉。

「哼，我当然知道，意思就是接下来会变得很忙对吧，既然如此，趁着还能玩乐的时候赶快玩乐不就是正确的做法吗？」

「……」

「就是这样，夜，当天的护卫工作就交给你了啊，毕竟我还没体验过祭典这东西嘛。」

看着语气天真的克萝诺，夜叹了口气。

在《和平协会》会议即将开始的时候。

一想到会受到来自其他组织的袭击，克萝诺去参加祭典明显地不是聪明的选择。

这种理所当然的道理夜自己也很清楚。

然而，夜却也想起了在数年前丧失记忆的克萝诺就连参与祭典的记忆也没有的这件事。

要是不是这种时候的话，他肯定也想陪她一起去的，但是——

「呼……」

烦恼到最后，夜叹了口气。

「听说《和平协会》已经派出了许多代理人来保护我们了。」

「啊啊。」

「好吧，那就去吧，不过，前提是也要你告知《和平协会》并得到许可才行喔？」

「这个没问题！我才不会被那些人打败哩。」

看着语气肯定的克萝诺，夜一边带着复杂的情绪，一边打开了自己的ESP。

直接寄了一封邮件给《和平协会》的会长·塞尔茨之后，他轻轻地长出一口气。

过了几分钟之后，来自塞尔茨的回信寄到了夜的邮件地址里。

「……！」

在看了邮件内容之后，夜的表情浮现了紧张的情绪。

不管塞尔茨的回答是行或不行，夜原先都已经做好了相当的觉悟了，但——

「怎么了吗？」

克萝诺一脸不可思议地疑问道，夜深吸了口气让情绪恢复平静。

「……明天去春季祭典这件事本身没问题，只不过增加了一项条件。」

「什么……？」

「是追加的特例S级任务的启动，克萝诺，你和我两个人一起执行——」

在夜说了这句话后，克萝诺瞠大眼瞪圆了眼睛。

紧接着，和夜收到的邮件内容一模一样的另一封邮件也寄到了克萝诺的ESP里。

「原来如此，是这么一回事啊……算了，没差，如果是我和你的话，应该能顺利解决，这在某方面来说也算是一石二鸟了，这样一来，也能达成我想要去春季祭典的目的了。」

确认了邮件内容后，克萝诺低声说着，神情满足地将视线转向了窗外。

克萝诺身为吸血鬼的特性，是夜行性。

也因此一到了此时，她的情绪便会显得十分高昂，但是她今天却没有像往常一样缠着夜说话，仅仅只是静静地伫立在床上。

「……」

接着，夜晚过去，黎明到来，终于到了春季祭典的这一天了。

◆◇◆

四月十号，下午五点过后。

沿着凪市中央区的大马路、商店街附近，一直到市营公园和祀樱神社的道路上，已经聚集了许多前来祭典的游客而显得十分热闹。

凪市的春季祭典有别于夏季祭典举办时的正式，并没有规模庞大的活动。

走过挂着提灯和摆饰而显得景色缤纷多彩的道路上，在道路周边林立的小摊贩上游玩，最后再到祀樱神社里驱邪祈福之后再回家是祭典的惯例。

而夜和克萝诺走过了那条可称为是出发点的大马路上。

从扩音器里流泄而出的祭典广播，以及公园里此刻正咚咚敲击着的日式太鼓的声响。

然后，人们的喧闹声和祭典独特的热气溢满了整个周遭。

「呣……」

夜看了终于来到期待的祭典，表情却显得十分不悦的克萝诺后：

「怎么了？要买零食吃的话可别买太多啊？先说清楚了，我今天身上带的钱——」

「才不是咧你这蠢东西！你是觉得我整天就只会想着吃的吗！？」

「那你到底是在不满什么？」

夜语气粗鲁地问道。

「不就是因为没能穿到浴衣吗……难得原本预定好了让美波帮我穿的说……」

克萝诺胀红着脸满脸愤然地回答。

「……」

确实，为了能随时应变「任务」的突发状况，克萝诺此刻正穿着平常的装扮，但没想到她竟然会在意这种事。

夜觉得这还真是挺有趣的。

至今为止，克萝诺虽然一直保持符合魔王气质的强焊风格，但是最近也慢慢地开始学会在这个现实世界里享受各式各样的乐趣了。

这件事，让他不禁微笑了起来，心里感到十分地高兴。

『我也已经不记得我最后去祭典时的情况了呢。』

『要是我的病好了，能陪我一块去吗？小夜。』

「……」

蓦地，夜想起了莉儿在五年前所说过的话。」

为什么到现在这个时候，他还会把克萝诺和莉儿的身影重叠在一起呢。

「……」

对了。

他今晚也和莉儿约好了要见面。

『夜大人，我想，莉儿应该是受到连接冥府世界的『大十字』影响，所以才会在现实世界出现，这恐怕是因为她的附身之物就在某个地方，或者是在她死亡时，她的魂魄被冥府眷属的某人保管了的缘故才会变成这样子的，但是……』

夜想起了昨天伊智那所说的那些话。

『是的，若是一直保持灵体型态的话，她会无法长久持续下去，如果没有冥府眷属灌输第五灵素，加以管理的话，总有一天会消灭，只是——若生前的肉体还存活着，便可以将魂魄转移到肉体上，就能让她复活了……』

让她复活。

曾经以为绝对不可能而放弃了的，夜的愿望。

在五年前便死去的莉儿不可能还留有生前的肉体。

就算有，那也是—

「夜！那里有传说中的捞金鱼欸！我们去试试看吧。」

「快住手，就算你捞得到，带回去也是个麻烦。」

「呣……那只要捞到之后不带回去就没问题了。」

尽管如此，克萝诺仍是坚持己见地玩了起来。

「咕呜！为什么还是没办法顺利捞到啊，夜，这上面的纸是瑕疵品啦！一下子就破了欸！」

「光靠力气去捞是没用的，像这种东西啊——」

「看起来好像玩得相当愉快呢，二位。」

「……！？」

夜和克萝诺的身后猛地传来的说话声。

转过头后，才发现蕾法和羽流正好就站在那里。

「不好意思，我们也想捞金鱼，请给我两人份的捞网，是的。」

「像这种东西呀，快狠准是很重要的，是的，克萝诺同学。」

接着便一脸扑克脸地迅速地一下就捞起了金鱼。

「你们怎么会在这？」

「我也想参加春季祭典呀，不行吗？」

「没……原来如此，是这么一回事啊。」

听出蕾法话中的深意，并且看到站在一旁羽流的表情之后，夜了然地说道。

羽流两人恐怕也是为了《和平协会》的「任务」才会出现在这里的吧。

为了对抗即将在这里发生的「某件事情」。

「就是这么一回事没错，在事情发生之前，我们就慢慢地逛逛吧，虽然这种吵闹的场合不太符合我的个性就是了。」

说着，羽流像平常一样冷静地观望着周围的喧闹景况。

「虽然她嘴上这么说，但羽流其实也很想来春季祭典的喔，和小夜同学一起。」

「等一下！姐姐！我才没这么说过呢！我只不过是说了分头行动对我们很不利而已——」

就在蕾法和羽流争论之中，克萝诺仍旧没能顺利捞到金鱼，一脸不爽地瞪着塑胶水盆。

「克萝诺妹妹，你要不要和我一起去玩钓水球呢？如果是那个的话难易度也比较低，而且就算你带一个回去也不会造成麻烦喔。」

「加奈加，怎么连你都来了？」

对着不知何时出现在背后的加奈加，夜开口问道。

「什么叫连你都来了啊！？好歹我也是凪市的市民耶，就算是来参加祭典也不奇怪吧！」

「喂，加奈加，你说的那个钓水球在哪？我也想试试。」

结果还是全员到齐了啊，夜叹息着。

不过，不可思议的是这种感觉还不错。

「那么，就大家一起逛逛吧，只有克萝诺同学和小夜同学两人一起，太狡猾了。」

对着说出了这句话的蕾法苦笑了一下，夜等人决定众人一起逛祭典里的摊贩。

◆◇◆

有东西发出了声响。

那是远离祭典喧哗、来自凪市的上空处。

直升机螺旋桨的转动声，和夹杂其中的少女痛苦呻吟声。

「古都，你的身体还好吧？」

「……我没事，萨诺芙，这点程度的伤而已，我是不会死的，只不过是现在还没有完全恢复力气而已……」

身穿黑色的衬衫，腰间插着两把刀的少女·七罪古都气息紊乱地回答。

以杀死傲视七大平行世界所有魔王来达到平复『大十字』为目的的《正义派》。

身兼组织副队长以及十神家族之一·「七罪」一派成员的少女，同时也曾经是和夜有过婚约的少女。

执着于讨伐魔王，并且拥有名为《杀神之日》——夺取对方「世界」的能力的她，在几个月以前，和身边的少女·露克拉萨诺芙一同袭击了克萝诺，但是反遭击败。

《正义派》和她打算夺取魔王克萝诺的「世界」，这个计划在那个时就应该以失败收场了，但是——

「距离『大十字』已经没时间了……再不尽快地把一切都拿到手的话……」

她的容貌显得相当异样。

声音透露出了疲惫的色彩，只有双眼异常地闪着光芒，而她的脸上更是刻印了不规则的图案。

脸颊和右眼有些许代表吸血鬼眷属的红色刻印。

右手的手背处则是代表着机械眷属的蓝色刻印，最后还有一个黄色刻印则是在衬衫底下——浮现在锁骨与脖颈之间。

「记得事先留下撤退的力气，先别说这次的战役了，毕竟你将来是会成为《正义派》的中枢的人物呀。」

（插图Ｐ１０２）

有着人偶般的容貌——少女·露克拉萨诺芙语毕之后，古都便猛地坐了起来。

「我当然知道，现在还不是讨伐魔王的好时机对吧，为了这个机会——为了让我成为魔王，不事先做好该做的事情的话……」

说着，古都一脸痛苦地颤抖着肩膀喘息着，接着露出了无畏的笑容。

打开了直升机的门，前额的浏海被风刮了起来，她眯起了眼俯瞰着脚下的凪市。

俯瞰着，包围在淡淡橘色光辉中的祭典景色，以及位于深处的祀樱神社。

「我会让你看清楚的，夜，看清楚，光是成为一个人的眷属也无法比拟，我的觉悟。」

◆◇◆

在那之后，春季祭典仍是安稳地进行着。

在钓水球之后，克萝诺还在棉花糖、杏仁糖、炒面，以及大阪烧等等摊贩买了食物，而羽流则是在射击摊贩上发挥能力拿到了奖品，蕾法则是抽签时抽中了温泉旅行的招待券。

为各自的结果而一喜一忧，相互笑闹着。

多么安然无事的和平时刻。

难以想像这之中竟然有两个被称为来自平行世界侵略者的魔王，此刻正同行，而时间则缓缓流逝着。

「……」

接着，穿过了大马路、商店街前、市营公园，来到通往祀樱神社石阶前的众人停下了脚步。

「不能再走前进了呢……」

羽流低声说了句后，加奈加也跟着：「是呀……」地点头同意。

凪市的祀樱神社是前十神家族——冥府眷属们的潜伏之处·「祀樱」的大本营。

号称拥有数百人的祀樱的「世界师」。

正因为经常从事肮脏的工作，因此成员平时应该不会聚集在一起，但只有今晚——有这个可能性在。

只是光从远处观察，只见普通游客在春季祭典里也来回进出着神社，并没有感觉到不安的气息。

原本的十神家族——或者是有良知的「世界师」派阀会为了不将一般人卷入其中而有所顾虑，但他不认为祀樱是会顾虑这种事的组织。

在〈异层世界〉等地方，虽然有将外界与「世界师」隔绝开来的方法，但以现况来说，在可能有被攻击的现在，这里已经是他们能够到达的界限了吧。

夜在心里判断着，并抬头看向石阶的上方后——

「——！」

在遥远的石阶上方，出现了莉儿身着白色洋装的身影。

定晴仔细观看，那抹影子却只出现了短短的一瞬间。

莉儿在俯视夜后，仿佛就像是在邀请他一般，消失在山门的内侧。

『在后天的春季祭典里，什么时候都可以，能不能再一次和我——和我见一次面呢？』

他们约好了。

但是他今天有《和平协会》的任务在身。

「……」

是追上前，还是就此停步？正当夜犹豫不定时——

「晚安，夜大人。」

头上斜斜地戴着狐狸面具，作巫女装扮的少女·祀樱伊智那不知何时站在众人的眼前。

「你——」

羽流首先便用警戒的眼神看着对方，而加奈加也跟着紧张得屏住了呼吸。

虽然至今还没有正式进入敌对的状况，但是会有这种反应也是当然的吧。

就算伊智那本人只是祀樱的花瓶，对夜等人也没有表现出敌意，但考虑到「祀樱」这个组织的特性和现在的场所，会这样子也不算太过火。

「今天的春季祭典玩得还开心吗？啊，打扰到你们了吧，我会立刻离开的，不过——」

说着，伊智那的视线向夜的方向投去。

像是有些寂寞的、富含深意的视线。

「总之，我在神社里负责驱邪祈福——祈求神灵附体的舞蹈喔？虽然因为工作已经结束了，没有办法让各位观赏，我觉得很遗憾……不过，接下来的烟火会还请各位慢慢欣赏。」

微笑地说着，伊智那并没有从身旁的石阶离去，而是朝着与春季祭典街道反方走去。

乍看之下，那条离祭典和神社都有些距离的道路让夜觉得有些眼熟。

通往神社的后方，埋藏在杂树丛中的道路……

从伊智那的话中可以听出，她的工作似乎已经结束了。

而他也明白了伊智那特意将这件事说出来的意图。

然而，在身负着《和平协会》任务的现在——

「小夜同学，已经足够了，是的。」

当夜呆立在原地不动时，蕾法静静地开口说道。

「请尽管去吧，在日期变更，加诸在她身上的《圣罚规约》的罚则失效以前。」

这感觉像是被总是在发呆，实际上却十分敏锐的蕾法看穿了一般。

看穿了夜有话想和伊智那说的心思。

见状，羽流也跟着无奈地叹了口气，而加奈加也拍着手说：「啊，原来是这么一回事啊。」

「夜……」

这之中，只有克萝诺难得的一脸不安地抬头看着夜。

「没，没什么，你快去快回。」

「……嗯，虽然很抱歉，但我先走了，接下来就拜托你们了。」

夜回答了之后，便追着伊智那的脚步而去。

位于祀樱神社后方的杂树丛里，在不成道路的小路中前进，在视野变得宽阔之处，他看到站着不动的伊智那的背影。

这里应该已经是祀樱的大本营了，然而周围别说是监视的人，就连气息都感觉不到。

是因为春季祭典使得一般的香客也会进出神社的缘故吗，又或者是——

「您来了呢，夜大人。」

当夜一靠近，伊智那满脸笑容地开口说。

「这里可是没有人会靠近的秘密场所哦，啊，虽然我以前就曾经告诉过夜大人了，我想您应该知道才对——」

微微高耸的山丘山腰处。

从杂树丛里尽头的宽阔处可以清楚地看到包含商店街和公园，春季祭典的光景。

「这里呀，不仅风景好，也因为是在本殿里的关系，稍微赶一下就能马上回到工作岗位上呢，而且——除了我以外也没有其他人会来这里了，所以这里的事是秘密哦？」

夜凝视着将手指抵在唇边，一脸调皮的伊智那后——

「还好现在是春季祭典呢，夏天的话，蚊虫会变得很多，经过这里会很讨厌呢——」

「伊智那。」

夜悄悄地走到要闲聊下去的伊智那身后，抓住了她的手：

「《圣罚规约·0次元展开》。」

然后猝不及防地施展出「世界」。

「咦……！？」

「制定的限制是【一步也不能离开现在的位置】，违反的罚则是【在经过了一天为止，会变得无法使用『世界』】——」

「夜大人，为什么——？」

猛然间被施下了《圣罚规约》的伊智那语带困惑地低声说道。

「你以为我什么也没发现吗，冥府魔王。」

「……！？」

在夜说出了这句话后，伊智那霎时变了脸色。

接着，当祭典结束的压轴烟火冲上夜空，人们欢悦的呼喊声传来的刹那——祭典缤纷的景色猛然骤变。

《异层世界·3次元展开》。

数不尽的《异层世界》朝眼下能看到的商店街、公园、大马路、以及神社和本殿的方向施展开来。

夜处于《异层世界》的范围之外，他的眼中并没有看到一般人被「世界」波及，看来施展「世界」的人只是选择来到春季祭典的「世界师」而将其拉进《异层世界》而已。

对方恐怕已经和暗中保护克萝诺和蕾法的《和平协会》代理人交战了。

当夜在心里揣测，并束缚住伊智那的身体时——

「…………」

伊智那露出仿佛在忍耐般的表情，最后仍是叹了气。

「——您是从什么时候发现的呢？我的真面目。」

「最近才确定，从一开始我就在怀疑你了，和你相遇的那一天，莉儿也刚好出现在我面前时。」

没错，莉儿是借由「十字之门」，受到冥府世界影响而出现在夜等人的面前，然而，要说是巧合的话未免也太刚好了，最有可能的就是能够解放冥府世界「十字之门」的存在——也就是冥府魔王牵涉其中，这是理所当然的判断。

然而，即使察觉了伊智那就是冥府魔王，夜还是故意放任她行动。

因为夜想要在有《圣罚规约》的罚则——也就是封住「伊智那背叛、攻击、阻碍、调虎离山、敌对以及欺瞒虚伪」的状态下，问出伊智那召唤出莉儿的本意为何。

「在不久前，我们接到有关任务的连络，任务内容是『近期得知了祀樱和《创世魔术结社》共谋捕捉克萝诺与蕾法两位魔王的计划，请控制现场并反击』，但就算祀樱和《创世魔术结社》联手，我也不认为能轻易地打败两位魔王，也就是说——」

敌方也暗藏着魔王等级的角色。

就是因为这样，才能确定伊智那就是魔王。

「因为我三天前设下的《圣罚规约》，因此你无法做出『针对我的敌对行为』，因此，要是我在这里直接阻止你的话，就算是间接行为，你也没办法介入这场战斗。」

「……」

听完夜的话，伊智那在沉默了一会儿之后说：

「——真是败给您了，果然，我还是赢不了夜大人呢。」

一脸自嘲地，身上的力气渐渐地从身体里流失了。

接着，维持着被夜从身后抓住手的姿势，她缓缓地开口述说：

「是呀，首先就让我回名您第一个问题吧，我是冥府的魔王，也是从上届的魔王·梅尔特手中继承了冥府世界——《深渊眠暗》的平行世界。」

低声地说着，伊智那俯瞰着眼下宽阔的春季祭典的景色。

在展开许多《异层世界》中，彼此同为「世界师」之间的战斗慢慢地扩大持续，另一方面，在那之外的人们毫不知情地欣赏着烟火。

「祀樱和数百年前来到现实世界的冥府眷属们联手后，滥用『世界』之力进行肮脏的工作直到现在，对他们，不……应该说是对我们而言，只要『大十字』里的抗争越加激化，我们身为『世界师』的工作就会越多，也会更加富裕，因此，这次我们策划阻碍『世界和平协会』，这个想和魔王们交涉以平息纷争的计划，和同样是为了研究而打算捕捉魔王的《创世魔术结社》联手——」

「你们的目标是克萝诺和蕾法吗……但是『大十字』启动的话，祀樱应该也无法全身而退吧？你们在想什么啊？」

对于夜的疑问，伊智那露出了苦笑说：

「呵呵，父亲大人和祀樱的干部们都悠哉得很呢，觉得只要有我这个魔王在，最终一定能获胜，所以他们才会连《和平协会》的交涉都不理。」

「……」

「『祀樱』是个十分残暴的派阀，为了金钱和武力，至今被无数人，也对无数的人进行了掠夺、杀戮、欺骗、折磨、还有——」

伊智那露出了悲痛的神情紧紧地咬着牙齿后槽处。

像是在忍耐着什么一样，用仅剩一只手抱着自己的躯体颤抖着。

「但是你这次错了。」

「咦——？」

「你想要欺骗我们，遵从祀樱的命令行动，但是那已经在发生前就被我揭发了，所以我想问问还没有任何罪状的你。」

说着，他深呼吸了一口气。

「你究竟想怎么做？伊智那。」

「……」

直视着她的双眼，夜说出了这句话后，伊智那微微地吞了口气。

「想要脱离祀樱的话就要趁现在喔？」

「那是不可能的，我昨天也说过了不是吗……」

伊智那露出了放弃又交杂寂寥的表情说道。

「我们的派阀沾染了太多的血，树立了太多的敌人，我是绝对不可能从祀樱那被诅咒的命运里脱身的，而且我也没有资格让夜大人对我说这些话。」

「那么，你为什么要把莉儿带到我的面前？」

「……」

被指责时，伊智那反射性地垂下了头。

「是为了用我引诱出克萝诺和蕾法吗？不对……」

开场白说到一半，夜吸了口气道：

「你是因为祀樱的『诅咒』杀死了莉儿而觉得愧疚是吗？」

「……您、发现了吗。」

面对疑问，她缓缓地抬起了头，露出了干涩的笑容。

冥府眷属所操控的〈凭依〉中，拥有自我的毁坏魂魄——也就是借由让怨灵附在活人的肉身上，使其精神错乱，并且使其身体机能产生失常。

持续受到这种攻击的人会得到神秘的怪病，使身体被侵蚀直到死亡。

听说这是祀樱经常使用在重要人物身上的手段，让死因像是病死般，但夜也是在来到《和平协会》之后才得知这件事。

夜过去委托祀樱之外的「世界师」也没能治愈莉儿，原因就是冥府眷属·祀樱的攻击。

祀樱和冥府眷属们是和其他组织没瓜葛，主张锁国主义的派阀，也因此其他「世界师」和人们完全不知道其能力和对应方法，所以一旦被攻击就没办法防御。

「我一开始也不知情……五年前，夜大人当时对我说想救莉儿时，我被告知说那是因为其他人……其他派阀的攻击，但事实并非如此，其实是因为有人委托要杀死她，而祀樱只是执行这项委托罢了。」

伊智那断断续续地低声说：

「在她临终那一天我发现了这个事实，因此便保管了莉儿的魂魄，我并不认为这样做就能让罪行得到原谅，但是，我希望再一次，至少是在某一天的将来——」

夜紧紧握住了低垂着头诉说的伊智那的手。

「伊智那，我再问你一遍。」

「咦？」

看着伊智那充满困惑的双眼，夜续道：

「我想听听你的愿望，你想做的事是想向我赎罪吗？是想达成祀樱的使命吗？还是——」

「……」

静谧的沉默，此刻正溢满了周围。

「……我想要、改变命运。」

终于，伊智那抬起头轻轻地说道。

「我从出生就是『恶』，做为祀樱数百年恶行的成果，以其派阀的后人身份出生，对其没有怀抱任何疑问地一直活到现在——但是。」

低声说着，伊智那的眼角浮现了泪水：

「五年前，我遇见了想成为正义一方的您，看着为救治莉儿而努力的您，我——」

「那么就改变它吧。」

「咦？」

「那一天，如果你从五年前下雪的那一天起就这么想的话——如果这是你的希望，就算你的存在是不被允许的，我也会守护你，我和你约定。」

「夜、大人……」

夜坚决地说完后，伊智那站着不动：

「……就算是对我，您也是这么说呢。」

轻轻地呼出了一口气，她眼神湿润的抬头看着夜。

「谢谢您，夜大人——」

语落，她紧紧抱住了他。

过了几钟后——

「夜大人，我可以拜托您一件事吗？」

「什么事？」

「我是个懦弱的人，说不定会在哪天忘了今天的誓言，所以——夜大人可以用《圣罚规约》来发誓吗？假设我成为了敌人，设下『在今天一整天之内，就算自己不想敌对的人以敌人的身份出现，也不能逃开』的规约。」

「好吧……如果这样做能让你觉得好过的话，我就照你说的来做吧。」

说着，夜便施展出《圣罚规约》。

◆◇◆

「……」

克萝诺隐匿在杂树丛的阴影处里，紧握拳头看着眼前发生的一切。

在无数的《异层世界》中，《创世魔术结社》和「祀樱」已经与《和平协会》的代理人们交手。

虽然那些人的目标是克萝诺和蕾法，但由于蕾法顺利地引开了敌人，因此并没有造成太大的损害。

而克萝诺现在必须立刻将夜带回去帮助蕾法等人。

然而——

她却偶然间听到了夜和伊智那所有的对话。

隐约感觉到，却始终无法完全确定的疑问。

对于自己这个在莉儿死后复活重生名为克萝诺的人格。

倘若身为冥府魔王的伊智那愿意叛离祀樱并加入夜等人的话，这次战斗也就等同解决了。

然而，比起这件事，却有别件事让克萝诺感到在意，也因此无法离开原地一步。

「那么，我所保管的莉儿的魂魄，要不要归还给克萝诺呢？现在应该可以办得到，在冥府世界里，魂魄正是第五灵素的型态，因而能够取回其过往的样貌——

「……！？」

终于来了，伊智那的话让克萝诺的身体不禁颤抖着。

这是克萝诺之前就猜想过的事情。

倘若自己是获得夜死于五年前的好友——莉儿的肉体之后所产生，名为克萝诺的人格，借由伊智那的能力移植了生前魂魄后，克萝诺就会回归名为莉儿的存在了。

以前并不知道伊智那说的「副作用」指的是什么。

就连她会不会成为两个的人格融合在一起，也完全不知道。

只是，说不定会成为和现在的「克萝诺」完全不同人。

在星令学园的地下书库里，得知了冥府世界的架构以及能力，又在凪市的共同医院中确认了过去有位名为莉儿的少女，她死亡的时期和自己丧失记忆的时期相符。

即使自己真的是莉儿，克萝诺也不想让自我消失。

然而，要是夜真的如此盼望——把莉儿的身影和自己重叠在一起才侍奉她——这么做也许是最好的。

要是自己现身，夜一定会考虑到克萝诺而拒绝吧，所以——

就在克萝诺躲在一旁紧张地等待着夜的回覆时，夜慢慢地开口了。

◆◇◆

「我反对。」

「咦——？」

夜简洁地回答之后，伊智那惊讶地睁圆了眼。

「克萝诺究竟是不是莉儿我不知道，也许真的是如此，但如果我要这么做的话，一定要问克萝诺的意见，但是对我来说，现在的克萝诺就很好了。」

他毫不犹豫地说道。

「虽然莉儿可能会生气……」

最后他苦笑着说道。

「是为了克萝诺小姐吗？」

「不对，这是为了我自己。」

斩钉截铁地说了这句话后，夜慢慢地松开了握住伊智那的手。

「我和莉儿约好了，下一次，一定要救我想救的，就在几个月前，我也和克萝诺约好了，我对她说，我想救你，我会站在你这边，要是我抹去了克萝诺的意识，就等于背叛了为我而死的莉儿和让我再次取回信念的克萝诺，所以——」

「……」

「我希望那家伙维持现在这样就好，让我感到骄傲的魔王，并且不会变得不懂我自身的意志，希望她待在我身旁，这样就好。」

「……总觉得，我都要吃醋了呢，真羡慕克萝诺。」

表情有些空虚地，伊智那苦笑着说。

「我明白了，您打算和莉儿小姐最后说一次话之后就离别对吗，那么，在那之前——」

「啊啊……」

在夜开口回答的刹那——

「《异层世界·3次元展开》。」

周遭的事物被卷入了《异层世界》里，转变成黑白。

敌人已经接近夜等人所在神社的后方了。

「——来了吗！」

夜正警戒时，一条像是龙一般巨大的蛇和双肩挂着枪炮的虎形机械兽体出现在眼前。

其中之一应该是亚人眷属所施展的变身能力，而另一个应该是机械眷属所操纵的〈分身兵器〉了吧。

「不是祀樱……恐怕是《创世魔术结社》雇用的『世界师』佣兵！」

伊智那开口的同时，倏地举起了右手，从袖子底部取出了神符。

「《深渊眠暗·1次元展开》——〈管狐〉！」

一条紫色的〈线〉瞬间朝着大蛇飞去，线上渗出颜色惨白的怨灵。

「啊……！？咕呜……！？」

蛇马上就像是发病般地在地上打滚，然后「世界」也被解除，变回人后便晕厥了。

亚人眷属果然是借由「世界」之力变身。

伊智那借由怨灵〈凭依〉，让对手精神和自律神经失调的能力虽然看似极为强劲，然而——

「别太得意了！」

另一个敌人——〈分身兵器〉的机械兽体从双肩上的枪炮一阵扫射，夜迅速地趴下，千钧一发地闪过。

「〈管狐〉！」

伊智那再度朝着敌人放出怨灵。

「哈，蠢货！」

机械兽毫不退却地反击，对着伊智那射出枪弹。

「……！？果然还是没用吗……要是对手是没有肉身、也没有魂魄的机械——」

好不容易避开了攻击，战况却对他们相当不利。

虽然已经预测到了，但面对机械眷属所施展的〈分身兵器〉时，伊智那的能力就没用了。

只能靠自己来迎战对手了，正当夜这么想时——

「嘎、嘎啊啊啊！？」

伴随着谜样的惨叫，机械兽消灭，接着「啪叽」地一声，原先覆盖周围的《异层世界》也解除了。

「真是的，这么逊的敌人也对不付了，这样子还算是我的仆人吗？夜。」

熟悉的声音，接着发现恢复了原先景色的树上，克萝诺正双手抱胸站在那里。

下面躺着被〈止熄世界〉打倒而昏过去的男人。

机械兽和使用《异层世界》之人似乎是被克萝诺打倒的，不过——

「克萝诺……为什么你会——？」

「什么为什么！还不是因为你慢吞吞的我才来接你啊！我还没追究你把主人丢到一旁跟其他女人亲热了，你那是什么态度啊！」

愤怒的克萝诺灵敏地从树上一跃而下。

「……！？」

接着，动作完美地跳进了夜的怀抱里。

「你所期望的魔王特地来找你了啊，你表情也高兴一点。」

「你该不会……听到了？刚才的那些话——」

从克萝诺的话中察觉到不对劲，夜开口问道。

「我、我可是什么也没听到喔！比、比起这个，你现在赶快让我吸你的血。」

胀红着脸，克萝诺把视线移向一旁说道。

「我想，似乎还没有到需要这样做的地步吧？」

只要从眷属或人类身上吸取与自己契合的血液，吸血鬼魔王的克萝诺就能借此大幅扩增第五灵素的幅度，不过被吸血的一方会变得虚弱，克萝诺的理性也会变弱，行为容易失控。

所以夜现在觉得她不该吸血。

「吵死了！这种事情我当然知道，所以——脖子过来一点。」

「喂、喂……？」

无视了夜慌张的模样，克萝诺一把扯开了他的衬衫领口后，一口咬住他的颈脖处。

犬齿咬下时的尖锐触感以及嘴唇的柔软触感触碰了夜的肌肤。

克萝诺以不会让血溢出的力道缓慢地吸血。

「好了——这样应该能再撑一阵子。」

吸满了十秒钟后，克萝诺轻轻地舔了舔夜的脖子后，动作轻巧地从他的双臂里钻了出来，双脚着地。

「我说你啊……」

得到解放的夜无奈地用衬衫的袖子擦了擦脖子，袖子底下清楚地留下了克萝诺的齿痕。

「呵呵，真是看了场好戏呢，夜大人这阵子可不能在众人身前脱衣服了呢。」

在一旁从头观看到尾的伊智那像是捉弄般嘲笑夜。

夜被堵得哑口无言，感到有些尴尬。

「好啦，夜、伊智那，差不多该走了，要是我们再不快点去加入增援的话，《和平协会》的人搞不好也会有危险呐。」

说着，克萝诺率先往神社境内的方向走去。

在春季祭典的四周所展开来的《异层世界》里，战况越演越烈。

「啊，现在施展《异层世界》进行攻击的人是《创世魔术结社》雇用的佣兵『世界师』们跟祀樱——」

「《正义派》的人说不定也已经到了呢，为了在缔结协定之前讨伐我们这群魔王——」

「……」

伊智那一句话让夜摆出不悦的神色。

他想起了在《正义派》的部队之中，有位曾经是夜的未婚妻，同时也号称拥有最强「世界」的少女。

「怎么了吗？夜大人。」

「……没事，没什么。」

回完话后，夜走在克萝诺的身后。

「克萝诺！那些人的目标是在这里的『魔王』们，首先要和蕾法她们会合，知道了吗！」

「知道了，蕾法她们应该在神社的正下方战斗。」

夜一行人回到了杂树丛中，朝着蕾法她们的位置跑去。

◆◇◆

在春季祭典的烟火绽放之中，战况正越演越烈。

大马路上、商店街、市立公园，以及沿向祀樱神社而去的冗长石阶底下，无数《异层世界》施展开来，并且有不断增加的趋势。

根据《和平协会》的密报在事前得知的情报来看，敌人有《创世魔术结社》和祀樱这两组人马，而他们的目标正是捕获克萝诺和蕾法这两位魔王。

向下俯瞰战场就会发现，此刻交战双方的「世界师」分别有将近百人之数。

《和平协会》里不仅仅只有代理人，就连星令学园《佐狄亚克》，以及相当于A级的学生们都以帮手的名义出动了。

掌握着现实世界霸权的——「大十字」战争。

仿佛就像是野火燎原般白热化的战场中，在市立公园的展望台上方，此刻正伫立着几个人影。

「特地来看了战场才发现……竟然是在这种地方登高眺望，还真是来这里做了件蠢事呢，会长大人。」

黑色衬衫配上一袭红发，少女露出了一脸无畏的笑容，嘴边咬着棒棒糖，语带嘲讽地说道。

与之对峙的，正是身着纯白洋装的「世界和平协会」领袖——塞尔茨·法姆·伊格利思以及其护卫·六条月见。

在约二十五公尺的四方形眺望台屋顶，不断飞向夜空中的烟火光芒照映着她们的身影。

「六条月见，既是十神家族·六条家的亲族，也是能将物体的精灵具体化的超常眷属，你的本体是刀还是其他东西呢——算了，不管怎么样，对我来说都没差就是了。

「你是来做什么的，《正义派》？你们的目的不是为了歼灭魔王吗？」

冷冷地看着露出了悠闲笑容的古都，月见摆出了掌劈的动作。

通往眺望台屋顶的通道里，塞尔茨的护卫——「世界师」代理人等人，此刻已浑身狼狈地互相交叠着倒在地上，失去了意识。

虽然月见想透过对话来试探无视克萝诺和蕾法的存在，改而攻击塞尔茨的《正义派》的真实意图——

「《杀神之日·2次元展开》。」

对于月见的问话，她并没有做出回应，古都拿出了刀施展出「世界」。

她全身被包覆在金黄色的光芒中，手上的刀和机械开始融合，发散着红色的热气。

「《来回幻想·2次元展开》。」

在古都发动斩击的同时，月见也施展出了绿色的「世界」，在古都挥舞而出的白刃与月见的掌劈相互交错间，尖锐的金属声响起，喷散出火花。

「这大概是什么名刀的化身对吗，竟然能和我用〈机械融合〉强化之后的刀不相上下。」

古都扯出了一抹不怀好意的笑容突然再次挥刀斩去。

「明明知道得这么多，还真是不当心哪。」

「……！？」

下一瞬间，月见挥肘扫开了古都手里的剑，用腋下固定住了刀尖缩短了双方的距离。

「用《2次元展开》包覆住全身的我全身上下都拥有刀剑的硬度和锋利度。」

咚！月见使出的贯手打碎机械装甲刺进了古都的胸腔处。

「呃啊……！」

动作不停地直接将古都撞得老远，月见甩了甩手上沾染的血拉开了距离。

「很遗憾，我和机械眷属的属性还挺合的呐，虽然你似乎从其他的眷属身上夺得了能力——

但也只是借来的力量罢了。」

「说的也是呢。」

虽然被刺穿了躯体的古都流着血脚步不稳——却没有倒下。

「但是很可惜呀，这点程度的伤口的话，对我这个暗夜的吸血鬼来说可是不痛不痒。」

「什么……！？那道光是——」

吸血鬼的眷属所掌控的〈灵素之血〉，将其缠绕包裹住全身后，古都的伤口眨眼间便愈合了。

「杀死了三种眷属，并且获得了这一切的力量的我，究竟能不能战胜像你这种只有一种能力的眷属呢，《杀神之日·3次元展开》——《无尽大地》。」

古都的「世界」以包覆了整个眺望台屋顶的〈立体〉再次施展而出。

霎时，角和翅膀，以及尾巴从古都身上长了出来，她的瞳孔也跟着变细，转变为凶恶的瞳孔。

接着，当她飞向天空的同时便将机械化的剑握在手中。

「龙的亚人！？怎么可能……！」

光是依靠亚人的眷属能力兽人化就会产生超越人类的强焊体力，而在这之中，再借由机械眷属能力连刀剑都施以强化的话——

当月见为这个念头感到不寒而栗时，古都在空中再度笑了。

「还没结束哦？《狂月长夜》——〈灵素之血〉。」

已经透过两种种类的眷属能力强化后的肉体和武器。

在月见确认了古都更进一步地以红色的第五灵素光芒包裹自己全身后——

「再见了，月见。」

话说完同时，古都挥落手中的刀，紧接着。

恍若雷击的闪光纵向劈开了暗夜。

◆◇◆

「终于来了呢，小夜同学。」

通往祀樱神社的冗长石阶下，在离此处有些距离的《异层世界》里，蕾法、羽流、以及加奈加正与敌人交战。

敌人所操控的武器是在嵌入了部分尸体的人偶中，植入了生前的魂魄之物——也就是冥府眷属所使用，称为是〈式神〉的傀儡人偶。

也因为如此，判断对方是祀樱一派的夜迅速地让伊智那躲了起来，接着加入了蕾法等人的战斗之中。

「咕呜……！？又是魔王！？」

「快联系本部！只有我们的话——」

是光只有蕾法就已经感到棘手的五位祀樱「世界师」在十秒钟过后便老实地启动了〈止熄世界〉，宣告全灭。

啪叮，紧接着在《异层世界》被解除了以后，周遭的景色也跟着恢复原貌，耳边再次传来了祭典的喧闹声和烟火的声响。

「你很慢耶。」

羽流将步枪的枪口朝下呼出了一口气后，加奈加也跟着表示赞同：

「对嘛，那个，夜你们不在的话让我们很辛苦耶，所以接下来就靠你们努力进攻了哦！」

「反正你的任务也只是抱着羽流飞而已吧？」

「什么叫只是飞而已，你还是一样没礼貌呢……就算只是这样也是很重——」

「很——什么呢？」

羽流眯起眼瞪向加奈加。

「没，那什么——飞也是很辛苦的喔，所以不要把枪口对着我啦羽流！」

正当夜傻眼地看着两人的互动时：

「比起这个，小夜同学，虽然现在还在和『祀樱』作战，但要是那个人成了我们的伙伴的话，我希望你能详细说明经过。」

蓦地，蕾法不经意地将视线转向隐藏在后方阴影处的伊智那。

「那个，嗯——我呀……」

大概因为她原本是敌人的缘故，伊智那吞吞吐吐的。

「哎呀哎呀，好像增加了不少朋友嘛，真是件好事哩。」

「……！？」

猛然出现的声音让在场的所有人都抬起了头。

在不远处，通往祀樱神社的漫长石阶上，穿着漆黑大衣的壮年男子就站在那里。

「赛赞……法诺夫！」

平时总是一脸冷静的蕾法顿时变了脸色，直直地瞪视着瘦长的男子。

在听了这个名字后，夜等人也瞬间提高戒备。

赛赞法诺夫。

既是《创世魔术结社》的成员，也是机械的眷属，同时，还是个在过去利用了毫不知情的蕾法让她坐上魔王之位，扰乱了她人生的元凶。

「哎呀，你对我抱着敌意还真是让我意外啊，就算已经分道扬镳了，但我们过去不是同伴吗？拿点笑容出来让我瞧瞧不是很好吗，机械魔王。」

「要说梦话就等你到了那个世界再去说吧。」

话说完的同时，蕾法瞬间展开了《机关管制》的《1次元展开》，接着〈电击铁线〉从手中延展而出后，她以肉眼无法捕捉的速度挥着手腕。

锵地一声，传来了划开了空气的声响，铁线朝着法诺夫袭去。

「身手变强了嘛，蕾法——不过，你终究没有成为真正魔王的资质。」

然而法诺夫往后方一跃躲开了铁线之后，便直接穿过了山门，逃往神社的深处了。

「……」

「请等一下，蕾法小姐！」

当蕾法沉默着想追上前去时，伊智那扬高了声音制止了她。

「那个男人很有可能是在刻意引诱你过去，不可以追上前去。」

「……！？这是怎么回事？」

「在祀樱的境内里事先设下了陷阱，那里原先是计划为了要捕捉你们而设下的，所以——」

「夜，这个人——可以当成是我们的同伴吗？」

伊智那和夜相互对望时，羽流开口问道。

夜在短暂的迟疑过后，说：

「啊啊，没问题，伊智那她——虽然是祀樱的人，但是是我们的同伴。」

语气肯定地说着，他环视着众人。

「假如境内里被设下了陷阱的话，的确是不应该轻易就追上去，我认为就这样撤退也不见得就是下下策，但是……」

「没错，是的，从敌人的对立面来看，在会议之前，《创世魔术结社》和祀樱，的确是能够攻击阻碍《和平协会》的敌人们，并阻止其妨碍行动。」

对于蕾法的话，夜也表示赞同。

这次，因为任务内容是在会议之前，为了击退打算攻击克萝诺和蕾法的那些人，这才让两人当诱饵参加春季祭典的关系，所以即使追击敌人也不会有问题。

唯一的不安是虽然他们在不久前传了确认的邮件给塞尔茨和她的侍女，但不晓得为什么至今却是毫无音讯。

这么一来，就只有依靠现有的情报来做判断了。

「那我们就来策划作战计划吧，伊智那，你先来告诉我，祀樱的境内里都设下了哪些陷阱——」

接着，在短短两分钟的作战会议过后，夜等人朝着漫长的石阶攀爬而去。




第三章 「不良的皇族血统」
夜等人暂时和伊智那分开行动，追着赛赞法诺夫而去。

沿着漫长的石阶往上奔去，穿过了山门朝着神社的洗手处而去时，就看到了广阔的境内。

境内的地面上铺着石板地与砂砾，在里面的本殿前端坐着石狮子的雕像，其两侧则是并列竖立着神树。

照明的篝火、石灯笼，以及火把的光明酿造出了虚幻的气氛。

也许是已经过了开放时间，或是已经接近祭典尾声的缘故，此刻境内看不到其他游客的身影。

然而，这里却是只剩下有人屏着呼吸的气息充斥着四周围的黑暗。

「咕呼呼呼呼……果然跟上来了是吗，《和平协会》的走狗们……」

境内深处猛地传来了喑哑的声音。

一名身穿神社正装的老人，就连「世界」也没施展，就这么地伫立在本殿的前方。

「还是说，这就是所谓的不自量力？以为己方有魔王就不可能会被击败，不过——能赢吗？

你们真以为能打倒祀樱吗？」

那是一个有着如枯树般的瘦弱躯壳、秃头、以及蓄着一把白胡须的男人。

老人的双眼与其说大，不如说是给人一种像是从骷髅里浮出来的印象。

「我见过你。」

看着老人，夜低声说道。

「这个人就是祀樱的现任领袖·祀樱晓暗。」

「咕呼呼，真是好久不见哪，神木凪的小兔崽子，你是为了以前的无礼行为来道歉的吗？为了那次擅自放弃我交代给你的任务，甚至还愚蠢地逃跑——」

晓暗露出了惹人厌的笑容说道。

「闹剧到此为止，死心吧，把《创世魔术结社》的赛赞法诺夫交出来，否则——」

蕾法往前踏出了一步，瞪视着晓暗。

「原来如此，你是说你想马上去死是吗？」

露出了苦笑，晓暗举起了手。

紧接着，伴随着异样的声响，无数人偶从周围的黑暗之中爬了出来。

每具人偶身上都带着紫色的光芒，带着一股令人感到不适的气氛。

人偶的体内埋入了部分尸体以及暗器，这就是让生前的魂魄附着在上头后可肆意操控的〈式神〉。

人偶的数量以目测来看大约有一百具以上，并且已经将夜等人的退路都塞住，形成包围之势。

「敌、敌人竟然有这么多吗n刚才的战斗里明明没有这么多啊——」

加奈加见状，不禁失声叫了出口。

在春季祭典的各个角落，应该已经和近百人的〈创世魔术结社》和祀樱的「世界师」交手过了。

原本还以为自己已经将这个旧十神家族里号称拥有最大战斗力的派阀削弱一大半战力——

「哼，不过是数量多而已，一群虾兵蟹将又算什么，就算你们有再多人也不是魔王的对手。」

对于眼前的战力差距，克萝诺毫不动摇地露出了好战的笑容，朝着晓暗的位置往前踏出一步——

磅！

突然间，被不知从哪里来的枪弹射穿了胸口。

「……！？」

「克萝诺！」

当夜反射性的就要跑上前时：

「小鬼，不准动。」

晓暗开口压制了夜的动作。

确认了之后，晓暗笑了。

「射出的银色子弹是吸血鬼的弱点，开枪的狙击手正瞄准你们，虽然不知道魔王会怎么样，但是如果是仅只是眷属的你们的话会变成什么样呢？不试试看的话也不知道吧？」

夜身为吸血鬼眷属在被银色子弹击中的话，若是以《狂月长夜》眷属化的话就会引发〈止熄世界〉，肉身状态就会有立即死亡的危险。

「咕呜……这点小伤……！」

用手压住了被射中的部位，克萝诺站了起来。

「你没听见我的忠告吗，魔王，做为人质的人不是你，是你那些同伴。」

「……！？」

晓暗的话让夜等人不禁吞了一口气。

「原来如此，身为魔王的你们就算被击中了要害也不会当场死亡，特别是机械魔王——蕾法莉特·克罗塞鲁，在《666的野兽》受到破坏的如今，想打败你也就更困难了吧……但是，把伙伴也带来这点就是你们的弱点，在这种情况下，面对着躲藏在暗处上百位『世界师』和狙击手的攻击，你们没有任何抵御的方法，选择束手就擒的话，我就放过你的同伴，否则——」

即使对方没有清楚说出来，也能轻易猜出敌人的意图。

晓暗的目的从一开始就不是伸为魔王的克萝诺和蕾法，而是将苗头转向在一旁的夜等人，将他们当作人质来威胁。

也因为这样，在之前的战斗中隐藏了主要战力，刻意引导夜等人让他们以为这是趁机歼灭祀樱的绝佳时机，借此来引君入瓮。

「动不了吗？那就丢掉身上的武器投降吧，我们这里可是已经聚集了三百多人的『世界师』了，要是轻举妄动，所有人都会同时攻击啰。」

啪叽一声，晓暗弹了弹手指后，周围的〈式神〉便缩小了包围的范围。

夜等人渐渐被逼往了中央——

「试试看啊。」

「什么？」

伴随着微笑，夜突然间说出的这句话让晓暗露出了惊讶的表情。

「你说了对吧，你能轻易杀死魔王以外的所有人，所以我叫你试试看啊，要是你耳背的话，我可以再重复一遍喔？」

夜狂妄的话语让晓暗微微地皱起了眉，然后将视线转向了克萝诺。

「咕呼呼呼呼，有这种愚蠢的仆人还真是辛苦啊，魔王，就由你来告诉他们吧，要是你不想失去伙伴的话。」

「那你就错了。」

然而，子弹穿过的伤口愈合了之后的克萝诺双腕抱胸，一脸满不在乎地说道。

「辛苦的是拥有愚蠢主人的部下啊，所以啊，不管是我还是夜——还有蕾法和羽流可是一点也不辛苦，和你们可不一样呐。」

「……！？」

叽！晓暗咬牙切齿所发出的声响在静谧的境内响起。

「是吗，这么想死的话就没办法了，虽然我们的目的只是要阻碍会议举行，但就让你们先一步——去死吧！」

叽叽！

在晓暗抬起手的同时，包围着夜等人的上百具的〈式神〉纷纷举起了武器。

然而，就在那之后——

「哈啊，好失望，是的。」

「啊啊，真是无聊啊——《狂月长夜·0次元展开》。」

蕾法低声咕哝了句后，克萝诺在回应蕾法的同时，将强化之后的拳头击向了地面，地上的石板碎裂后，夜和羽流，以及加奈加便倏然消失在地面之下。

就像是掉进巨大陷阱里一样。

「什……！？」

周围的祀樱纷纷发出了惊叫声。

「怎么可能——他们消失去哪了这是怎么办到的！？」

「我们没有必要回答你们，《机关管制·1次元展开》。」

紧接着，蕾法丝毫不给敌人一丝喘息时间，将〈机械融合〉的〈电击铁线〉像挥舞着鞭子般打了过去，并扭转身体转了一圈，铿地一声，夹杂着划开空气的声响，无数冲击声响起。

「啊，咕……啊！」

「为、为什么……！？」

紧跟着，境内周遭的数名「世界师」倒下，几名狙击手也从神树上陆续地摔了下来。

「我的眼睛，只要展开了红外线热像图和紫外线的人就无所遁形了，话说回来，刚才狙击克萝诺同学的人竟然没有换位置，他是傻瓜吗？是的，射出子弹的位置一清二楚呀，是的。」

机械魔王蕾法的双眼，拥有远超越人类的高效性机能，视力可随意调节，只要没有障碍物存在，连数公里以外的东西也能轻易看到。

就算祀樱等人再怎么躲藏，在蕾法眼前就像是躲在透明玻璃后面般一览无遗。

「《狂月长夜·2次元展开》。」

敌人在蕾法的攻击下退缩的瞬间，克萝诺也跟着施展「世界」。

「刚才竟然敢对我下手啊！现在就换我好好来回敬你们了！」

接着跃进了一旁的大批〈式神〉中。

「别、别退缩！对方也不过才两个人而已，让怨灵附在对方身上使其虚弱——」

就在祀樱一派的其中一人要激励士气的瞬间——

「喂、喂！比起这个敌人的增援要来了！《和平协会》的人已经从下面要过来了！数量很多！外围的战力也——！？」

守候在山门周围负责守卫的人在大叫的同时倒了下来，然后从石阶上滚了下去。

接着，一名少女接住了守卫的男人，笑得一脸肆意。

「吹嘘自己是十神家族里最强家族的祀樱意外地也不怎么样哪，你不觉得吗，嗯？」

「你、你是——」

少女的名字是，一剑樱华。

这位少女即使在星令学园最强的十二人·《佐狄亚克》里，她也是顶尖水准了，同时也是十神家族里的领袖家族——一剑家的继位者。

在她身后的，是同样身为《佐狄亚克》的其他成员们。

「咕唔……！你们这些家伙——」

余下的另一名守卫在展开了「世界」的同时——

「《星体投射·1次元展开》。」

樱华手中的长刀以肉眼无法捕捉的速度在空中飞窜，一击就直接贯穿了守卫的喉咙使其启动〈止熄世界〉后，樱华的脸上浮现了好战的笑容。

「这么一来，我终于能见到你了哪，伊智那。」

低声说着，樱华带领着《和平协会》的五十多名代理人以及蕾法以外的《佐狄亚克》的成员，沿着石阶向前奔去。

《和平协会》和祀樱的全面战争，在神社的境内展开了。

◆◇◆

「对面那里似乎有什么动静呢。」

市营公园的眺望台，七罪古都站在熄灯后的屋顶上低喃。

能够将风市一览无遗的眺望台屋顶上，从这里能远远地看见已经迎接尾声的春季祭典、以及展开了新一波战斗的祀樱境内。

地面上，躺着启动了〈止熄世界〉，已然失去了意识的六条月见。

而一旁，只剩下塞尔茨一个人被十几名《正义派》的成员用枪包围在内。

「那么，你这下子想要投降了吗，会长大人。」

古都一副胜利者的姿态将剑锋指向塞尔茨。

「虽然我不晓得你是哪个平行世界的眷属，拥有什么样的特有『世界』，但大概也不足以让你逆转局势吧？」

面对着站着不动的塞尔茨，古都笑得一脸悠哉。

「一旦《和平协会》失去你这个指挥官，也就不可能举办会议，而魔王们和派阀也没机会联手了，要是你肯乖乖投降的话，我可以留你一条小命，但是，不听话的话——」

「……」

相对站在眼前的塞尔茨动也不动地站着。

只是一脸呆滞地从眺望台上凝视着，凝视着视线所能触及的春季祭典后——《和平协会》和祀樱双方在境内展开的战斗。

「真没想到能走到这里呢，果然，任何事情都是要亲自到现场确认才会知道呢——」

蓦地，塞尔茨的脸上露出了像是放弃般的微笑，低声说。

只是她的视线，从头到尾都不曾转往古都一行人的方向。

或许是认为对方的态度侮辱了自己，古都微微地蹙眉。

「要逃避现实的话可以等一下再逃避吗？我再问你最后一次，愿意乖乖投降的话我就放你一马，拒绝的话——」

说着的同时，她抬起了右手。

同时，眺望台上包围了塞尔茨的十数名《正义派》成员动作齐一地扣上扳机，将枪口指向她。

「今天就叫你死在这里。」

紧接着，数不尽的闪光和轰炸声在暗夜中的眺望台上，炸了开来。

◆◇◆

「作战似乎进行得相当顺利啊。」

在春季祭典的烟火声音中，夜在祀樱神社的后方低声说道。

「是的，能帮上忙真是太好了。」

走在夜、加奈加，和羽流的身后不远处，伊智那微笑着说。

「真不愧是夜大人，只靠我所提供的这些情报，竟然就能马上想出这个作战计划。」

源自于伊智那的情报内容首先是敌方的目标，也就是祀樱的领袖·晓暗打算以魔王身边的夜等人做为人质，进而派出大量「世界师」埋伏的事情，还有一个就是横越了境内下方的秘密通道的存在。

就算是在祀樱里，也只有少数人才知晓的这条地下秘密通道分别通往了本殿的地底下、神社后方、以及山门前的石阶附近，而夜正是利用了这一点。

先借由蕾法的〈分身兵器〉——〈装甲机龙〉，贯通从地下通道直到境内的中心位置正上方的地面，使敌人的战力和意识集中之后，夜等人就能逃进地下通道里，然后移动位置通往后方了。

剩下的计划，就只有透过ESP事前传送作战策略给《和平协会》，让协会前来援助克萝诺和蕾法的战斗之中了。

现在夜等人的目的是找出应该隐匿在本殿里的赛赞法诺夫——又或者是抓晓暗来做人质，以压制的形式使这场战斗集结在一起。

或许是由于境内展开大规模战斗的关系，本殿的深处戒备十分薄弱。

他们在羽流用《夜幕月光灯》来搜索敌人后，顺利地取得有利位置，击退了剩余的敌人。

「虽然作战进行得很顺利，但敌人可不只是祀樱呀，还剩下尚未现身的《创世魔术结社》的人还有赛赞法诺夫呢，更何况——」

一边单手操作着ESP，羽流满脸惊讶地看着液晶荧幕。

「我现在还没连系到塞尔茨和护卫的仕女，而且《正义派》的人完全没出现，这一点也让我很在意。」

「说的也是，要不是今天是春季祭典的话，我就能马上飞去学园看情况如何了……但用翼人形态飞行的话，要是被发现就会引起骚动——」

加奈加虽然一脸着急地说了这句话，但夜心里却觉得要回学园大概也很难了。

目前，祀樱集中在境内里的「世界师」大约有三百人。

对比之下，《和平协会》里朝境内前进的「世界师」大约有五十人左右。

除此之外，在春季祭典的各个角落里，在《异层世界》里持续战斗中的「世界师」当中，我军和敌军应该也各占了五十人左右。

在境内里的全面战争里，要是少了克萝诺和蕾法的话，光是在人数差距上就完全没有胜算。

从进一步的分析来看，敌方余下的战力，除了《创世魔术结社》的赛赞法诺夫之外，对方还有雇佣的「世界师」佣兵等人。

虽然不晓得《正义派》是不是去找塞尔茨了，但是他们这边目前也无法分战力去增援，万一《正义派》主要战力来袭击克萝诺和蕾法的话，战况应该会变得越更加险恶吧。

因此在那之前，他们必须早一步找出祀樱的领袖·晓暗、以及义创世魔术结社》可能的指挥官·赛赞法诺夫的藏匿地点。

而加入了己方阵营的伊智那目前的立场也还算是《和平协会》的敌人。

只要「世界和平协会」的会长·塞尔茨一天不承认伊智那是同伴，并且向组织全体发出通知的话，出现在战场上的话反而会引来更多混乱。

因为这样，他们才决定成为追捕晓暗和法诺夫的战力，在地下通道里会合后一起行动——

「我们到了。」

夜等人总算从后方抵达祀樱神社的本殿。

可以感受到年份久远的巨大木造建筑，令人感觉有些熟悉。

五年前，夜曾经在不到十天的期间出入过这个地方。

「《夜幕月光灯·1次元展开》——〈暗视〉。」

羽流施展了「世界」在建筑物里开始探测。

然后使用名为〈暗视〉的〈发动法则〉，在敌人无法感知「世界」的光芒之下检查了整间屋子后：

「一个人、两个人……还有几个看起来像是佣人的人，然后祀樱的领袖晓暗现在正在二楼的露台上，身边有四位随从。」

「赛赞法诺夫不在旁边吗？」

夜一边压低声音问，一边轻手轻脚地走在走廊上。

「依照我目前用『世界』调查的情况来看，还没确认到他的身影，也许是在地底下还是在密室里，或是已经离开了这里，这点连我也不知道。」

「是吗，那就直接过去吧，伊智那，我们要先抓晓暗喔——」

「……好的，我知道了。」

羽流这个能够透过『世界』所触碰的部分来得到详细情报的《夜幕月光灯》，在隔了墙壁的室内战斗、或是黑暗中都能成为相当大的助力。

夜等人迈着步伐，抵达了二楼的露台，而正当众人走到了能够将境内景况一览无遗、疑似是阳台的地方后：

「《圣罚规约·2次元展开》。」

夜施展出爬满了地面的「世界」，同时将晓暗以及其护卫置于制约支配之下。

「什……！？」

尽管晓暗的护卫慌慌张张地转了过来，但因为把注意力都放在境内的两位魔王身上，导致反应有些缓慢。

「制定的限制是【三十秒内，头部以下都不能动】，违反的罚则是【当场昏厥】——。」

在夜宣告后，仍是有两名护卫想发出动作，结果在〈断罪执行〉启动后便失去了意识，余下的两人虽然瞬间忍住了，却因为被羽流的步枪锁定后，为了避开攻击而不慎做出动作，跟着倒了下来。

紧接着，在《圣罚规约》解除了之后，晓暗便迅速地展开行动打算施展「世界」时——

「可以乖乖的站在那里不要动吗？因为这把步枪已经事先透过〈机械融合〉强化过了，所以就算只射中手脚部位也有可能会死掉哦？」

「咕呜……你不过就是个机械改造的人偶，居然……！」

即使因为羽流把枪口指向自己而让晓暗相当烦躁，但他仍旧是不敢轻举妄动。

虽然冥府眷属拥有能够将自己肉体转换为没有实体的第五灵素——也就是〈灵体化〉的能力，但要是在没有施展「世界」的情况下也就失去意义了。

假如是魔王的话，即使没有「世界」也还残留着大半的特性，但只有这次，他们并没有这方面的忧虑，因为冥府魔王并不是晓暗，而是伊智那。

「那——我先来抓住你啰，老爷爷，不可以乱动唷——」

加奈加用带在身上的电击棒电晕了晓暗，然后用绳子捆绑成一团之后，就扔在二楼的露台上了。

接着，加奈加在夜的指示下，用绳子也把伊智那绑了起^——然后在所有祀樱成员都看得到的位置，让她同样跟着坐在露台上。

「在场所有祀樱成员啊！都给我听清楚了！」

接着，夜面向战斗中的祀樱和《和平协会》的人扬高了声音喊道。

「如你们所见，你们的领袖·晓暗和下任领袖·伊智那现在在我手上，立刻丢掉武器投降！不然我就不保证这两个人的安全了！」

「……！？」

霎时间，祀樱「世界师」们的动作都慢了下来。

要停战还是继续？像是在寻求判断般，众人将视线集中看向晓暗。

然而，晓暗此刻早已失去了意识，无法出声回应。

另一方面，坐在一旁被捆绑住的伊智那朝着困惑的祀樱的「世界师」大喊：

「各位！请收起你们的武器！再继续下去的话，现任领袖就会被杀死了！」

此刻，在无法取得晓暗指示下，身为下任领袖的伊智那的命令，是不会有人违抗的。

因为在祀樱这样「封闭的世界」——彻底实行世袭制的社会中，上司的命令是绝对的。

见状，瞬间便可以看到至少有两百人以上的「世界师」像是放弃了一样解除了「世界」，而先前操纵的无数〈式神〉纷纷倒卧在地。

战斗，就这样一下子结束了。

「呼……」

夜在确认了现场情形之后松了一口气。

夜等人的作战里有几个漏洞。

主张要透过谈判来解决和魔王之间纷争的《和平协会》一旦杀死了祀樱首领，就会丧失大义，在立场上会站不住脚。

这么一来，也会因此被其他平行世界认定是以暴制暴，以杀死对方来封锁反对言论的组织，而被视为是「不符合实行和平交涉」了吧。

也因为这样，他们也不可能真的动手伤害晓暗，所以这些威胁不过是虚张声势罢了。

这点要是被晓暗识破的话，敌人或许还会继续反击，所以他们选择先堵住晓暗的嘴，改让下任领袖伊智那开口要求停止战斗。

但是，夜赌赢了，成功地压制住祀樱。

克萝诺和蕾法，以及《和平协会》代理人与《佐狄亚克》成员们也跟着解除了「世界」，现场气氛放松了下来。

「呼——看样子好像是顺利解决了呢，真是的，我的心脏都差点要跳出来了呢。」

抹去额头上的汗，加奈加放松地呼了口气。

「别松懈，我们现在还没联系上会长，连赛赞法诺夫消失去哪里了也不知道呢。」

羽流将眼下的疑虑指了出来，一旁的夜也点头表示赞同。

「不过，现场目前的情况算是解决了，伊智那，多亏有你在啊，这都是托你的福。」

夜转过头对着被加奈加捆成一团的伊智那开口表示谢意。

闻言，伊智那一脸不好意思地把脸撇向一旁说：

「没什么……要说谢谢的事我才对呀，夜大人。」

拘谨的声音传来的同时——

碰咚地一声，伊智那的头掉了下来。

「咦……？」

「什……！？」

加奈加和羽流惊愕地张大了眼，夜冷不防地抽了口气。

一直到刚才为止都看不见的伊智那身后——从那一处死角延伸出了紫色的〈线〉，接着在钻出了露台后便消失不见了。

「谢谢你们，谢谢你们当我的同伴——」

伊智那掉落在地的脑袋中途陡然失去了生气，成了一副人偶空壳。

这是〈式神〉——冥府眷属所操控的傀儡人偶。

当夜反应过来的刹那，人偶背部「磅！」地发出了声音后炸开，露台上卷起了阵阵黑烟。

「……！？这黑烟是怎么回事啊……！？咳咳咳……！」

「……《夜幕月光灯·3次元展开》！」

加奈加不住地咳着，另一方面，羽流迅速地施展了《夜幕月光灯》。

「这黑烟没有毒！只是单纯的烟雾而已——但是！」

听到分析结果时，夜有一瞬间松了口气，然而一股不安却在下一秒袭上心头。

「夜！你怎么了！？发生什么事了！」

「小夜同学，是的，你还好吧？」

距离露台位置大约数百公尺处的境内方向，传来克萝诺和蕾法的声音。

我没事。

正当夜抬起手想回答两人的时候——

「克萝诺……！」

「……！？」

蓦地，伊智那恍如幽灵般在面对露台的克萝诺和蕾法背后出现了。

全身散发着紫色的光芒，以既不祥却又神圣的姿态。

冥府的世界，《深渊眠暗》。

其《绝对法则》的〈灵体化〉，可以使自我如同生灵般地转换为半灵素体，只要不刻意制造出实体的话，就能穿透所有的物质。

突然出现的伊智那不经意地笑了：

「〈凭依〉——〈管狐〉！」

缠绕着蓝色光辉的双手贴在克萝诺和蕾法背部上。

「呜……啊……！？」

「……咕呜！？呜……！」

顿时间，两人的膝盖处「喀」地断裂，然后倒了下来。

让怨灵附在上面，借此侵犯精神使身体机能产生异常的〈凭依〉。

尽管这一切就发生在自己的眼前，夜仍是感到无法置信。

无法相信伊智那背叛了自己的事实。

「伊、伊智那……你……竟然……！」

环抱着双肩，克萝诺铁青着脸颤抖地低声喃道，而蕾法则是膝盖着地，抬起脸瞪视着眼前的少女。

「哎呀呀，我明明注入了〈管狐〉，这第五灵素的量要是普通人的话都能死上七次了，果然瘦死的骆驼比马大，再怎么说也是魔王呢，只不过，这么一来有段时间不能施展『世界』了，对吗？」

伊智那微笑着说道，然后将视线转向黑烟散去后的露台，朝夜看去。

「伊智那！你想做什么！？你到底是——」

「夜大人，对不起，要骗敌人必须先骗伙伴……事情就是这样，我演出了一场戏，那么——我们开始吧。」

被现场情况的变化给吓傻了的，除了《和平协会》代理人们和受雇的「世界师」们之外，还有两百多位被绳子捆绑住了的祀樱「世界师」。

像是要将这一切饱览无遗般，伊智那转了一圏，露出狂傲的微笑。

「《深渊眠暗·3次元展开》。」

声音落下的同时，紫色的光辉填满了整个境内的空间，与此时出现的无数个惨白的魂魄进入了祀樱一派刚才所操纵的数百具〈式神〉之中，随即全员动了起来。

「你这家伙到底想干什么！」

见状，站在伊智那背后的《佐狄亚克》的成员之一，一名二年级的少年大喊着袭向她。

「就算您问我想做什么我也——真是让人感到困扰呢。」

伊智那摇了摇食指后，其中一具〈式神〉从少年的背后将他困住——

「所以呢，就是这个意思。」

「什……

咚！

紧接着，将耳膜给撕裂了般的爆炸声响起，发出的闪光将周遭景色整个掩盖住了。

在那之后。

「呜啊啊啊啊啊啊啊！？」

在白色烟雾中，在肉块烧灼后散出的血的气息中，回响着某个人的哀鸣声。

《佐狄亚克》的成员之一的那名少年，在施展出「世界」之前就被下了毒手，肢体残缺地弹飞来——死了。

「这、这是……炸弹！？」

「是的，在祀樱制作的〈式神〉当中，内部安装了强力的塑胶炸弹，不过一百五十具的里头也只有五十具里有炸弹……但是这样的威力应该也已经够了，如果只求解决你们的话。」

满脸微笑地说明着，伊智那抬起双手：

「〈凭依〉——〈管狐〉。」

这一瞬间，飘浮在空中的无数惨白亡灵同时附在《和平协会》的代理人和《佐狄亚克》的成员身上。

「啊……咕啊啊……！？」

「快、住手……！我的、头、咕啊啊啊……！」

「世界师」或跪着、或趴在地面上地痛苦哀嚎着，在精神被扰乱了的影响之下，连已经施展了「世界」的人也反射性地解除了。

也就是说——一旦在这里死去的话，〈止熄世界〉也不会启动了。

「快住手！伊智那！」

见状，在夜大喊的同时，伊智那的手指猛地动了动。

接着，剩余的数十具〈式神〉发出了光芒，同时喷出了火焰。

◆◇◆

「现、现在到底是什么情况……到底是、什么、为什么——」

紧紧抓着夜和羽流的手，迅速地逃向上方的加奈加歇斯底里的尖声喊道。

虽然夜等人依靠着亚人眷属的飞行能力，再加上位于境内本殿有段距离的露台上，才在暴风之下逃出生天，然而——

「啊、咕啊啊啊啊啊！」

「救、救我……来人……」

神社境内，眨眼间成了地狱。

令人不忍直视的杀戮现场里，在暴风之下扭曲并脱离了身体的四肢，烧焦了的尸体，以及发出了不成声调的悲鸣声的，濒临死亡的人们。

「逃跑也没有用喔？」

伊智那仰头笑望着脸色铁青、腾空飞行在上空的加奈加。

「这里是我的世界，所以抵抗也没有意义。」

伊智那露出了笑容的同时，抬起了手。

磅！微弱的枪声响起，子弹射穿了伊智那的心脏。

「羽流！」

当加奈加喊出声之后，一发、两发，子弹不停的飞向伊智那，然而，因为伊智那展开了〈灵体化〉的关系，所有子弹都落空了。

「没想到你会这么笨呢，像你这种货色，怎么可能赢得了我这个魔王呢？」

「〈疯狂月牙〉！」

硬生生地接下了弧形状的灵素光芒，伊智那整个人被扫向一旁。

然后就这样随着冲击的袭来，伊智那撞上了本殿的墙壁，顿时尘土飞扬。

「克萝诺！」

定晴一看，克萝诺身形摇摇晃晃的，却仍是努力地站着。

「夜……快点给我血，头好痛……再不快一点的话就……」

「我现在就过去！」

让加奈加把自己放下来之后，夜连忙朝克萝诺的位置跑去——

「再动的话就杀死你哦，夜大人。」

「……！？」

不知不觉间，〈灵体化〉的伊智那绕到了背后，手上的短刀抵在夜的脖子上。

显得漆黑混浊的双眼里，唯有瞳孔中闪烁着金色的光芒。

「伊智那！这是为什么！为什么你要做出这种事！？」

刀锋抵着脖子，被限制住行动的夜只好转动头部大声喊道。

「你问我为什么——你说，为什么呢？」

说着，伊智那笑颜灿灿地看着夜续道：

「夜大人，我才要问您，为什么？为什么您会认为身为魔王，同时是祀樱下任领袖的我会是个『善良的人』呢？」

「呜……啊……」

夜顿时间说不出话来了。

是的，对方说得没错。

但夜应该很清楚的。

伊智那应该是绝对——不可能会背叛自己的。

「我可没有做出任何奇怪的事情哦，因为祀樱是『不良的皇族血统』，而我则是为了夺取现实世界的霸权而存在的『冥府魔王』，我作为魔王，刻意接近和魔王们很亲近的你们，然后就像现在这样成功突袭了，就只是如此而已，要是在战场上没能识破敌人的陷阱，那也是自己的错，夜大人，我说的有错吗？」

像是看穿了夜的疑惑，伊智那淡淡地说道。

「咕……啊啊啊！？」

紧接着，头盖骨中像是被搅乱般的不适感让夜当场倒下，而其中一具〈式神〉便随即困住了倒下的夜。

虽然他知道此刻的自己正在承受着伊智那〈管狐〉的〈凭依〉，却仍是无法动弹。

看着伊智那俯视着跪倒在地的自己，夜不住地喘气。

「……为什么，伊智那……咕、啊……！」

当然，夜并不是没有怀疑过这个可能。

但是即使如此，他还是觉得肯定「不是那样」。

原因就是因为夜使用了《圣罚规约》确认了伊智那不是敌人的缘故。

夜无法理解伊智那为什么能从《圣罚规约》顺利规避开来。

「是呀，在某个兵略里有一种说法，据说越是重视正当名义的人就越容易上当——但是这句话似乎和您不太相配呢，夜大人。」

眼尾处闪烁着黑影，伊智那喃喃说着，笑了。

「因为呀，你的本质不也和我一样都是坏人吗？在那一天抛下了我和那个女孩自己逃走了，明明就是个背叛者——」

「你说什么……？」

抛下我们逃走了，这句话是指夜放弃了暗杀塞尔茨的任务，改而前去救蕾法的事情吗？

但是伊智那口中的「那个女孩」指的是什么却让他感到一头雾水。

「少开玩笑了！」

正当夜僵直着不动时，耳边传来了克萝诺的大叫声。

靠怨灵施展的〈凭依〉——〈管狐〉侵蚀着精神，即使〈式神〉的暴风让她不停地流着血，她仍然态度毅然地直视着伊智那。

「你没有资格说夜是坏人！是你背叛了一切不是吗！不只是我们，甚至连你的下属都拖下水……！」

克萝诺的话让夜猛地咽了一口气。

环视周遭，才发现炸弹下的伤亡者并非只有《和平协会》的人。

就连《创世魔术结社》雇用的「世界师」和祀樱的人也被波及了。

「事实就如同克萝诺同学所说的，是的……」

接着，蕾法不知何时站了起来，动了动手，并且不知何时在四周围布满了〈电击铁线〉，数具〈式神〉在手指摆动之间纷纷坠地。

「你没有资格来评论魔王，你——啊……！？」

语毕前，蕾法的身体被弹了开来。

从夜的身后消失，眨眼飞到蕾法面前的伊智那施出掌底击穿了蕾法的胸腔。

「你……！咕啊……！？」

同一时间，伊智那掷出的匕首刺中了克萝诺的胸口。

即使因为吸血鬼的特性所以不会当场死亡，但她仍旧是停滞了动作跪了下来。

「没有资格评论的究竟是谁呢？」

伊智那整个人压在倒卧在地的蕾法身上，以地板技扣住了她的手腕。

「呃啊……！」

紧接着，随着滞涩的金属声响起，蕾法的右手被折断了，伊智那更是对着倒地的蕾法的喉咙踢了过去。

「还挺硬的呢，机械的傀儡人偶。」

「啊……咕呜……」

「但是啊，在我这个拥有超过百万的第五灵素的人面前，当你用肉体接下了我的〈管狐〉的这个时候，你就已经输了喔，有怨言就去对着夜大人说吧。」

「姐姐！——！？」

看到蕾法陷于绝地，羽流喝了一声举起了步枪，然而，不知何时出现在羽流背后的〈式神〉，用刀贯穿了她的胸口，羽流当场倒下。

「羽流！」

见状，加奈加连忙跑过去想靠近时——

「〈管狐〉。」

「呜哇……！」

加奈加被伊智那放出的怨灵附着，当场倒了下来，接着吐出血痛苦地挣扎了一会儿以后，就动也不动了。

「羽流……加奈加……？」

夜无法动弹。

没有时间救出对方、也来不及防守，羽流和加奈加就这么死了。

这项事实让夜的脑部无法消化。

甚至开始觉得，这一切都是恶梦，是某个人的「世界」所导致的幻觉。

「让我们来继续聊聊吧？」

眉头皱也不皱地，伊智那一脸嘲讽地俯视着克萝诺和蕾法。

「没有资格当魔王的是你们，你们跟我都是以魔王身份被赋予了残酷的试炼、并且长期历经了几多磨难，你们说，这是为什么呢？」

「……」

「这是因为害怕呀，害怕魔王力量的愚民们，从出生开始就在你们身上加诸了『不幸」的境遇，不断地进行着洗脑，『必须成为统治众人的伟大魔王』、『必须成为能为眷属们而战的魔王』，就像这样，不断地灌输着有利于民众的幻想，为了透过魔王取得利益，不断地利用着，所以才会出现像你们这种产生错觉的魔王，看似是受到众人的倾慕，实际上却是恐惧着被这些无能的人们恣意利用的蠢货们。」

「……」

无视咬紧牙关的克萝诺，伊智那转身朝向夜。

「夜大人，你也一样，什么正义的伙伴，也不过是被血脉和家族束缚了，被其他人当成是方便的工具——其实也不过是个毫不感到疑惑的小丑而已，成为正义的一方让你觉得高兴，就连自己扭曲的愿望被人利用了也不知道——」

「咕唔……」

面对着困惑的夜，伊智那露出了一抹苦笑：

「所以，请你遵照那一天的约定，成为我的同伴吧，夜大人，请您这次务必实现我的愿望，我要毁灭这个无聊的世界，用你所期望的，绝对邪恶的魔王身份——我要战斗。」

染上漆黑色彩的眼球和金色的眼眸。

伊智那不像人类的脸上，不经意地露出了寂寥的微笑。

「那么就让我们开始吧，我所期望的，这个世界的尽头。」

接着，脸上浮现邪恶的笑容，她展开双手，深深地吸了口气。

「变得污秽吧我的世界——腐触平行世界《深渊眠暗·4次元展开》。」

在伊智那重新发动了《4次元展开》的刹那，周遭空气倏然改变。

夜空中的月亮变得惨白，黑色的云朵出现，所有的景色都染成了紫色。

接着，死于不久前〈式神〉暴风中的人们身上，浮现了颜色惨白的灵魂。

半径约有数百公尺的宽广范围里，渐渐地变成了异世界的光景。

当伊智那举高双手时，掌心部位的空间出现了龟裂，然后碎裂。

「——解放『十字之门』。」

无数的怨灵随即穿过「十字之门」产生的龟裂，流向了这个世界。

「你想做什么……！？」

夜发出了惊愕的声音问道，伊智那则是不经意地笑了：

「我要破坏这个现实世界的真理，彻底地改造世界呀，夜大人，改造成《深渊眠暗》的法则所支配的冥府世界——」

她淡然地回答夜。

「魔王的《4次元展开》不过是以各魔王所拥有的『平行世界设计图』为基准，暂时性制造出异世界罢了，透过『十字之门』使其与平行世界连接，借此使这个现实世界本体的真理崩坏并将其重新改写，意思就是——这就是借由魔王的手来达成的『大十字』。」

「请、请您快住手——伊智那殿下！？」

在伊智那解说的途中，一名勉强残活下来的祀樱派的女子脸色大变地跑了过来。

（插图Ｐ１６５）

「哎呀呀，怎么了吗？」

面对着面带微笑的伊智那，女子脸色发白地跪了下来。

「腐蚀平行世界——目前要改变现实世界是不可能的！这跟预定的不一样！要彻底改变这个世界的话，以目前伊智那殿下的第五灵素来说也不够，更何况要是强制发动『大十字』的话——

伊智那殿下的性命也会因为负担而……」

「所以我问你，那又怎么样呢？」

「咦……？」

伊智那动了动手指，从中射出的〈管狐〉的怨灵进入了女子的胸口之中。

「呜咕啊啊啊啊啊……！」

随后，女子瞪大着双眼倒卧在石板地面，痛苦地挣扎着，过没几秒就咳血身亡了。

「您、您究竟是想做什么站在尸体后方的祀樱男性成员狼狈地大喊。

「这是我要说的台词才对呀，你管得太多了，反正你们也只是群没用的废物而已，就只需要像傻子一样表示同意，好好取悦我就好了呀，所以——这又怎么样呢？」

敛去笑容，金色的眼眸闪烁着光芒，伊智那的瞪视让男子不禁退缩了。

「但、但是，要是就这样展开了腐蚀平行世界的话，伊智那殿下，您的第五灵素就会不足……连祀樱也——」

「第五灵素的话，这里不是有很多吗。」

「什……」

说着，伊智那将死去的女人体内的青白色魂魄吸入体内。

「冥府世界是依靠死者魂魄所构成的，你以为我是为了什么才一直等待，就为了等到这么多『世界师』聚集在一起的好机会啊，虽然和那两个魔王相比的话不算什么，但我还有很多的『饵』，对吧？」

看着眼前一副理所当然的伊智那，祀樱的男子不禁剧烈地颤抖了起来。

「很简单呀，只要死在我施展出来的冥府世界里的话，我就能得到这些魂魄来吸取第五灵素，不断地杀了又杀、杀了又杀——直到这个世界彻底毁灭为止。」

「话说回来，你是眷属吗？那你多多少少也应该拥有一些第五灵素吧。」

「杀、杀了她！快点杀死这个女人啊啊啊啊啊！」

宛如悲鸣的嘶喊声在染成紫色的境内之中萦绕久久。

残余的两百名祀樱「世界师」们同时向着伊智那，操控手中的灵魂。

然而，对着冥府魔王伊智那，即使是使出了与对方相同的能力来对抗，也是无法与之抗衡的。

祀樱一派的成员陆续辈伊智那杀害，魂魄也以第五灵素的方式被吸收。

接着，半径超过数百公尺的《深渊眠暗》《4次元空间》缓慢地扩大，吞噬了夜所有视野所及之处。

「——夜，你带着那两个魔王，趁现在快逃。」

持刀的樱华出现在面前，抱起了克萝诺，将限制了夜行动的〈式神〉破坏掉。

由于暴风的波及，樱华的全身已然流满了血液。

「……但是——」

「快走！我和这个女人之间有些纠葛！由我来阻止她！」

闻言，正和其他「世界师」战斗的伊智那缓缓地转身，回了樱华一抹笑容。

「《星体投射·3次元展开》！」

樱华冷冷地看着伊智那，随即展开了固有的「世界」飞身而去。

◆◇◆

公园中，被黑暗包覆的眺望台。

屋顶上迸裂了无数光辉，随后便消失了。

「……呜咕！？」

《正义派》的十多名成员，同时对了塞尔茨发动狙击。

然而，枪弹别说是射中她了，连一发子弹也来不及发射就膛炸，枪枝的主人也都死亡。

「……你做了什么？你似乎有个有趣的『世界』呢。」

转眼间就失去了带来的部下，古都将含在口中的棒棒糖咬碎，冷冷地瞪视着塞尔茨。

在不久前还处于绝对优势的古都在这种情况下也不禁动摇了。

因为古都完全没看到塞尔茨施展「世界」。

在同为「世界师」的人们的战斗中，掌握对方的能力是胜利关键，也因此，明明让部下展开了攻击，却在全员瞬间全灭后也没能捕捉到有关于对方能力的蛛丝马迹。

「让枪枝膛炸……是在产生立场来压迫枪口吗——还是用东西堵住了枪口？还真是个迂回的杀人方式呢。」

虽然古都试图从塞尔茨的口中套出情报，但是……

「你这说法还真是过分呢，我什么也没做哦。」

塞尔茨若无其事地露出了一抹柔和的笑容：

「大概是他们的运气不好吧？」

她语气断定地说道。

「……」

「古都……小心点。」

沉默地瞪视着塞尔茨，站在握着刀的古都身后，萨芙诺开口说。

说完，自己也转化为机械眷属启动〈机械融合〉，并举起了强化过后的大炮。

「建议你放弃杀死我的念头会比较好喔，毕竟不管你们如何地挣扎，也只会是死路一条而已——」

「你才是别太得意了，你会这么有自信——是因为能操控时间还是空间呢？我开始期待从你身上夺走能力了！」

语毕，在古都冲上前的那一瞬间，咚！地一声，萨诺芙从后方发射大炮。

炮弹在快要击中塞尔茨之前，在她的面前炸开，放射出强烈的闪光和声音。

「……！？」

瞬间，塞尔茨抬起一边的手遮住眼前。

这是一枚佯装攻击，实为刺激视力的照明炮弹。

事先预测出距离的古都毫不退却地拉近了双方的距离——猛地一滑，像是被什么东西绊了一下后跌倒了。

「什么……！」

罪魁祸首正是死在刚才的膛炸之下，部下血淋淋的尸块。

跌倒时握在手中的剑——在经由机械的眷属能力强化后，不可能会断裂的剑撞上了屋顶的地板上后，「啪叽」地断成两半飞了出去。

「咦……！？」

当古都哑口无言地看着超出预想的这些连续的意外时，断裂的刀身在空中旋转飞舞——

（插图Ｐ１７１）

「古都！？」

然后直直地刺向了呆立在原处的古都的喉间。

「……呜。」

〈止熄世界〉瞬间启动，古都施展的「世界」碎裂而散，然而，由于冲击力而掉落的另一半剑身矗立在地板之上，就这么地再度贯穿了颓然倒下的古都的心脏。

「咳……哈……」

咳着血，像是最后的挣扎般，手微微地动了动后，古都便断了气了。

太过于不可思议的，「偶然」的连续。

就算是亿分之一的机率，也不可能会发生这样的事情。

「果然，运气真差呢，被血块绊到脚、连剑的寿命也抵达了尽头——」

转向呆立着不动的萨诺芙，塞尔茨微笑说道。

「你做了什么……？你的能力是——」

「操控时间或空间？我的『世界』呀，可不是那种不值一提的能力唷。」

说着，塞尔茨闭上眼，将手放在胸前处。

「针对我的所有攻击皆会成为因果反弹回发动者本身，不管是停止时间，又或者是超越空间——在这个掌控了命运的世界里，我就是无敌的存在。」

说着，塞尔茨缓缓地转向眺望台的扶手处，眺望着祀樱的神社——那个被紫色浓雾覆盖住，并持续地往外扩张的《4次元展开》。

「话说回来，你还真是会给我找麻烦呢，伊智那——不对……」

眼里透着怀念，塞尔茨凝视着远方。

「那么，就让我们开始吧，我们之间的真实故事——」

语毕，她伸展着双手，展开了七彩的「世界」。

「《统治世界之主·4次元展开》。」

◆◇◆

祀樱神社境内里的战斗，已然接近了尾声。

祀樱一派——冥府眷属的一部份人在死亡之后被伊智那吸收了。

接着，与她对峙的一樱华的剑也被伊智那夺走，并且在刹那间就当场被砍倒在地。

「呜、啊……！你是……什么、人……！？」

已经无法施展「世界」的樱华倒卧在地瞪视着伊智那。

带着笑意俯视着对方，伊智那抬起脚踩住了樱华的头。

「你是谁呀？突然跑出来还一副很拽的模样……也罢，反正我也没兴趣，你就牺牲自己来成为我的点心吧。」

说着，伊智那将从樱华身上夺来的剑锋抵在刀剑主人的脖子上。

「伊智那……你忘了、吗……？小时候，不是和我约好了吗……要一起，改变祀樱给大家看……你说你要试着跟你信赖的魔王说……」

「……」

闻言，伊智那脸上的表情微微地染上了一层阴霾，然而……

「哈。」

下一秒便立刻露出了嘲讽的笑容，伊智那刺穿了樱华的喉咙，「咕嘟」地，嘴边泄出了口气，樱华挣扎着，接着在几秒钟过去后就不动了。

在看完这一切之后，伊智那慢慢地转向夜。

随后，她朝着让克萝诺靠着肩膀、背着蕾法的夜走去。

「小夜同学，请你……战斗吧，是的。」

蕾法喃喃地说着，默默地从夜的背上下来。

接着，摇晃着身躯，脸色苍白地展开了《机关统治》。

「我也会一起抗战到最后一刻，我没理由这么容易就被这种旁门左道杀死，我要替羽流、报仇……」

即使因为附着在身上的恶灵让呼吸相当紊乱，蕾法依然是毅然决然地直视着伊智那。

仿佛是在呼应对方的话，克萝诺也跟着挥开了夜的手施展《狂月长夜》。

虽然不多，但她已经从夜身上吸取了一些血液了。

被迫让怨灵附身，在精神不安定的如今，虽然吸取大量的血液是相当危险的，但即使如此，多多少少还是有助于恢复。

「我的想法和蕾法一样，伊智那，只有你，我绝对不会原谅你，就算要拼上我的性命，一定要把你——」

眨了眨疲惫的眼眸，克萝诺站了起来。

「好啊，就让你们见识一下，像你们这种低等魔王和我之间的差异吧。」

「别开玩笑了！」

克萝诺瞬间快速地飞身向前。

同间蕾法也在全身机械化之后，举起双手的光刃向对方斩去。

「我知道你的弱点，只有在你自己操作其他魂魄，或是想要碰触我们的时候……你的身体才会实体化，只要瞄准这一点——」

克萝诺和蕾法猛攻着伊智那。

冥府眷属的《绝对法则》——〈灵体化〉的弱点在《和平协会》的文书纪录中也有提到。

当这名「世界师」在命令其他魂魄并且放出其魂魄的瞬间，以及打算在物体或生物中加诸物理性力量的瞬间。

只有这两点能让伊智那也受到攻击，但是对于已然挨了〈管狐〉的两人而言，在形势上明显地非常不利。

像是在舞动着一般，伊智那一边避开了两人的攻击，一边在偷得空隙后便瞬间让肉体实体化，然后赤手展开反击。

「……咕呜！」

必须加入支援克萝诺和蕾法。

由于所有的策划化为泡影而脑袋混乱的夜终于回过神来了。

现在什么也不能想，不趁现在打败伊智那的话，世界就会灭亡。

「啊呀，夜大人也需要有人陪呢。」

当夜做出觉悟的瞬间，传来了伊智那平静的声音。

「莉儿，就由你来陪他战斗吧。」

「什么……！？」

「小夜，我们又见面了呢，我好开心喔。」

在克萝诺和蕾法的遥远后方处，一具〈式神〉从本殿来到众人眼前。

微微卷翘的黑色长发、配上白色的洋装，毫无疑问地，来人正是莉儿。

但是对方的模样却又有别于以往的样子。

像是带着疯狂的，或者该说像是心少了一块般带着阴影的表情。

莉儿将贯穿樱华的日本刀拔了出来，慢慢地走向夜。

「莉儿！？为什么你——？」

「拜托你，小夜，不要妨碍伊智那大人。」

然而，眼前的莉儿却有别于从前，样子看起来很不对劲，带着有如人偶般的笑容，慢慢地走近夜身边。

「是呀，我让她的魂魄产生劣化，把她改造成渴求生存的怨灵了，因为她现在已经是夜大人的敌人了，所以请您尽情地展开战斗吧，和这位，『你最不想与对方战斗的人』。」

一边应付着克萝诺和蕾法的攻击，伊智那表情愉快地说道。

闻言，夜瞬间感到背脊一阵发凉。

『就算自己不想与其之战斗的对手以敌人身份出现，也不能逃开』。

「住手伊智那！让我停下来！」

即使夜发出了惨叫，却无法反抗已然制定的〈绝对法则〉，双手不受控制地动了起来。

然后，发动了《狂月长夜》的〈灵素之血〉。

「小夜，拜托你好吗，拜托你助伊智那大人一臂之力，这样一来我们就不需要战斗了，我也可以重新复活了哦？」

莉儿语气平和地说着。

面向对方的脸，夜自动地挥起包裹着第五灵素的拳头朝对方击去。

「对不起，莉儿……」

一滴泪水，从表情空洞的夜眼角，滑落。

不到一分钟的时间，感觉却是恍若隔世一般，战斗结束了。

克萝诺和蕾法睁大着双眼，倒卧在神社的境内之中。

呼吸停止，胸口浮现了平行世界的核。

两名魔王，已死在伊智那的手上。

现在的夜连这个事实都无法承受。

万念俱灰的无力感，缠绕着全身。

「来吧，差不多要开始了吧？开始我和你之间的，正义和邪恶之间的战斗——」

彻底破坏了转换成〈式神〉的莉儿之后，夜带着空虚的表情回应对方。

不可能会赢，但是，却也没有继续苟活的理由了。

举起从莉儿手中夺下的樱华的日本刀，对准了伊智那的胸口。

已经，搞不清楚了。

不管是该守护的人、还是夜应该去完成的事，已经什么都搞不懂了。

只是像要抛去所有一般，夜将刀锋对准了伊智那。

「伊智那啊啊啊啊啊啊——」

甚至是放弃了施展「世界」，他大喊着扑向对方。

已经事前知道无法起作用的攻击，却像是被某个东西推动了般，夜将手中的刀往前推去。

「……！？」

然而出乎夜意料之外地，刀剑的刀锋并没有穿透伊智那的身体，而是直接刺中了她的左胸。

「什么……！？」

夜愕然地瞠大了双眼。

这时候，至今未曾正面直视的伊智那的脸，进入了夜的视线当中。

「——对不起，夜大人。」

鲜血从唇角溢出，伊智那说。

带着空虚的笑容，眼泪从双眸里溢了出来，从双颊滑落而下。

「……」

为什么，会是这样的结局？

什么东西错了，什么又是真实。

原来这才是正确的结局吗？

时间仿佛静止了般的，无声的世界。

最后看到的风景烙印在眼中，夜的视线转暗。

什么也看不到，什么也感觉不到。

在无限的黑暗当中，夜被困在一股不可思议的感觉之中。

「发生了……什么事？」

困惑的情绪充斥脑海时，夜的脑海里忽然传来了声音。

「虽然原本的预定没有这么快，但已经没时间了。」

似曾相识的，少女的声音。

「神木凪啊，和我缔结契约，成为眷属吧。」

「咕呜……！？啊啊啊啊！」

同一时间，强烈的剧痛从夜的右手一直延伸至全身。

仿佛是沸腾的亚铅流进了血液里一般，不舒服的感觉和高温。

还来不及知道发生了什么事地压抑着痛楚时，黑暗里透出了一道光。

「你的使命还没有完成，迎战吧，不为别人，这次一定要为了你自己——」

少女的声音传入耳中的同时，整个视野被那道光芒遮盖住了。

◆◇◆

「哈啊……！」

然后，夜醒来了。

铺着木质地板的单间公寓里。

这是他熟悉的神月馆——夜的房间里。

宣告早晨来到的阳光从窗帘缝隙里渗入房里，时钟的指针显示是上午七点钟。

接着，夜盖在身上的毛毯里传来了一阵温暖。

「呣嗯……我已经吃不下啦，夜……」

「克萝诺！？」

看到不知何时睡在身旁的克萝诺，夜慌慌张张地抱住了对方。

他悄悄地把在内衣裤外只穿了件大衬衫的身体抱了起来，将耳朵凑近她的左胸后，传来了温热的、确实还在跳动着的心脏声。

「太好了……」

毫无疑问地，克萝诺还活着。

他还以为她那时候就已经死了——

正当夜陷入了困惑的时候，「喀擦」地一声，夜的房门突然被打了开来。

「我说夜，你好歹也回应一下嘛，关于今天的春季祭典啊——」

开口搭话的加奈加在看到夜的刹那——

「呀啊啊啊啊！妈、妈——妈！夜一大早就在对克萝诺妹妹发情了——！？」

「不要一大早就用你的大嗓门乱喊这种会让别人误会的事！我这是有原因的——！」

才开口想辩解时，夜猛地发现有些不对劲。

「加奈加……？你，还活着？」

「你在说什么莫名其妙的话想要掩饰你的行为啊！好了好了，你快点放开克萝诺妹妹！你这已经不只是道德教育的程度而是要通报给警察了好吗！」

「……话说，羽流也还活着吗？」

总之先将怀抱里的克萝诺安置在床上，夜想起来之后问道。

「这不是废话吗，你从刚才到现在是怎么了啊？还真是难得呢，夜竟然也会睡迷糊，还不快点去洗脸刷牙。」

加奈加一脸无语地说着，然后又碎碎念了一堆夜的举动后离开了房间。

幸运的是，神月馆的房客们并没有在听见加奈加的尖叫声后就涌向这里，但是夜心中所产生的那股奇异的违和感还是没有消失。

（插图Ｐ１８２）

「这一切，原来都是梦吗……？」

加奈加说，今天有春季祭典。

对方看起来并不像是在说谎。

也就是说，其实是夜的认知出现错误了。

四月十号的，也就是今天的春季祭典还没开始。

夜是因为即将到临而产生的极度不安而做了一场恶梦。

「……」

总归出结论后，夜下意识地打开了自已的ESP。

然而——

「什……！？」

只是想着浏览一下邮件才打开了ESP，不寒而栗的感觉却在夜看到了电子学生手册后，袭上心头。

『4/11·AM7：13』。

透过冰冷的电子文字，日期如此地显示。

然后，在夜右腕处的手背上，清楚地刻着至今未曾看过的七彩烙印。




第四章 命运的分歧点
和羽流与蕾法连络并确认了对方活着后，夜离开了神月馆。

趁着上午他来到祀樱神社的漫长石阶下方。

虽说是春季祭典当天，但是也不能穿越做为祀樱大本营的神社山门，为了要见到伊智那，他必须使用一些手段，正当夜陷入沉思的时候——

「啊，午安，夜大人。」

好像正在打扫神社境内的伊智那站在山门前，手里拿着竹扫帚满脸笑容。

「您是来找我玩的吗？我好开心喔。」

「……」

虽然眼前的伊智那和往常一样，依旧给人一种柔和的感觉，夜却不自觉地戒备起来。

见状，伊智那有一瞬间露出了邪恶的笑容：

「打扫已经快结束了——对了，您还记得商店街的村桥爷爷的店吗？」

「……你说，啊啊……我想起来了。」

「请您先到那里稍等，我会马上过去。」

语毕，伊智那露出了明朗笑容，转身回到了境内。

村桥爷爷的家，正如其名，是间名为村桥的老人经营的传统甜点店铺。

五年前，当夜在祀樱神社出入的时候，依智那曾经带他来过一次。

这间位于商店街街口的店铺，只是老店主开兴趣的，因此没什么客人，只有熟客才会来这间。

会一直到现在都还记得这件事，大概也是因为当初和伊智那的对话让他觉得很新鲜吧。

「真是可惜呢，虽然我很推荐这里的日式百汇，但在不久前因为老爷爷嫌麻烦，所以就将这项甜点从菜单上剔除了，请尽管点您想吃的吧。」

「……」

坐在四人座椅上，当夜不知该做出什么反应才好时，伊智那便转头向厨房打了声招呼道：「不好意思，我要点两份白玉红豆凉粉。」

在这之后，夜和伊智那之间的对话就此打住。

只剩下电视里传出的声音短暂地飘荡在两人之间。

「这是怎么回事……？」

「您指的是什么呢？」

一边吃着端上桌的白玉红豆凉粉，伊智那将疑问丢了回来后，夜的视线看向挂在墙上的日历。

「为什么，除了我之外的所有人全都失去了有关于昨天的记忆？」

「……」

「我一开始还以为是我的错觉，还以为昨晚——在神社里的战斗全是梦境……但是，春季祭典的举办日期应该是四月十号才对，打电话给街道居委会后，对方告诉我春季祭典延后了要改成今天举行，连加奈加和羽流也完全不记得昨天的事了，但是——」

「你错了哦，夜大人。」

打断夜的话，伊智那缀饮了口热茶。

「并不是除了我们以外的人的记忆消失了，在这个城市里，毫无疑问的今天正是四月十号，因为啊，只有这个凪市的空间里的时间倒带了呀。」

「……！？」

「只要打开电视或离开本市之外就会知道了唷，对凪市以外的人而言，今天是四月十一号，只不过是因为我们配合了现实，并且自动补全了这个认知的缘故，所以才会自以为想不起来而已。」

「这种事，怎么可能——」

夜顿时惊呆了。

「话说回来，夜大人，您认为『世界和平协会』指的第七平行世界是什么呢？」

蓦地，伊智那一脸调皮地问道。

「什么？」

「《和平协会》应该有说明过吧？吸血鬼世界、机械世界、冥府世界、亚人世界、超常世界、虚构世界，还有——最后一个，您认为是什么呢？」

「这——」

「为什么《和平协会》明明不知道第七平行世界的真面目，却又知道其存在呢？这不是很不合理吗？」

被对方这么一说，才发现就如同伊智那所说的一样。

要是不知道其真正面目的话，就肯定会有确信其不明存在的理由，然而，他却连有关的根据都未曾听说过。

不对，应该说，在星令学园的资料及文献之中，关于第七平行世界本身并没有被记载在里头。

没记错的话，说有第七平行世界的存在的，确实是——

「理由很简单，那就是他们早就知道了，而夜大人，我想您肯定也已经察觉到对方的真面目了。」

「……难道是——」

被告知还有所谓的第七平行世界已经是在几个月之前了。

就在夜第一次受到《和平协会》的邀请的那个时候。

「是的，我认为，掌管这个世界的命运和可能性的第七平行世界——《统治世界之主》·『现世魔王』——就是『世界和平协会』的会长，也就是塞尔茨·法姆·伊格利思。」

伊智那一脸灿笑地说道，眼尾带出了一丝阴影。

闻言，右手的手背陡然产生谜样的剧痛，夜的意识也在下一秒被吸入了黑暗之中。

◆◆◆

「夜大人，真的没问题吗？就这么接下任务……」

「啊啊……」

在夜的脑海里，某个过去情景开始倒回。

枝桠上的树叶已然全数凋零的树木，以及眼看就要降雪的灰色天空。

在伊智那等待的祀樱神社前。

在那里，五年前——和现在并无二致的少女·伊智那正表情不安地伫立着。

「谢谢您，愿意和我背负相同的罪孽……」

唯一不同的，是五年前的伊智那头上少了狐狸面具。

接着，她和夜一同走下石阶，缓缓地迈出步伐。

当夜看向自己的胸口前时，那里并没有莉儿遗物的项链。

「走吧，为了前去完成祀樱的使命……也请您救救我们，救救我，还有那个被祀樱禁锢了的女孩——」

噗滋地，夜的意识在这一瞬间中断了。

◆◆◆

「您想起来了吗？」

当夜回过神后，已经吃完白玉红豆凉粉的伊智那微笑着说。

「五年前，你来到了祀樱，以救治莉儿小姐的性命，并成为一同脱离祀樱的帮手为代价，接下了暗杀塞尔茨·法姆·伊格利思的委托，和我一同前去狙杀塞尔茨了，但是，这项事实却被抹灭掉了……因为当时的情况就和现在一样，『现世魔王』将时间倒回，并且窜改了这个命运……」

伊智那看向表情错愕的夜。

「夜大人，你还记得你没有「莉儿把你胸前的项链交给你」的这个记忆吗？」

「啊啊……」

「就是这么一回事喔，莉儿并没有把项链交给你当遗物，在现世魔王窜改命运的时候，让您误以为『从莉儿小姐手中收到了这个礼物』，并且将项链放在夜大人的手里，将此做为在当天想起莉儿小姐的契机，而我则是在被前去寻找莉儿小姐的你抛下，导致我到现在没能脱离祀樱，所以实际上这些都是曾经发生的事实喔，虽然夜大人和我前去杀死塞尔茨的事实在正史之中已经不存在了。」

「……」

「您觉得难以相信吗，夜大人？」

怎么可能会相信，这是他一开始浮现的念头。

然而他却没有能否定的根据。

相反地，伊智那的话是有道理的。

「有几个问题……我想问你。」

「请，啊，我想加点，夜大人要不要也加点呢？」

在夜摇头拒绝后，伊智那加点了甜酱丸子。

「如果你的假设都是真的，那为什么我和你会留下『被窜改之前』的记忆？」

「很简单，因为我是冥府魔王啊，即使我不施展『世界』，也会受到冥府世界一半影响，所以就算『现世』被窜改了，也多多少少能记得一些，更何况，我也是最近才确信塞尔茨就是现世魔王，虽然我因为一直怀疑而调查这件事，但却没能掌握住决定性的证据。」

「……原来如此。」

在前来这里之前，他已经试探过克萝诺和蕾法了。

虽然依稀还记得有关在春季祭典战斗时的事，但两人似乎都以为只是做了场梦，或许也跟中途被伊智那杀死有关连，所以记忆才会显得很模糊。

「说起来，不是魔王的夜大人却还留有记忆，说不定也是这个原因呢。」

说着，伊智那的视线转向夜右手背上的七彩烙印。

有别于他以前和克萝诺定下眷属契约的时候，这是个形状不同的记号。

「这个——难不成……」

「是的，虽然我也是第一次看到这个记号，但我想，这应该就是现世眷属的烙印了，也就是说这次的事情，塞尔茨最后还是留下了夜大人的记忆，为了避开已经发生了的惨剧，她必定会在接下来的这段日子里接近夜大人。」

「……」

「所以，您打算怎么做呢？夜大人。」

优雅地吃着日式甜酱丸子，伊智那语调平稳地寻问。

「即使如此您还是相信那位黑心魔王所说的『世界和平』呢？身为现世魔王，并掌管着命运的塞尔茨，除了其他六位魔王外，谁也无法伤害她，是卷入魔王展开的《4次元展开》将战场迁往现世以外的地方，或是在『大十字』出现后，让这个现实世界的真理本身变得不安定——」

「……」

在这个基本世界之中，无敌的现世魔王。

因此以「世界和平协会」的立场来避开对自己造成威胁的魔王，以及「大十字」的战争，并计划确立自己支配者的地位。

不只如此，为了创造塞尔茨所支配的「理想现世」，在过去，现世的命运已经被窜改了无数次，依照伊智那叙述的似乎是这个意思。

「夜大人不过是被『现世魔王』利用的一枚棋子罢了，如果被一部分的魔王得知她策划在和平交涉的现场获取对自己有利的约定的话，就会无法得到其他平行世界的同意，所以才会将『正义』与『英雄』的使命交给您这位凪市的守护神，即使如此，您还是要继续服从她吗？」

「……」

对方的询问，夜一时间无法回答。

而是看着莉儿交给他项链，陷入沉思。

自己——真的想朝着正义的道路上前进。

然而，假如这个愿望被利用，去协助塞尔茨做坏事的话？

假如「救赎自己重要的人」这个想法，其实不是夜内心话呢？

一直以来的价值观与信念，在夜心中逐渐毁坏。

夜一直以为，不管是克萝诺还是蕾法，都是他真的想要帮助的存在。

然而——假如这一切的一切，都架构在塞尔茨的意志下「被引导去帮助她们」的话。

「我呀，打算迎战现世魔王。」

仿佛看穿了夜的迷惘，伊智那开口说。

「只要把她拉进我的《4次元展开》，或者是透过解放『十字之门』将塞尔茨传送到冥府世界的话，就有机会战胜对方，但是——可能性还是不高，要想确实打败对方的话，果然还是得利用我在那场春季祭典里的抗争，将第五灵素提高到极限……」

顿了顿，伊智那直视着夜。

「夜大人，如果您能协助我的话，这次就能打败现世魔王了。」

她语气带着请求地说道。

「我想要改变世界，我不想让那种女人借由她操控的命运来支配现实世界，我愿意承诺，如果夜大人愿意协助我打败现世魔王的话，我不会再杀死任何人，但是——」

「要是我拒绝的话？」

「那么，我就会继续重复执行和今天相同的事情，这次，我一定要歼灭现世魔王一直到夺回我的命运为止。」

伊智那的答覆令夜有些犹豫。

凭借夜的能力并不能阻止伊智那。

而克萝诺和蕾法对于昨天所发生的惨剧也停留在印象中做了个恶梦，仅只隐约记得一些而已。

倘若夜不答应的话，可能会当场被伊智那掳走，克萝诺和蕾法就会被诱骗到祀樱神社，最后说不定又会再度经历和那场悲剧相同的命运了。

「……」

不只如此，假如「世界和平协会」和协会会长·塞尔茨真的如伊智那所说的。

假如她暗地里操控现世，并且计划着支配其他魔王的策略，夜想帮助的克萝诺和蕾法便都会有危险。

而夜自己也会在塞尔茨的随心所欲之下，被操控自我的命运。

「您打算怎么做呢？夜大人，还是说，我再给您一点思考的时间吧？」

「不了，不需要，我决定协助你——伊智那。」

「咦……？」

夜开口回答后，伊智那讶异地睁圆了眼。

「我恢复了五年前的记忆之后发现，果然我并不是什么所谓的正义的一方，我的本质也不过是个任性妄为的害虫罢了，但是——就算这样，我还是想靠我这双手来帮助克萝诺、蕾法……以及神月馆的伙伴们。」

「夜大人……」

「我想要知道，我仅存的这份心情是不是真实的，所以我必须迎战现世魔王，来确认对方是否相信我，如果我不这么做的话，就会再次害死所有人，所以——」

「我明白了。」

点头回应了夜所说的话，伊智那微微地笑了。

「夜大人决定协助我了对吧。」

「对，不过——」

「您是想问我，是不是在说谎对吧？」

抢先说出了夜的想说的话，伊智那接着回答：

「我不在意哦，夜大人，请您使用《圣罚规约》来确认吧，我会重复和刚才一样的宣言的，然后——当您明白了我的话并非谎言……」

「不，我并没有质疑你的意思，你没有在那个时候杀了我，这是为了当塞尔茨将时间倒转之后，能让我的记忆保持鲜明对吧？」

「……」

没有在最后避开夜的刀而受了致命伤这点，证明伊智那将自己性命作为赌注，如果只是想要以算计的理由来瞒骗夜，肯定不会采取这种高风险的举动才对。

「说是作为交换也不太适合，但我发誓，这次我不会背叛你，我会为了帮助你而迎战。」

「……谢谢您，夜大人。」

闻言，伊智那安心地微笑着说。

接着，几分钟之后。

夜确认了伊智那所说的话属实后，透过《圣罚规约》罚则，承诺自己成为伊智那的伙伴。

「契约成立了，那么，我们就从计划的事前规划开始吧，我们的战斗——」

之后，又过了几个钟头以后。

夜偕同伊智那一起前往了春季祭典。

◆◇◆

「呵呵，好开心呢，夜大人。」

走在春季祭典的大马路上，伊智那一脸愉悦地用手腕勾住夜的手。

恍如稚龄少女般的无邪脸庞，正眺望着只剩些许樱花的景色。

比起上一次的春季祭典，这次提早出门的夜和伊智那决定两个人先在祭典里四处逛逛。

而夜也联络了塞尔茨，表示「有话想谈谈」，把对方约来春季祭典。

两人也策画好打算趁其不备，用伊智那的《4次元展开》将塞尔茨拉到平行世界里。

「你兴奋过头了吧，之后可要迎战现世魔王喔？」

夜开口提醒一脸兴奋雀跃的伊智那。

「不管怎么样，我真的很开心。」

伊智那做了个鬼脸后说。

「正因为接下来要战斗，所以我才要先确定自己是为何而战……这是我的想法。」

伊智那身兼魔王和祀樱下任领袖，几乎没有什么机会能离开神社。

也因为如此，像现在这样以游客身分参与春季祭典还是第一次。

「唔，虽然陪你玩乐是没什么关系，但是你可以不要一直发抖就是帮了我一个大忙了——」

「咦……？啊……啊哈哈。」

被夜这么一说出来，伊智那只是回以苦笑。

看到了涌入春季祭典的大量游客后，伊智那喀答喀答地浑身颤抖着。

「真、真的很抱歉，夜大人，因为我真的不太习惯人多的地方……很丢脸对吧，明明是冥府魔王——但是……」

至今被名为祀樱的狭隘组织长期禁锢，伊智那有对人恐惧症这个弱点在。

虽是如此，却仍对夜说想一起逛逛春季祭典，想必伊智那也是有无法一语道尽的情绪在吧。

「好吧，这样吧，这么做的话能稍微减缓颤抖吗？」

察觉了对方的心思，夜轻轻地拉起了伊智那颤抖的手。

「咦……？那个、夜大人……？」

夜对着双颊绯红的伊智那露出了微笑。

伊智那呆呆地愣在原地，过了一会儿后才道：

「是的，那么护卫工作就交给您了。」

她露出了明亮的笑颜回答。

和伊智那两人一同漫步的春季祭典和上一次倒带后的气氛似乎有些不同。

居住在风市的人们所散发的热气，以及真实的呼吸节奏。

夜不禁有了些感触：如此平和安稳的日常情景，他却一直视若无睹。

七年前双亲逝世，莉儿又在五年前走了。

因为自己一直困在郁闷心情和迷惘之中走不出来，才会对周遭一直视若无睹。

忽视了这个凪市里有这么多「应该守护的东西」。

「好像在做梦呢……竟然能够像这样和夜大人一块参加祭典。」

轻声说着的伊智那，露出了似乎只是漫步在这之中就很幸福，同时也显得虚无迷幻的神情。

「应该是正义一方·神木凪的你，和『不良的皇族血统』·祀樱的我……如今就像这样牵着手，真的……好像在做梦呢。」

伊智那遥望着虚空。

「真的很不可思议呢，我小时候就生长在一个名为祀樱的『封闭世界』直到现在，以带领冥府世界的正统魔王名义，默默地接受了这件事，就算被其他人怨恨、被厌恶，也没什么不对……因为我一直认为那是理所当然的事情，直到我遇见了那个女孩——然而……」

夜见状，默默地牵着她的手，拉着对方朝射击、捞金鱼等等的摊贩前去。

「时间还很充分对吧？要不要玩过这些之后再走？」

夜开口提出邀请后，伊智那惊讶地眨了眨眼睛，接着微微地笑了。

「嗯，当然好呀，但是，夜大人，没关系吗？就算是我，也是很擅长这种单人游戏喔？」

「是吗？虽然这句话让我很难接话，但你还真有自信啊，好啊，那就来比个高下，输的人要完全听从赢的人所说的话，你觉得如何？」

「呵呵，我可不会输的喔，夜大人，啊，不过——先提前说好了，只有这个面具，我是不会给别人的喔？」

将总是斜戴在头上的狐狸面具拿在手中，神情珍惜地凝视着。

「是很重要的东西吗？」

「是的，因为这是我的好朋友呀。」

不是纪念品，而是「好朋友」。

说这句话时的伊智那表情虽然带着一抹深意，但夜却很快地接受了这个答案。

冥府眷属会将死者的某个部位用来做为神灵附体之物，并且让魂魄附着在那之中。

也就是说，伊智那那位已故好友的某个部位，被填进那个面具里头的意思吧。

「那我们就来比比看吧？」

听了伊智那的话回过神后，两人决定以射击和捞金鱼这两个项目来决定胜负。

伊智那赢得了射击，夜则是赢得了捞金鱼的项目，两人以一胜一败的同分使胜负陷入纠结。

「要不要追加一局来决定胜负呢？」

「好啊，正如我所愿——虽然我很想这么说，但时间已经到了。」

「……」

夜的视线不经意地转向一旁，在那里，赫然出现了塞尔茨的身影。

塞尔茨连一个护卫也没带，就这样慢慢地走向了祀樱神社的后方。

「说的也是。」

确认了那抹身影的主人之后，伊智那绷紧了脸，道：

「那么就姑且先放下胜负吧，走吧，为了实现我们的愿望——」

跟在塞尔茨的身后，她说。

◆◇◆

塞尔茨身边并没有护卫，而是独自一人往祀樱神社的参道而去。

夜在不久前透过ESP，以「有事情想跟你确认」的理由约塞尔茨见面，而对方也答应了他的邀请。

假设塞尔茨真是现世魔王的话，应该不能在人前谈及这个秘密吧。

也因为这样，才会选择人烟稀少的场所做为会面地点。

「啊，夜同学，晚安，和约定的时间一分不差呢，真是太好了。」

当夜单独前往祀樱神社后方时，传来的塞尔茨充满笑意的声音。

按照他们的计划，先让塞尔茨的意识集中在夜身上，而伊智那则是负责在适当的时机将塞尔茨关进《深渊眠暗》的《4次元展开》里。

在现实世界之中，塞尔茨的「世界」能回避一切的厄运，将自己所希冀的「命运」加诸在其他人身上，而他们的策略，则是能将这个无敌能力弱化的唯一手段。

在这之后，伊智那则是全力展开攻击，夜则是趁隙以《圣罚规约》封住塞尔茨的能力。

关于这些战略的细节部分，夜也已经事前和伊智那做过确认了。

「是啊，按照约定所说的，有事想跟你谈谈，所以我来了。」

夜说了这句话后，塞尔茨也往前踏出了一步，接着吸了一口气。

「是呀，虽然我有很多事必须和夜同学聊聊——」

等到塞尔茨将意识集中在夜身上后，背后的伊智那眼神一变。

霎时间。

「《狂月长夜·4次元展开》！」

克萝诺所掌管的吸血鬼平行世界施展了出来，在一瞬间吞噬了周围的景色。

「什……！？」

伊智那惊愕地瞪大了双眼。

血红月亮和干裂大地，以及长势旺盛的黑暗森林。

漆黑的蝙蝠和无尽的狼成群出现，包围了周围。

然后。

「差不多该还给我了吧，冥府魔王，那家伙可是我的仆人喔？」

原本是祀樱杂树丛的小山丘上，双手环臂的克萝诺就站在那里。

「这是——！？」

「《圣罚规约·1次元展开》。」

当伊智那惊讶地抬头看向克萝诺的同时，夜也跟着施展「世界」，引导光的〈线〉滑向伊智那，以一线之隔的差距躲开了攻击后，伊智那脸上浮现了愤怒神色。

「——原来如此，是这么一回事呀。」

然而，在瞬间回复成冷静的表情后，她扬起了嘴角直直瞪视着夜等人。

接着和两人拉开了距离后，伊智那做了个深呼吸。

「难怪，我还想说事情进展也太顺利了，没想到你会用《圣罚规约》事先让自己『想不起』到现在为止的记忆呢……」

「……」

夜没有回答伊智那。

反而是上一次的春季祭典过后，他想起了在时间倒带后，刚刚醒来时和塞尔茨之间的对话。

◆◆◆

「你醒来了吗，夜同学。」

神月馆的公寓里，在太阳尚未完全升起的清晨时刻，塞尔茨出现在夜的房间里。

「呜……咕呜……！？」

「啊，请不要太勉强自己，因为事实上对于眷属，更甚者对其他平行世界的眷属而言，一旦缔结了契约，有九成九的机率会因为无法承受其负荷而死亡。」

在塞尔茨的苦笑当中，夜凝视着自己的右手手背。

在那里，刻印着不曾看过的七彩烙印。

「那么为什么我还活着……？」

像是在忍耐着作呕的欲望般凌乱着呼吸，夜艰难地开口问道。

「不是因为你运气很好的关系吗？好歹你也成为了身为掌管命运的现世魔王——也就是我的眷属，只不过，为了引导其结果朝向百分之一的命运发展，可费了我不少第五灵素呢。」

看着眼前微笑着的塞尔茨，夜露出了有些复杂的表情。

塞尔茨看着一脸困惑的夜说明。

塞尔茨是掌管这个基本世界的命运和可能性的现世魔王，也就是名为《统治世界之主》，她为了守护现实世界，才会以「世界和平协会」的会长名义活跃。

成为现世眷属的人能以更为有利的形式接收来自塞尔茨的「世界」的命运操作。

因此，普通人无法记得「倒带前的春季祭典」，但是眷属可以记得，也能透过塞尔茨的命运操作来接收幸运的庇护。

「老实说，我其实是不能这么快就亮出底牌，说真的，我被祀樱的那家伙打败了，要是被破坏得那么彻底的话，用『些微的修正轨迹』是来不及的，所以——」

「我——你的棋子吗？」

打断了塞尔茨的话，夜问道。

「克萝诺和蕾法的哀叹，还有加奈加和羽流的思念……就连我喜欢上莉儿，想帮助她的这些，都只是由你『预定』的舞台剧而已吗？」

「……」

「塞尔茨……回答我，看你的回答，我已经……」

看着夜神情空洞地喃喃念着，塞尔茨微微地犹豫了一下后，用力地吸了一口气：

「气死我了——！！」

她大叫着。

「……！？喂，我说你，现在还是清晨五点欸！？你这样会害我被赶出神月馆耶」

一边顾虑着在床上发出呻吟的克萝诺，夜慌张地道。

「哈！谁理你啊！为什么我必须要顾虑你啊！在这么冷的天气里，我为了向你说明特地走来这里，你好歹也端杯茶出来！」

「你干嘛突然恼羞成怒啊说明不是本来就是你应该做的事吗！明明一直把我们瞒在鼓里——」

「哈啊？我太失望了，平常老是耍帅说『我不是一般人』的夜同学竟然只会做出这种通俗的反应，真是太无趣了，明明是个男人，你的度量还真是狭小呢，真不愧是拥有成为各个魔王仆人的潜质，太让我傻眼了！」

「……！？你还敢说——这些还不全都是你一手造成的吗！」

「才不是呢！关于这一点，我可是什么也没做哦——这是因为被认为是各个人物的仆人不过是夜同学的兴趣罢了，结论就是喜欢被女孩子摧残是你的性癖好哦。」

「你、你这家伙……！」

正当夜面对眼前半眯着眼不停谩骂的塞尔茨难掩怒意时，突然，像个小孩子般闹别扭的塞尔茨，表情突然又恢复成平时的老成模样。

「夜同学，请你冷静地想一想，在这样一个宽广的世界，像沙粒般众多的人类之中，你觉得我可以连每个人的个人意志到言行举止都肆意左右吗？你应该完全无法理解神明的辛苦吧？」

「……」

「也罢，我能理解你质疑的心情，毕竟我在各个分歧点窜改了命运是事实，所以我也不能把话讲得太满，所以，你要我怎么做呢？要是我袖手旁观的话，世界就会因为『大十字』而毁灭喔？毁灭，然后在你周遭的人们都死了以后，才说现世魔王真是个什么也不做的无能货啊——之类的话吗？别开玩笑了，这我可受不了，更别说实际上我五年前还差点被你杀死，难不成你想说因为这是命运所以就接受它吗？」

「……」

夜无法反驳。

也许他是被之前一直态度悠哉，不管什么事都不动如山的塞尔茨此刻气势汹汹的态度给压倒了。

「——在这之前，在毁灭的命运降临时，我为了拯救现实世界，不断地将命运倒回，并且在这里头陆续加入一些改动，那个时候我才发现了，只靠我一个人是没有办法阻止纷争的，这也难怪，因为我也不过是其中一个魔王罢了，就算身为现世魔王的我说『停止战争吧』之类的话，也没有人会听从我的话。」

塞尔茨有些落寞地说道。

「当然了，对于这一点，《元老院》也非常了解，魔王们的共存——平行世界的安定之类，从一开始就是不可能的事，我被赋予的使命就是假装接纳魔王们，并且最终让这一切毁灭，然后将这个世界引领向真正的安定。」

「……」

「这件事你不要说出去，其实，夜同学，我啊——正打算让世界和平哦。」

「啊……？」

看着塞尔茨带着调皮的笑容，夜不解。

「包括魔王们的相互对谈和战争，以能理解接受的方式来创造出共存的世界，这就是我的期望，也是我的梦想，比起销毁其他平行世界的历史和知识由我支配，我宁愿在相互理解的基础上，保留平行世界并且共存，因为，这样的世界不是比较好玩吗？」

「……」

「为了实现这个愿望，我持续地窜改命运，然后我判断我不可能成为魔王们的中心，在不停地重写命运里，我发现了能够代替的适任者，那就是——」

「是我，对吗？」

「是的，就是如此，一开始努力想帮助魔王候补莉儿·凪市的守护神，一名比任何人都渴望成为正义一方的少年，然后拥有《圣罚规约》这样珍贵『世界』的你，肯定会愿意拯救我们，以及这个世界敌人，七位魔王——」

「……你太高估我了。」

夜轻轻地摇头答道。

「我并没有那样的资质，我不是那种能救得了谁的人，也是多亏你窜改了命运，我才没有犯下罪行对吧？我可是个为了莉儿，就有可能会杀了你的男人啊，那是——」

「你想说『那是』，又怎么样呢？」

塞尔茨表情认真地反问。

「一次也没想过要做坏事的人，深信不疑自己是完全正确的人，难道你会认为这种人能拯救其他的魔王们吗？」

「……」

「她们在『大十字』中背负了战争的罪业，是掠夺、杀戮、畏惧、以及厌恶的对象，而从来不曾感受死亡般痛苦、迷茫、烦恼、或是伤害他人的人，你认为能够体会她们的心情吗？」

「……但是——」

「如果我说的是错的，你就试试看跟一脸幸福地躺在床上睡着的女孩说这些话吧。」

轻轻地叹了一口气，塞尔茨的视线移向了睡在夜床上的克萝诺。

「想要救你只是一时兴起，我不干了，随便吧，你说得出这些话吗？不行吧。因为在你去救她的那一天，你已经发誓了不是吗？对着你自己的『世界』发誓。」

『既然你这么说，那不管发生什么事我都会守护你，到死为止我都是你的伙伴……这个，是现在的我能对你作的唯一约定。』

「……」

夜想起了那一天，他对克萝诺说过的那些话。

「唔呣……我已经吃不下了啦，夜……」

夜静静地凝视着克萝诺的睡脸一段时间之后——

「塞尔茨，《统治世界之主》——现世魔王，你想让我怎么做？」

他将视线移回塞尔茨的身上，低声说。

「请实现你的愿望吧，实现「帮助你想要帮助的人」的这个愿望，我深信继续往下走，也会有我的希望。」

「……好吧，我就相信你吧，塞尔茨，我如今的愿望是——帮助那个人。」

说着，看了眼克萝诺，夜站了起来。

「在传达你的意志和我的想法给克萝诺和蕾法之后，再来拟定作战计划吧，然后我会在那之后利用《圣罚规约》的罚则，让我自己在这几个钟头内『想不起来』和克萝诺她们之间的互动以及现在这些事情，并且——引诱出伊智那。」

「那这方面就交给你了，我这边也还有必须去做的事情。」

略施一礼后塞尔茨缓缓站起身来，离开了夜的房间。

「那么，夜同学，请开始吧，展开这场为了你自己的战斗——」

然后，在三十分钟过后。

夜由于自己的《圣罚规约》，暂时失去了这段记忆。




第五章 「大十字」
现在，在克萝诺展开的《狂月长夜·4次元展开》之中，察觉自己掉进了夜等人的陷阱里的伊智那眯起双眼，锐利的双眼释放出强烈杀气。

「呵呵，没想到您会设下圈套来骗我，让我另眼相看呢，夜大人，还真是有一手呢。」

夜没回答，克萝诺则是从山丘上跳下来站在大地上说：

「彼此彼此，最开始欺骗我们的不是你吗？难不成你还想抱怨？」

克萝诺态度坚决地说道，闻言，伊智那露出了微笑。

「怎么会呢——不过，还真是可惜呀，你们最后竟然还是站在《和平协会》那一边……《深渊眠暗·3次元展开》。」

回答的同时，伊智那将双手伸展开来，展开了不输于克萝诺的巨大的《立体》的「世界」。

刹那间，紫色的第五灵素将她全身包裹在内，双眼变得幽暗，瞳孔里闪烁着金色的光辉。

「这样一来，我不就只好再次选择杀死你们了吗？把魔王、《和平协会》、《创世魔术结社》、《正义派》、以及祀樱在内的人——全部屠戮殆尽。」

伊智那露出了疯狂的笑容时，夜不禁感到令人头皮发麻的恐惧感。

「我会改变给你们看，不管多少次，我都会改变这个命运——」

接着，当漂浮在周围的惨白灵魂缠绕住身体后，她猛地朝他们袭来。

◆◇◆

另一方面，在夜和伊智那被拉进了克萝诺施展的《4次元展开》以后。

呼出了一口气，漫步在市立公园附近的塞尔茨身后，出现了身着黑色服装的集团。

「虽然在春季祭典这种日子里让我感到很遗憾，但能不能稍微露个脸呢？《和平协会》的会长大人。」

站在集团最前方的，正是腰间系着一把刀的七罪古都。

双方的距离已拉近为能在一瞬间便斩杀对方的程度。

「我还想说你是不是正乖乖地待在星令学园里……你一个人来这种地方做些什么呢？虽然很扫兴，但也省了我的时间了呢。」

「哈啊……还真是缠人呢。」

塞尔茨转身看向古都等人，语气很是无奈地叹了口气。

「但是我也不是没有任何想法的哦，法诺夫。」

不理古都等《正义派》，塞尔茨注视着遥远的后方说道。

「《异层世界·3次元展开》。」

「什——

突然间市立公园的景色转瞬间就化为黑白。

然后在吞噬了包括古都等所有《正义派》成员后——

「我这次分配到的角色好像比较吃亏呢。」

市立公园的眺望台，在顶点上，一名少女就伫立在那里。

「你是——！？」

「这样子就没办法偿还小夜同学上一次的人情了。」

在古都抬起头看向少女后，身穿着流线型装甲的蕾法叹着气说。

「这也是没办法的事，要迎战这一次敌人的确是克萝诺的能力比较有效……而且我和这边的敌人也有一段纠葛在嘛。」

「什么意思？难道你不是负责来保护塞尔茨的吗？」

古都拔出刀后，表情讶异地盯着蕾法。

另一方面的蕾法则是面无表情地俯瞰着对方。

「你的事我已经从塞尔茨那里听说过了哦，七罪古都，过去被魔王毁灭的七罪家族，抛弃了求助的家人后苟延残存至今的——正义之人。」

「……！？」

闻言，古都的表情瞬间变得十分难看。

「你之所以这么坚持狙杀魔王，也是由于受到罪恶感折磨吧？是的。」

「《杀神之日·2次元展开》！」

古都情绪激动地借由《机关管制》的〈机械化〉强化了全身，接着腾空飞起，并且在眨眼之间拉近双方距离之后，挥刀斩向蕾法。

蕾法从手腕处放出了机械化过后的光刃，轻松地接下了对方的攻击。

「我并没有要挑拨的意思，只不过——按照我从塞尔茨那里听来的内幕来看，我想，杀死了你的家人的，并不是所谓的魔王，而是站在那里的那个男人。」

在淡然地告知对方后的同时，她静静地将视线转向了旁边。

由于蕾法的《异层世界》而呈现灰色的公园树荫处。

在那里，站着一名身穿黑色大衣的男人。

「《创世魔术结社》……不对，你是是七年前的——」

看向公园的树荫下，古都顿时惊愕地瞪大了双眼。

另一边，身穿长大衣的男人·赛赞法诺夫看着她们静静地笑了。

「咕呼呼呼……看样子，你似乎是被《统治世界之主》骗得很惨啊，古都……明明我们还不到应该见面的时候呐。」

语毕，金属声啪叽啪叽地响了起来，同一时间，钢索和金属框架和从下方处贯穿了黑色大衣，宛如枝叶生长般地延伸而来。

与此同时，像是在固定根茎般地，让铁线从脚下放射状地攀爬而出，仿佛是将肉体本身化为机械，使其寄生在地面上一般迅速地改变了样貌。

「什么……！？」

见状，《正义派》的成员均是不安地往后退开。

「也罢，《统治世界之主》啊，如果你真打算在这里和我们战斗的话，我就陪你玩玩吧，就用超越了你所操纵的不完整的『魔王』们——用这个崭新的『世界』来陪你吧！」

霎时，眩目而惨白的光芒从赛赞法诺夫拔出的刀子里溢了出来。

「《机关管制·4次元展开》！」

「……！？」

闻言，古都和蕾法不约而同地抽了口气。

接着，法诺夫施展的「世界」抹去了蕾法的《异层世界》，公园里黑白的景色顿是变成了机械的世界。

「来吧，我要开启『大十字』了，然后现世魔王啊，我要杀死你，在你面前改变这个世界！」

在法诺夫如此宣告后的同时，无数夹带着光芒的配线从身体里长了出来。

紧接着，数百具机械兵从周围里冒了出来。

『走吧……代理魔王们。』

接着，战斗开始了。

◆◇◆

「……呼，这样一来，总算是解决了一小部份呢。」

等蕾法借由她的《异层世界》引开了《正义派》的古都等人以及《创世魔术结社》的赛赞法诺夫之后，原先躲藏在暗处的羽流和加奈加，甚至连白羽也跟着露面了。

「但是，这样子真的没问题吗？丢下蕾法妹妹一个人——」

加奈加有些不安地问，羽流头也不抬地说道：

「这也没办法，现在的这场战斗是为了赚取更多时间不是吗？就算我们加入了战斗里，也只是在扯后腿罢了。」

虽然羽流语调十分地冷淡，但是脸上还是多多少少看得出不安的神色。

加奈加察觉了对方也正在为蕾法的安全感到担忧，因此只是点点头没说话。

「所以，塞尔茨，我们现在该怎么办？」

「说的也是，那么，你们能阻止敌人不让他们靠近这里吗？为了狙击克萝诺小姐和蕾法小姐，祀樱的『世界师』也差不多该是展开行动的时候了，所以我们也必须出面迎战了，但由于我的责任是负责监督的缘故，所以不能离开这里就是了。」

「这样啊，那就让我去好了，为了让夜他们能毫无后顾之忧地展开战斗。」

说着，白羽带着加奈加和羽流打算出面迎战祀樱时，顿了顿脚步：

「所以你真的不需要护卫吗？塞尔茨。」

「是的。」

对于回头问话白羽，塞尔茨带着笑容回答道。

「虽然我有些不安，但也不能再这么削弱战力了，虽然如果我被杀死了的话，这一切也就都结束了——但我在这里先表明了，身为『世界和平协会』的会长，我会活下来给你看的。」

塞尔茨伸出食指，有些得意地微笑说道。

「那么，各位，为了守护世界，请尽全力吧，我——也会尽我所能努力的。」

语毕，她目送了白羽等人远去。

◆◇◆

克萝诺所施展的《狂月长夜·4次元展开》之中。

在拥有红色月亮以及广阔而干裂的大地向外蔓延的黑暗世界中，和伊智那之间的战斗已经开始了。

「《绝对法则》——〈灵体化〉。」

面对着克萝诺施放出来的子弹般的投石，伊智那将自己的肉体转换成灵体后避开攻击，并且在毫不停顿地无视了重力腾空飞起后，从上空袭向了克萝诺。

「变成了第五灵素体吗……那就试试这个如何！」

克萝诺让〈灵素之血〉覆盖住全身，跳起身来击向对方。

以常理来说，克萝诺将自己的第五灵素转换成冲击力的这个能力，对于伊智那能够完全免疫物理性攻击的〈灵体化〉应该是个能发挥某种程度的有效攻击方法才对，然而——

「《发动法则》——〈凭依〉。」

伊智那低声喃喃的同时，仅只一瞬间，她的肉体转为实体化。

同时间，当伊智那的巫女服装散发出青白色的光芒后，她抓住了克萝诺袭向自己的手，接着从空中将克萝诺甩飞出去。

「……！？这个招式是……！」

看着对方宛如武术高手般的熟练动作，夜和克萝诺不禁惊叫出声。

「用吸血鬼的《4次元展开》架构出来的赛场就只有这点程度吗？——〈管狐〉。」

接着，丝毫不留空隙地，伊智那朝着从空中被甩飞而无法变换方向的克萝诺释放出〈管狐〉。

像是投掷诱导型微型导弹般地释放出怨灵，使其〈凭依〉后让精神和身体机能产生失常的诅咒。

「《圣罚规约·1次元展开》！」

夜迅速地扩展了《圣罚规约》，瞄准了伊智那打算放出〈管狐〉的右手腕。

「……」

伊智那躲开了夜的世界，克萝诺抓住了对方攻击产生了停顿时的空隙着地，避开了〈管狐〉。

「呼……真是遗憾呢。」

「你以为我会上同样的当吗？」

克萝诺重新端正了姿势摆出迎战的动作后，伊智那表情悠闲地道： 

「不，你搞错了哦，我只是在想，明明我都放水放得这么多了，你却只有这么点能耐吗——」

说完，伊智那紧接着踢向大地，转眼间便直逼向克萝诺的眼前。

「什么口」

「〈凭依〉——『九那切』合气术·指倒掌。」

直直逼向对方眼前后，伊智那闪身躲过了克萝诺反射性击出的一掌，接着，将掌心打向胸口处后，从怀里取出了匕首。

「〈凭依〉——『七罪』剑术·下弦。」

「咕呜……啊……！？」

来不及闪躲地，克萝诺被对方用匕首从斜面划开了身体。

「克萝诺！？」

为了阻止对方的追击，夜透过〈灵素之血〉强化肉体后，用投石对准了伊智那。

「〈凭依〉——『六条』护卫术·点落。」

然而，伊智那用匕首将时速将近两百公里的投石轻而易举地打落在地之后，跳向了两人的背后，再度拉近了和夜等人的距离。

「这家伙……！？果然是白羽姐姐之前用过的招式——但是这是为什么？」

伤口愈合了大半的克萝诺愕然地说道。

「你吓了一跳了吗？基本上十神家族的技术在学习上既花时间，同时也是个不能留传给其他流派的特别的东西，但是我能够以等同于原始技术的精密程度来施展这一切。」

夜从伊智那的话里察觉了对方的言下之意。

「这就是祀樱被十神家族除名的最大的理由吗……」

「没错，我们掠夺了这些东西哦，在暗杀了十神家族以前的实力者们以后，然后以《深渊眠暗》使其〈凭依〉在自己的肉体之后再进行操控，意思就是说我的祖先·祀樱的人们就是以这种方式完整地夺走其他流派的技术体系。」

不只如此，为了掌控杀死的人的灵魂，就必须要取得其尸体的一部份。

也就是说，伊智那身上的巫女服装之中，嵌入了被杀死的『世界师』们的毛发、皮肤、或是骨头等等的部位。

这，就是祀樱的污秽之处。

不只是插手参与那些无法搬到台面上的工作，甚至还背叛并杀死了同为同胞的十神家族，并将其尸体以及魂魄做为道具肆意地使用。

「不过，好戏还没真正上场哦？所以就不要再做无谓的举动了——和我一起打败《统治世界之主》的现世魔王吧，这是我给你的最后通牒哦，夜大人。」

露出了悠哉的笑容，伊智那说道。

「更何况你的《圣罚规约》对我也起不了作用，那样的话——」

「针对这一点，我已经知道答案了，你使用了一点小伎俩吧。」

夜说出这句话后，伊智那微微地皱起了眉头。

「……」

「这是怎么回事？夜。」

克萝诺疑惑地问道。

「很简单，只要想想看你这位身为冥府魔王的性质之后，反而让我为至今一直无法解开谜题的事情感到丢脸，你在接触到我的『世界』之前，就已经事先让其他灵魂附在自己的身体里了对吧？利用了附着在你那个狐狸面具上的『好朋友』——祀樱伊智那的灵魂。」

「……！？」

夜的话让伊智那不禁瞪大了眼。

「等等夜，我怎么完全听不懂你在说什么啊！？为什么这个伊智那能够使伊智那的魂魄附身在自己身上啊，这样听起来简直就像——」

克萝诺一脸混乱地说。

「是啊，我们在这一点本身就已经弄错了，有好几个不对劲的地方，第一，外表的年纪明明跟克萝诺和蕾法差不多，却拥有超过百万数的第五灵素的这一点太过于不自然了。」

克萝诺和蕾法，两个人都是出生大约十多年的稚龄「魔王」。

也因此，虽然由于还不习惯平行世界的力量，导致了拥有着第五灵素过少的这个弱点，但是如果假设上一届魔王的祀樱梅尔特直到最近才将冥府世界的继承移转给伊智那的话，在第五灵素的数量和克萝诺等人差异过大的这一点上，就已经不符合其数量计算了。

「也就是说，真正的伊智那从一开始就不是什么魔王。」

说着，夜指向身着巫女服装的少女做出结论。

「祀樱梅尔特，历经了百年之久的冥府世界的上一任魔王——这才是你的真面目。」

「……」

被揭露了真面目的梅尔特突然停下了动作：

「您终于想起来了呢，夜大人，想起了，我和您之间的约定。」

◆◆◆

「夜大人……我有话想跟您说，能和我谈谈吗？」

五年前。

为了救治莉儿的怪病前往了祀樱，做为实现这个愿望的等价交换，被命令前去暗杀某位少女的夜在几经烦恼过后，同意接下了这个任务。

然后，在那一天的前一晚，那个预定从旁协助夜——名为伊智那的少女在找上了夜后说出了真相。

「我——真正的名字是祀樱梅尔特，伊智那是祀樱的直系继承人，而我其实是那个……出生在一百多年前的祀樱的秘密武器，也就是冥府魔王。」

平行世界，以及在「大十字」之中，掌握现世霸权的战争。

然后，名为魔王的存在以及冥府眷属聚集的祀樱。

梅尔特将这一切，全都告诉了夜。

留在祀樱里的梅尔特原本打算要以魔王的身分来宣战「大十字」。

由于身为祀樱继承人的伊智那并没有做为「世界师」的才能，因此在祀樱里也是处于被漠视的存在，并且像是装饰品般过着每一天的开朗少女。

「我一开始同样也对她不感兴趣，流有冥府眷属血脉，却连一丝一毫的才能也没有的无能少女，甚至可以说是个让我厌恶的存在，但是——」

梅尔特身为冥府魔王，拥有确实的荣耀和实力。

然而，却也因为如此，没有「大十字」的每一天似乎让她感到无比的乏味。

因为自己是秘密兵器的关系，所以就连战斗的时候都躲藏在暗处磨着牙伺机而动。

当她在十六岁的时候成为魔王，并且度过了百年岁月之后，就连这样的日子也已经让她觉得腻了。

向对方做出回应也不过是想着打发时间而已。

没有才能也不做努力。

对战斗提不起兴趣。

在蔑视着这样的伊智那的同时，对方的想法也让她感到好奇。

然而，由于被本家忽略的缘故，在某种程度上被允许离开神社之外的伊智那对着梅尔特聊起了关于外面的世界、电视游乐器、运动、学校等等的事情。

这是因为伊智那主动提议在即将发生的「大十字」的战争发动以前，事先补充关于这个世界的知识或文化修养的常识也不错的关系。

然后，在学习了各种知识、玩乐、以及倾听了伊智那的话语间，梅尔特原本只是当作打发时间的这些事，也慢慢地让她感到愉快起来了。

然而即使如此，也仅仅只是如此。

总有一天会结束的游戏。

比起「大十字」的战争，这些事都不值一提。

对梅尔特而言，就只是如此而已。

然而，在那一天。

『啊呀——我被欺负得好惨哦。』

有一次，伊智那一边说着，一边带着有些脏污的样子回来了。

似乎是在其他的城镇被其他「世界师」盯上之后，被对方从暗处袭击了的样子。

梅尔特对伊智那说：「你真笨呢。」

祀樱是个以十神家族为首，被「世界师」们所忌讳的存在。

没有任何力量的伊智那是不应该光明正大地出现在外面的。

虽然伊智那对此并没有表示否定，但她却说了要是有一天，祀樱给人的印象也能改变就好了。

『真是无聊呢。』

梅尔特回答说。

在战争里，所谓的光明正大这句话是没有意义的。

像祀樱这种不择手段只求胜利，并以此来敛聚钱财的做法才是王道，然而——

『但是、但是啊……如果成为了现世魔王的梅尔特被大家讨厌了的话，我会很伤心的喔，因为你明明是个这么有趣的女孩啊——』

『……真是无聊。』

梅尔特对伊智那好像说了同样的话。

除了祀樱以外的「世界师」和冥府派阀以外的人，其他都是应该要打倒的敌人，都是弱者。

强者会被弱者厌恶，就只是这么一回事，她想。

然后，在过了一段时间后，伊智那神情落寞地对梅尔特说：

『梅尔特……我可以问你一件事吗？我啊，不小心偶然听到父亲大人他们在暗处说的话了——」

伊智那的话，是这么样的。

祀樱从以前就开始地向梅尔特进贡「世界师」的灵魂。

表面上说是为了提高身为魔王的力量，所以才将在黑市任务的过程里死去的同伴的「世界师」、或者是祀樱打败的敌人的灵魂以第五灵素的型态让梅尔特吸取。

然而，实际上却是不分对象地掳掠远方的「世界师」后将其杀死，或是在祀樱的命令之下杀死了失去用处的人以后，将其灵魂用来当作是梅尔特的营养来源。

在伊智那的说明下，梅尔特这才第一次知道了祀樱在暗地里的活动，虽然有些受到打击，但同时她也没有把这些当作是一回事。

自己的力量不被信用虽然让她觉得不愉快，但也没有太大的问题。

她想：想杀就尽量去吧，因为那是被杀死的人太弱小的关系啊。

虽然梅尔特是这么表示的，但是在过了几天之后，伊智那却被以告知了梅尔特多余的事情为由，被关进了禁闭室里。

梅尔特在那个时候仅仅只有一次，前去探望了伊智那，虽然伊智那很高兴地说出了：「谢谢你呀！」、「你果然很温柔呢」等等的话，但是梅尔特却否定了对方的这些话，她说，她不过是为了打发时间而已，伊智那的安危什么的才不关她的事。

然而即使如此，伊智那仍然毫不感到沮丧地说道：

『呐，梅尔特，你成为现世魔王是为了实现什么愿望呢？』

『……』

梅尔特无法回答。

她才没有什么愿望，自己是冥府魔王，为了来到这个世界的同胞的眷属，以及做为协助者的祀樱而战，然后取得胜利，她一直以为只有这件事是她唯一的愿望。

虽然她长久以来一直被祀樱禁止离开神社，但她也一直不认为这有什么问题，自己是在「大十字」中战斗了魔王，在上场战斗以前隐瞒真正的战力对战略才会更加有利，完全不晓得外界的事情也是为了不产生多余的私人情感。

一直以来，梅尔特都是这么想的。

但是，伊智那却说了。

『我已经办不到了，就算没有「世界师」的才能，但是在这里——只要是出生在祀樱里，就已经无法成为普通人了，就只能是被大家讨厌的恶人了啊……所以啊，我希望至少要让梅尔特过得幸福呀，我希望你是以自己的意志，为了某件事而战斗……因为和我不同——你拥有能够改变命运的力量呀。』

「……」

这真是弱者才会说的笑话。

能如此干脆地说出口很简单，但是，为了「大十字」而待在祀樱里的这一百年里，对她说出了这样的话的人却只有伊智那一个。

回想后才发现，在梅尔特之中，什么也没有，只是个获取了名为魔王的资格的武器，对外界的知识也是懵懵懂懂，虽然佣人会无条件地听从自己的命令，却没有能够敞开心胸的部属。

也没有人会对自己表示意见、为自己担心、将自己当成朋友。

在祀樱里的，就只有一群和冥府眷属们操控的〈式神〉相同的傀儡。

梅尔特在这个名为祀樱的组织里，大概就是个表面上受到敬畏的对象吧，只要在「大十字」里获得胜利，大概就会受到同伴的赞扬，并且让其他人感到恐惧吧。

然而，梅尔特的人生就到此为止了。

在接下来的道路上，梅尔特找不到她的未来。

自己是为什么而战呢？为了知道这一切，她产生了想从伊智那身上得知更多关于现世的情报的想法，而伊智那也回应她了。

然后在某一天，梅尔特向祀樱的领袖·晓暗提出了考虑停止不分对象地掳掠杀戮「世界师」的行为的这项提议。

梅尔特想要以魔王的身分让众人看到她的判断和意志。

这并不是针对祀樱的反抗意志，而是因为她认为这是自己做为「魔王」所必须拥有的意识，所以才想试着提出意见而已。

然而，她很快地得到了晓暗的回答。

伊智那的亲生父亲在那个晚上，用〈凭依〉使怨灵附着在伊智那身上后，将其监禁在地下牢房里，利用她来当作是要胁梅尔特的人质。

然后，晓暗对梅尔特再度提出了吸食掳来的「世界师」们的灵魂的要求。

梅尔持感到愕然了。

她寻问了站在她周围的那些，从不反驳她的部下们和佣人们。

但是，祀樱的所有人却都对晓暗的意见表示赞同，没有人愿意倾听梅尔特的话。

更甚者，他们并不是打从心底认为晓暗的意见是正确的。

他们也不是在几经烦恼、迷惘、思考后才决定反对梅尔特的意见。

他们只是想避开麻烦的事，只是想追求自己的利益，所以停止了一切的思考。

祀樱的领袖，他们只是一昧地肯定满足了这项条件的晓暗所说的话而已。

而眼前的晓暗也只是忠诚地守护着上任、上上任、以及更之前的冥府眷属·祀樱的祖先的命令罢了。

『……』

失望。

梅尔特第一次察觉到，除了伊智那以外，没有任何人将自己当成「人」。

梅尔特拼了命战斗的最后得到的，不是拥有相同意志的伙伴，而是被束缚在过去的祖先灵魂们，以及只会求取饲料的一群家畜。

梅尔持就这样被束缚在自己的命运里，永远无法逃离这个「被封锁的世界」。

就连唯一理解自己的伊智那，也没办法只靠她一个人就救出对方。

但是她也已经束手无策了。

没有能够敞开心胸的同伴、无法救出伊智那，在悲叹着度过每一天当中，数年的时光过去了。

从那个时候开始，梅尔特代替了被监禁的伊智那成为了「伊智那」。

不是历经了百年岁月的强悍魔王，而是听从晓暗的指示，让外界以为自己是刚继承了平行世界的幼龄魔王，以这个身分欺骗外界并展开讨伐。

然后，梅尔特在那个时候认识了五年前的夜。

在夜晚的境内之中，她和为无法救治好友而感到痛苦的少年交换了几句对话。

听了对方的话之后，梅尔特发现这名少年是来自「被封锁的世界」之外的，拥有意志的人。

就像是梅尔特和伊智那出生在祀樱、被强制成为恶人一样，他同样是个在凪市被名为「正义的伙伴」的角色所束缚的人。

夜的愿望是誓死也想要拯救名为莉儿的重病少女。

就连这其实是来自于接受了委托的祀樱的攻击——也就是来自于〈凭依〉的怨灵所导致的事情也不晓得。

真是可怜啊，梅尔特在心里想。

连带着至今未曾有过的罪恶感也跟着涌现了。

然而，对于没能够救出伊智那、也没有其他任何伙伴的梅尔特而言，夜拼了命地想要救活莉儿的身影看起来非常地有魅力。

假如自己拥有和这个人一样的觉悟的话，说不定就能够救出伊智那了。

如果是这个刚来到祀樱不久的人的话，说不定会愿意助我一臂之力。

然而，要是在知道自己是个已经吞噬了无数个「世界师」的灵魂的魔王，夜会不会鄙视自己呢？梅尔特心想。

对方能不能体会自己在不知不觉中成为了「恶人」的心情呢？

梅尔特烦恼着、并为之迷惘了好几天之后，当夜为了救治莉儿而接下了暗杀塞尔茨的委托时，决定相信对方。

这个人和我一样，为了守护自己重要的人，选择了走上「恶人」的道路。

她在心里思索着，然后在实行作战的前一晚，告诉了对方所有事。

她说，自己真正的身份是冥府魔王·祀樱梅尔特。

她说，希望对方能协助自己，并救出好朋友的伊智那。

她说，逃离这里之后，和梅尔特以及莉儿，四个人一块生活吧。

『……好，我愿意协助你，梅尔特。』

听完了梅尔特的话之后，夜在几经烦恼后如此说道，然后承诺了，在结束任务后，他会立刻前去救出真正的伊智那。

就算因为一个人会被提防而无法做到的事情，但只要能够使用夜的「世界」的话，她就能找到救出伊智那的方法了。

然而——站在塞尔茨的面前时，在梅尔特向夜说出了真相之前为止，命运却倒转了。

然后在第二次的任务当中，不知为何，夜并没有来到梅尔特身边。

就连对夜说出自己的想法、承诺过的诺言，这一切全都伴随着时间一起倒带，变成了未曾发生过的事情了。

从现世的原理脱离了一半的轨道的魔王梅尔特虽然察觉了不对劲，但已是为时已晚了。

在因为无法理解发生了什么事而感到混乱不已的情况下，暗杀塞尔茨的任务宣告失败后，梅尔特仍是依照预定计划前去救出伊智那——最后，她失败了，伊智那也被杀死了。

失去了伊智那和夜，梅尔特绝望地落泪了。

『您要离开了对吗，夜大人——』

在医院附近的行道树旁，梅尔特对着什么也不记得的夜说出了别离的话语。

后来，一直到她彻底查明了命运被现世魔王改写了的事实为止，梅尔特为此花费了好几年的时光。

借由《深渊眠暗》的能力，虽然她勉强将伊智那的灵魂封锁在用骨头粉末凝固而成的狐狸面具里了，但也仅仅只是如此。

晓暗告诉她，要让伊智那以生者复活的话，就只有在「大十字」里取得胜利并增强能力的这个方法。

『……』

梅尔特其实也知道这只是个谎言。

尊她为王的冥府世界和祀樱对她来说，已经只剩下愤怒和厌恶了。

就算是请求帮助，也只会被《正义派》以恶人之名成为他们要歼灭的对象罢了。

《和平协会》则是由塞尔茨以会长之姿走马上任，对她而言也完全无法信任。

要让伊智那复活的手段就只剩下这个方式了。

这个世界期望着，期望梅尔特以「恶人」之姿存在着。

所以，梅尔特接纳了这一切，然后——下定决心。

◆◆◆

「既然您能想起这么多事情的话，应该也能理解我的决心吧？」

敛去了唇边的笑容，她眼神认真地看着夜和克萝诺。

「我并不是像你们一样的傀儡，引发『大十字』、杀死现世魔王之后，我一定要改变给你们看，改变这个命运——」

语毕的同时，梅尔特将双手朝向天空伸展后，展开了「世界」。

「《深渊眠暗·4次元展开》！」

「……！？」

在克萝诺已然展开的吸血鬼之中，不安定的紫色空气填入其中。

同时保有同为异世界之人的真理的，多重平行世界。

「咕呜……！」

为了要避免力量的分散，第五灵素的数量远远不及对方的克萝诺解除了《4次元展开》。

同一时间，现实空间里的景色转变为像是披着紫色浓雾般的冥府世界。

移动到祀樱境内的附近那一瞬间，梅尔特所操纵的无数的灵魂和〈式神〉骤然现身。

「莉儿，夜大人就交给你来对付哦。」

『好的。』

其中一抹灵魂在梅尔特的命令下进入了〈式神〉之中。

莉儿身着一袭白色洋装，手持着日本刀朝夜的方向逼近。

「克萝诺——」

「我知道啦，我负责迎战那个蠢蛋魔王，你——尽快解决你的私事。」

「啊啊……」

「夜大人，您这次也能打倒吗？打倒这个你所爱的少女。」

接着，最后的战役拉开了序幕。

◆◇◆

「似乎是太高估你了呐……机械魔王。」

在祀樱和《和平协会》之间的战斗迈向白热化的春季祭典中。

被拉进了赛赞法诺夫展开的平行世界·《机关管制》里的蕾法和古都喘着气，已然呈现濒死状态。

一起被带进了平行世界里的《正义派》的成员当中，除了古都身旁的萨诺芙，其他人已经全数灭亡，就连她也已经是奄奄一息的了。

「没用的，你们以为我是为了什么才在这个已经荒废的机械世界里大量制造了用于警卫的机器人？这可不是为了让你利用它们才弄出来的哦，蕾法。」

其中一具机兵说出这句话以后，蕾法像是甩着鞭子般地挥出〈电击铁线〉，转眼间就破坏了那具机兵。

「这是为了制造出我的复制体，原来如此，就算控制了再多的机兵，只要负责下达指令的本体被盯上就会变得不堪一击了是吗，不过，只要所有的机兵——只要终端装置都和我同化了的话，不管来了多少人，都没办法破坏我。」

倘若《666的野兽》是以病毒做为媒介的洗脑的话，法诺夫的能力就是将自己的意识复制到存在于机械世界里的机器人中，并借此创造出「分身」的能力。

即使蕾法不停地做出了抵抗，但最后仍是在疲劳累积爆发后，膝盖跪倒着地。

「为什么……？机械魔王明明只有一个人才对，是的！为什么你会使用《4次元展开》——」

已然破坏了法诺夫操控的数百具〈分身兵器〉的蕾法失声大叫着。

要是《机关管制》的平行世界是借由法诺夫的双手被施展出来的话，蕾法使用《4次元展开》也变得毫无意义了。

因为同为机械眷属在抢得地利的这一点上，蕾法同样也不例外。

一般而言，拥有压倒性第五灵素的蕾法应该能够将所有周围的机械或是地形摆放在她的掌控之下，然而在此刻，这些却被其他更为强大的力量支配后变得不管用了。

闻言，站在数百具机兵的中心点的法诺夫不禁笑了出声。

「你问我为什么？你问的问题还真是奇怪呐，机械魔王，话又说回来了，向你们这种连当时的『大十字』也不知道的家伙，到底了解了这个世界的什么？」

瞪视着笑得嘲讽的法诺夫，古都坐起身来。

「……这是什么意思？说得好像魔王有七个人以上——！？」

法诺夫的手所形成的光刃斩断了坐起身来呼吸凌乱的古都的双腕。

双手手腕处溅出了血，古都当场软倒在地。

「我不需要回答你，反正你们也不过只是舞台上的小丑罢了。」

法诺夫冷冷地抛下话后，倏地挥动手指打算向周围的数百具机兵下达命令，但是——

「等一下，要是你在接下来敢轻易动一下的话，我就杀了你。」

蕾法的这句话让他顿时停下了动作。

「你说什么？」

「吃软还是吃硬，你搞清楚这两者的差别了吗？」

「……」

「将自己的意识以数据资料的形式传送到其他的机器里，分散后创造出好几个『你』，虽然这在办得到的情况下也许的确是无敌的，但你说的话有一半是威胁的话，是的，问我为什么吗？因为要是第五灵素分散成无数个的话，单个的力量就会变弱，也就无法使用《4次元展开》了。」

「呼嗯……你这些话的出发点还不错嘛，所以呢，你的答案是什么？」

「那边那个展开了『世界』的你是借由数据接线才创造出了无数的存在，这一点是毋庸置疑的，但是并不表示『魔王』有好几个人同时存在，虽然这只是个假设——但是你只是将另一个平行世界本身用来做为武器控制住了而已，是的，你在一开始使用的那把刀子，消失去哪了呢？」

赛赞法诺夫在《机关管制·4次元展开》当中，创造出了所有拥有和自己相同意识的分身，然而，施展了《4次元展开》的并非正在制造分身的赛赞法诺夫，而是将那把做为动力的刀子从周围的分身里传送了命令后使用罢了。

「原来如此，我该说你还真是明察秋毫吗，竟然能发现我们的兵器——发现『天魔』的存在。」

法诺夫对蕾法的分析回以赞同后，手上浮现了刻印、闪烁着青白色光芒的刀子时隐时现。

「『大十字』的中心，利用了在这个平息地点的第五灵素压所现象的，就是魔王诞生的仪式，在过去，透过『大十字』而诞生的的确是七名魔王，但是受其影响之深远的，可不是只有这个世界而已哦。」

「……那是——」

「没错，这正是发生在各个平行世界里的『大十字』的余波，受其影响，在平行世界里也生成了拥有和魔王相同性质的『核』了，也就是说，在我们这些《创世魔术结社》的眷属们耗时多年使其融合之下，成功让它武器化了。」

「……」

「我们所开发出来的『天魔』，这个《机关管制》的第五灵素已经超过数百万了，操控这项兵器的认证码只有我才能使用，你终于发现了吗？也就是说，像你这种人——也不过是个不值一提的半成品魔王罢了。」

说完，法诺夫再次转向了蕾法，举起了手中的刀。

「再见了，机械魔王，就算是你也无法同时打倒拥有数千具以上的我的本体，你的战斗——就到此结束！」

「不对。」

看着高声宣言的法诺夫，蕾法否决了对方的话。

「法诺夫，结束的是你，是的。」

噔！法诺夫的胸口赫然生出了刀刃。

「……什么」

「……《杀神之日·0次元展开》！」

失去了双腕后的古都用嘴巴咬住了日本刀的刀柄，从背后刺穿了法诺夫之后，施展出《杀神之日》开始吸收对方的能力。

紧接着，从法诺夫施展的《4次元展开》里，劈啪地传出了龟裂声。

「你这家伙……做了什么……！？咕呜、啊啊啊啊啊！」

「你说的那个叫做『天魔』的武器是你负责操控的对吧，制定了只有你才能使用的条件——那么，只要将这个指挥权本身夺走就行了。」

假如敌人拥有无法毁灭的强悍武器，那么只要夺走那个武器就好了。

利用能夺走其他人的「世界」，古都的《杀神之日》。

在看到古都失去了双手后仍然站了起来的身影之后，蕾法选择将赌注放在这个可能性，并且让法诺夫的注意力转移到自己身上。

「咕呜……！像这种程度——！」

当法诺夫用手指做出暗号后，数百具的机兵从周围开始射击雷射光和枪弹。

然而——

「《绝对隔离障壁·2次元展开》。」

「什么……

霎时，已然碎裂的机兵们的残骸里出现了橘色的光壁，阻断了攻击。

被处于濒死状态至今沉默不语的萨诺芙抵挡了攻击后，法诺夫的表情显得有些扭曲。

「结论是你——太瞧不起人了。」

见状，蕾法腾空飞起，朝法诺夫射出了〈分身兵器〉。

「哈……！像你们这种垃圾，还打算靠这个来做什么吗！？没用的！我可是会再次复活的呐！而你则是会在接下来的『大十字』里真正地死去！这一切——」

「不对哦，已经不会再倒带了，法诺夫。」

下一瞬间，蕾法的《装甲机龙》将法诺夫残余的身体甩飞了出去。

紧接着，巨大的龟裂从空间里迸裂开来，《机关管制·4次元展开》猛然碎裂纷飞。

「……」

春季祭典迈入尾声的，静谧的公园一隅。

看着法诺夫不留痕迹地消失了的位置，蕾法轻轻地呼出了一口气。

「接下来就由小夜同学和克萝诺同学来善后了，更何况，我也已经——」

说着，正要站起身时，由于疲劳，蕾法的身体晃了一晃后，膝盖当场着地。

「姐姐！」

从上空处看到蕾法的情况后，羽流和加奈加慌慌张张地冲上前让她靠在肩膀上。

在《佐狄亚克》的努力之下，领袖的晓暗已经被抓到了，而春季祭典的战斗也已经步向终结。

「呼嗯……」

同时，治愈好失去了的双腕，古都缓缓地站起身后，冷冷地看向了无法动弹的蕾法。

「你该适可而止了，古都。」

倏地，一身皮革制的赛车手服装以及白色大衣的白羽站在蕾法等人的前面挡住了古都。

「『世界和平协会』已经镇压了祀樱了，过不了多久，《佐狄亚克》的成员也会赶来这里，光是得到那个怪异的武器，你今天也该感到满足了。」

「你这女人还真是老样子的狂妄呢，我刚得手的这个听说叫做『天魔』的武器，就用你来试验它也是可以的哦？」

神色间满是疲惫的古都露出了猖狂的微笑后，白羽轻轻地叹了口气。

「你才是老样子一样的倔强呢，古都，不过，像你这样有实力的人应该早就知道了吧，太过强大的能力反而更加的难以控制，也罢，如果你说什么也不肯就此了结的话我倒是可以陪你打上一场，只不过在现在的你施展出『世界』之前，我就已经先击垮你了。」

「……」

几秒钟的寂静之后。

「古都，我们的目的已经达成了。」

说着，萨诺芙从背后轻轻地拉了拉古都的袖子。

古都在不发一语地瞪视着白羽一段时间后，开口道：

「在会议开始为止，你就先好好地期待吧。」

语毕，便转身离开了。

在蕴含着紧张气氛的空气逐渐明朗之中，一抹身影站在眺望台上观望着这一切。

「哎呀哎呀，被干掉了吗，也罢……接下来的事就交给我吧，法诺夫。」

一头金发随意地绑在后方，女子穿着一袭皱巴巴的白衣，抬头看向夜空露出了一抹笑容。

「不只是这个世界，也包括了我们《创世魔术结社》哦。」

接着，白色烟雾从嘴边咬着的香烟静静地袅袅升起。

◆◇◆

此时，战场转移到祀樱的「世界师」全员离开后，显得空无一人的境内当中。

烟硝与鲜血的腥臭味，残留着战斗痕迹的石板地上，魔王们的战斗还在继续。

克萝诺和梅尔特，夜和梅尔特所操控的〈式神〉所幻化而成的莉儿相互对峙中，传来了春季祭典的烟火声响。

「烟火好美呢，小夜。」

附身在〈式神〉里的莉儿带着温煦的笑容，动作却是不同于话语间的温和，她拔出刀，走向夜。

「果然，不是从医院里，而是从外面观赏的话感觉更特别呢。」

「啊啊，是啊……」

一边回应着对方的话，夜摆出了战斗预备的姿势。

被持有武器的敌人缠住的话，就没有机会对梅尔特施展《圣罚规约》了。

更别说，如今的莉儿虽然外表看来还是少女的模样，但是附身在上头的实际上却是带有暗器的傀儡人偶，别说是毒针或是枪械了，更甚者，还有可能带有像之前那样的强力炸弹也不一定。

不先将莉儿打败的话，夜就无法前去协助克萝诺。

「那个女孩，跟我长得好像呢。」

朝克萝诺的方向投去一眼，莉儿微笑着说。

然后，带着些许的阴翳气氛，莉儿举起了手中的刀。

「莉儿……」

「你决定选择她而不是我吗？如果把我的灵魂植入那个女孩的身上的话，说不定我就可以复活了哦？」

说着，脸上带着无惧的笑容，使尽全力的挥出刀剑。

「不是像这种人偶的身体，而是能够回到真正的我的身体里重新来过哦？小夜——」

以一层薄膜避开来后，莉儿举起了另一边空闲着的手腕，紧接着从掌心里喷出火焰后，夜的侧腹顿时被贯穿了！

「咕呜……！」

虽然夜为了维持施展出来的《狂月长夜》没有启动〈止熄世界〉，却在踌躇的那一瞬间让动作不停的莉儿的剑刺入了肩头。

致命的瞬间。

但是即使如此仍旧安然活着的这件事让夜察觉到某件事情了。

上一次没察觉出来的，莉儿的真实想法。

「夜……！？」

「我没事，克萝诺，这个人——由我来打倒！」

制止了在一瞬间回过头来的克萝诺，夜大声喊道。

勉强将刺进了肩胛骨中的刀剑推了回去，夜用〈灵素之血〉包裹住拳头。

「夜大人，这样做好吗？就这样杀死她……」

和克萝诺来回挥舞着拳头时，梅尔特仍旧是一脸轻松地问道。

「那个女孩只不过是被我操控了而已，是个被强化了生前的怨念与憎恨而不得不和你交手的可怜少女哦？」

「你！？」

对方的话让克萝诺愤怒地挥出了拳头，然而，梅尔特轻松地避开对方的攻击后，将拳头击向了克萝诺的胸口，把对方甩飞了出去。

「在那具〈式神〉里也填装了炸弹，要是因为冲击力而启动并爆炸的话，她嵌入在里面的部分尸体也会跟着烧毁，并且再也无法以『莉儿』的身份再生，她会成为一个没有自我人格的完整的怨灵，就算是这样也无所谓吗？」

露出了一抹邪恶的笑容，梅尔特轻声说。

然而，另一方面的夜却开口道：

「莉儿，我想了想，你和我之间好像从来没吵架过的样子啊。」

仅只说了一句话，他将〈灵素之血〉集中在右边的拳头里。

然后在闪过了莉儿落下的刀剑后，将拳头推向了对方的身体。

「啊……咕呜！」

啪叽的一声，〈式神〉的身体产生了裂痕，莉儿被冲击力甩向了后方。

「但是，现在的你搞错了，就像你曾经对我说过的那样，我再告诉你最后一次吧。」

「呵呵……」

在夜说出这句话后，仅只一瞬间，莉儿的表情像是清醒了一样。

「我——要遵守和克萝诺，还有和你之间的约定，所以，对不起。」

「啊哈哈……你还记得啊……」

霎时间，夜的拳头再度打穿了莉儿的身体。

紧接着，填装在身体里的火药爆炸，莉儿的〈式神〉弹飞了出去。

「是啊，多亏了你，我才能走到这一步，走到最后——谢谢你。」

「……」

丧失了神灵附体之物的莉儿一言不发地，只是微笑着化为湮灭。

「啊哈哈哈哈……」

化为寂静的紫色世界。

在留有原先存在的祀樱的境内残迹的场所中，梅尔特突然笑了声来。

「夜大人真是个过分的人呢，这就是所谓的正义的抉择吗？真不愧是名符其实呀，对您而言，像这种没能救活的过往的少女的事情根本就是无所谓呢。」

梅尔特指责地说。

然而——

「是啊，我并没有做出任何选择，而是因为她期望这样的结果，所以我将选择权交给了她，结果和当时一样，虽然很惭愧，但是果然，光靠我自己的话，我什么也——什么所谓的正确的选择，我根本无法抉择。」

露出了自嘲般的笑容，夜凝视着自己的双手。

「……您到底在说些什么？」

在梅尔特一脸讶异地低声说了句的时候，原先倒卧在地的克萝诺站了起来。

「你好像什么也没搞懂嘛，明明是操纵死者灵魂的冥府魔王。」

即使全身破烂不堪，呼吸也相当地凌乱，克萝诺仍是双眼绽放着强烈的光芒，丝毫不表现出任何退却之意。

「那个叫做莉儿的女孩是为了让夜消灭自己才扮演恶人的，这就是她寄托在夜身上的答案，那个女孩比你要来得坚强多了，因为她为了自己喜欢的人，就算付出性命也在所不辞啊。」

「……」

闻言，梅尔特有几秒钟的时间呆立在原地。

「……才没那回事呢，她的确是被我控制住了的。」

「那么，为什么莉儿会在消失的那一瞬间笑了？还是你想说这也是因为你操控了那具灵魂所导致的结果？」

「……」

夜转头看向严肃着脸陷入沉默的梅尔特。

「梅尔特，我确实是被现世魔王窜改了命运后，毫无所知地活到了现在，但我不认为这一切都只是场闹剧，这不是你口中的小丑剧，因为我们之间的羁绊不是别人捏造出来的记忆，而是真实存在的东西。」

啪叽，紧接着，梅尔特的「世界」倏地被解除了。

夜扶住了因为疲劳而无法站稳的克萝诺后，身边的空气陡然安静了下来。

「……呵呵呵。」

几秒钟过去，梅尔特声音嘶哑地笑了。

「没问题哦，夜大人，这样才是——够格成为我的宿敌的正义的伙伴呢。」

接着，她将狐狸面具覆盖住整张脸之后，全身释放出庞大到令人难以置性的第五灵素。

「腐蚀平行世界《深渊眠暗·4次元展开》！」

「……！？」

刹那间，宛如和现实世界融合交错般地，祀樱神社染上了浓艳而刺目的藏青色。

让现实世界本身产生改变，甚至使其真理跟着崩毁的——腐触平行世界。

同时，当梅尔特伸展开双手手腕后，空间顿时迸裂，无数的灵魂从缝隙里出现。

「解放『十字之门』——」

破坏和平行世界的分界点，并将平行世界的武力引来，从冥府世界流向现世的几百具灵魂包裹住梅尔特的躯体后，她的外貌也跟着转变为肖似铠甲般的模样。

「这是……！？」

以人形的姿态示人的同时，包裹着半透明的青白色灵魂的身影。

（插图Ｐ２５１）

巨大的狐狸——近似于九尾狐的样貌让夜和克萝诺双双瞪大了眼。

「来吧，夜大人，让我们开始吧，我和你之间的，正义与邪恶的战役——」

梅尔特露出了邪恶的笑容后，举起了双手手腕。

「来吧，尽管尝试守护给我看吧，守护你们那群被我杀死的伙伴以及善良的市民们——〈管狐〉！」

瞬间，几百具怨灵从梅尔特的九条尾巴射向了天际后，紧接着像是滂沱大雨般地在举办春季祭典的地方一带骤然而落。

「什么……！？」

夜和克萝诺惊愕地撑大双眼。

此刻，这里已经不是梅尔特在不久前展开的异世界了，而是变成和现实和平行世界相互融合后的「大十字」相同的情况了，死亡的诅咒正朝着前来春季祭典的市民以及《和平协会》的代理人们纷纷落下。

当绝望的念头闪过脑海里的那一刹那，传来了某道声音。

「《统治世界之主·3次元展开》。」

霎时，眩目的七彩「世界」笼罩了四周围。

前来支援了羽流和加奈加，以及朝春季祭典的游客降落而去的〈管狐〉在一个细微的错开之下失去了准头，坠向地面后云消雾散了。

「这是——！？」

掌管命运和可能性的，塞尔茨的「世界」。

借由这项能力，使其躲过了针对范围里的人们的攻击——也就是「死亡」的命运。

「你还真会给我捣乱呢，塞尔茨，不过呢，就算是运气好，也不足以干涉在这里头的所有人吧？对于每当倒转时间、改变命运的时候都会失去大量第五灵素的你而言——」

然而，却被梅尔特看穿了。

没错，倘若塞尔茨的力量是无止无尽的话，那么就只要「不需要只倒回凪市的时间，而是改变地球里的所有命运就好」，而办不到这一点的原因正是因为塞尔茨的「世界」同样有其容量限制，也就是说，其能力已经虚弱到这一次必须向夜坦白一切的程度了。

梅尔特在春季祭典里引起的惨剧正是为了引起光是些许的命运改写也无法修复的事件，目的就是打算借此让塞尔茨的「世界」大量消耗，进而变得「无法倒转时间」的程度。

虽然刚才由于塞尔茨的命运操作而幸运地躲开了攻击，然而要是梅尔特接近了目标，并释放出即使拥有幸运也无法躲避的攻击的话，死者就会跟着出现。

一旦出现了伤亡者，并且变成魂体的话，当这些灵魂出现在梅尔特展开的「世界」里，就会被她吸取了力量。

也就是说——他们无论如何都要在这里阻止梅尔特。

「夜，你还撑得下去吗？」

「……」

克萝诺脸上带着疲惫地抬头看像夜的脸。

几十分钟之前，夜趁梅尔特不注意的时候事先让克萝诺吸取了自己的血液。

然而即便如此，在与梅尔特的战斗当中，仍是在眨眼间就耗尽身上的第五灵素了。

敌人是拥有超过百万以上的第五灵素的魔王，要是不最大限度地吸取夜的血来拓展力量范围的话，就连敌人的小拇指也比不上。

但是再继续让克萝诺吸取血液和第五灵素的话，夜的性命也会跟着不保。

克萝诺也会有失去理性进而爆走的危险，但是——

「夜，我不能输给她，不管是为了我自己，还是为了你，也是——」

即便如此，克萝诺仍是清楚地说出口，最后看向了梅尔特。

并非是带有敌意或憎恶的眼神，而是充满了敬意的认真的眼神。

「也是为了那家伙，梅尔特啊。」

闻言，夜发现到了。

不需要身为仆从得自己提出进言，克萝诺已经感受到自己的心情了。

「我懂了，克萝诺，我决定将赌注放在你身上，我的吸血鬼主人。」

朝着说完之后向下弯腰的夜的脖子处，克萝诺一口咬去。

「你们以为我会让你们这么做吗？」

接着就在那一瞬间，磅！地一声，子弹射穿了正准备释放〈管狐〉的梅尔特的脸。

「……！？」

「就算被告知了之前发生的事我也完全不记得了，但被杀死过一次的这笔帐我还是要还的。」

从上空处被加奈加抱着身体，举着步枪的羽流说道。

虽然因为〈灵体化〉的缘故，梅尔特并没有受到伤害，但由于子弹划过了脸上的狐狸面具，也因此在瞬间成功转移了梅尔特的注意力了。

「等一下，羽流！能不能不要过份挑衅对方啊？我要逃跑也是很辛苦的耶——哇啊！？」

「真是无聊的举动……」

梅尔特啪地弹了弹手指后，埋伏在境内的地底下、树荫下、以及本殿里的〈式神〉们陆续地爬了出来，并朝着前来支援的《和平协会》的成员们而去。

「大家要小心点喔，在那些人偶里都装了炸弹了，麻烦以远距离攻击的方式迎战！」

白羽的呼声让代理人等人绷紧了脸上的表情。

接着，战役再度展开了。

「净做一些无谓的挣扎——〈管狐〉。」

梅尔特低声说着，然后当她维持着被青白色的九尾覆盖住自己的同时抬起了手——

「〈疯狂月牙〉！」

克萝诺用〈灵素之血〉武装过后的极光描绘出宛如新月般的弧形后，袭向了梅尔特。

尽管没有直接命中对方，但是也削去有如铠甲般覆盖在敌人身上的怨灵的团状——九尾其中的一条尾巴了。

「怎么？你的对手可是我们哦，冥府魔王！」

吸食了夜的血液回复了第五灵素后，克萝诺施展出只覆盖了境内的《3次元展开》，并且使第五灵素自全身熊熊燃起。

为了与拥有多于自己数倍的第五灵素的梅尔特相互制衡，她最后还是选择不施展出《4次元展开》，而是对敌人加以密集性的攻击。

「还挺行的嘛，不过呢——」

为克萝诺的挑爨而感到有些惊讶的梅尔特转眼间便逼近了克萝诺的面前。

「……！？」

「〈凭依〉——『六条』护卫术·交叉。」

克萝诺反射性地挥出去的拳头，抓住了手腕后，制伏了关节位置。

随着钝涩的声音响起，当克萝诺的右手手腕折断了以后。

「〈凭依〉——〈管狐〉。」

掌心打中了她的背后，直接让围绕在身上的大量的怨灵附着在克萝诺身上。

「呜……咕呜啊啊……！？」

跌倒摔落在石板地上，痛苦呻吟着的克萝诺，就在梅尔特跨步打算趁胜追击时——

「《圣罚规约·1次元展开》！」

夜的「世界」恍如箭矢般腾飞而出后，梅尔特跳向空中躲了开来。

「才想说你会做出什么呢，还是慢了一步唷，夜大人。」

梅尔特对于夜的《圣罚规约》十分地戒备。

即使是正在迎战克萝诺，梅尔特仍然毫不松懈对夜身上的注意力。

因此也无法轻易地命中对手，只是……

「但是，就到此为止了。」

当〈灵体化〉之后的梅尔特飞身而起，打算逼近夜的这个时候。

「制定的限制是，【现在必须立刻攻击最靠近自己的人】，违反的罚则是，【离开现在的位置并失去意识】——。」

「……！？」

夜制定的《圣罚规约》的内容让梅尔特的表情不禁皱了起来。

紧接着，夜用投石攻击了梅尔特，却直接穿透了梅尔特〈灵体化〉之后的身体。

虽然是夜为了遵守《圣罚规约》而进行的攻击，但同时间，在梅尔特的背后附着在克萝诺身上的大量青白色的怨灵顿时离开了她的身体化为烟雾并散去。

「什么……！？」

《圣罚规约》并不是针对梅尔特，而是碰触了克萝诺以及附着在她身上的怨灵。

在梅尔特豁然明了地抽了口气的瞬间，克萝诺一边站了起身，一边挥出愈合了的右手手腕后，顿时发出了极光。

「〈疯狂月牙〉！」

比起不久前更为巨大的，第五灵素的冲击波。

正面接下了冲击波后，梅尔特被弹开吹向了神木附近，覆盖在身上的灵魂的九尾也跟着再次地被削落了几条尾巴。

「呜啊……！？咕呜……！……哈啊、原来如此……」

迸裂开来的冲击力切断了大树。

「……附着在肉体上的灵魂会成为《圣罚规约》的实行对象是因为我的确认……是这么一回事吗……？」

冥府眷属所操控的灵魂本身就是拥有意志的第五灵素体，因此，只要是在附着在某人身上，并且能够自由活动的状态的话，夜的《圣罚规约》也会跟着启动。

然而，在冥府魔王的梅尔特的支配下，〈管狐〉的怨灵们对于符合【现在必须立刻攻击最靠近自己的人】条件的梅尔特却无法展开攻击。

正是利用了这个矛盾，让附着在克萝诺身上的〈管狐〉违反了规约，并借此除去了怨灵。

「呜……咳哈……！哈啊、哈啊……！」

梅尔特迅速地站起身后，擦去了嘴角溢出的血，瞪视着夜和克萝诺。

攻击似乎确实起了效用。

即使是透过冥府眷属的能力进行了〈灵体化〉来躲开了物理攻击，然而却还是无法使混合了克萝诺的〈灵素之血〉的攻击完全地失去作用。

不只如此，在翻阅了冥府眷属们的文献后，据说透过〈灵体化〉能使对手的物理攻击几近失效的同时，相对的也几乎没有方法能够治愈一度受创的伤口。

吸血鬼魔王的克萝诺所拥有的不死特性，以及机械魔王的蕾法所具备的修复机能，身为冥府魔王的梅尔特的身上并不具备这两种特质。

仅只如此，才会在上一次的战斗中准备周到地封印了克萝诺的能力。

「梅尔特，认输吧，我——不想杀了你。」

「……你还想要再被我骗第二次吗？您还真是个天真的人呢——」

即使摇晃着步伐，梅尔特却仍是露出了无所畏惧的笑容。

到刚才为止还是呈现着九尾形态的灵魂此刻缩小了两倍的大小，但是即使如此，梅尔特的《4次元展开》依然看不出有任何的影响。

「我、不会输……我才不会输在这种地方，夜大人，像您这样的人是不会明白的，像您这种、抛下我逃开的人——」

「才不是！」

对梅尔特的话做出了反应的不是夜，而是克萝诺。

「就由主人的我来对你发誓吧，祀樱梅尔特……冥府的魔王啊！这个男人——并没有舍弃你！因为他现在已经想起了和你之间的诺言了，你应该也察觉到了才对！」

「……」

「是啊，我确实是说了。」

接续在克萝诺之后，夜跟着说出了他的宣言。

「祀樱梅尔特——身为『不良的皇族血统』的冥府魔王啊，我发誓，这次，我不会背叛你，我会为了拯救你而迎战。」

闻言，梅尔特微微地颜抖着身体：

「哈，像这种誓言！肯定是打算趁机对我下手才说出来欺骗我的对吧！不可能办得到的！因为我——！」

表情决绝地，梅尔特朝夜的方向飞身而去。

克萝诺挺身迎击挡下了对方的攻击后，梅尔特再度让十神家族的灵魂附着在她身上，借此压制住克萝诺。

「因为我是『恶人』！因为我是至今杀死了无数的『世界师』，甚至吞食了他们的灵魂的魔王！那种事情、绝对不可能办得到——」

「但是你想改变它不是吗？产生这个念头的不是别人，而是做为『恶人』的你。」

在克萝诺应战之中，夜虽然因为两次的吸血而有些站不稳，却仍旧是凝视着梅尔特说道。

「你想要改变受到诅咒的祀樱——也就是自己的命运，正因为如此，才想要杀死现世魔王，并在夺取对方的能力后改变自己的命运，进而走出崭新的道路，你是为了实现这个愿望才选择战斗的对吗。」

「……闭嘴！你没有资格来阻止我！我已经不会、再——」

「梅尔特，但是啊，就是因为我知道了，所以才必须在这里阻止你，就算你成为了现世魔王，你也绝对无法获得你想要的东西啊！」

「……！？」

听了夜的这句话，梅尔特顿时哑然失声。

「一直以来，你应该都在盼望着他人能看见真正的自己、并许愿着想要为了能看见真正的自己的同伴而战斗，那么，现在的你如果不在这个现实世界里渴望这一切的话，就什么也不会开始！你说你要成为现世魔王来让至今的命运消失？别说梦话了！如果你能因为这种支配者的人偶游戏就忍耐住这一切的话，早在很久以前就应该在祀樱里得到幸福了！」

在夜的喊叫声当中，梅尔特咬紧了下唇，一边和克萝诺来回挥舞着拳头。

「你是因为我和伊智那对你来说都是个方便的存在才对我们敞开心胸的吗？不是这样的对吗？在看着身为邪恶的魔王的自己，却还是愿意接纳自己——你应该是希望能出现那么样的一个人，才会想要改变祀樱和自己才对，不是吗！」

语气坚定地，夜继续说着：

「梅尔特……像那种操控命运而创造出来的『只有自己得到幸福的世界』，对你来说有什么意义？让我肯定的告诉你吧，你称霸了『大十字』，架构了那种世界后一切就都结束了，你为了由于自己的意志而创造出来的方便的傀儡而感到后悔、感到绝望，接着大概就会选择了毁灭吧，这样一来，你永远都会——像现在这样无法得到幸福。」

「呜、啊啊啊啊啊啊啊……」

伴随着梅尔特的呜咽声，滴答滴答，数不尽的泪水滴落在石板地上。

「说什么——你到底在说些什么！明明就不想拯救我的！明明在那个时候抛下我逃走了的！」

表情悲戚地，梅尔特虽然攻击得更为猛烈了，克萝诺却没有选择放水。

当梅尔特抬起手后，埋伏在地底下的〈式神〉们出现在众人眼前。

当众人以为填装了炸弹的傀儡人偶同时散发出光芒的时候——

「……！」

蕾法从上空处利用〈装甲机龙〉的导弹朝向梅尔特投掷而去。

被偷袭而卷入了爆炸热浪时的那一瞬间，狐狸面具松脱了……梅尔特脸上的表情，消失了。

「……伊智那！」

下意识地，梅尔特的手伸向了那个面具。

然而，伸出的手却没能构到，落空了。

随即地，在境内里的〈式神〉们爆破开来了。

「……」

转瞬间，所有的声音在冲击之下都消失了。

当梅尔特呆愣地凝视着被卷入爆炸的热浪里的狐狸面具时。

「梅尔特——不管其他人说了什么，我都认为我是恶人。」

在烟雾渐渐散去之中，夜全身是血地伫立在那。

保护着梅尔特的好朋友附着在上头的狐狸面具，全身沾满了血地。

他剧烈地喘着气，却依然坚持直视着梅尔特。

「但是就算是这样——我还是被克萝诺和莉儿救赎了，因为她们宽恕了身为『恶人』的我，并接纳了这样的我，我才能够像现在这样站在这里，所以梅尔特——一定会有那么一个地方，愿意接纳身为恶人的你，我是这么相信的。」

「呜、咕呜……啊啊啊！」

梅尔特依然像是孩子般地失声痛哭着，抬起手打算向夜释放出〈管狐〉。

然而。

「……！」

与夜四目交接时，梅尔特像是犹豫了般地，微微地停顿了动作。

这一瞬间，克萝诺施放出的〈疯狂月牙〉击碎了九尾的铠甲。

◆◇◆

「总算是结束了呢，夜。」

和羽流从上空处一同降落到境内的加奈加低声说道。

在梅尔特的《4次元展开》被解除过后的祀樱神社境内。

其中央位置的石板地上，此刻梅尔特正仰倒在那里不断地喘着气。

「……杀了我吧。」

眼神空洞地，梅尔特轻声说。

「不可能的，我、办不到……夜大人，我和您是不同的……我无法相信《和平协会》，要是不趁现在杀死我的话，我绝对会再去狙击现世魔王，所以——」

夜将手放在像在说着呓语般的梅尔特的胸口。

「《圣罚规约·0次元展开》。」

接着，夜对梅尔特展开了银白色的「世界」。

「可以吧，克萝诺？」

开口向身旁的主人确认后，少女有一瞬间露出了不满的表情：

「随便你。」

克萝诺回答。

「制定的限制是，【不能伪装自己的心情】，违反的罚则是，【为了活下来，必须选择出最适当的举动】。」

「……？」

听了夜的话之后，梅尔特的脸上浮现了有些困惑的表情。

「和我缔结冥府眷属的契约活下去吧，梅尔特。」

「……我不要，我已经、不会再相信、您了……」

梅尔特微微地闭上了眼，摇头说。

紧接着，夜放在她胸前的手发出了青白色的光芒后，渐渐地透明了。

「咕呜……！」

在夜发出了压抑而痛苦的声音后，梅尔特震惊地张开了双眼。

「契约——为什么会……？」

蕾法开口回答梅尔特的疑问道：

「因为为了要让你这位濒死的魔王活下来，只能以冥府眷属的契约——让对方灵体化，并直接吸取对方的第五灵素来夺取能量。」

「您、您究竟在做些什么啊！？明明已经是吸血鬼眷属了，要是再成了其他的眷属的话——」

「我没事……」

即使脸色铁青地发出了呻吟，夜仍然完成了契约的缔结。

「虽然会感到像死一样的痛苦，但不会真正的死去，因为——我已经事先得到现世魔王的保佑了……」

「梅尔特，你可以继续活下来，我想拯救你的这个选择，塞尔茨也已经表示同意了，所以——请你再一次，以魔王的身份找出能够得到幸福的方法吧。」

夜的脖颈间浮现了新的眷属烙印。

接着，他身上的第五灵素流向了梅尔特呈现濒死的身体里。

「……」

滴答，梅尔待的脸颊上，滑落了一滴泪水。

同一时刻，被吸取了第五灵素，并且浑身疲乏地倒了下来后，夜的头埋在梅尔特的胸口处。

「真是个过分的人呢，夜大人……」

说着，梅尔特哭着笑了。

「我明明就是这么地想死……明明就不想说出我的心情，向您这样的人，我最讨厌了……」

说着，她一脸平静地闭上眼，紧紧地抱住了夜的头。

承受着梅尔特恢复了温度的拥抱后不久，夜陷入了昏迷。

「——伊智那，对不起，我输了呢。」

只剩下陷入黑暗前的最后一句话，轻轻地逗弄着夜的耳畔。




终章 祭典过后
下午八点钟过后。

夜在神月馆的房间里，涌进了一堆人挤满了整个房间。

「以上，让我们庆祝在上一回的战斗里取得胜利，以及祈求会议的成功——干杯！」

在加奈加率先发话举起杯子后，在场的众人也跟着举起了手中的玻璃杯。

距离和祀樱的战斗至今，已经过了好几天了。

终于到了会议举行前一日的今天，在加奈加提出了事先庆祝的提案后，夜的房间就莫名其妙地沦为了庆祝的举办地点了。

参与庆祝的成员有夜、克萝诺、加奈加、羽流，以及蕾法等等的熟面孔。

在这之中，同时还有一名坐在一旁、满脸笑意的巫女装扮的少女。

「然后呢，从今天开始，神月馆里又加入了新的成员！祀樱梅尔特姐姐，现年〇〇岁！恭喜恭喜——！」

「我今年十六岁哦——大家，谢谢你们。」

带着柔和的笑容回答的，正是梅尔特。

忽略掉加奈加有些微妙的发言，夜等人也和梅尔特干了杯。

在春季祭典里的战争当中，由于祀樱的「世界师」有大约三成的人启动了〈止熄世界〉，再加上做为领袖的晓暗被抓捕了的关系，「祀樱」的活动实际上已经暂时喊停了。

然而，祀樱同样没有愚蠢到就这样强制执行全面战争的程度。

越是视钱财为至上的组织，就越想要避免无谓的战斗。

「世界和平协会」也同样地判断了再继续持续着战斗并不是件明智之举，最后则由塞尔茨提出交涉和下任领袖的梅尔特缔结了停战协定后，这一切才算是收场落幕了。

虽然留下了几个祀樱所造成的抗争之相关责任问题，但为了首要问题的拟定针对正式上演的「大十字」的对策，对此，决定在会议顺利结束之前采取保留态度。

然后——在长达数日的会议的协商和祀樱的经营运作问题解决为止，《和平协会》将对梅尔特进行监视行动。

「话说回来，有点狡猾呢。」

看着梅尔特一脸坦然地融入了众人之中，蕾法一边缀饮着葡萄汁，一边语气不满地说道。

「为什么我必须待在星令学园的女生宿舍里，犯罪者的你却能够留宿在这里？这不公平，是的。」

「唔嗯——这个嘛……」

事先做好了心理准备会被质问这一点的夜连忙接话。

「因为梅尔特在各种立场上还有一些问题存在啊，虽然说她是有苦衷的，但她依然是个有各种不便之处的魔王，所以关于要让她进出有十神家族的血脉以及大量的其他眷属所在的星令学园里的这件事，听说还有很多问题要解决。」

「是的，因为那个学园里好像有很多人的样子，所以我还是会感到害怕，因为只要待在这里的话，我信赖的夜大人会保护我的关系，所以我感到非常的安心。

梅尔特笑着将自己的手腕挽住了夜的手腕后，用力地将身体贴了上去。

「……！？」

有违其娇小的身材，正当夜感受到其胸部触感意外的大的时候，却发现了克萝诺和蕾法，就连羽流和加奈加都冷冷地瞪视着自己。

「你应该知道自己现在是什么立场吧？像你这种多亏了会议将近的这种时候，才能免于被关进牢房里的身分——

「我当然知道呀，蕾法小姐，因为我和你不同，夜大人已经和我缔结了眷属的本契约了，你看，这里很清楚地留下了证据——所以说，夜大人是属于我的对吧。」

用手指点了点位于夜的锁骨和颈脖处附近的紫色烙印，梅尔特微笑着说。

「蠢货！听好了！你应该要优先想到我这个最先和你缔结契约的人才对吧！在胸口附近可是有我的烙印啊——」

「好啦好啦！我知道了啦！不准脱我的衣服，克萝诺——还有蕾法！不要连你都想趁乱把眷属契约的终端弄到我身上来！我可是会死的欸！」

（插图Ｐ２７１）

打算脱掉夜的衬衫的克萝诺，以及因为只有自己和夜不是眷属关系，而打算偷偷地缔结契约的蕾法。

「还有你们，不要只顾吃的了，还不快来帮我！」

「你这是自作自受呀，竟然让三位平行魔王来陪侍在你身旁，还是你打算成为大魔王了？」

对于夜的求救，羽流只是回以一个冷冽的眼神，说道。

「就是说嘛！还不是因为夜优柔寡断的——也是啦，马上就决定指名谁也不太好就是了。」

加奈加通红着脸，说出了颇具深意的发言。

「夜大人，今晚我会为您擦背的，沐浴的时候记得叫我哦，如果您方便的话，晚餐过后也——」

「别开玩笑了！你有看过侍候仆人的主人吗，所以说夜，等一下你要来帮我擦背！」

「我两边都不干！」

这样的互动在持续了大约两个多钟头以后，夜等人便宣布解散了。

除了克萝诺以外，在其他所有人都回到了各自的房间，而蕾法也跟着离开并回到学园的宿舍后，夜总算是进入了睡眠当中。

「……」

深夜，当夜醒过来的时候，克萝诺已经不在房间里了。

偶尔也会有这种难得的时候呐。

如果她是留宿在加奈加或是伊智那的房间里就好了。

想着，夜再度闭上了双眼，没多久，发现自己已经没有了睡意之后，起身打算顺便去找克萝诺而走出神月馆的时候——

「喂——夜，我在这边。」

大概是顾虑到现在是深夜时分，克萝诺有些压低了的声音传了过来。

回过头一看，克萝诺正站在神月馆的顶楼上。

背对着月光，一举一动都带着吸血鬼魔王的气质，少女低着头看向夜。

明明是第一次，却有种令人怀念的感觉。

「上来啊，我刚好需要有人陪我聊聊天。」

「好吧。」

夜回到了房间后，端着两杯咖啡走向了顶楼，虽然由于危险，原本是被禁止进入的屋顶，却在气氛的催化下忍不住走了过去。」

视野变得高远，夜晚的微风轻轻地吹抚着夜两人的刘海。

克萝诺眼神带着眷恋地凝视着远方的街道。

「……对着身为吸血鬼的你说这些好像也不太适合，但你也别熬夜熬过头了，明天就是——」

「嗯，我知道啦，只不过，因为太兴奋了所以睡不着。」

「难道是难得感到紧张了？」

「不是，是觉得很期待，期待我将在明天的会议里和其他魔王们站在一起谈话的这一点。」

凝视着远方的某个点，克萝诺露出了笑容说道。

「我在五年前诞生之后，一直怀抱着的目标终于要开始了，也许在这个现实世界里是件相当麻烦的事情，但是，即使如此，我还是感到雀跃。」

「……」

看着克萝诺一脸享受地沐浴在月光下的模样，夜的嘴角也不禁露出了一抹笑意。

「是啊，说的也是……」

在夜回答了之后，克萝诺转身走近夜身旁。

「今天能保持这种心情也是多亏了你，所以我想在今天之内，送你一份谢礼。」

接着，咚咚地敲着顶楼的地板催促夜坐下来之后，抱住了静静地坐了下来的夜，然后坐到他的身上。

「喂，你干什么——」

「昨晚，让你伤心了，对不起。」

「……」

温柔的语调和拥抱，靠着脸颊的些许的胸前的触感，让夜说不出话来。

什么话也说不出口。

因为在会议迫近的现在，还没到能够松懈下来的时候。

又一次地，对自己发誓要帮助的莉儿见死不救了。

但是这一切，也许已经被克萝诺看出来了也不一定。

「哭也没关系喔？一次也好，我也想看喜欢逞强的你的脆弱的一面。」

「……我没事，克萝诺，比起这个，不要一直推我啊，那什么，很痛欸？」

几秒钟以后，夜语带玩笑地说道。

「啰嗦啦你这蠢货！我这个应该也算是柔软的了好吗！」

胀红了脸，她将夜推了出去。

「你住手啊，笨蛋！？这里可是二楼的顶楼欸！？和你不一样，要是我从这里摔下去的话就完蛋了好吗！」

在短暂的骚动过后，猛然想起了此刻还是深夜之后，两人双双闭上了嘴。

「差不多该回去了，虽然这里是郊区，但要是被什么人给看到了的话说不定会被通报处理。」

说着，当夜打算回房间的时候，克萝诺抬起了头。

「那，今天晚上我可以跟你一起睡吗？」

「……为什么结论会是这个？」

夜一脸莫名地问，克萝诺挺起了平坦的胸前回答道：

「这是肯定的吧，因为你可是我重要的——正义的伙伴啊。」

一脸确信的表情让夜有一瞬间看得入迷了，接着，他轻轻地叹了口气。

「只有今天喔，魔王大人。」

语带无奈地说道，夜牵起了克萝诺的手。

「啊啊，让我们开始吧，我们的『大十字』。」




后记
各位好，我是明月千里。

以上，《不眠魔王与克萝诺的世界》姑且在这里算是告一段落了。

总之，因为想写的部分大多都写出来了，所以我感到很满足。

陪伴我到这里的各位读者，真的非常感谢你们。

虽然有一大堆事情想做，但在这里写出来也挺让人不好意思的，所以我打算之后在我的个人网页上稍微写一下总结。

所以接下来就是感谢时间的部分了。

首先是负责插画的闰月戈老师。

真的非常感谢您在行程安排得这么满的时候，还抽空为我设计了这么多的角色插图！

在这些插图里，我最喜欢的还是第一集的封面。

还有责任编辑的佐藤先生，谢谢您。

虽然由于您总是一下子就跑掉了，所以我也不知道该写什么，但我还是想问您：请问您什么时候才会睡着呢？

因为不敢开口问，所以我决定还是永远都不要问出口好了。

还有，和这本书有关的所有人，以及像现在这样愿意阅读这本书的各位，我在这里要向大家献上深切的感谢。

下一部作品……我打算写恋爱喜剧。

要是各位不嫌弃的话，希望在接下来的系列作品里也能再见到大家。

那么，就再会了！

二〇一二年七月某日 明月千里



