文件发布时间:2014-11-05 18:10:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：不眠魔王与克萝诺的世界
本卷名称：第二卷

序章 星令学园
台版 转自 轻之国度

扫图：77

录入：小雅

修图：佐奈、fy

初校：蛋糕

「我要开动啰——！」

有别于一般饭前的礼貌性寒暄，少女用打招呼的气势掰开免洗筷。

用筷子把盛满拉面的辣椒小山搅拌过后，转眼间，汤汁的颜色变成了有如火山岩浆一般。柊加奈加毫不犹豫地将漆上了令人头皮发麻的红色面条大口吸进肚子里面。

「嗯～这里的拉面真的好好吃喔～」

有着像动物耳朵形状的自然卷少女露出了满足的笑容。

「真是老样子呢。我倒觉得你弄成那样也分不出味道了吧。」

御堂羽流在一旁看着加奈加的动作一边低声说道。

符合其纤瘦的体型，御堂羽流的午餐吃的是蔬菜三明治和柠檬茶。

「阿夜，你吃那样就够了吗？我听说吃太少对身体不太好喔！」

坐在对面的是正在大口吃着铁板烧牛排套餐的克萝诺，以及在她隔壁正拿出小塑胶袋的阿夜。

「还不是你压榨我日常生活收支害的！你也稍微顾虑一下别人的感受好吗！」

袋子里面装着的是刚从学校三明治店家要来的吐司边。

也就是说，这些少得可怜的吐司边就是神木凪夜的午餐。

在上午课堂结束后的午休时间。

星令学园（wise academy）的学生餐厅被细小的喧闹声所包围。

时值二月上旬。

在阿夜、加奈加、克萝诺转学进入「世界和平协会（alliance）」经营之「世界师（ruler）」们的学校——星令学园就读至今已经过了一个月。

全校五百四十七位学生里面有两百十四位是「世界师」，这间特殊学园是由国际间也是屈指可数的大财团「伊格利思家族」创办的。

诚如学园给人「少部分有钱人就读之私立学校」的表面印象，在宽阔的校地里面设有各式各样的完整设备。

尽管无法挥发「世界（world）」能力的学生不在少数，不过因为上课教室与「世界师」有区隔开来，而且上课内容也有所不同，所以不会引发纠纷、衍生问题。

在大约两个月前发生的「神隐」事件后，克萝诺紧接着加入了《和平协会》，和阿夜一起转进这间学园就读。

面对以「世界师」身分入学的学生们，《和平协会》采用了免缴学费、生活费等等在各个方面进行辅助的制度。

不过，不晓得是不是因为和克萝诺生活了将近两个月的不良结果开始浮现迹象，原本生活就很不宽裕的阿夜最近缺钱缺得相当凶。

扣除这个月的房租、电费、瓦斯费、水费后，在月底羽流把打工薪资汇进户头以前，眼前身上的全部财产就只剩不到五千圆了。

他目前正陷入了「要靠这所剩无几的财产撑过眼前两个礼拜左右」的悲惨窘境。

面对身为造成缺钱困境主因的黑发少女——吸血鬼魔王·祸刻克萝诺，阿夜像是想起了什么似地叹了口气。

「话说明明只要你住进星令学园的女生宿舍就可以解决这个问题啊！为什么要特地住到我们居住的神月馆——或者应该说，你有必要睡在我的房间吗？」

尽管星令学园的学生宿舍在阿夜他们进来就读的时候已经没有空房间了，不过校方表示，如果是身为能够接受特别待遇的「魔王」克萝诺，便可以特例为她空出一间房。

然而，克萝诺直到现在却还是待在房东，即加奈加母亲的公寓——神月馆，而且就这样住在阿夜的房间里。

「你在说什么梦话？身为仆人的你可是要保护我的，待在我身边不是理所当然的事情吗？」

在阿夜出言发难后，吃完牛排套餐的克萝诺一脸认真地抬头看着阿夜。

被这么一说，阿夜顿时无法反驳。

因为在克萝诺遭到担任过领袖的吸血鬼派系背叛时，发誓要保护她的人不是别人，正是阿夜。

「那你至少花点工夫节省一下伙食费啊……」

说着，阿夜默默地捏着吐司边。

事实上，和克萝诺生活所花掉的伙食费正是造成贫困窘境的主因。

「哼，你说的也不是没有道理啦。这样吧，我就把一些食物分给你吧！这是我作为魔王赐予你的恩惠。不用谦虚了，你就收下吧！」

克萝诺盛在叉子上面递过来的是跟牛排套餐附在一起的绿色豌豆和红萝卜块。

「你自己吃！不要把你讨厌的食物丢给我吃！」

「真可惜。我只剩这些东西可以打赏你了……」

白饭、牛排早已吃得一干二净了，实在是无可奈何啊。

真是个爱挑食的魔王大人啊。

也因此，就算是摆出一副比阿夜大上一岁的架子也毫无说服力。

就实际状况来说，因为受到吸血鬼不老不死体质的影响，身为魔王的克萝诺在继承平行世界后多多少少变得不容易老化的样子。

尽管阿夜猜测克萝诺的正确肉体年龄大约在十四岁左右，不过克萝诺却主张实际上自己的年纪比较大，而且毫不退让。

「话说回来——你社团打算怎么办？」

「社团？」

听到对面的加奈加发问，阿夜疑惑地歪着头。

「就是这个学园的规定啊。所有人都必须加入社团才行。」

轻轻缀饮着柠檬茶，羽流一边补充说明。

参加委员会、社团在星令学园里面是义务。还记得委员会在羽流的推荐下总之先选择担任图书委员，不过社团这点还真的没有放在心上。

「老实说我参加哪个社团都无所谓，反正我也没有时间可以浪费在社团上面。」

尽管符合招收「世界师」的学园风格，校内设有各种格斗武术类别的社团，不过阿夜放学后则是要去羽流那里打工。

「这样的话要不要干脆加入料理研究社？我也在里面，而且基本上是自由出席，很轻松喔？」

「好，就选那里吧。」

「结论出炉了呢。我身上正好带着入社申请书，你就趁现在填写吧。」

话语间，加奈加打开手提包，将社团的入社申请书递到阿夜面前。

在阿夜填写完毕后，加奈加暂时离开位子，把表格交到了教职员办公室。

「唔嗯，我对那个叫社团的东西也有点兴趣耶……」

顺带一提，克萝诺没有加入任何社团。

身为特别「世界师」的魔王克萝诺，在《和平协会》的请托下参与了能力测验，因此放学后的行程已经排满了。

「阿夜，入社手续已经帮你办好了喔。」

加奈加在大家结束午饭休息时回来了。

「知道了。」

解决社团的事情，这阵子就可以专心打工了。

就在阿夜松了一口气的时候，加奈加的手伸了过来。

「要做什么？」

「意思就是要钱啊。要缴交入社费的。」

「……你说什么！？」

「料理研究社有所谓的材料费嘛。光靠配给的社团经费是不够用的。每个月收费一千圆，总之请先缴入第一笔钱吧。」

「你这个家伙……你知不知道我现在的状况啊？」

这个月到目前为止，阿夜已经是第七次只用吐司边来打发午餐了。

「哎唷，虽然对你很不好意思，但是没有办法啊。缴交社团经费是既定规矩，你这次就忍耐一下嘛。」

「只剩下三千六百一十八圆吗……」

无奈之余，阿夜从钱包里面拿出一千圆递给加奈加。

直到月底打工发薪日为止的这段时间会相当难熬啊。

接下来的日子得随时将「省钱」这件事情牢牢记在心里了。

在阿夜默默下定决心的同时，羽流缓缓地站起身来。

「再不换衣服准备就要迟到了。下堂课可是『实战训练』喔。」

一看时钟，午休时间已经快要结束了。

「唔嗯，虽然我不太了解其他课程内容，不过这堂课是我的擅长科目。我开始期待起来了！」

「……」

在克萝诺期待地露出笑容时，午餐没有吃好的阿夜颓丧地低下头。

◆◇◆

星令学园之中，在「世界师」所属班级的修读科目里面设有和一般人教材有着极大差异的科目。

那就是用「实战训练」科目替代原本的体育课，好让学生们学习以预备战斗为前提来强化基础体能的训练，还有操控「世界」的方法。

当然，现在隶属于学园的「世界师」不见得未来就只会投身战场。因此，如果用军队训练的角度来看，尽管会觉得相当小儿科，不过比起一般的体育课，这个科目还是颇有难度。

或许应该用「一直反覆进行体育竞赛等级运动」这番话来形容会比较贴切一些。

因为过去曾经在日本境内的「世界师」组织——「十神家」分支·九那切修行过的关系，阿夜在体能方面的成绩一直都比加奈加、羽流还好，不过最近因为精力不足的关系，这已经成为最让阿夜感到头疼的科目了。

「今天的课就上到这里。各位同学，下次见了。」

放学前的班会随着导师宣布结束的招呼声划下句点，一天的前半部分也随之结束。

「喂！阿夜，我今天也会去接你，不准一个人回去知道吗？」

放学之后，阿夜会在羽流那里打工整理仓库，克萝诺则是在学园内的研究设施里面进行「世界」能力测验。

关于测验内容方面，尽管多多少少会担心是否会造成克萝诺的负担，不过因为克萝诺在表面名义上是受到《和平协会》保护，所以也只能同意。

「比起那种小事，现在是钱的问题啊……」

低声说了这番话，阿夜轻轻地叹了口气。

不知道何时会爆发的平行世界间战争，克萝诺是握有该战争关键「大十字」的重要人物，对《和平协会》而言，她原本应该是名需要派出大量护卫另行隔离的人物。

即使目前因为克萝诺出口要求的关系没有另行隔离，不过只要「大十字」一发动，且魔王之间的抗争越演越烈，克萝诺就很有可能在那天被带离半调子「世界师」阿夜的身边。

尽管阿夜企图提升自我实力来取得克萝诺正式护卫的资格，不过要是没有先赚到足以负担和克萝诺一起生活的费用，那就什么都甭谈了。

前往打工场所前，阿夜选择坐在学园餐厅的位子上面稍事休息。才一边喝着冰水一边想着事情，变态就出现了。

「啊！在这里！阿夜，我找你找得好久了！」

说话的人是位身穿连身皮衣，外头披着一件白色外套的高挑女性。

单就这样的打扮来看，如果除去「地点是校园里面」这点，其实这副模样还不到怪异的程度，不过遮住嘴角的黄色丝巾，还有背后印有「Justice」的狂放字眼，让那股怪异感受越发浓厚。即使是放学后有不少人使用的学园餐厅，也因为她的到来而在瞬间静了下来。

九那切白羽。

既是「世界师」名门望族·九那切的成员，也是阿夜在数年前拜师之道场的代理师傅。

「……师傅，你到底在做什么？」

白羽在阿夜的对面坐了下来，像是喝着极品好茶般喝着冰水，然后轻叹一口气。

「怎么？阿夜你还是老样子开不起玩笑啊。我之前不是说过我在一个月以前被聘请为这里的兼任教师吗？我也有教授实战类的课程，到时候还请多多指教啰。」

「我不是问你这个，我是在问你为什么要一副角色扮演的装扮在校园里面游荡啦。」

「哎呀，这里又没有干涉教师要怎么穿衣服。而且对我来说，这身衣服就像是制服啊。啊，在这里上班太棒了！真想成为这里的专任教师啊。」

「——所以说，师傅你找我有什么事吗？如果是来找我敲诈一顿饭的话，那你可能要失望了。」

「阿夜你把我当成什么人啦？好歹我也是个堂堂的社会人士，才不会做那种事情呢！不过——」

「不过？」

「……哎呀，就是那个什么，这个月的生活费不太够……喂，别走啊！」

阿夜站起身来准备离开，白羽马上抓住他的腰不放。

「喂喂，快放开！有人在看啊，社会人士！」

「三千圆就好了！真的啦，职员宿舍只有我快被断水断电了！只剩阿夜你可以帮我了啦！」

餐厅里面的学生用异样眼光望着阿夜与泪光闪闪的白羽互动。

尽管很想帮忙，不过目前的阿夜也掏不出钱来。

「我早跟你说过钱要花在刀口上面了吧！我现在要去打工，走了。」

硬是把白羽从身上拉开，阿夜正准备要离去。

「好过分……以前你在道场发烧昏睡时，我可是一整晚都在旁边照顾你说。」

「那是因为晚餐里面放了不明香菇的关系吧！？我当时真的以为自己会这样死掉说。」

「你太夸张了。我跟奶奶也有吃那顿饭啊，不是没发生什么事吗？」

「不要把我跟每个礼拜有三天都在吃杂草的你们拿来比较啦。」

「我说阿夜，你用一句杂草来区别就错了。在这个世界上啊，有能吃的草跟不能吃的草——只有这两种喔。」

「我倒觉得你的区分方式大有问题……是我的错觉吗？」

面对着不知从哪来的自信能够如此训话的白羽，阿夜傻眼地叹了气。

之后，在「借我钱！」「不要！」的对白重覆了七次左右后，最后的结果则是以阿夜屈服而告终。

倒也不是同情白羽，而是旁观者变多这点让阿夜受不了而已。

如此一来，阿夜仅有的财产只剩下六百一十八圆。对于白羽是否能在月底前还钱一事，还是不要期待会比较好。

「谢啦阿夜。这才是值得我骄傲的好徒弟嘛。」

「我也好久没有像这样对身为你徒弟这件事情感到这么羞耻了……」

「作为谢礼，有什么事情需要我帮忙的话尽管说！啊，不过色色的事情不行喔。我怕我会承受不住呢。」

白羽双颊泛红的一番话瞬间让周遭的学生骚动了起来。

「我要走了！你这个不及格兼任教师！」

如果继续待在这里的话肯定没好事。

阿夜匆忙离开了学园餐厅，带着疲惫的身体结束整理仓库的打工，这天总算是平静落幕了。




第1章 少女与猫
翌日。午休时间因为加奈加、羽流有事不能一起，阿夜就跟克萝诺决定两个人在中庭吃午餐。

「唔嗯……我总觉得你好像一天比一天还要憔悴……没问题吗？阿夜。」

「如果你要是这么想的话就给我节制点。我能花的钱就只剩下六百圆了……」

阿夜手上拿着刚才在学园餐厅拿到的吐司边，而克萝诺怀里则是抱着装有烤牛肉、蛋、鲔鱼等六种馅料之三明治的袋子。

其实只要能够拿回之前事先给克萝诺的伙食费，阿夜也能在一定程度上过着正常生活。

「唔……只要我不能随意吸血的话，就只能透过用餐来补充第五灵素了……对了！」

走在身旁的克萝诺突然拍手说道。

「怎么了？」

「只要把我的食物分一半给你，然后再吸你恢复健康后的血液就好啦！这样一切就解决了！」

「你这个笨蛋！更何况你没有《和平协会》的允许是不能吸血的吧！」

身为吸血鬼魔王的克萝诺，其特征就是透过吸取他人血液来回复第五灵素，并在同时获得爆发性的力量。

尽管这样的觉醒状态潜藏了和魔王名称相互呼应的破坏力，不过也有其缺点。

那就是「若是摄取的第五灵素超过克萝诺本身能够控制的界限时，自己就会陷入失控状态」这件事情。

因为这样，因为阿夜的生命也很可能遭受到威胁，所以严禁克萝诺直接吸血。在星令学园的研究设施里面会每隔一段期间用输血袋口服摄取的方式让克萝诺渐渐习惯——这是《和平协会》在调查克萝诺之后设想出来的方案。

「唔嗯……我也知道啊，但是在尝过你的血后再忍耐也相当难受啊，所以要是不用些什么去分心的话会很不妙的。」

结果似乎就是选择用食物来弥补没有办法吸血这件事。

因为有这样的前提在，所以阿夜并没有过度责怪克萝诺的暴食行为，不过这次克萝诺难得沮丧的态度让阿夜有些在意。

「直到目前为止，吸血后失去理智不是都被派系阻止下来了吗？只要习惯的话，总有一天一定会没问题的。」

「要是这样就好了……」

看着克萝诺若有所思的表情，阿夜的注意力在一瞬间被吸引过去。

「喵——」

「哇……！？」

一只猫冲过来咬走了阿夜手上装有吐司边的袋子。

因为星令学园占地宽阔，而且旁边又是森林，所以偶尔会看见野猫或野狗，不过被靠得这么近抢走食物还是头一遭。

面对如此敏捷的身手，阿夜和克萝诺都愣了一下。

「阿夜！是猫耶！好可爱喔！」

「比起那个，克萝诺你快追！我今天的午餐要没了！」

也许是觉得猫很稀奇，克萝诺的眼睛闪闪发亮；不过对阿夜来说，这却不是悠哉的场合。

杀红着眼追着猫，追过去的地方是——

「这里是……？」

在中庭一端，经过草丛覆盖的地方后有块空地。

以绿色草地为地毯，以蓝天为盖的小房间赫然出现。

在那里有名哥德萝莉风格装扮的少女与无数猫咪仰躺在地面上。

少女拥有一头清澈透明的水蓝色头发，还有像是玻璃般的翡翠色双眸。

是个有如非人妖精般，充满了非现实美感的少女。

围在少女四周的猫咪们一看到阿夜和克萝诺就「唰」地一声鸟兽散。

只有两只一黑一白的小猫，不知道是不是没有警觉心，现在仍趴在少女的身旁。

「——正在充电中，是的。」

「什么……？」

少女维持仰卧姿势面无表情说出的一句话让阿夜满是疑惑。

「日光浴……我正在把太阳光转换成能量，是的。我现在很忙，如果能够等一下再说的话就算帮了大忙了，是的。」

保持仰头看天的姿势，少女温和地低语着。

虽然感觉不到敌意，不过这番话却让阿夜俩人感觉到好像有一堵高墙隔阂。在阿夜还在思考他们做了什么的时候，克萝诺往前踏了一步。

「我不想浪费时间。有些事情想问你，可以吗？」

「嗯，了解了。老实说虽然很麻烦……真是没办法，是的。请等一下，是的。」

说着，少女懒洋洋地慢慢坐起身来。

「初次见面。你们是转学生，是这样吗？」

少女语气不带感情的询问并非是在提防阿夜俩人，态度相当平淡。

但就在阿夜正要回答身上围绕着独特气息的少女时——

「看起来似乎是那样啊，蕾法。话说回来，在全校集会时有宣布过，我们不是也从学生会那里直接听说过了吗？没记错的话，那个女孩应该是吸血鬼的魔王，名叫祸刻克萝诺……」

「喂！阿夜！猫说话了！！原来这个世界上也有会说话的猫吗！？」

克萝诺指着猫咪感到讶异，不过阿夜却马上想到一种可能性。

如果用常识来推断的话，通常这个时候都会先怀疑这是一种骗术。不过，这个学园已经不是阿夜之前就读的一般学校了。继承了「世界师」或是平行世界血脉的人类——这个学园就是这些拥有不同于现世原理之异世界眷属所待的地方。

「那只猫或许是……」

「嗯。那只猫是我的伙伴，是其中一种的机械眷属，是的。那个……你的名字是……？」

「阿夜……神木凪夜，是一个月前转来的。你也是一年级吗？」

阿夜透过了对方稚嫩的容貌还有与克萝诺相仿的体型做出了以上推断。

「尽管是同年级，不过在这个学园里面是大你们半年左右的学姐。我叫蕾法莉特·克罗塞鲁。我同样也是『世界师』，请多指教，是的。」

少女一脸正经地点头。尽管神秘的气质不变，不过似乎还是有社交能力的。

「你也来充电，是这样吗？」

「才不是。我们正在找这个男人的午餐……」

克萝诺回答了蕾法这名少女的问题。

「午餐吗——？要是不见的话，要吃这个吗？虽然是刚刚捡到的，是的。」

「谢谢你的心意，但是我——咦！？就是这个！」

蕾法这名少女从怀里拿出来的正是阿夜的午餐——吐司边。

而且，里面有七成的量已经被吃掉了，刚拿出来的吐司边也被蕾法嚼着嚼着并消失在口中。

「啊，这是你的，是这样吗？不是我，是我身旁的猫捡来的，是的。真是的……已经说了那么多次，不准乱拿别人东西的。」

蕾法仍是一脸昏昏欲睡的表情，把视线转向一旁的黑猫。

「看我干什么！？就说了不是我！明明是那群野猫捡来的吧！？更何况我又不能吃谷类！明明就是蕾法随便吃掉惹的祸！」

「我也没吃午餐，觉得浪费就吃了，是的……老实说我也不觉得这会是谁的午餐，是的。」

少女和黑猫就这样吵起架来了。

该怎么说呢，虽然是惊悚并带有超现实的互动画面，不过当事人似乎没有恶意。

「算了……那个给你吧。打扰了。」

说完，阿夜打算转身就走。

「请等一下。那个，可以称呼你为小夜同学，是这样吗？」

轻轻抚摸身边白色小猫的头，蕾法开口问道。

「有什么事？」

「虽然事出突然，不过可以请你帮这个孩子买牛奶吗？虽然好像是野猫，不过却一直不肯离开我身边……好像是肚子饿了，是的。」

为什么我要……尽管阿夜很想这么说，不过白色小猫紧紧黏着蕾法不肯离开。

如果跟野猫一起去便利商店或贩卖部的话应该会挺麻烦的吧。

「我等一下会付钱的，不行吗？」

被少女一直盯着看，突然让人难以回绝。

「……好吧。克萝诺，你打算怎么做？要一起……」

「喔喔，好柔软、好温暖啊！我第一次摸到猫耶！」

才打算开口问「要一起去商店吗？」，克萝诺已经完全沉浸在两只猫咪的世界里了。

拿她没有办法的阿夜便快步前去买牛奶。没记错的话，附近的便利商店应该有卖猫咪用的牛奶……

十分钟后。

接过阿夜买来的牛奶喂食小猫后，蕾法一脸满足地向阿夜道谢。

「你帮了我一个大忙。小夜同学真是个温柔的人，是的。」

「那是当然的，再怎么说也是我这个魔王的仆人嘛。」

「我不是说在学校里面不要这样称呼我吗！」

轻轻敲了不知为何自傲的克萝诺脑袋，阿夜重新面向蕾法。

「你看，这只小猫——小白也在跟你道谢呢。」

这只疑似野猫的小猫连名字都取好了。

抚摸着小猫有如白雪般的猫毛，蕾法如此说道。不过——

「喂，等一下，蕾法！小白不是我的名字吗！为什么要替这只野猫取这个名字！？」

一旁的机械黑猫焦急地出言否定。

「……是这样吗？」

「本来就是！明明我的毛色是黑的，结果你说什么想要白色的，硬是给我取了这个名字啊！你这样的话，一直以来努力接纳这点的我该怎么办啊！」

「真拿你没办法……那么，你就叫小白2号吧，是的。」

「我！？我是2号吗！？明明是我先在你身边的，那是什么差别待遇啊！？」

「……真是伤脑筋，是的。那这个孩子就叫『小黑』吧。刚好额头的地方有个小小的黑色斑纹。」

蕾法像是弃权一样对着白色小猫这么说道。

就像是听得懂蕾法的话，小猫小小声地叫着。

看着蕾法「好乖好乖」地摸着小猫的头，克萝诺一脸羡慕地盯着看。

「那边的俩位。不好意思，在气氛正好的时候打断你们，可以先支付买牛奶的钱给我吗？」

「嗯。不好意思，我不小心忘记了。我现在就——」

在阿夜说完话后，蕾法将手伸进衣服的缝隙里面。就这样来回摸了几秒，蕾法的手突然停了下来。

「……」

看着没有表情的脸庞，阿夜的直觉告诉他糟糕了。

「小夜同学……你想不想看我的内裤？」

「你在说什么鬼话啊！？」

对着一边说话一边把手往裙子方向伸的蕾法，阿夜急忙地打断她。

「……不感兴趣吗？我的内裤。尽管自己这样说有点不妥，不过我认为今天穿的内裤挺可爱的。」

「我不是在跟你说里面的花色！哪有人用这种方式转移话题啊！」

「不是的……尽管很难说出口，不过我好像忘记带钱包出门了，是的，所以才想说做点什么当作赔礼。在考虑到你想要的东西后，做出的结论就是……」

「为什么会有这种结论啊！？」

「从外表来预想小夜同学的人格特质，我想你应该会喜欢这种的……」

「唔，阿夜是这样的人啊？想看内裤的话，跟我说一声就会给你看了啊？」

不知道为什么，竟然连克萝诺都打算掀裙子给阿夜看了。

「不要连你也一起搅和！」

……头好痛。

「我没有兴趣陪着你一起闹。走了，克萝诺。钱的事情就算了。」

在事情难以收拾之前，阿夜抬起脚步想离开这里。

「小夜同学，你知道『任务』的事情吗？」

像是要留住对方般，蕾法开口问道。

「『任务』？」

阿夜才一脸茫然，机械黑猫·小白便接着答道：

「没错。你在入学说明的时候可能有听过，在星令学园里面有种名为『任务』的体制。如果真的穷到要吃吐司边过活的话，我觉得试着去承接任务也不失为一个好方法喔？」

的确有听过任务这个字眼。这是一种以「世界师」身分完成《和平协会》提供之任务来获取奖励金的体制。

因为转学一开始要记的事情太多了，所以也就忘记了，原来还有这个方法。

「详细情形你之后再问其他人吧。还有——」

话语间，蕾法从口袋里面拿出一个小型的可携式终端机。

ESP——这是星令学园独家开发，人称「电子学生手册」的机器，可以让学生和学园相关人士互相通讯。

装有严密防火墙的手册只会发配给身为「世界师」的学生，而且在《和平协会》颁发任务时也是不可或缺的工具。

「要不要交换信箱？今天的谢礼我想要改日给你，是的。」

蕾法淡淡展示了「红外线传输模式」的画面给阿夜看。

「我知道了。」

在交换信箱地址、蕾法离去后，阿夜叹了口气。

「『任务』吗……光是这样的话就值得去打听看看了。」

「阿夜，比起那件事，你不吃午餐没关系吗？」

「我的午餐跟钱刚刚就几乎没了啊？」

尽管克萝诺似乎是趁阿夜去买猫用牛奶的时候吃完了午餐……

「小事一桩。你看，我有帮你留一个喔？」

说着，克萝诺把三明治递给了阿夜。

对于暴食克萝诺难得的体贴，阿夜「噗嗤」一声笑了。

「谢谢，克萝诺。不过，我有件事情想问你……」

「不用客气喔？这是我身为魔王的恩惠。」

「我记得这个三明治里面不只有生菜、番茄，好像还有夹火腿耶——」

听着阿夜的话，克萝诺开始冒汗。

「才、才没有……你记错了！我看到的时候可没有喔，大概！并、并不是因为我不想吃才给你的喔！」

「……你对下属的体贴也只到这个程度啊。」

阿夜一边看盯着克萝诺一边吃着三明治，然后开始为下午的课程做准备。

心想。还是一样让人伤脑筋的魔王大人啊。

◆◇◆

「透过完成任务来赚取生活费……吗。我不是很推荐你这么做喔？」

结束了放学后的打工，在房间吃完晚餐后，羽流对阿夜这么说道。

尽管阿夜和克萝诺在回到神月馆的时候向加奈加请教了「任务」的相关问题，结果加奈加直接告诉他们一开始就读星令学园的羽流知道得比较多，结果现在阿夜的房间里面不仅有克萝诺，就连加奈加、羽流都在里头。

从羽流那里听来的「任务」解说是这样的：

星令学园的「世界师」可以透过《和平协会》接受各种关于「大十字」的任务，并从中获取跟任务难度相应的报酬。

任务的难度有分成S到E的位阶，负责的学生则是会依照实力承接到SSS级到E级的任务。

学生本身的位阶会随着入学考试、期末定期考试、每个月一次的位阶战斗而有所变动。

不过，听说即便是全校五百四十七名学生里面就有两百一十四名「世界师」的现在，拥有S以上位阶的「世界师」学生也不过十几名而已。

「那我现在的位阶是在哪？」

在听过说明后，阿夜开口问道，盯著书看的羽流说了一句话。

「自己透过电子学生手册（ESP）确认啊。上面有记载。」

「嗯——啊，阿夜果然是D级呢。没办法，因为目前为止只有参加入学考试嘛。」

从背后偷看阿夜ESP的加奈加这样低声说道。

顺带一提，加奈加的位阶是D+，羽流的位阶是C+。由于刚入学不久，再加上有段时间是空白期，因此阿夜身为「世界师」的评价并不高。

再说，因为在任务的体系里面基本上只能够承接到自己位阶以下的任务，而D级任务难度虽低，同样的报酬金额也寥寥可数。

「也就是说，现在的你不管怎么做都赚不了太多的钱。所以说，我会多排点班给你，会照往常一样好好奴役你的。」

「真是毫无梦想跟希望啊……」

不过要是想改善现状，这应该是最快的方法了。

增加整理仓库的打工时间，一步一脚印地赚钱。

「但一心专注在打工上面会很无聊啊。我不就很闲吗？」

克萝诺一边看着稍厚的书，一边在旁边观察着几个人的互动，有些不满地噘起嘴来。

手上的书是从星令学园的图书室借来的，是「世界师」历史的相关书籍。

说是想了解关于吸血鬼平行世界的事情，克萝诺最近开始看起书来了。

「这也是不得已的。这个世上有很多事情是必须忍耐的。」

阿夜一边喝着咖啡一边对着克萝诺训话。

「只要我跟你一起承接任务的话，一切就解决了说……」

克萝诺用不甘愿的表情低声说道，不过那样的可能性一开始就不存在。

当然，克萝诺也有参加转学考试，不过却因为无法控制身为「魔王」的力量，所以就算有A+的位阶，克萝诺也不能够承接任务。

当初转入这间学园时，兼任星令学园理事长的《和平协会》少女领袖——塞尔茨·法姆·伊格利思直接告知克萝诺这件事情。

「不管什么事情在收获之前都需要花费时间，别太在意了。」

「我也知道啊。不过……唉。」

克萝诺一脸郁闷地把视线转回手中的书本。

一开始，克萝诺还会在阿夜打工的仓库露脸，不过结果也只是在干扰阿夜工作，因此目前正在自我节制当中。

「克萝诺妹妹，你是因为阿夜不在而觉得寂寞吗？真是可爱到不行耶。」

「才、才不是呢！只不过是觉得魔王身边连一个部下都没有实在是太逊了！」

克萝诺一脸急躁避开了一脸愉悦地抱过来的加奈加。

羽流只是在旁瞥了一眼，一边翻开书本。

「二月二十号。」

蓦地，她低声地说道。

「什么？」

阿夜露出不解的表情，羽流无奈地叹了一口气。

「你好歹也看看在ESP月历里面有个写着『例行活动·考试』的类别啊。好好的多功能电子学生手册在你手上真是糟蹋了！」

「啊！这样啊！原来还有这个方法啊！」

看了自己的ESP后，加奈加轻轻地敲了手。

「什么意思？我看到那一天只写着『位阶战斗』而已啊？」

克萝诺的话让阿夜也意识到这件事情了。

「所谓的位阶战斗——每个月都会举办一次，是个会影响『世界师』位阶的活动喔。」

「位阶战斗」。

同样身为「世界师」的学生在名为「战斗会场（Battle Field）」的竞技场上战斗，是一场在学园面前展现实力，进而使个人位阶、校内位阶产生变化的活动。

因为这里是「世界师」群集的学园，个人的位阶、名次高低也会连带影响在学园里面的发言影响力及立场，所以有不少参与的学生相当执着于比赛的胜负。

「尽管会避免学生受到太严重的伤，不过要是输得太难看的话，位阶则是会降低，因此要是没有信心的话，我是不建议你参加就是了。」

一边翻着书，羽流冷冷地说道。

「就是这个了！阿夜！快点报名啊！」

「话说回来，报名快要截止了呢。哎呀，真不愧是羽流，连这个方面也没放过呢。」

虽然只要是「世界师」的学生都可以报名，不过今天是报名的最后一天了。

阿夜连忙开始操作ESP，完成了参加的登记手续。

「你要参加就随便你。不过，要是你受了伤就没有办法打工……那我可不管喔。」

要是只想着自己方便的话，其实羽流只要假装不知情就好了，不过她还是把这件事情告诉了阿夜。

这就是羽流拐弯抹角的温柔一面。

明明只要在行为上面表现得温婉一些就会相当受欢迎了啊……阿夜在心里面默默地这样想着。

「我说羽流，要是我能够顺利接到任务的话，就请你吃些什么吧？」

「会胖，不需要。」

「阿夜你请我吧！我想吃那间好久没去的咖啡馆的牛排！」

「你再给我稍微节省一下食费吧！」

阿夜回了这句话时，手上的ESP发出了「哔哔」的电子音效。

「哎呀，好像收到了新情报呢。阿夜，结果怎样？」

阿夜开启ESP，打开了信件主旨为「位阶战斗报名成功」的邮件，加奈加感兴趣地把脸凑了过来。

「太好了，阿夜。你赶快连上学校的伺服器，看看竞赛规则还有对手是谁吧！」

关于位阶战斗的详细内容，只要是持有ESP的学生似乎就可以查阅。

「嗯……这次的比赛是八人混合淘汰赛，阿夜的出场分组是第三组呢。」

位阶战斗也有好几种竞赛方式，这次似乎是采用八个人同时上场对决的形式。至于比赛分组，则是以随机抽签的方式进行。

「唔嗯，竞赛对手的位阶是……B+、C、C+、B、B+、C+……什么嘛，位阶全部都在我后面不是吗？没什么了不起嘛。」

看了加奈加的ESP，克萝诺盘起手来保守地表示得意。

就是这个地方还像是个小孩。阿夜心里面这么想着。

同组的对手几乎都比阿夜的位阶——D要来得高，不过因为阿夜的目标是提高自身位阶的关系，所以对手位阶高反而是好事。

正当阿夜这么想着，并打算关闭自己的ESP时——

「……咦！？骗人的吧！？为什么这个人会——」，

加奈加突然发出惊叫并僵在原地。

「怎么了？」

阿夜问道。

「……这个等级的人也在！在阿夜的分组里面有个位阶SS级的人！号称星令学园最强的十二人，《佐狄亚克》的成员……！」

用充满了兴奋的的语气，加奈加凝视着自己打开的ESP画面。

「你说什么？」

和阿夜同时露出惊讶的神情，克萝诺也把脸凑到加奈加ESP显示对手情报的画面。

「没错的话，这个人是——！？」

在阿夜低声说出少女的名字时，就连在旁边一直静静观察的羽流也微微抬起头来。

「一年级，校内排名第十一名，个人位阶SS。蕾法莉特·克罗塞鲁。」

在阿夜的竞赛分组栏位里面的确记载着这些资讯。

◆◇◆

「小夜同学。真高兴能再次见到你，是的。」

翌日，午休时间。

当阿夜、克萝诺前往中庭一隅时，蕾法今天也躺在草地上面，身旁则是围绕着无数猫咪。尽管猫咪们一看到阿夜、克萝诺就立刻四散，不过和昨天一样，有两只猫没有离开。也就是身为机械眷属，名为小白的黑猫，还有就是有着白色毛发却叫做小黑的小猫。

「真令人意外。没想到你会特地找我过来。」

阿夜一脸严肃地回答。

大约在三十分钟前，蕾法透过ESP传来了邮件要求见面。

不过就昨天见到蕾法的情况，阿夜觉得她不是那种会积极与人交流的人物。

「就算是我，也会好好向人道谢的，是的。」

蕾法起身，把树荫下面的简易型桌椅组装起来，接着摊开了桌巾。之后便在上面摆上纸杯、纸盘，然后放上装有饼干的篮子。

最后在装了茶叶的茶壶里面注入保温瓶的热水，这样便做好准备了。

「嘿，真有趣啊。在外头也能够这样吗？」

克萝诺像是在赞叹般张望着茶点组合。

「小夜同学，你午餐吃过了吗？」

「老样子，还是吐司边。」

「小夜同学果然很喜欢吃吐司边呢——你是螯虾，是这样吗？」

「才不是！是因为没办法才吃的！」

反驳了蕾法的话，阿夜喝了一口红茶。

因为阿夜平常不太喝红茶，所以并不了解茶种，不过总觉得茶叶品质相当好。

「因为想为了昨天的事情跟你道谢，所以希望你能够在午餐后到昨天的地方来。」

被蕾法的这封邮件叫出来的阿夜，就这样和克萝诺来到了这里。

「不过比起这样的排场，在学园餐厅喝不是比较快吗？」

对着一边抓起饼干一边问道的阿夜，「蕾法容易沉迷一件事嘛」地，机械黑猫代替蕾法回答了。

「茶，是游刃有余的表现，是的。饭后来杯温热的红茶，再配上点心……歌颂人生就是要像这样，是的，小夜同学。……噫，好烫！」

不晓得其实本来就怕烫，喝了红茶的蕾法遮着嘴泪眼汪汪。

少女维持着严肃的表情「呼——呼——」地试着把红茶吹凉，这样的举止实在无法让人联想，她竟然是星令学园里面数一数二的强者。

「唔嗯，尽管这样的欢迎方式是第一次，不过效果意外不错。特别是这个饼干。」

克萝诺用无法称为「优雅享受茶点」的速度吃着饼干。

虽然阿夜很想说「你又要贪吃了吗」，不过想想这样也太不识趣了，所以便随她去了。

「——所以，你把我们叫来这里真的只是为了昨天的事情道谢吗？」

特地营造出「喝茶」的场面，意思就是有话要说吧。

就算不是那样，在面对「星令学园最高位阶SS级的蕾法主动向自己搭话」这件事情时，会有所防备也是正常的。然而——

「我只是听说了你们的传闻，有点好奇而已，是的。特别是在这种时代竟然还有人会说自己是正义的一方，这点让我觉得很稀奇。」

优雅地缀饮着冷热适中的红茶，蕾法这么说道。

「你只是纯粹想找我吵架吗？」

阿夜一脸苦涩地问道。

「不是，我只是单纯不喜欢正义而已，对小夜同学并没有所谓的个人恩怨，是的。如果让你觉得不愉快的话，我向你道歉，是的。」

对方以这种令人感到不可思议的方式回答。

似乎不管是对谁，蕾法都是这样的态度。

「第一位就读星令学园的魔王，还有拯救这个魔王的人类……就算不是我，相信其他人也会感兴趣的。」

「唔嗯，关于那件事情，我不会随便说给其他人听……」

一个人吃掉了大半饼干的克萝诺开口这么说，不过——

「真是遗憾，是的。身为魔王的你在当时受到了甚至连眷属都不是的小夜同学所救，我觉的这件事情其中必定有很多原因，是的。像是收拾了《正义派（arkblaze）》这群人这样——」

「唔，唔嗯。尽管途中变成我一个人在收拾就是了。总之这个家伙做得不错喔。就我的仆人来说就是了。」

遭到蕾法引诱的克萝诺自发地说起了一个月前发生的事件。

对方明显高招许多啊。阿夜暗自压抑了想要叹气的冲动。

尽管表面充满了可乘之机，不过这位名叫蕾法的少女似乎相当不简单。

虽然《和平协会》的会长·塞尔茨事先曾经叮嘱过，和「大十字」有关的势力关系最好不要随便告诉其他人，不过要阻止一脸得意地自夸的克萝诺相当不容易。就在阿夜这么想的时候——

「……找你很久了？原来你在这种地方啊。」

原先气氛平和的中庭一隅，冷不防有异己人士介入。

制服下面穿着红色衬衫，表情严峻的男学生；旁边还有个像是跟班的男学生——又是两名坏人样貌的男子。

不管是对方的语气还是表情，连不知道内情的阿夜都感受到了危险的气息。

「找我有事，是这样吗？」

即使对方表现出了露骨的敌意，蕾法依旧是文风不动。

「嘿，好大的语气。面对三年级的学长连声招呼都不打的吗？」

身材高大的男子大胆地笑着并靠近蕾法，揪住她的胸襟迫使她站起身来。

「你这个家伙，听说你很不给我们一剑会长面子啊？居然翘掉了《佐狄亚克》的集会啊？」

一剑会长，尽管阿夜尚未与本人说过话，不过指的应该是星令学园的现任学生会会长。即使是在「世界师」派系·「十神家」里面也是资格最老的名门望族——「一剑家」的女儿。

也因为这样，在她旗下有不少「世界师」为其效命，即使是在名为星令学园的「庭院」里面，听说也有不少人依附在这个势力之下。

如果透过这番话来推想的话，这个三年级男子似乎是效命于一剑家的「世界师」派系成员，并针对蕾法对他仰慕的一剑会长态度不佳而找碴。

「关于那件事情我记得我已经道歉了，是的。就算是我，偶尔也是有事情要忙的。」

即便被抓着胸口衣襟，蕾法仍是面不改色地淡然说道。

但是，或许是不满那悠然的态度，身材高大的男子提高了音调。

「闭嘴！要不是你这个混帐当初对我下暗招，我也不会掉到B+了！我可不承认你，明白吗！？像你这种小鬼成为《佐狄亚克》一员什么的……！」

根据男子的话，还有传闻中的《佐狄亚克》，阿夜厘清了俩人的关系。

星令学园的「世界师」位阶在前十二名的人被称为《佐狄亚克》，并拥有特殊的地位。这名男子因为站在效命一剑家的立场，所以原本是想成为《佐狄亚克》成员来辅佐一剑会长的样子。

但是，男子在之前的位阶战斗直接对决时输给了蕾法，因而无法进入《佐狄亚克》，而且连面子都没了。因此在事情经过了三个月的现在还在找蕾法的碴。

最后获得的结论，就是男子要求侥幸赢了自己并成为《佐狄亚克》成员的蕾法亲自将那个位子还回来——

「你的生活方式还真是无趣呢，是的。」

对男子的话置若罔闻的蕾法「呼」地一声，不带感情地叹了气。

「你说什么！？」

「你都特地跑一趟了，不喝杯茶再走吗？有助于帮你冷静下来喔，是的。」

「……混帐！」

紧接着，男子粗犷的手将桌子掀了过来。

原先摆设在桌上的纸杯、茶壶，还有用来装饼干的篮子腾空飞起，然后落在草地上面。茶壶里面的红茶尽管所剩不多，不过红褐色的液体仍然飞溅了出来，缓缓地渗进翠绿色的草坪。

「既然你惹我生气，那我也可以把火发在那边的野猫上头喔？」

尽管没有直接关联而不想涉入口舌纠纷，不过在听到这句话后，阿夜一股火直冲脑门。

尽管男子体型壮硕，不过可以从他的举止来推测，他的体格并不是透过训练格斗家的方式锻炼出来的。

这么一来，就算不用阿夜的「世界」也能够压制这个场面了。

就在阿夜这么想，并从椅子站起来的时候——

……咕噜。

心脏像是被一剑穿刺般的颤栗感在阿夜的背脊间流窜着。

「似乎是很想死嘛，你们这些家伙。」

出声的人是克萝诺。

有别于几分钟前的天真无邪，那双红色眼眸此刻正散发着压倒四周的光芒。

「你、你这个家伙又是谁……！？在别人面前出什么风头——」

「我是吸血鬼的魔王，祸刻克萝诺。」

「什……！？」

只要是这间学校的人，都应该有听过魔王·克萝诺转来这里的事情，不过对方大概没有料想到眼前娇小的少女就是传闻中的魔王吧。

「身为吸血鬼魔王的我在此命令你三秒内离开我的视线。我不想再看到你们丑陋的脸。要是不听的话，我就要强行赶人了。」

不由分说的语调和威吓，就算没有施展「世界」，拥有吸血鬼特性的克萝诺其身体能力素质也高于常人。

即便不知道这件事，只要是有名的「世界师」家族成员，就不可能不清楚魔王的存在有多么令人畏惧。

「啧……！」

越是拘泥于权威、门第的人，就越抗拒不了其它的强大权势。

男子和身旁的跟班转身离去，恢复了原本平和的气氛。

「真是一群无趣的人。我的完美台词才讲到一半而已——像你们这样的蝼蚁还用不着我出手……就由我身边的仆人陪你们玩玩吧——像这样的啊！」

「喂……！」

阿夜轻敲了理所当然说着这些话的克萝诺脑袋。

「你干什么啦！？」

克萝诺挺直身体抗议。

和竖起眉毛的克萝诺打闹一阵子，蕾法看着俩人轻笑了起来。

「呵呵……」

「唔，对不起啊，蕾法。因为是你的私事，本来不打算插手的，结果还是忍不住出了头。原谅我吧！」

克萝诺突然恢复正经表情，并说出这番话向蕾法致歉。

明明平常相当蛮横，在奇怪的地方却很有礼貌，这就是克萝诺的特质。

「你们帮了我很大的忙。你们默契真好呢，是的。对只有一个人的我来说，真是令人羡慕呢，是的。」

「不对吧，明明就有我在！你老是忽略我，这是故意的吗！？」

逃到树上的机械黑猫慌忙地这么说道。

「真是对不起，小白。我的身边有你，是这样对吧？」

说着，蕾法把蹭近脚边的白色小猫抱了起来。

「那只是只野猫吧！？话说回来那个家伙是小黑，我才是小白啦！啊啊啊，算了！我要使坏给你看！」

为午休时间划下句点的钟声就在看着蕾法和机械黑猫的互动时响了起来。

「真可惜……时间到了，是的。原本还想和你们多聊一会的，是的。」

「我什么时间都有空，想聊天就来找我吧！你这个人还挺有意思的。」

「谢谢。那么，位阶战斗的时候还请多多指教了，小夜同学。」

蕾法整理完茶会器具后便静静离去了。

「那我们也差不多该走了，阿夜。」

克萝诺转过身朝着校舍方向走去。

慢慢跟上的阿夜则是在这个时候陷入了沉思。

刚才阿夜感觉到的强烈杀气真的是克萝诺发出来的吗？

◆◇◆

接着在几天后的星期六。位阶战斗的这天终于到来。

会场是位于星令学园角落的大型战斗会场。

平常主要是用来训练「世界师」，观众席则是用强化玻璃加强防护。

这次的混合淘汰赛一共有五组，每组八人，都在上午举行竞赛，而每场竞赛时间大约是二十分钟。

克萝诺、加奈加、羽流则是在观众席替阿夜加油。

在一同进入战斗会场的场地时，克萝诺抬起头看向阿夜说：

「阿夜，你可是魔王的仆人啊。别丢我的脸，好好地赢得比赛知道吗？」

「总之还是先说声我会尽全力的。」

「唔嗯，赢的话会为你干杯庆祝，还有要让我吃牛排，当然是花你的钱。」

「我突然没动力了，拜托别过分期待啊！」

在回应克萝诺之后，阿夜前往了参赛者专用的休息室。

比赛从上午九点半开始，现在的时间是上午十点多。第二组的比赛差不多要结束了。

第三组的阿夜在进入前往休息室的通道后猛然听见了自己以外的脚步声。

「在这场混合淘汰赛里面……比赛前的偷袭也会被允许吗？」

阿夜朝着有几个人出现的气息方向转身，发现里面有个面熟的身影。

是之前缠住蕾法的那个男的。尽管当时的跟班似乎不在，不过却有几名没有看过的学生跟在他的身后。

「只要想做就可以啊？位阶D的神木凪啊。」

露出居高临下的笑容，男子朝着阿夜逼近。

「如果有事的话希望你快点说明。位阶B+的稻守——总之先称呼你一声学长吧。」

「嘿，原来你知道我的事吗？哼，因为我很有名嘛。」

所谓的「稻守家」，正是为十神家·「一剑」效劳的家族之一。在「世界师」的家世背景里面，听说都是从和本家有渊源的家系当中挑选出优秀人才作为女婿或是媳妇的人选。

也就是说，这名男子把「在上次的位阶战斗中输给蕾法，使得自己失去获选为学生会长·一剑家女婿候选人之可能性」的不满发泄在蕾法身上。

身为「世界师」的名门世家一剑家派系的三年级生竟然输给了刚转学进来的一年级生。

为了模糊自己出丑的焦点，男子似乎是一直靠着四处造谣，说是蕾法是用卑鄙手段打赢自己，藉此维持自己的颜面。

「我想说的只有一件事。要不要一起联手击溃那个该死的女人？」

名为稻守的男子阴险地扭曲着嘴角，把手搭在阿夜的肩上。

「在第三组，也就是接下来我们的分组，除了你以外的人我已经事先串通好了。只要把那个位阶SS的女人打得落花流水，我们的评价就会提升了。」

「……」

「你也是刚刚转学进来参加这项活动吧。你一定有理由想尽快提升位阶对吧？」

阿夜保持沉默。稻守接着又说：

「我可是十神家里面拥有最高权力的『一剑家』派系成员啊。要是想以『世界师』的身分继续生存下去的话，劝你最好不要违抗强大的势力，这样才是个好孩子喔？」

亲昵的语气，里头的内容却是赤裸裸的威胁。面对眼前的情况，阿夜叹了一口气。

所得出的结论，就是打败位阶SS的蕾法才是升级的捷径。

在「大十字」的战争爆发前，为了担任克萝诺的护卫一职，这是条不可避免的道路。阿夜下了如此判断。

「好孩子……吗。我同意你的想法。我是个尽量不会违抗权威的人。」

冷冷回答后，稻守露出奸笑拍着阿夜的背。

「嘿嘿嘿，你这不是挺识相的吗。那你知道应该怎么做了吧？」

「是啊。」

阿夜点头后，稻守一脸满意地离去了。

「第三分组的竞赛即将开始。请参赛学生立即进场。」

在广播声传来时，阿夜走过通道朝着战斗会场的方向前去。

阿夜从头到尾都没有发现，通道的阴暗一角有只黑猫藏身在那里。

◆◇◆

「这里是二月份的位阶战斗，现在宣布第三分组的竞赛开始。」

阿夜走进有学生们观战的战斗会场。

被强化玻璃覆盖的半球体空间直径大约有两百公尺。地面不是用水泥建构，而是土壤和草地，其中有八支木头作为支柱，还有用沙包堆叠出来的障碍物。

对「世界师」而言，如何活用周遭环境也是战略的一环。

安排障碍物大概是为了改变战况，藉此让战略更有自由度吧。

包括阿夜在内，八名第三分组参赛者各自入场后，入口的门便自动关了起来。

在接下来的比赛时间内，只有被判定无法战斗，或是自动弃权的情况才能够离开会场。

至于武器方面，只能够使用消除杀伤力的专用武器，阿夜选择赤手空拳上场。至于其他的参赛者，则是分别拿着用合成塑胶加工过表面的木刀、装了塑胶弹的枪……等等诸如此类的武器。

虽然听不见对方的声音，不过远远就能够看到克萝诺在观众席上面挥手的身影，而加奈加、羽流也在一旁。

「时间到。请参赛者开始战斗。」

接着，位阶战斗终于开始了。

「干掉她！别让她使用『那个』！」

在大声高喊的同时，包含名为「稻守」的男子的六名参赛者一起朝着蕾法进攻。

持有近距离武器的学生一直线冲刺，使用弓箭、枪枝的学生则是一逼近到有效射击距离就立刻展开攻势。

「……！？」

面对突然的袭击，尽管蕾法一边躲避一边试着往后退，不过却马上被六人团团包围。包含慢了一步赶在后面的阿夜在内，转眼间蕾法就被逼到了战斗会场的角落。

「别让她有空展开『世界』！一次解决她！」

稻守的高呼声在战斗会场里面回荡着。

背靠着墙壁的蕾法与六名参赛者的距离不过只有十多公尺。

即使是公认拥有位阶SS实力的少女，在无法施展「世界」的情况下，一旦遭受到攻击，连几秒钟的时间都撑不过去。

就在所有人如此客观判断眼前状况时——

「《圣罚规约（code break）·2次元展开（sheet dimension）》！」

「世界」以阿夜自己脚下的地面为中心慢慢朝外围扩张。

战斗会场上面的所有人在触及其范围的瞬间听见了某个声音。

「制定的规则是，【决不允许避开敌人的攻击】。违规的罚则是，【二十分钟内无法移动】——」

「什……！？」

阿夜的「世界」能力《圣罚规约》，其能力是强制对包含自己在内的领域内生物施加法则，违背者则会被施以预定的罚则。

不过，为了不让命令在无意识间遭到破解，强制力也会在同时发动。

如果要破除命令的束缚，就要有亲自将手指伸入滚烫开水里面的决心才行。

因此，除了阿夜以外，在场的所有人都因为紧张的关系而瞬间僵硬。

「《机关管制（gears fortress）·1次元展开（line dimension）》。」

不过，还有一个例外。有个人没有受到瞬间情势变化的影响，率先施展了自己的「世界」，那个人正是蕾法。

「〈机械融合（union）〉——〈电击铁线（wired）〉。」

她手里面的细长鞭子与蕾法机械化的手融合在一起，闪耀着光辉的钢索出现在所有人面前。

「糟……！？」

就在四周参赛者扬起惊呼声的同时，光线切开了空间。

排挤空气的冲击与火花在战斗会场里面连续闪了六次。

间隔不到一秒，原先包围住蕾法的所有人都被这一招击飞了。

「哇啊……！啊……！」

〈机械融合〉制成的钢索似乎有带雷，这招使六个人应声败落。

然而，或许是顽强不屈的关系，唯一一个起身的稻守朝着一开始便躲在柱子后方的阿夜怒目而视。

「混、混帐！你竟然敢背叛我！竟然使用什么不准反抗攻击的怪异『世界』——」

「背叛？你在说什么啊？」

已经解除《圣罚规约》的阿夜缓缓站起身来拍拍身上的尘土。

「少给我装傻！刚刚不是……说好了吗！你要跟我们一起……」

「不违抗权威。你是说我当时讲的这番话吗？」

「……呜咕，那么，为什么——」

「原因很简单。你看那里。」

说完，阿夜将手指向观众席的一隅——克萝诺她们的所在位置。

「因为我服从的魔王不太欣赏你们的做法。我有说过吧？我并不打算反抗权威啊。还是你想说你的位置比站在平行世界顶端的魔王还要高呢？」

「你这个家伙！一开始就是这么打算的吗……」

仅仅说了这句话，稻守便无力地瘫软倒地。

在旁边静静看着俩人一举一动的蕾法维持着准备施展〈电击铁线〉的姿势，静静地走了过来。

「好意外呢，是的。明明留下那些人对你接下来的战斗会比较有利。这样好吗？就这样打倒他们……」

「比起跟他们联手打败你，靠我一个人打倒你，我的位阶也比较容易提升不是吗？」

面对蕾法的疑问，阿夜淡然地回答。

「我们的想法好合得来呢，是的。我并不讨厌这样喔……，是的。」

召唤出手里伸长的钢索摆好架式，蕾法露出微笑。

那是隐藏在缺乏情感的正经脸孔后的，一抹阴暗的好战笑容。

没错——不论外表看起来如何慵懒，也无法改变眼前少女是星令学园最高位阶人物——SS级「世界师」的事实。

符合如此位阶的一小部分实力，也在众人面前约略展现出来了。

在刹那间施展「世界」来召唤武器的集中力，还有操控其武器的技巧，一开始被逼到角落的模样，也不过是为了将所有敌人引到攻击范围内一次解决罢了。

所有人都被蕾法的演技骗到了。

最令人惊讶的地方，即使是第一次见到阿夜施展的「世界」还是依旧上前攻击的轻松态度。

在接触到未知「世界」时，一般的「世界师」首先会先产生警觉心并停止动作。即使不是这样，或多或少也会因为思考的关系而产生一瞬间的破绽。然而，在蕾法身上却完全没有这样的迹象。

「那么，重新决胜负吧，是的。」

在说完话的同时，蕾法举起手来。就在那个瞬间，阿夜往后跳开。

一旦不小心，就会被迅速呼啸而来的钢索打中，就算是擦身而过，应该也很有可能无法战斗下去吧。

阿夜透过目测来判断，蕾法在《1次元展开》施展的〈机械融合〉机械眷属能力其攻击范围大约是五十公尺左右。

尽管阿夜的《圣罚规约》最大攻击距离的五十公尺和蕾法的攻击距离不相上下，不过因为蕾法在攻击速度方面占有压倒性优势，所以也就无法轻易反击。

「唔……！」

阿夜不断在柱子、沙袋堆积的地点间移动来闪躲攻击，并在同时拾起其中一名落败参赛者遗落的木刀，将延伸过来的钢索拨开。

就在一来一往间，五分钟眨眼而过。光是维持在蕾法的攻击距离边缘防守，就让阿夜感到异常疲劳。

「没想到你这么弱竟然还挺能撑的，是的。这点程度的攻击果然没有办法彻底打倒你呢，是的。」

语毕，蕾法解除「世界」，舍弃了〈机械融合〉强化过的鞭子。

然后，当她再次施展「世界」时，周遭的观众一片骚动。

「《机关管制·2次元展开》。」

眩目的光辉包住了蕾法全身，使其转化为全新姿态。

仅仅数秒，蕾法的面貌完全改观了。

那是机械眷属的〈绝对法则（absolute）〉——〈机人化（automata）〉。蕾法身上的服装也产生变化——转变成以流线型泳装为形象的金属材质装甲。

透过伸展在背后两边的翅膀、用双手延伸出来的两柄光刃摆好架式，蕾法飞了起来。

「……这就是你真正的样貌吗？」

「这是种族歧视，是的。因为你也是吸血鬼的眷属，所以应该不需要跟你客气吧？」

「这我倒是无法否认。」

「那么小夜同学，我要出手啰。」

在阿夜回话后，蕾法用肉眼无法捕捉的速度开始移动。

「什……！？」

灰白色光刃将身旁的支柱切断成八段，从阿夜的头上掉了下来。

阿夜一边对令人咋舌的锋利度、速度感到讶异，一边连忙惊险地避开。

间接性攻击让阿夜捡回一条命。如果是直接攻击的话，或许一击就解决阿夜了。

「对了，请你不要解除『世界』喔，是的。因为你不发动〈止熄世界（world break）〉的话会让事情很麻烦的。」

「《圣罚规约·1次元展开》！」

朝着瞬间出现在阿夜身后的蕾法，阿夜施展「世界」能力。

然而，蕾法再次飞起来避开了阿夜的「世界」，并来到对面的墙边，接着她又切开了其他支柱，将支柱碎片从距离一百公尺以外的位置单手掷向阿夜。

「……！？」

尽管投掷的动作看起来没有用力，不过支柱却以无法捕捉的速度飞了过来。

空气在阿夜惊险避开的一瞬炸开，尘土霎时在空中飞扬。

「这个家伙，别开玩笑了……！」

因为蕾法是用「世界」包覆自己的《2次元展开》状态战斗，所以应该是无法使用与自己身体完全分离的导弹、枪弹等射击型武器，不过投掷原先既有的物体则是没有任何问题。

避开攻击的一瞬间，就在阿夜追丢蕾法的踪影并慌忙望向四周时——

「这下将军了，是的。」

「咕唔……！？」

尽管猜得到对方会趁着沙尘靠近，不过惊人的速度却还是让人措手不及。

就在眼前现身的蕾法挥出双手光刃的瞬间——

「——！」

蕾法突然紧急往上飞，远离了阿夜的身旁。

「……啧！」

阿夜下意识地咋舌。

「刚刚那招让我稍微吓了一跳呢。」

飞到天花板附近的蕾法冷静地说道。

在烟雾中伺机而动的并非只有蕾法。就在刚刚，阿夜背着手施展的《1次元展开》描绘出来的曲线已经贯穿了地底并延伸到蕾法的身后。

应该是从阿夜没有马上施展《圣罚规约》来防御这点拆穿了他的计谋吧。

「竟然假装要被袭击的样子，小夜同学也真是坏呢，是的。」

「彼此彼此吧？」

瞥了被救护组人员抬走的其他参赛者倒下地点一眼，阿夜回了这番话。

「我们果然很合得来呢，是的。」

从空中往下俯瞰的蕾法，脸上浮现了微微的笑容。

「……这我就不敢说了。」

回答间，阿夜选择往有遮蔽物的地方移动。

尽管还没有到战意溃堤的地步，不过实际上却已经是束手无策了。

只要蕾法持续用《2次元展开》状态对战，阿夜就只能够四处逃窜来消耗对方的第五灵素，藉此减少其进攻选项。

原本打算从这里设下其他陷阱的，不过——

「喂喂！你这个家伙到底要躲来躲去到什么时候啊！」

突然间，从强化玻璃隔开的观众席传来了饱含怒气的声音。

声音的主人是克萝诺。她正一脸骄傲地叉着手站在位置上盯着阿夜看。

「身为仆人不要让我看这种无聊的比赛！让她见识见识你的能力吧！」

这样的语气似乎是克萝诺特有的加油方式。

「还是老样子，真是个任性的家伙。」

其实阿夜也不是自愿像这样四处窜逃的。

不过克萝诺说的也没错。

说到底，这是为了提升阿夜位阶的战斗。如果只是「只要不输就好」的话，评价是不会有什么变化的。最重要的是在这段时间内展现自己的实力。

阿夜能够趁隙制敌机先的部分也已经展现出来了。

这里并不是攸关生死的战场。这样的话——

「……你放弃四处逃跑了，是这样吗？」

「很遗憾，要当魔王的手下也不是那么容易的一件事啊。」

对着降落在地上的蕾法，阿夜摆起架势，以便能够随时出拳。

「《狂月长夜（lunatic）·0次元展开（zero dimension）》。」

蕴藏在拳头的红色光芒。那是阿夜在成为吸血鬼魔王克萝诺之眷属后获得的力量。

使用名为〈灵素之血（aether blood）〉的《发动法则（resolution）》。是一种将自身第五灵素转换成体能与破坏力的攻防一体能力。

「打算施展一击必杀的反击吗……不错的判断。」

蕾法眯起眼来，同时拉开与阿夜之间的距离。

如果要粉碎第五灵素高于阿夜的蕾法装甲，就只有「先用可以击破单点的破坏力命中对方」这个方法可行。如此的判断，就是阿夜所采取的攻击方式。不过——

「这真是令人莫可奈何的拙劣谋略，如果屏除这点来说的话……」

蕾法丝毫无畏惧地架起光刃，摆出了准备刺出双手的姿势。

如果是透过〈机人化〉将全身机械化的蕾法，目前她的速度和攻击丝毫没有被反击的疑虑，应该可以一面倒地击败阿夜吧。

阿夜也觉得对方的预测很正确。毕竟就算单发攻击力强过蕾法，在命中对方的速度上却是天差地别。

不过，就在蕾法快速从对面墙边开始冲刺的瞬间——

「……！？」

蕾法的脸上浮现了微不可见的困惑。

阿夜把手伸向脸部，将拳头上的〈灵素之血〉集中在额头附近。

只要将接触部位的机能——只要在这个场合下将双眼的能力强化到极限的话，就可以使眼球用超乎常人的速度转动，这样就可以看清蕾法的攻击了。

剩下的就只要将聚集了所有剩余第五灵素的拳头挥向蕾法而已了。

「呜……咕唔！」

在俩人瞬间交错后，蕾法的光刃深陷在阿夜身后的墙壁，腹部则是遭到拳头反击。蕾法一贯的扑克脸上出现了因为痛苦而产生的扭曲线条，并这样被打飞到后方。

沉默了几秒后，四周观众一时之间欢声雷动！

「呼……呼……」

呼吸凌乱的阿夜脚步不稳地流着汗。刚才的一击只要稍有闪失，现在被打伤的人就是他。打中蕾法的这一击得来不易。

尽管阿夜的〈灵素之血〉威力远不及克萝诺，不过还是比一般攻击强了好几倍。

能够在目前的状况下反击可以说是他最大的成果了，但是——

「这一击起了点作用呢，是的……」

蕾法缓缓站起身来。因为摔在地上的关系，全身沾满了尘土，机械装甲也被卸除了。

大概是第五灵素耗尽而导致无法继续维持「世界」吧？——不，不对。

周围观众的眼神都表示着他们正期待着别的东西。

并不是阿夜打赢位阶SS的强劲对手，明显地是其他某样东西

「咕呜……！」

太大意了。为什么自己会在这里——为什么会伫立在墙边呢？

就一般而言，即使是拥有极多第五灵素的高等眷属，也无法施展出能够覆盖住整个战斗会场的「世界」。

然而，要是敌人身处角落的话，要覆盖这么狭窄的范围并非难事。

「《机关管制·3次元展开（sphere dimension）》。」

将阿夜所在的战斗会场一角包住的巨大半球体形状「世界」，就这么展现在众人眼前。

被召唤出来的银白色巨大兵器伴随着蓝白色闪光在蕾法身后出现。

「〈分身兵器（unit）〉——〈装甲机龙（apocolypse）〉。」

就在蕾法全身再次被薄型装甲覆盖的同时，该具兵器——高度约有四公尺的机龙闪烁着异样光芒。」

同时，一对飞翼从它的背后延展而出，无数的枪口出现在机龙前方。

判断自己会来不及逃出对方攻击范围的阿夜正在思考。要赌，还是不赌——

「——时间到，在此宣布比赛结束。请所有的参赛选手立即停止战斗。」

在尖锐铃声响起的同时，广播声在会场当中响起。当相同的内容再次播放时，巨大机龙化为一股蓝白色光芒，「啪叽」一声随之消散。

蕾法解除了才刚施展的《3次元展开》。

「嗯。好可惜呢，是的。明明再一下下就能反击了……」

看了维持正经表情微微鼓起双颊的蕾法，阿夜露出了干笑。

不是针对于她充满稚气的行为，而是另一个事实。

「经过评审员判定结果，胜利选手是第三分组的蕾法莉特·克罗赛鲁。」

经过几分钟后，包括观众席在内的战斗会场内播放了宣布比赛结果的广播。

这也是当然的。就算他因为最后一击命中得到分数，不过在比赛时间的三十分钟里面有九成都是蕾法单方面进攻，阿夜则是不断地闪躲。

第三分组的混合淘汰赛结束后，阿夜和蕾法经由各别的出口回到休息室。

阿夜在靠近出口附近的时候抬头看向位于观众席的克萝诺。

「有满足您的期望吗？我的主人。」

「完全没有！你这个奴才太弱了！这场比赛只要使用我强化过后的《4次元展开（parallel dimension）》就稳赢的说！」

「那明显是犯规吧！」

说着，阿夜为对克萝诺感到头疼，并打算走向通道。

「不过呢，除了这点之外，你做得还不错喔，阿夜。」

听了克萝诺有如赐恩的话，阿夜露出了苦笑。

◆◇◆

「蕾法，你在吗？」

比赛刚刚结束，阿夜敲着女子休息室的门，里面传来了蕾法的声音。

「嗯。我正在换衣服，是的。进来的话我会向你收取罚款的喔？」

位阶战斗的休息室男女分开，比赛后十五分钟规定是由刚结束比赛的学生使用。

因为刚才比赛的其他参赛者中途全员淘汰，所以男子休息室只有阿夜，女子休息室只剩下蕾法而已。

知道这点的阿夜因为有事情想请教蕾法才来到女子休息室外面。

「我现在没钱，别跟我收钱啊。」

「那么，也可以是小夜同学脱衣服喔，是的，但是一分钟要收三千圆。」

「为什么会扯到那里阿！？重点是，为什么还是我付钱啊！？」

「这是当然的。因为不管是什么方式，小夜同学都能够乐在其中啊。」

「不要随便把我当成暴露狂啦！」

「嗯，已经换好了，是的。可以进来了。」

阿夜走进休息室时，不知道是不是因为刚冲完澡，难得换上学园制服的蕾法身上传来了一阵肥皂香气。

「如果是柳橙汁、咖啡的话，你要哪一种？」

阿夜一进入更衣室后便这么说。

「我要糯米圆红豆汤，是的。」

「跟你说是二选一了吧！还有那不是饮料！」

「其实学校有卖的……这样的话，给我柳橙汁吧，是的。」

在蕾法回答的同时，阿夜把罐装果汁丢了过去。

「小夜同学很明事理呢，是的。」

尽管难以透过表情来判断，不过蕾法似乎很高兴的样子。

拉开饮料罐的拉环后，蕾法不疾不徐地将果汁喝完。

「反正剩下两百圆也不能做什么嘛。」

这是名符其实的最后餐费。阿夜身上已经没有半毛钱了。

「唔嗝，谢谢招待，是的。」

花足了时间喝完果汁后，蕾法再次转向了阿夜。

「所以，有什么事情吗？还是说你是来关心我之类的？」

「就算没有我的关心，你也没有受到伤不是吗？」

「话不能这么说，是的。你看这里，都瘀青了呢，是的。」

蕾法轻轻掀起衬衫上衣，露出了裙子上的腹部。

雪白的肌肤间果然有个小小瘀青。

「——喂！蕾法！女孩子这样做太不得体了！」

置物柜上面的黑猫连忙慌张地开口发难。

「这是服务。算起来我是欠了小夜同学一点人情……不过这么一来立场就颠倒了。」

「啊啊啊真是受不了！你这样小心让人有机可乘！要是他是个超级鬼畜的话，说不定就会用饼干、红茶当诱饵来做下流事——」

「不好意思在打扰你们了，我可以问个问题吗？」

「嗯。你想说什么？」

「你装傻也没用喔，蕾法。这个人很敏锐的。」

对着一脸无辜的蕾法，黑猫这样说道。

看着一人一猫，阿夜接着说：

「就在刚才，我的ESP里面寄来了邮件，通知我的位阶升到C+了。尽管我因为判定的关系而输给你，不过已经有充分展现出实力了……不过要是你想的话，早在一开始使用那个钢索武器的时候就可以解决我了。我说的没错吧？」

「……」

蕾法只是静静地抬头看着阿夜不说话。

「你在一开始先清掉了四周的敌人，之后和我战斗时才慢慢地提高战力发动攻势。而且，你还把威力调整得恰到好处，让我可以勉强应对。尽管我觉得只要是眼睛够亮的观众恐怕就会察觉到了……你为了让我提升位阶，特地演了这么一场戏呢。」

「小夜同学太谦虚了，是的。老实说我没有想到你会发现我有放水。你果然没有笨到那个程度呢，是的。我对你刮目相看了。」

「你这是褒奖还是贬损啊！？」

对着蕾法淡然说出毒舌内容，阿夜忍不住回话吐槽。

「——那不是重点。为什么你要特地这么做？」

「嗯。如果我说是因为对你有兴趣……这样讲不行，是这样吗？」

面无表情地歪着头，蕾法如此说道。

然后，蕾法朝着困惑的阿夜递出ESP。

「这是——！？」

画面上显示着「十字之门」的调查任务。

「这是B级的任务。要不要和我组队承接这项任务呢？小夜同学。」

说完，蕾法嘴角浮现微笑。

◆◇◆

「克萝诺妹妹！快射击啊！哎呀，敌人要来了！」

「我、我知道啦！攻击按钮在……喂！快住手啊！还在准备啦！不要过来这里！」

枪声、爆炸声以及两名少女的哀嚎声从房间里面传来，吵醒了阿夜。

克萝诺她们正在玩加奈加带来的惊悚动作游戏。因为阿夜的房间里连电视、游戏机也没有，所以还特地把所有器材都搬来这里玩。

时间是晚上七点，阿夜在位阶战斗结束后接受了精密检查，然后一回到家就因为全身疲劳而睡死，直到晚上才醒过来。

「啊——又死掉了呢。不好好瞄准敌人可不行喔？特别是头啊心脏之类的……」

「唔……比、比起那个，不觉得这款游戏的声音有点吵吗？特别是敌人的尖叫声……」

「不会啊，我觉得挺正常的啊。啊，难不成克萝诺妹妹你害怕这个？」

看着露出奸笑的加奈加，克萝诺突然抖了一下。

「蠢、蠢货！怎么可能！我可是魔王耶！？」

克萝诺一边双手微微地颤抖，一边出口反驳。

「打不到目标会不会也是因为闭着眼睛的关系呢——？」

「你说什么傻话！？我只不过是还不习惯控制器的操作而已！」

「那要不要一个人玩玩看啊？把房间弄暗然后戴上耳机……」

「等、等等。差不多到了晚餐时间了，该把我的仆人叫醒了——」

克萝诺才刚说完，阿夜就低声说道：

「明明在某方面才是最让人害怕的你究竟在怕什么啊？」

「哇！？」地一声，克萝诺跳了起来，回头看向阿夜。

「醒来了就早点说啦！别这样吓我嘛！」

「是你们声音太大吵醒我的啊。玩了惊悚游戏才害怕我是无所谓，但至少不要在我的房间玩好吗。」

阿夜叹着气起身，身上还穿着T恤、运动裤就走向厕所洗脸了。

「哎呀，阿夜，这也没什么嘛。克萝诺可是一直在旁边守候呢。因为这样，我才想说放松一下，带了游戏过来玩嘛。」

「唔，唔嗯。我只是因为你没有醒过来我就没饭吃，所以才会等你的喔！？」

「晚餐什么的，我已经没有钱了，之前给你的已经是最后的钱了。」

阿夜无奈地这样说。

「啊，没关系喔！今天我妈妈有煮晚饭，大家就一起吃吧！」

「美波煮的饭可好吃了……我也很期待啊。」

「……」

大概是美波看到阿夜缩衣节食的拮据生活，才会特地费心这么做吧？

「感觉上像是在帮助勉强过活的自己」这点让他有点在意，不过到如今还继续客气地推托下去似乎也没什么意义。

换了衣服后，阿夜就到加奈加的母亲·美波的房间吃了晚餐。

尽管是普通的家庭料理，不过因为是按部就班细心亲手做的，所以每道菜感觉上都比起附近的餐厅还要好吃。「打工薪资发下来后也让我付点材料费吧」，阿夜在饭后私底下跟美波这么要求。

「阿夜啊，你和克萝诺吃得开心，这就是最好的礼物了。不要客气，尽量吃多一点啦。」

美波笑着告诉阿夜。

阿夜没有看过一个女性能够像这样拥有着温柔的母性光辉。

这样也能够理解，为什么怕生的克萝诺可以在短时间内和她相处融洽了。

「钱的事不用担心喔。能收钱的地方都有确实收了。」

看到这么笑着说的美波，现在总算能够理解以前总是拖欠房租的师傅·白羽为什么会害怕美波了。

晚饭过后，克萝诺和加奈加再一次回到阿夜的房间开始玩起电玩游戏。

明明是不死的吸血鬼魔王，却害怕带起恐怖氛围的演出，战战兢兢地玩着游戏，这副模样让人觉得很有意思。

然而，不晓得是不是不习惯玩游戏，还是根本是技术差劲的关系，尽管阿夜有在一旁协助操作，不过才玩十五分钟左右，游戏就结束了。

「唔嗯。这款游戏果然不适合我的个性。话说根本就是这款游戏的主角太弱了。这点程度的敌人，要是我的话，就算手里面没有武器也可以一击解决喔！」

「我说啊，这可不是那种游戏啊。」

「那要不要换成其他游戏软体看看？明天刚好是星期天，稍微熬夜也没关系嘛。」

「我白天才刚刚经历了一场死斗耶，你也稍微体谅我的身体吧……不过话说回来，你们在这里玩疯的话，我房间的电费可是会超支的啊——」

尽管阿夜在一旁默默抗议，不过加奈加和克萝诺直接无视，开始挑选接下来要玩的游戏软体。

目瞪口呆看着俩人的行为，阿夜突然察觉到有些不对劲。

「羽流怎么不在？」

平常这个时候羽流都会在房间的角落看书的，不过今天别说是晚餐，就连阿夜在位阶战斗接近尾声时也没有看到人。

虽然今天不用去打工整理仓库，不过这些状况让阿夜有些在意。

「这个嘛，羽流说什么有些事情要查，在阿夜比赛结束后就去了星令学园的特殊大楼了。尽管有说会晚点回来，不过确实有点太晚了……」

「学校有事情要办吗……还真是难得啊。」

「嗯。好像是关于『机械派系』的事情……」

面对加奈加的无心之语，阿夜、克萝诺微微感到震惊。

除了这个世界以外，据说目前还存在着七个平行世界以及七大势力。阿夜听说身为其中之一的机械派系目前是处于无人率领的散沙状态。

「啊，细节部分我完全不知道喔？而且问了羽流她也不会说……尽管我们认识也挺久了说……」

「那就算了，不过我有件事想问你一下。」

「唔嗯，如果是和『世界』有关的话，我还算是知道个大概。你尽管说吧。」

大概是没有人请她帮忙，克萝诺站在阿夜的面前得意地挺起胸膛。

「你有听说过『十字之门』吗？」

这是蕾法主动提出邀请的B级任务。

阿夜向克萝诺询问了只有在内容里面提到的这个用语。

「唔，好像……应该是那个没错吧。」

「……你不知道对吧？」

阿夜对着僵硬的克萝诺如此说道。

「不，等一下！我最近有在书里面看过！等一下，我记得是在这一带才对……」

「那是指平行世界和这个世界相接的出入口喔。」

突然间，羽流迳自开门走了进来，并冷静地说道。

「规模大约有人孔盖到隧道入口的大小。尽管大多是突发性出现，不过听说只要一靠近『大十字』的话，其规模、次数便会随之增加。」

毫不含糊地回答，羽流手上拿着书坐在阿夜的床上。

「——接下来呢？」

斜眼瞥了阿夜一眼，羽流问道。

「什么？」

「为什么突然问这个呢？我回答了你的问题，你总不能不告诉我理由吧？」

「呼……」

心想对方真是难缠的女人，阿夜决定告诉对方理由。

就是位阶SS的蕾法主动提出——也就是和「十字之门」有关的B级任务一事。

「事情就是这样。执行日期在两天后。没什么大问题的话，我打算接下这项任务。」

「不错啊，如果是当助手的话，就算是位阶刚升上C+的阿夜也能够承接B级的任务。而且队长是那个和阿夜对战的《佐狄亚克》成员对吧？拥有如此强悍力量的话，作为第一次任务的伙伴不是再好不过了吗？」

实际上，阿夜自己也是这么认为的。

尽管蕾法转进这间学校也不过是半年前的事，不过却能够在短短时间内晋升到星令学园顶尖位阶的菁英，能力极为出众。

更何况，听说B级任务的成功报酬比C级多了一位数，大约是数万圆左右。

因为蕾法提出奖金由俩人平分，所以这对阿夜来说是相当诱人的条件。

「唔……」

就在这个时候，克萝诺不知道为什么不高兴地鼓着双颊，紧紧盯着房间的角落。

「咦？克萝诺妹妹，怎么了吗？」

「……唔嗯。」

加奈加关心地问道，但是克萝诺没有搭理，难得摆出了焦躁的态度。

「怎么了？难不成是因为这个天然呆刚刚把烤牛肉吃光了才不高兴的吗？」

「咦？原、原来是这样啊。克萝诺妹妹对不起啊，因为刚刚实在很饿——等等，你说谁是天然呆啊！」

「才不是咧蠢货！」

克萝诺抬高音量，踹倒了坐着的阿夜。

踩在倒地阿夜的胸口上，克萝诺手指着他怒目相对。

「喂，仆人！你这个家伙最近似乎忘了你的立场啊？」

「等、等一下！你到底在说什么，我怎么都——」

因为魔王克萝诺身上时时刻刻都带有「世界」的力量，因此即便是在平常，也远比阿夜强得多。

尽管外表是个娇小的少女，总会让人忘记这件事情……

「听好了啊！？你那天可是跟我有约啊！位阶战斗之前你不是说好了要一起出门吗！」

这么说来好像有这么一回事。

当时克萝诺说「很久没出门了想出去」，所以阿夜就说了「那就挑下次没有打工的日子出门吧」。

那天刚好是和蕾法一起出任务的第一天。

「你可是我的仆人！不过只要我没有表示意见，你就只会顾着别人，完全都不管我——算了，我不知道了啦！」

说到一半，克萝诺就撇开脸把自己埋在毛毯里面。

真是伤脑筋的家伙……阿夜叹了口气。

不过的确有事先约好，所以也不能够责怪克萝诺。

「哎呀，受欢迎的男人还真是辛苦呢。是不是啊？阿夜。」

「你闭嘴！」

无视笑着看向这边的加奈加，阿夜对着棉被卷耐心解释。

「克萝诺。失约的事情我向你道歉。其实我很想干脆带你一起出任务的，但目前还没有办法。尽管很可惜……」

不管位阶如何，克萝诺是禁止参加任务的。

不只是没有护卫跟在一旁出门很危险，如果吸了血失控的话更是难以应付。

现在的《和平协会》还不觉得阿夜能够阻止克萝诺的力量。

「我要完成任务、提高位阶，这不光是为了钱的问题。真正的原因，是因为我要累积实力来保护你。这次的事情我改天一定会补偿你，所以再稍微忍耐一下吧。」

「……钱拿到后，改天就可以一起出去玩吗？」

「这点我可以保证，而且还能够让你在外面吃饭。」

「不用晚餐，我可不可以去咖啡店吃圣代？」

「……只能吃一份喔。」

「好，我知道了。这次就原谅你吧。」

终于肯从棉被里面露脸的克萝诺如此回答。

取悦主人也是很辛苦的一件事啊。

想着，阿夜看向打工雇主的羽流。

还以为她对任务的事情肯定会有所反应，不过她却意外地冷静。

「总之，小心点会比较好喔？」

「我知道。第一次出任务嘛，我会好好调查后再……」

「不是那个。」

果断打断阿夜的回答，羽流低声说道。

「我是说，要小心『人』会比较好喔。」

那句话的音量低到只有阿夜一个人听得见。

不过对全身疲劳的阿夜而言，他却无法马上理解其中的涵义。

「差不多该走了。接下来的排班没有忘记吧？」

「嗯。」

在听到阿夜回答后，羽流便回到自己的房间了。

「克萝诺妹妹，接下来要不要玩这款游戏呢？」

「唔嗯。」

撇开再度开始玩起电玩游戏的克萝诺、加奈加，阿夜盖上被子躺了下来。

心里还带着对任务的期待以及一丝丝不安。

◆◇◆

时间回到阿夜等人在神月馆里面讨论任务一事的几十分钟前。

在完全日落的星令学园中庭附近出现两个人影。

「混、混帐，你竟敢……」

就在几个小时前参加位阶战斗，名为稻守的男人，他发出一声苦叫倒了下来，手上还闪着些微的「世界」光芒——

「……真无聊。」

在他的背后，光刃一闪即逝。身体分成两半的同时，〈止熄世界〉随之发动。

〈止熄世界〉，会在受到濒死重伤时发动，是「世界师」的防护机制。

透过将时间回溯到几秒前来缓和受到的损伤，同时还会失去这段时间前后的记忆，而且会有一阵子无法施展「世界」。如果是受到现在这样的致命性攻击，有时候也会发生永远无法施展「世界」的情况。

「手法真是精彩啊。」

似乎在一旁观看整场打斗，对方鼓着掌走了过来。

照映在屋外照明灯光下的身影，是名带着日式氛围的少女。

少女樱花色的头发上面插着样式有如刀剑般的发簪，有着美丽的容貌。只要是星令学园的人，没有人会不认识这位名人。

总是游刃有余的迷人笑容有着「光是站在那就可以控制整个场面」的超凡魅力。

「在巡逻吗？一剑会长……」

「啊啊，算是吧。我正在找一个叫做稻守的男人。」

「……」

「啊啊，我没有责怪你的意思。在我看来，那似乎也只是正当防卫。输掉比赛，联合同伙计划复仇……竟然还失败了，而且还打算在比赛以外的场合试图偷袭来打败敌人。老实说，因为之前不想扯上关系，所以一直放着不管哪……这倒是省下我出手的麻烦。在这里先跟你谢过了。」

名为一剑的少女用没什么大不了的语气说道。

「那么事后处理就麻烦了。」

对视短短数秒后，一开始伫立于此的身影离开，朝着校舍后方走去。

——校舍后方。确认四周没有其他人，将视线转向树上，隐匿在暗夜中的人影传来声响。

人影的主人是名穿着黑色风衣的男子，风帽遮掩了脸孔，只留下一双锐利的双眼。

「……这是法诺夫的指令。事后就照计划把魔王引到指定地方。只要完成这件事，你的愿望就能够达成。详细内容都在这里。」

说完，坐在树上的高瘦男子将信丢给了少女。

「知道了。你就这样转达吧。」

少女冷淡地说完后立刻转身背向男子。

「话说有件事情让我很好奇。你为什么会为了见到那个男人做到这个地步？虽然他的确是我们的老成员，不过你见到对方可不会有什么开心事喔？」

「这件事和你无关，雷伊。」

「……哈，还是老样子，仍是个没有意思的小鬼啊。」

抛下这番话后，名为雷伊的风衣男子离去了。

不久之后，像是融进暗夜当中，少女的身影也消失了。




第2章 《任务开始》
又是全新一周的中午休息时间。

阿夜走向约定地点的中庭，看到蕾法已经躺在草地上面等候了。

「好久不见，小夜同学。」

睁着和平常无异的朦胧睡眼，蕾法先行打了招呼。

「看起来还挺亲近你的嘛。」

和往常一样，蕾法总是被无数猫咪包围，其中特别是那只白色小猫——那只被取名为小黑的野猫，更是有别于其他猫咪。看到阿夜来了也不躲起来，还是趴在一旁。

「这个孩子似乎没有妈妈的样子。所以说小黑，我走了。这个孩子就交给你照顾了。」

「都说了我是小白了！」

和机械黑猫一如往常地表演一段相声后，蕾法站起身来将沾黏在身上的杂草拍掉。

「承接任务的地方是在……」

「上面写着『特殊大楼·理事长室』耶。」

阿夜看着寄到ESP的邮件说道。

在各别负责的教职员进行仔细说明、指导，并确定承接后，任务会才算是真正开始。

因此，首先他们必须先到负责任务的教职员身边聆听说明才行。

这次任务的负责人是「世界师」研究讲师，名为优诺·葛雷西的女性。

原本他们应该先和她取得面试预约，然后再前往她的所在位置——

「不过为什么不是在讲师研究室，而是在理事长室啊？」

「小夜同学你没有印象，是这样吗？像是你有做了什么犯罪行为之类的……」

面对一脸正经开着玩笑的蕾法，阿夜露出苦笑。

「不是因为某个在中庭睡午觉的翘课大王的关系吗？」

尽管反驳了对方的话，不过阿夜心里却直觉认为可能跟自己有关。

星令学园占地十分宽广。

不只有高等部校舍，还有诸如操场等等的运动设施，就连学生宿舍、教职员宿舍等设施都在其中，甚至还有包含「世界师」研究所在内的「特殊大楼」。

虽然高等部表面上是由校长管理，不过基本上他不会干涉「世界师」的问题。管理「世界和平协会」旗下「世界师」的工作听说还是由特殊大楼的理事长负责。

「打扰了。」

敲了理事长室的门，里面传出了少女用温和的声音说「请进」。

进到里面，就看到里头与其说是房间不如说是楼层的宽广空间。一整面的红色地毯上摆放着奢华的办公桌，正中央则是接待用的沙发和茶几。

「好久不见了，夜同学。看到你这么有精神真是太好了。」

既是理事长，也是《和平协会》会长的少女——塞尔茨·法姆·伊格利思微笑着寒暄。

白金色头发配上白色洋装，如果用深闺大小姐来形容她的话，那真是再贴切也不过了。

在她身后身穿着燕尾服的女性则是护卫·六条月见。在房间里面的两名侍女则是她的妹妹。戴着眼镜的文静少女似乎是六条雪见，看起来活泼爱笑的少女则是六条花见。

身为「世界师」一族十神家之一的「六条」一派，两个妹妹也是塞尔茨的护卫。这件事情在阿夜转进星令学园的时候就有再次听说了。

「我只是来承接任务而已……请问您是这项任务的负责人吗？」

「怎么可能。」

阿夜试探性地一问，塞尔茨展露出有如花朵般的笑容来闪避提问。

「负责你们的讲师——优诺·葛雷西有起床气，所以我只是想说在她准备好以前的这段时间就由我来陪你们聊天。造成你们的困扰了吗？」

「……」

真的是这样吗？

与年轻的样貌相反，身为《和平协会》会长的这名少女有着精于算计的智慧。阿夜在心里面猜测，对方是不是为了跟自己说些什么，才会利用这个任务把他叫了过来。

「请坐。」

戴着眼镜的侍女——雪见开口说话，阿夜和蕾法只好就着沙发坐了下来。

没过多久，茶色鲜明的红茶送到了面前。

「上次像这样见面是你转学进来的时候呢。学校生活过得怎么样呢？」

坐在对面的大小姐——理事长，塞尔茨用带着寒暄语气的话来问候。

「托您的福，过得很好。克萝诺转学进来的第一天过得很惨呢。」

回想起和克萝诺重逢时的事情，阿夜喝着红茶。

「那真是太好了。我最近也过得不错……哎呀，难得见到夜同学，作为加深我俩交情的纪念，来，这个给你。」

不晓得是藏在身上的哪边，塞尔茨突然把附上照片的拷贝纸递了过来。

黑色主色调缀上白色花边的洋装——身着所谓的哥德罗莉装扮的神秘少女露出笑容摆姿势的图样就印在上头。

「这什么啊？上面写着『黑蔷薇妖精，姬奈的闺房』的标题……」

「这是我正在经营的部落格介绍。然后上面的人是我。上面的地方有网址，还请务必在家观赏。可以的话还请写上『姬奈好可爱啊』这类的留言也没关系喔？啊，不过性骚扰发言还请自重喔。」

「……我再说一遍，这是什么啊！？」

看了露出像是野地花朵般清爽笑容的塞尔茨，阿夜凑近身旁的蕾法耳边。

「……喂，我们学校的会长要不要紧啊？比起担心这个世界接下来的发展，我觉得还是先通知本人已经是重病末期了会比较好吧……」

「这样算是还好，是的……不久之后就会有友情客串演出的邀约了……」

似乎是过去曾经被做了什么，在看到蕾法露出有点厌恶的表情时，阿夜俩人身后的侍女花见「啊啊！」地小声叫了起来。

「塞尔茨小姐！您到底都做了什么！？已经告诉您多少次了，不是说好只有网路偶像是不可以做的吗——！？」

「对不起花见，不过只在照片网站投稿的话不过瘾嘛……哎呀，真是不好意思。优诺好像到了。请你们慢坐。」

响起「叩叩」的敲门声后，理事长室的门慢慢开启。

「哎哎哎，一大早的有什么事啊……？」

出现在眼前的是个有着一双碧眼、戴着眼镜、穿着松垮白衣的年轻女性。长长的金发随意地绑在身后，给人一种男生束起长发的粗犷感受。

白衣女性来到塞尔茨起身离开的沙发，「咚」地一声在阿夜的对面坐下来。

「已经过了中午时间了，请问您是这项任务的监督者吗？」

阿夜礼貌询问后，白衣女性过目了手上的文件，抓了抓脑袋。

「真是麻烦死了！听我说啊。就一般而言，这种事情应该是要专门监督任务的人员来做对吧？再说为什么原本负责研究工作的我得在这里搞这些学生的监督不可啊！又不是什么薪水比较高的工作……」

「优诺老师，请你不要对学生抱怨。要是又被扣薪水的话我可不管喔？」

花见将红茶送到眼前时这么说着，在回了一句「啰嗦！」后，优诺摆出了一副苦瓜脸。

「喔……调查『十字之门』吗？连B级的家伙都得处理这件事，从这点来看，说不定『大十字』快到了呢！」

优诺视线扫过任务的详细内容并自言自语，然后抬起头看向阿夜俩人。

「先不谈《佐狄亚克》的小女孩，这位少年很陌生啊……你已经知道『十字之门』的事情吗？」

「大致上听说了。据说是连结这个世界和平行世界的门……」

「少年，这样的说法并不正确喔。不是门，而是称为分界喔。」

优诺露出笑容，从怀里拿出阅读器，读取文件的准则。

「所谓的『十字之门』，就像是地震一样的自然现象。像是异世界的生物来到这里，或是产生特殊现象等等。本来嘛，不管是多大的『门』，在经过一段时间就会自动关闭，不过偶尔也会有极为罕见的例外。」

「……例外？」

「总之呢，大致上可分为两个。一个是『异层世界』，会将『十字之门』包覆进去。『异层世界』是眷属才能使用的特殊『世界』，在碰触期间，『十字之门』会自然保持开启状态。」

说出「然后」的优诺将红茶的茶杯凑近嘴边，并凝视着阿夜。

「还有一种状况，就是『魔王』硬将即将关起来的『门』之孔穴撬开。魔王的《4次元展开》能够将这个世界的一部分变成平行世界。只要运用这项能力，就可以暂时破坏现有世界与平行世界的境界线。」

「这个意思难不成是……」

话说到一半，阿夜突然哑口无言。

「没错，也就是能够有计划制造出『十字之门』的意思。因为这样，以往发生的灾难已经无法估算。就连隔壁的凪市，过去也曾经因为大规模的『十字之门』而出现大批罹难者。」

听到这番话的同时，阿夜的心「怦咚」地跳了一下。

「……」

之前他就有想过这个可能性了。

让阿夜失去家人，那场不幸的凪市事件。尽管之前有怀疑，就算假设是因为「十字之门」导致的，怎么可能会这么刚好在同时被卷入魔王之间的争斗呢？如果说那个事件是某人预谋的攻击，也就是屠杀的话——

「这次任务是调查似乎是在隔壁镇上发生的『十字之门』。根据附近居民的情报指出，有人目击到存在于平行世界《机关管制》，像是自律机械的东西。」

「机械世界里人口极为稀少，取而代之，在这里有自律调节的自律机械的存在。和眷属、眷属操控的〈分身兵器〉不同，由于该物体本身没有自我意识，因此有可能会对周遭进行攻击。」

「因此，有可能是身为眷属的『世界师』在暴动，或者是『十字之门』出现导致自律机械入侵，调查这些事情是否属实就是这次的任务目标。详细事项你们就透过传送给你们的资料来确认。只有在自保的情况下才允许战斗。如果发现『十字之门』的话，就立刻向我或是学园呈报。就这样。」

快速说完后，优诺「咚」地一声盖上印章，将文件交给蕾法。

「了解。小夜同学，这份文件就由队长的我来保管没问题吧？」

「嗯？啊啊……」

不晓得是不是察觉到阿夜正在发着呆，蕾法探过头来看着阿夜的脸。

「就指定范围来看，大概要花个两、三天，只要每天用个几个小时就可以调查完毕，不过还是依照原先预定，后天放学后再开始吧，是的。」

「……知道了。」

勉强回答后，阿夜和蕾法一起离开了理事长室。

「任务的事情还请加油喔。」

「喔……」

阿夜听着塞尔茨的勉励也没能反应过来。

过去侵袭凪市的天灾。假设那是某个人恶意策划出来的事件……

在和蕾法分开后的下午授课时间，阿夜的思绪仍然无法从这件事情里面抽离。

◆◇◆

放学时已是下午五点过后。

阿夜前往位于凪市北区的仓库，像平常一样打工。

仓库里面还是老样子，只有阿夜、羽流两个人。

「你啊，还在靠吐司边减肥吗？」

在寒冷的仓库里面，羽流看着手上的书说道。

会在工作时搭话还真是难得。

「我可不是因为喜欢才这样子挑战极限的……」

在工作了约莫三十分钟后，阿夜的身体渐渐开始感到吃力。

这也难怪。由于今天学园餐厅的三明治店临时休息，阿夜连吐司边都没得吃。

尽管白天没有表现出来，不过到了晚上，而且还加上肉体劳动，身体已经到了极限，无法再硬撑下去了。

即使今天的工作量算是比较少，不过最少还得花掉将近一个小时的时间。就在阿夜快要昏过去的时候——

「肩膀。」

羽流突如其来的话让阿夜愣了一下。

「肩膀好僵硬啊。最近工作好忙，有没有谁能够帮我按摩啊？」

「这样啊。反正你有的是钱，要不要干脆买台按摩机？话说回来，看起来你的胸部也没大到会让你肩膀僵硬的程度……」

喀啦。

「我、我什么都没说！开玩笑的！当作没听到吧！」

看到羽流面露微笑从铁管椅子站起身来，阿夜紧张了。

从张脸可以看到平常冷静表情所藏不住的怒火。

这是他第三次看到羽流笑的样子。

前两次的经历同样惨痛到让他连回想起来都觉得害怕。

「没有那个必要。我这里可是有比按摩机便宜，而且不管什么时候都能够当成替代品的奴隶在嘛。不过呢——我有个很棒的礼物要给你呢。有『按下按键就会勒紧脖子的项圈』还有『不按按键也会勒紧脖子的项圈』喔。你喜欢哪一个？」

「我错了！」

「……肩膀还在酸呢？」

「就让我来为您服务吧！有这么温柔的上司，我真的好幸福啊！」

阿夜从作业区走下来的时候，脚步稍微跛了一下。

洗过手后，他走到羽流身后开始帮她按摩肩膀。

尽管阿夜从来没有听羽流开过任何黄腔，不过她似乎非常重视仪容，发间传来了阵阵清香。

「唔……！」

阿夜的指尖一用力，总是一副冷静态度的羽流发出了痛苦的声音。

似乎是做过什么劳动的样子，肩膀还真的挺僵硬的。

「你最近有做什么运动吗？」

「……也没有。」

在阿夜询问时，羽流硬是恢复若无其事的表情来回答。

因为羽流擅长事务性质工作，所以反而不擅长运动。当然也不是完全不行，不过在星令学园的「世界师」里面大概是后段班吧。

阿夜有种「她应该是做了不习惯的运动而导致疲劳」的感觉。

「再用力一点，背部也要。」

按照对方的要求，阿夜继续按摩。

只要指尖稍微用力，像是在压抑般的低吟声也跟着跑了出来。

「我说羽流，虽然我不知道你都在哪里做了些什么，不过不要太勉强自己了知道吗？」

「唔……呼。你在说什么？」

呼吸有些凌乱的羽流抬起头来看向阿夜。

尽管羽流口风很紧，不过说的谎很容易识破。

只要提到不想谈的话题，或是快要露出脆弱一面的时候，她总是会摆出固执的表情。

第一次看到这副表情，大概是在阿夜开始打工过了两个月左右的时候吧？

因为人手不足而自己搬送仓库货物的时候跌倒，面对着说出「我来帮你吧？」的阿夜，羽流表情生硬地说着「我没事」。

不向旁人撒娇、不亲近他人。

就算是从那个时候便这样活下来的阿夜眼里，羽流没有变化的表情也透露着相同的意念。

这个人能够满不在乎地——不对，应该是明明很在意，不过却硬要勉强自己。

压抑着自我，选择过着禁止自己依赖他人的生存方式。

结果，阿夜当时趁着羽流去附近公园的厕所时完成了后续的工作，不过回来的羽流却说了「你干嘛擅自做主啊？」「你觉得你这样很帅吗？」「下次再违背我的命令就开除你」这些话，冷淡的声音里面掺杂着怒气。

不过很不可思议，被骂的阿夜没有感觉到不快。因为那个时候第一次有情绪化表现的羽流看起来似乎非常难受。

阿夜直到最后都没有为自己辩解，并说了句「抱歉」，然后只是遵照羽流的指示去做事。

隔天，当他来到打工场所时，羽流垂着眼说「我以为你不会来了」。一如往常地面无表情，不过阿夜却觉得对方并非在嘲讽他，而是感到后悔。

在那之后过了几天，羽流在休息的地方加上了给阿夜坐的铁管椅子，而且还在桌上放了咖啡机。然后，在工作到一半或结束时，也经常会邀阿夜坐在那里。

或许这些行为就是对阿夜卸下心防的证据吧。

「已经够了。你坐下吧。」

因为对方这么说，阿夜便放开了手，在对方正前方坐了下来。

结果羽流「啪」地阖上正在看的书，从包包里面取出了某样东西。

「给你。」

看也不看就递了过来的，是用水滴图样手帕包起来的箱子。

「……这是什么？」

解开打结的地方，发现里面是个便当盒。

盖子上面印有滑稽的小狗标志，看起来像是个小学生用的便当盒。

「难不成……这是你做的？」

「先跟你说清楚，你这么让我很困扰耶。」

一直不肯跟阿夜对上视线的羽流断然说道：

「话说回来，你是笨蛋吗？尽管我知道你不想造成其他人的困扰，不过你在让人替你担心的时候就已经造成其他人的『困扰』了。你就老实地拜托旁人啊。加奈加也好，美波阿姨也好，就算是跟会长说不要那么在乎钱也可以啊。难不成你是个连说清楚情况并请求协助也不会的笨蛋吗？老是在乎你那无聊的自尊心，你觉得很帅气吗？真的是……笨得让人受不了。」

听到羽流这番话，阿夜想起了羽流过去的态度并露出苦笑。

「……？你在笑什么啊？」

拒绝他人关心的少女因为相同的原因斥责自己，这是不是意味着羽流已经没有把阿夜当成外人了？

不论外表再怎么冷静、有条理，羽流也有着相当情绪化的一面。

实际上，在打工时脚步不稳的阿夜也有错，一想到对方特地为自己做了便当，反而还向对方抱怨，这样也似乎有些不通情理吧。

「我知道了。虽然没看过你下厨让我有些不安……但我就不客气了。那个……羽流，对不起啊，让你担心了。」

「……谁跟你说我在担心你了？」

「你今天的个性还真是有趣啊……」

为了避免捉弄羽流过头而挨骂，阿夜打开了便当盒。

便当盒里面有鸡肉松、蛋盛在白饭上面，而且还装进肉丸、沙拉、小型可乐饼等菜色。尽管不是什么特别的菜色，不过也没有偷工减料，这点透过外观、味道就可以清楚了解到。

看着阿夜默默吃着便当，羽流把视线转移到手中的书上。

虽然羽流摆出一副不在乎便当的模样——

「啊，忘了跟你说。很好吃喔，羽流。原来你也会做菜嘛。」

「……！？」

阿夜冷不防地出声，羽流立起了手上的书来遮脸。

原本是想缓和场面才说的，结果反而让场面变安静了。

「难不成你这样的个性还跟人害起羞来了？」

阿夜试探一问，羽流放下了立起来的书，眯起眼睛冷静地盯着阿夜看。

「……顺带一提，材料费跟制作酬劳我会先从你的薪水里面扣——一千三百圆。」

「你是恶鬼吗！？怎么可能要这么多钱啊！就这些料！？」

「原价大约三百圆。服务费要一千圆。有意见吗？」

「这算是诈欺了吧，你说呢？」

「反正你再来就能承接任务了，努力赚钱吧。」

用认真的表情说完话后，羽流又低着头看起书来。

回到平时的风格，阿夜还是拿羽流没辙。

吃完便当后，阿夜喝着咖啡稍事休息。

尽管仓库里面冷得吓人，不过现在他却觉得相当满足。

「话说你们感情好像挺好的嘛。你跟那个《佐狄亚克》的女孩……」

「……嗯？喔，你说蕾法吗？」

这个家伙会关心其他人的事情，还真是难得啊。

「不过是现在的目标刚好一致罢了。尽管我觉得她的嘴巴挺毒的，你知道她的事情吗？」

「没什么……」

羽流说了这句话后便没有开口。

经过十五分钟，阿夜重新开始工作，并在七点过后结束工作。

尽管阿夜原本想跟羽流一起回神月馆，不过对方却说：

「虽然很可惜，但我今天有其他事情要办。」

结果，阿夜便独自回去了。

「阿夜。」

在确认仓库门窗锁好并准备分头行事的时候，羽流罕见地回过头来开了口。

「怎么了？」

「小心那个女的。」

「……？什么意思？」

尽管阿夜回问对方，不过羽流没有回答。

然后她便这样消失在冬天的夜色中。

◆◇◆

几乎在同一时间。

克萝诺独自一人走在大型购物中心里面。

因为目前加入了《和平协会》，并接到「尽量避免单独外出」的指示，不过就只有今天，她实在是忍耐不了，想出门透透气。

「好久没来了，这里还是没变啊。」

在五花八门店家陈列其中的购物中心里面，情侣、家族出游特别显眼。原因大概是因为时段的关系吧。每每和这些人擦肩而过，就会有种无法言喻的焦躁感缠着自己。

克萝诺自己也很清楚阿夜所说的话。

如果想在「大十字」战争爆发前以克萝诺正式伙伴的身分来战斗，就得在限定时间内全力以赴。

因此，就算多多少少会无法见面，这也是没办法的事情。今日临时取消的外出约定也是。之后一定会跟自己一起外出……尽管阿夜有这么说——

「……是这里吗？」

走到了和阿夜来过几次的电玩游乐场，克萝诺停下了脚步。

将口袋里面的千圆大钞放进兑币机，并笔直走向熟悉的夹娃娃机放置的角落时，克萝诺突然被一旁的店员叫住。

「这位小妹妹，怎么可以一个人来这里呢？都已经这么晚了喔？」

「唔嗯？这家店不是营业到晚上十一点吗？现在才六点多而已啊。」

眼神扫过店里面的时钟，克萝诺出言反驳对方，不过店员却丝毫没有放过她的意思。经过下午六点后，未满十六岁的人似乎不能进入这家店。原本克萝诺应该是不受限制的，不过似乎是店员误会她未达规定年龄的样子。

「不是跟你说了我十七岁了吗！」

「你身上没有能够证明的证件对吧？前一阵子有发生一些事件，你的父母也会担心喔？」

「咕呜……！如果他一直这样讲下去，那就没完没了——」

别说是让对方撤回失言了，还完全被当成小孩子看待，克萝诺对这名店员气得肩膀直发抖。

「那个……不好意思打扰一下。」

就在这个时候，身旁蓦地传来一道温和的嗓音，发话者突然插进了克萝诺和店员之间。

「对不起，约好见面结果迟到了。」

摆出生硬微笑向克萝诺搭话的是个穿着白色上衣、红色和服裤裙的娇小少女。

尽管穿着在神社以外碰到就会让人觉得怪异的服装，不过像发饰一样斜戴在头上的狐狸面具更是酝酿出一股独特的氛围。

「呃……那个，这位客人？」

店员一瞬间露出了惊讶的表情，并看着身着巫女服的少女。

「不好意思。她是我的朋友，我们是同一个年级。这点我可以保证，而且我们也会一起回去，所以可以让我们在这里待一阵子吗？」

巫女在说完话后低下头来，并将像是记事本的东西递给了店员确认。

「……未满十八岁的话只能待到晚上十点，不要待太晚喔。」

「谢谢你。」

尽管对那身装扮感到讶异，不过应该是受到少女不卑不亢的态度请托，店员很干脆地离开了。

等到店员从视线中消失，巫女歪着头转身面向克萝诺。

「我会不会太多管闲事了？」

「不会，虽然不知道你是谁，不过你帮了我一个大忙。谢啦。」

克萝诺对着一脸歉意阖起双手的巫女道谢。

定眼一看，满是柔和笑容的巫女，她的手脚「喀答喀答」地微微颤抖着。

「啊，不好意思。因为我不太习惯和别人说话，所以有点紧张……虽然我来过这间电玩游乐场好几次了。」

「你很久没来了吗？」

「是的，大概半年左右。已经三个多月没出门了，所以也完全没有认识的人，如果可以的话，能够陪我聊聊天吗？」

「这样啊。我在电视上面有看到有些人老是不出门喔。没错的话，确实是叫做『家里蹲』来着的……」

「不是那样！」

听了克萝诺的话，巫女连忙焦急地提高声调叫道。

「那是尼特——」

「哇哇哇——！？请别再说了！我不是因为喜欢才不出门的！我是在家里面帮忙，而且也有接受函授教育！」

「我知道了。偶尔也会有不想接触人群的时候。我可是有好好学习人类社会的事情喔。」

「总觉得好像产生严重的误会了……」

「好！没剩多少时间了，快开始玩吧？我打算玩夹娃娃，你打算玩哪个？」

面对双肩无力的巫女，克萝诺轻轻拍了她的背，并在说完这番话后走了起来。

之后俩人玩了一阵子游戏。不知道是不是巫女对玩游戏也相当热衷，俩人聊得很起劲，不知不觉间克萝诺就说了相当多的事情。

「原来如此，原本和仆人先生一起出门的约定取消……还真是令人遗憾呢。」

「唔嗯。虽然我明白那个家伙也有该做的事情，不过竟然忘记跟我有约，这点让我很不高兴。」

休息时，克萝诺和巫女坐在电玩游乐场的沙发上面闲聊。

当然，向一般人高谈「世界」、「世界师」、《和平协会》这类事情是被禁止的，这个部分的内容克萝诺则是模糊带过。

最后会不小心谈到阿夜的事情，大概是因为和刚刚认识的聊天对象在久违的开放气氛下导致她兴奋过度吧。

「原来如此……要是你很在意的话，要不要偷偷地跟在后面一起去呢？只要不打扰到他们工作就好了啊。」

巫女一提议，克萝诺便说「真是个好主意！」，眼睛为之一亮。

巫女笑着说「很高兴能帮上你的忙。」

说完这句话后，因为时间已经相当晚了，俩人便决定就地解散。

「话说回来，你叫什么名字？我的名字是祸刻克萝诺……」

「我叫做伊智那。如果还能再见面的话就好了，克萝诺小姐。」

用和煦的笑容回答克萝诺后，巫女便在行礼之后转身离去。

然后——

「她还是跟当初一样，完全没长进呢。那我就不客气地设下陷阱了……」

脸上带着一抹黑影的巫女用只有自己听得到的声音喃喃自语。

◆◇◆

在开始执行任务的当天放学后，阿夜前往车站前的咖啡店和蕾法会合。

有别于平常学校里面看到的哥特萝莉风服装，蕾法今天穿着其他便服。

披肩式外套、条纹长筒袜，不同于平时充满神秘感的形象，今天的服装走的是休闲风格。

「你特地换了衣服才来吗？」

因为刚刚才放学，阿夜直接穿着制服过来，所以看起来有点不搭调。

「嗯。难得出来约会，所以特地打扮了一下，是的。」

站在阿夜身旁，蕾法一脸昏昏欲睡地这样说。

蕾法提议在前往任务现场前先稍微讨论一下内容，于是便约了阿夜到咖啡馆。

「尽管很抱歉，不过我别说缺钱了，现在的我根本是身无分文。饮料你自己点就好了。」

「这点钱我还请得起。跟小夜同学不同，我都有好好过日子喔，是的。」

「……不晓得是谁之前忘了带钱包喔？」

说着，阿夜点了咖啡，蕾法则是点了美式烤松饼。

尽管不知道哪句话是真的，不过这名少女的步调就是这么独特，要是被牵着走的话就会很麻烦……阿夜默默这么想着。

「话说在执行任务前，我想问你关于『世界』的事情，是的。」

「是《圣罚规约》的事情吗？不过我个人不想深入谈论这件事。」

关于「世界师」固有的「世界」，不将详细内容透露给其他人知道，这通常是「世界师」普遍会有的想法。

不论战术再怎么令人佩服，只要有方法防范的话，就会失去它的威胁性。

因此，除了克萝诺以外，阿夜在其他人面前都会避免详述自己的能力。

「我是工作伙伴，是的。」

看不见情绪起伏的双眼紧盯着自己，阿夜无可奈何地投降了。

「我使用的『世界』——所谓的《圣罚规约》是一种在施展时订定一项规则，让施展范围内的人在违反规则时受到惩罚的能力。所以，这种能力不能用在没有意识的物质或是睡着的生物身上，而且连施展这个『世界』的本人也是其规范对象，因此也就不能胡乱设定规则了。好比说……」

「必须倒立刷牙——如果设定了这种规则会怎么样呢？」

「……设定时有一个部分必须要注意。〈发动法则〉的规则内容必须要考虑到接触『世界』之对象的意志，并以在场者能够达到的内容为条件。」

好比说，这项能力不能设定要双脚骨折的人『无时无刻全力冲刺』的法则，因此就算是设定了这种法则，也会被视为无效。因为这类法则一开始就像是杂耍一般，是不可能办到的。

至于设定法则的时机，则是要透过自己和对方的互相认知来设定「只要努力就有办法遵守」的法则。只要没有达到这项条件的要求，规范出来的罚则就无法适用在对方身上。

不过，要是设定好法则后情况有变，使得对方无法遵守法则时，这样的情况又是另一回事了——罚则会在当下自行发动。以前在旧校舍设定了【不能留在这个世界超过十秒】的法则时，尽管对克萝诺也被施以这个法则，不过因为当时的克萝诺的伤已经痊愈，所以只要施展全力就可以破坏锁炼逃离。

此外，〈绝对法则〉的〈断罪执行（punishment）〉在设定罚则的时候没有特别的限制。不过，罚则只会发生在打破法则者的身上，而且只能决定当事人会「无法做某件事」、「失去某样东西」等等诸如此类的负面内容。

「原来如此，这项能力还挺麻烦的呢。而且如果没有中招的话就没有意义了呢。」

蕾法摆出得意的表情爽快地说了结论，点的餐也送过来了。

蕾法将淋上了融化奶油和满满蜂蜜的美式烤松饼切成几份，然后拿着叉子挑起了其中一份。

「小夜同学，你饿不饿？」

蕾法看了喝着咖啡的阿夜一眼并问道。

「别在意，反正我平常就跟着老是在我面前大口吃饭的家伙一起。现在才……」

「来，啊——请张嘴，是的。」

依旧是面无表情，蕾法将叉住美式烤松饼的叉子伸到了阿夜面前。

「这是为之前的事情表达歉意的一点心意。请至少吃个一口。」

尽管看似理所当然，不过在众人面前这样吃还真是让人不好意思。

不过看着身为当事人的蕾法没有任何感觉，要是拒绝的话，说不定又会显得自己意识过度了。

纠结到最后，得出这个结论的阿夜张开了嘴。

「啊嗯。」

叉子的一端折了回去，进了蕾法的嘴里。

「……」

「哎呀——上当了……是的。」

面对着带一张扑克脸还有毫无起伏的音调津津有味吃着美式烤松饼的蕾法，阿夜哑口无言。

「你对我有什么怨恨吗！？」

「没有，我一点也没有怨恨你喔。硬要说的话，就只是在生理上面无法接纳你的信念而已…，是的，所以便情不自禁地恶作剧了。对不起，是的。」

「……你曾经说过讨厌正义之类的话，指的就是这件事情吗？」

阿夜问了这句话，蕾法微微睁大了双眼。

「我只不过是小小声地嘀咕了句而已……你记得真清楚呢，是的。」

「我是无所谓。我自己也不是所谓的正义信徒，只是知道理由会让我比较安心罢了。」

「……那个，你要吃烤松饼吗？」

蕾法又一次随性将叉了松饼的叉子伸过来。

尽管觉得对方为了转移话题的敷衍行为过于露骨，不过阿夜还是放弃争论，吃了一口松饼。

「话说回来，老是和你一起的黑猫不在吗？」

「小白今天留下来看家了，是的。我拜托它寻找最近常黏着我的小黑，就是那只白色小猫，并替我看好它，是的。因为今天中午难得没有看到它，所以我有点在意……原本没有这个打算的……」

总是面无表情的蕾法罕见地微微皱起眉头。

「我很喜欢猫独来独往的个性，是的……明明从以前照顾过一阵子的狗不在后就开始这么想的说……」

面无表情的蕾法在这个瞬间遥望着远方。

看着那样的蕾法，阿夜霎时间不禁看得入神——

「话题有点岔开呢。总之，今天的预定我已经事先安排好了，现在要跟你讨论一下。」

说着，蕾法就把显示在自己ESP上的地图递给阿夜看。

任务内容是确认被怀疑出没在隔壁城镇的「十字之门」真实性。

这次说到底虽然是以调查自然现象为名，不过只要是在不知道会发生什么事情的状况下，就必须事先假设会有战斗的危险性，并做好心理准备。

「所以呢，一开始的调查地点是……」

「嗯。没错，是废弃工厂，是的。」

地点在不良少年、流浪汉经常逗留的一座郊外废弃工厂。

自从有人在那里目击到奇怪机器以来，现在这里已经俨然成为一片不毛之地。

当然，警察不可能认真看待这件事情，收到传闻的《和平协会》则是压下了这个消息。

距离上一次的目击情报大约是两个礼拜以前。

据说《和平协会》的探员们出访考察了好几次，不过都没有发现任何异状。

「十字之门」曾经在这里出现，不过已经自然消灭了。尽管这样的可能性也非常高，不过因为必须确认前后整个过程的关系，所以这个任务便成了有可能引发战斗的B级任务。

「尽管附近似乎也有目击到奇怪机器人出没的消息，是的。不过我认为从这里开始搜查会比较快。」

「知道了。就照你说的做吧。」

阿夜对蕾法的意见表示赞同，俩人离开了咖啡馆并前往废弃工厂。

在约莫二十分钟后，阿夜、蕾法抵达了目的地。

「不过，这里还真是个名符其实的地方啊……」

越过标有「禁止进入」字样的告示牌，阿夜俩人潜入废弃工厂内部。

在光线透过损毁墙壁、碎裂窗户照进屋内的幽暗厂房里面，露出了房架的钢骨，而且长有铁锈的铁管、油桶也不规则地散乱一地。

「这里还挺宽敞的呢。要不要从顶楼展开地毯式搜索呢？至于是否分工的话……就先暂定没有好了。」

「说得也是。」

尽管目前还看不出任何异样，不过情况却不容许他们粗心大意。

阿夜也赞同蕾法的提案，俩人便从包含顶楼在内的五个楼层开始逐一调查。

不过，厂房里面所见之处净是普通的机械制品、制造机器的残骸，并没有发现任何异状。

「话说回来，小夜同学的主人怎么了呢？」

在搜索进行约莫三十分后。

大概是开始觉得无聊了吧，蕾法突兀地搭了话。

「我们并没有老是在一起。那个家伙现在也还不能承接任务。」

「也就是说，克萝诺同学不是你的真命天女，是这样吗？」

「……你在说什么啊？」

面对蕾法一脸淡然的询问，阿夜露出了惊讶表情。

「没什么，因为平常有那么多女孩子围绕在身旁，所以才想说大概有喜欢的人在里面，是的。以年纪稍长的姊姊身分，我对这件事有点感兴趣。」

蕾法用丝毫不感兴趣的表情低声说道。

「我记得你也才一年级吧？我不觉得你可以假装比我年纪大耶？」

「嗯。我的生日是四月四号，是的。小夜同学的生日是几号呢？」

真是麻烦的女人……阿夜心里面这么想。

如果对象是加奈加的话还能够敷衍了事，不过眼前这名叫做蕾法的少女，尽管看起来破绽百出，不过有些地方还是不能够轻忽大意。

「你自己又怎么说？转学才不过半年就升上位阶SS了不是吗？就算不邀请像我这样的人，应该也有很多人会答应你的邀请吧？」

「被你这么一说，我觉得有点伤心，是的。」

看着语气里面带着嘲讽的蕾法，阿夜这才发现了自己的失言。

「在转进学园里面的时候，如果我也有伙伴在身边，或许今天的情况就会不同了，是这样吗？」

说着，蕾法的音调稍稍降低。

「小夜同学。人们会为了相同的目标携手合作……尽管这样说会比较好听，是的。不过，只要和『世界师』扯上关系的话，那就是派系间的权力斗争了，是的。为了在『大十字』战争里面提升功绩，成为能够在解救世界这个方面派上用场的人，并取得之后的权力……」

光是自命清高是没有办法当饭吃的。

为了在这个现代社会存活下去，身为「世界师」的异能者不仅会依附那样的权力或组织，并藉此证明自己的实力和存在价值，除此之外就没有其他办法了。

事实上，日本的「世界师」派系——十神家如今也走上了衰败一途。

唯一一个承接台面下工作而遭到十神家放逐的「祀樱」，如今却成为规模最大、战力最强的派系，这件事就是最好的证据。

同样的斗争在《和平协会》里面也没有例外。

在后来听到的传闻里面，转学不过半年就成为学园里面最强资优生群，即《佐狄亚克》成员的蕾法，似乎是例外中的例外。

人们在遇见能力出类拔萃的人时，会采取的反应大致上分为两种。为了利用而接近，或是因为隔阂而疏远。而蕾法恐怕正是后者。

这样的情况也适用在阿夜等人身上。

身为魔王的特殊人物——克萝诺，还有她唯一的随从阿夜。

加奈加、羽流、白羽等人在同一个学园里面，会跟他们亲近地打招呼。

也多亏有她们在身边，阿夜和克萝诺才勉强摆脱了被孤立的惨况。

「抱歉。我说话太不经大脑了。」

阿夜表示歉意后，蕾法浮现了淡淡的笑意。

「那可不行。我不会那么简单原谅你，是的。」

说着，蕾法从油漆剥落的钢制阶梯走了下去。

一回过神，从顶楼展开的废弃工厂搜查工作总算到了最后一楼。

「我要怎么做你才肯原谅我？」

「……说的也是呢。那么——你可以当我的朋友吗？」

「——」

轻易抛出的一句话，还有由下而上的眼神。

不过，阿夜却因为这句话而全身僵硬。

这是阿夜至今为止一直没有去刻意追求的事物。

他在过去是个为了自己而牺牲了无关他人的男人。

这种人是不能交朋友的，是没有资格和他人拥有牵绊的。

在帮助克萝诺的那一天后，阿夜至今依旧无法完全从那个束缚当中脱身。

就在阿夜犹豫的时候，「锵」的一声，背后突然传来声响。

「……！？」

阿夜、蕾法朝着声音传来的方向看去，从钢架阴影里面出现了异形。

乍看之下以为是人，不过却不是。那是被破布包裹住的悬丝傀儡。

有如人体模型的身体像狗一样匍匐在地面上，从背上延伸出的四只手臂分别挥舞着刀剑。镶嵌在微微抬起、有如能剧面具的脸部瞳孔中闪烁着八球火焰。

额头上面则是刻有「土蜘蛛」字样。

「消失吧……」

伴随着低沉的声音响起，能剧面具的嘴巴「喀啦」一声打开，射出了不明物体。

是暗针！就在阿夜反应过来的刹那，蕾法早已展开行动了。

「《机关管制·1次元展开》。」

那是当初蕾法在位阶战斗一开始施展的〈电击铁线〉。

事先装填在衣服的钢索从手掌里面像是鞭子般延伸而出，将敌人的暗针弹开。

接着，钢索直接在空中翻转蜿蜒成螺旋状，稳稳地打在悬丝魁儡身上。被打中的魁儡撞破了老旧墙壁往后方飞去。

「……」

好强。尽管阿夜自认为自己也有苦练一番，不过对于刚才的突击，他却没能反应过来。

虽然阿夜再一次为蕾法的实力感到惊叹——不过她的视线却早已从敌人身上移开了。

「似乎打飞到不妙的地方了，是的。我的直觉……」

她的视线投向了不久前敌人所在的铁制地板。

「什么意思？」

一边防备着不见踪影的敌人，阿夜开口问道。

「连祀樱的人都在这里出现的话，感觉会变得很麻烦呢。」

「你说祀樱？」

「祀樱」。遭到「世界师」核心统治者十神家放逐，规模最大，号称无法无天的臭名远播集团。

杀人、抢劫、恐吓。只要是为了钱，不管什么工作都会承接——是个阿夜过去曾经差点成为其中一员的组织。

「冥府世界《深渊眠暗（Tartaros）》的人经常使用那种式神，是种让怨灵附在实体人偶上面来操控的东西喔，是的。事先先将尸体一部分的骨头、皮肤塞入内部……」

将自身肉体化为灵体，或是让死者灵魂寄宿在物体或生物上再加以操控——冥府的眷属。关于这件事，阿夜也有在学园的课堂中听过。

「但是——为什么这些家伙会在这里？」

这正是疑点所在。据消息来看，应该是疑似《机关管制》所有的机器人在这个可能有「十字之门」的地方被目击到。

那么，为什么会有其他派系在这里现身？

面对阿夜的疑问，蕾法摇摇头。

「我也不知道，是的。有可能跟我们一样是受到某人雇用而来到这里调查『十字之门』，抑或是……」

就在蕾法准备说下去的时候，「锵！」的一声，厂房深处传来一声顿重声响。

阿夜俩人赶往声音发出的位置，在那里却不见悬丝傀儡的踪迹，只有看到深不见底的黑暗朝着地底蔓延开来。

「地下室吗……？」

像是低吟般，阿夜低声说道。

尽管刚才的敌人似乎逃走了，但这也有可能是陷阱。

是应该往前进？还是先撤退呢？就在阿夜、蕾法互相交换眼神的一瞬间……

突然「叽——！」的一声，似乎要撕裂耳膜的金属声音响遍四周。

「咕呜……！？」

定眼一看，眼前的景色正随着七彩雾气逐渐扭曲。

就像是烤墨纸一般，数十具机械兵、机械兽渐渐从暗处现身！

不仅有金属组成的老虎、乌鸦型机械兽，还有人型机械兵戴着类似中古世纪骑士甲胄般的装甲，手里拿着剑和枪械。

「看来似乎中大奖了，是的。」

现实世界和平行世界的原理，混合两者的异空间出现……

「这就是『十字之门』吗……！」

阿夜原本想要施展「世界」，不过却临时打消念头。

他无法判定这些机械物体里面是否存在自我的「精神」和「意识」。

阿夜的「世界」《圣罚规约》在敌人完全无意识或睡着时无法施展。要是敌人对阿夜施予的「法则」没有认知、理解的话，阿夜的能力也无法生效。

因此，在施展《圣罚规约》前必要事先确认敌人的本质。

「《狂月长夜·0次元展开》！」

阿夜展开了身为吸血鬼眷属的克萝诺赐予其右手的「世界」。

他所使用的是〈发动法则〉的〈灵素之血〉。是一种大幅强化体能，并在攻击时将其转化成冲击力道的能力。

「嘎嘎……！」

闪过机械兵挥来的剑，并用拳头迎击敌人，机械的表面「啪」的一声凹陷下去。

这个方法行得通。尽管没有办法像克萝诺一样打碎铁块，不过扭曲金属结构并破坏其内部机关似乎还是办得到。

「……似乎能够搞定呢。那就确保退路后先回去报告吧。」

蕾法一边用〈电击铁线〉将数具敌人击飞并回头说道。

「了解。」

就在阿夜答完话，并挡开正面袭来的虎型机械兽攻势时——

「磅！」的一声，从阿夜背后逼近的其他机械兵被弹了开来，机械兵的躯体被剖成两半飞了出去。

「叽……！？」

机械兽们见状脸色都变了。

造成这个状况的主因正站在天花板附近的配线管上。

「区区的几个铁渣，倒是有脑袋知道要害怕嘛。」

「什——！？」

熟悉的声音让阿夜睁大双眼。

——黑色斗篷、红色上衣、白色紧身短裤、咖啡色长靴。

吸血鬼魔王——祸刻克萝诺就在那里。

「嘎啊啊！」

「打算啄我？是嫌命太长了吗，这只蠢鸟！」

克萝诺用拳头直接迎战了好几只飞来的乌鸦。

尽管施展的「世界」和阿夜一样是〈灵素之血〉，不过威力却有如其他次元。

受到攻击的所有乌鸦都在空中粉碎并飞散出去。

「一群小杂碎……想让我杀就一次过来！真是无聊透了。」

克萝诺从配线管跳到地面，并看着停下动作的敌人，摆出了无所畏惧的笑容。

「喂。」

看到敌人还有一段距离，阿夜朝着克萝诺的头敲了下去。

「痛……干嘛突然打我！？我可是特地救了你啊，你这个奴才！」

「闭嘴！你到底是来干嘛！？你连承接任务的许可也没有吧！？」

「才、才不是咧！我可不是特地追在你们背后的喔！那什么……散步散到一半无意间看到……」

「要找藉口就找个更有说服力的啦！我说啊——」

在阿夜、克萝诺快要吵起来的时候，蕾法的〈电击铁线〉将袭向俩人的炮弹打飞开来。

「请你们稍后再吵，是的。」

定眼一看，尽管遭到具有压倒性第五灵素的克萝诺逼退，不过机械们却还在持续攻击，并且逐渐拉近距离。

「呼……」

阿夜头痛地抱着头微微地叹了气。

「克萝诺，虽然有很多话想问你，但也只能之后再说了。就现在的话——」

「唔嗯。隔了好一阵子，总算能够痛快打一场了，阿夜。」

说完话，阿夜、克萝诺同时再次面向敌人。然而，就在这个时候——

「——！？」

毫无预警，异常现象再次发生了。

周遭的空间开始剧烈扭曲，随着大地传来震动，铁制地板开始崩塌。

重力蓦然消失，感觉是在坠落。然而，正下方却不是一片黑暗，而是眩目的七彩光芒。

「……这是怎么一回事！？」

七彩光辉映照在叫了起来的克萝诺脸上。

「『十字之门』正在发动……传送要开始了！」

夹杂着蕾法的声音，三个人被光芒包住。

就在这个瞬间。

三人在废弃工厂里面同时失去踪影。

◆◇◆

同一时间。暮色低垂时的废弃工厂，羽流、加奈加正站在顶楼。

「真的是这里吗——？」

「照近卫骑士团的报告来看应该没错，不过似乎已经太迟了。」

加奈加的声音听起来似乎没什么劲。

相反地，羽流一脸认真地将浮现着魔法阵的手掌心朝向正下方。

「所以，现在可以得知里面的情况吗？不过我看不到羽流的『世界』啊？」

羽流的固有「世界」——《夜幕月光灯（search light）》是种能够读取到所有接触到的空间、物质、生物等详细资料的能力。

一方面相当方便，不过也会因为施展「世界」时的光芒被其他「世界师」查觉到，也就是会有被对方察觉到自己的危险性，不过——

「只要施展我的〈发动法则〉·〈暗视（night scope）〉，就会让我以外的人无法感知道这个『世界』了。虽然因为第五灵素的消耗量也会倍增所以不能维持太久，不过我已经掌握到情况了。」

「法露菲涅鲁大人。」

蓦然出现在羽流身后的是一名女性和跟随其后的数名男子。

女子身着一身端庄的套装，脸上戴着一副无框眼镜。可从中窥见到像秘书的威严、知性的人物正注视着少女。

「辛苦你了，缪兹恩卡诺芙。之前说的东西准备得如何了？」

羽流说道，女子对她夸张地鞠了一个躬。

女子手用手做出一个暗号后，背后的几名男子将手上大约八个硬铝箱摆在顶楼。

「那个人已经来了吗？」

打开了箱子的锁，缪兹恩卡诺芙向主人寻问。

「似乎透过『十字之门』移动了。虽然不晓得对方是故意的还是意外，不过这倒是个好机会呢。」

「那么也请让属下一同作战，在身边守护您的安全。」

女子提出了随伺在侧的请求，不过羽流轻轻地摇头。

「这件事有点麻烦，不用你们来。比起这个，你们只要做好警戒，别让其他东西进来干扰即可。这座工厂的下面躲了不少人呢。虽然不知道对方的目的，不过他们有可能会插手干预。为了避免无关的人闯进来，帮我把人清空好吗？」

羽流淡淡地下达指示后，女子点头说道：

「属下明白。不过敌人是『魔王』，请至少让属下在您身边」

「我说了不需要。——要我说第三遍吗？」

羽流冷冷地抛下话后，名为「缪兹恩卡诺芙」的女子低下头说「属下冒犯了」。

「那你们就照计划开始行动吧。还有——」

「是。」

「谢谢你为我担心。」

羽流错开视线这么说后，女子反射性地单膝跪地说：

「您言重了，属下这就展开行动。」

鞠了躬后，缪兹恩卡诺芙便对着身穿黑衣的部下做出指示，自己也跟着离开现场。

身边只剩下加奈加在一旁，御堂羽流叹了口气。

「我果然还是不习惯带领部下呢。」

「卡诺芙小姐人挺好的不是吗。」

站在背后的加奈加苦笑说道。

「我知道。她不过是——在完成她自己身为近卫骑士团团长的使命罢了。完成不了的是我啊。」

羽流自嘲地低语。

「……果然还是得战斗吗？」

「不喜欢的话你可以回去喔。这件事一旦曝光，说不定连你也会受到《和平协会》处分……不过话说回来，在这里也很有可能被杀呢。首先，你也不是机械眷属，这跟你也没关——」

「当然有关系。我怎么可能让朋友一个人身处险境呢！」

「……真是笨蛋。」

面对加奈加毫不犹豫的话，羽流小声说道。

「下次敌人现身时就是进行攻击的时候。因为这是我的使命——」

在确认自我意志的同时，羽流仰起头来看着冬季的天空。

在渐渐变得阴沉的天空中开始出现黑色乌云。




第3章 机械的世界
铁锈和强烈的油渍味让阿夜醒了过来。

「这里是……？」

在起身确认身上有无外伤、异状，而且四周围没有敌人后，阿夜迈步走了出去。

大概是昏了过去吧，四周一片黑暗，而且身体也相当冰冷。

原本带来的手电筒也不在手上，似乎是因为刚才的冲击不晓得掉到哪里了。

「刚才究竟是……」

虽然他一开始误以为是地震，不过事实却不全是如此。

身体飘了起来，感觉上就像是不知道要消失到哪里去般奇妙。

经过几分钟后，眼睛开始习惯黑暗后，阿夜才发现这里堆满了机械的残骸，似乎是个类似垃圾场的地方。阿夜刚刚醒来的地方大概是废弃工厂的地底部分吧，不过说起来却有股奇怪的感受。

「克萝诺、蕾法……」

附近看不到另外俩人的身影。阿夜打了手机试着联络对方，不过手机却没有讯号。

「没办法。」

尽管鲁莽行事不是个好主意，不过还是得设法找到她们俩人才行。

就在阿夜思索这点，并将手放到透着些微亮光的门上时——

「小夜同学，请等一下，是的。」

「……！」

被蕾法从背后抓住肩膀的阿夜顿时僵住了。

「请再调查一下。毕竟这里的状况已经和刚才完全不同了。」

「别吓我啊，真是的！」

尽管阿夜在确认是蕾法后松了口气，不过同时也萌生出疑惑。

「克萝诺同学好像是在那边的阴影处喔，是的。」

「唔、唔嗯……什么怎么了？」

才说完，克萝诺便揉着眼睛醒了过来。

三人似乎都在彼此的附近，只是因为被黑暗笼罩，才会一开始没有发现。

「比起这个，我说蕾法，你刚刚说什么？」

「我说嘘，是的。」

阿夜一问，蕾法举起食指比在嘴边，眼神专注地凝视着门外。

「……果然，我猜的没错呢，是的。」

「呼啊……到底是怎么回事……？这里是哪里？」

蕾法转向打着哈欠、一脸疑问的克萝诺微微吸了口气。

「这里是平行世界《机关管制》。我们不小心穿过『十字之门』来到了机械世界了。」

「……什么！？」

克萝诺、阿夜不约而同地提高音量说道。

「请安静一点。太大声会被敌人发现的，是的。」

蕾法示意俩人噤声后，透过门的缝隙窥视着外头。

「我们的运气不错，是的。目前附近似乎没有敌人的样子，不过，机械世界还是很危险……为了尽快回去，那我们来找找『十字之门』吧。」

对着完全状况外而一脸茫然的阿夜和克萝诺，蕾法淡然地说着。

接着她便打开门先一步走了出去。

「等等！到底是怎么一回事，至少说明一下——」

阿夜连忙出声搭话。

「嗯。详细情形路上再告诉你们。一旦『十字之门』关上，我们便没有办法离开这里了，是的。现在要赶紧找才行。」

说着，蕾法朝俩人招了招手。

「——」

蕾法语调轻快地带过严重的情节，让阿夜、克萝诺无言以对。

俩人连忙跟在蕾法身后走出门外，这个时候和之前废弃工厂截然不同的壮观景色蓦然出现在他们面前。

「这是——」

恢弘的景色连克萝诺也不自觉地发出感叹。

对于她的反应，阿夜也不感到意外。

无数个翡翠绿霓虹灯不停闪烁着耀眼色彩，其中还夹杂了巨大建筑和造型洗炼的立体道路。天花板是用巨大穹顶覆盖，仿佛星象仪般的星光照亮了四周。

这是个和机械世界之名相称，极具幻想色彩的光景。

「幸好这里似乎是上层呢。如果是下层的话……连走起来都觉得累人呢，是的。」

看着一边说话一边走在机械街道上的蕾法，克萝诺疑惑地问道：

「你说的上层是？」

「嗯。机械的世界大略可以分为两边。一边是这个国家的上层——总之就是类似生长在地面之香菇的蕈伞部分。然后，位于下方的金属废料国家正是所谓的三不管地带……」

「也就是所谓的下层吗……」

按照蕾法的说法，「十字之门」会每隔一段时间将周围的生物、物体等东西随机传送到异世界，就其特性来判断，他们被送达的世界其附近必定会有「十字之门」，届时只要触摸它便可以回去了。

他们现在正为了找寻「门」的位置而在机械都市里面徘徊。

「上层」和「下层」。

被统合成近未来都市，还有其下有如垃圾场的都市。

部分掌权者划分住所的世界。尽管是个低级的嗜好，不过这样的架构却和现在的世界没有什么差别。

部分的掌权者透过法律、机构品尝着甘美的甜头，并将辛苦的事情、欠下的债务推给平民来承受。

不过，这样的情况不管在什么地方都被视为理所当然。

也因此，「上层」会有如此繁荣的景象并不让人觉得奇怪，令人疑惑的反而是……

「不过，为什么这里的人这么少？」

走着，克萝诺问了阿夜正在思索的问题。

阿夜一直觉得不对劲的地方就在这里。

因为不知道现在的时间，所以说不定刚好是人烟稀少的时段。然而，除了偶尔会看到的清扫用机器人、工地用机器人外，就没有看到其他「会动」的物体了。

真的是连只猫也看不到。

「……这个世界曾经有神明和天使，是的。」

蕾法走在前头，一点一滴地娓娓道来。

过去，这里曾经是连阿夜等人所在世界都远远不及，进化速度相当快的世界。

自律机械代替人类负责绝大部分的工作岗位，其价值也跟着提升。

而人类也透过「将迷你机械、金属机架嵌入身体」的方式来提身自我机能，进而自由地操控机器。

将不可能化为可能的机械开发者被称为「神明」，而这些「神明」的部属们则被称为「天使」。

在这个世界里，只有在最早期创造出这个系统的技术者才是神的王族，同时他们也是众人崇拜的对象。

然而，这样的进化却在最后失控了——

随着开发环境污染、过度抽取能源的情况增多，优秀的机械身体和非技术者变得毫无用处，并得不到「上层」的一丝关注，就这样成了一枚又一枚的弃子。

某一天发生了能源炉炉心失控所衍生的连锁性巨大灾害，整个世界都因为这起事故而受到污染。当下，身为神明、天使的王族们采取一个做法，就是逃到污染大地上方做好的另一个国家——即「上层」避难。

「——也就是说，部分王族把自己的失败推给国民，而自己则占领了避难区域——是这样吗？」

听了蕾法的话后，克萝诺皱着眉头这么问道。

「是的。占了当时的人口百分之三的王族和他们的随从逃到这个『上层』避难，不过让这个世界变得如此荒芜的原因却不只如此。」

走着，蕾法继续说道。

在那之后，王族们还是持续从舒适的「上层」对着「下层」发号施令。

将复原「上层」所用之能源设施、处分废料的工作推给了他们后，在不满情绪累积了数百年之久后，「下层」的反抗势力终于起身对抗位于「上层」的王族，并发起了政变。

自此，能够操控机械身体、自律机械的人类所引发的战争正式展开，而在漫长的战争过后，世界就变得这么荒芜了。

「现在主要只剩下事前设定好程式的施工、清洁、警卫等等基础建设类机器人留在这里维系着『上层』的生活……不过我想，这里的居民大概不超过一千人吧。毕竟当时引发政变的人们擅自更动了警卫机器人的系统，使其开始无差别地攻击居民。」

说完，蕾法突然停下脚步。

「怎么了？」

「我找到回去的路了……不过，有点小麻烦呢。」

蕾法凝视着远方一座有着独特流线造型的铁塔。

铁塔底部有个比一般标准还大的洞穴正发着光——看起来就像是「十字之门」。

「你在犹豫什么？找到了的话马上离开不就好了吗？」

克萝诺不耐烦地问道。

「是这样没错，不过那座铁塔……其实那附近的警卫机器人都被下达指令。要是我们被判定为入侵者的话——」

哔——！

「……！？」

只剩机器运转声回荡在耳边的城市里面突然响起了尖锐的警报声。

「被发现了吗！？」

就在阿夜慌忙警戒着周遭情况的同时，机械兽、机甲兵瞬间包围了过来，让人不禁怀疑它们刚才都藏在哪里了。

大略一看，数量至少有数十具，刚才在废弃工厂里面的数目完全不能相比。

「没时间跟它们缠斗了，直接跳进『十字之门』吧！」

在蕾法向前奔跑后，阿夜、克萝诺也紧跟在后。

自律机械们窜到他们的面前堵住去路。蕾法用〈电击铁线〉将其扫开，克萝诺则是直接将挡住去路的机体举起来扔向其他敌人来开路。

「唔嗯。这点程度的话我一个人也——」

「得加快脚步了，是的。麻烦的东西来了！」

「什……！？」

所有人几乎在同时看向「那个东西」，阿夜感到错愕。

不知道是什么时候出现的，在他们前往铁塔方向的遥远一端看见了「怪物」的身影。

那是个有如高楼般巨大的人型块状物体。它的眼睛一边闪耀着蓝色光芒，一边将挡在前方的一切用脚踩烂，并迅速地朝着他们逼近。

每当怪物踏出一步、甩出巨腕，便将其间的建筑物、机械全部扫飞出去，城市的外观也因而变貌。巨兵只要一往前进，便会一阵天摇地动，使他们无法顺利奔跑。明明用目测估算的话应该还有好几公里的距离，不过那股压力却相当惊人。

——赢不了。

那是即便有魔王克萝诺在身边也还是能够明确感受到，末日的气息。

在过去夺走阿夜双亲的灾厄——袭击凪市的怪物，它根本无法与其比拟。

即使觉得恐惧，但还是有办法抵抗；就算感到绝望，但还是能够挺身面对。

然而，人类却无法与天灾抗衡。在地震、火山爆发、陨石坠落等天灾面前，人类无技可施。与其战斗本身就是个愚蠢的行为。让人深刻感受到这点的事物，如今就站在这里。

「〈疯狂月牙（desperate moon）〉！」

克萝诺瞬间停住脚步，施展了《狂月长夜》的《3次元展开》，朝着正面连续射出第五灵素的冲击波。

这个动作也连带抵挡了一部分被巨兵弹飞过来的建筑物，为他们争取了一点时间。

「……抓紧了！」

就在同时，蕾法也召唤出和阿夜对战时施展的〈分身兵器〉——〈装甲机龙〉，抓住了阿夜俩人。

蕾法用爆发性速度迅速缩短了剩下约一百公尺的距离。

「吼喔喔喔喔喔喔！」

发出咆啸声后，机械巨兵的嘴巴像是撕裂般张开，并带有蓝白色的光芒。

是炮击。当这个字眼闪过脑海的瞬间，阿夜等人闯入了「十字之门」。

四周的景色开始歪斜，同时带着像是掉入光芒中的感受……

「啊啊啊啊啊啊啊！」

巨兵释放出的极光将周遭事物淹没其中。

「咕呜……！？」

经过一瞬间。像是被猛摔出去般，阿夜等人被弹飞到铁制地板上头。

铁锈、灰尘的气味，还有似曾相识的景色。

阿夜等人回到了现实世界的废弃工厂二楼。

「搞什么鬼啊。那个玩意儿……」

摔倒在地的克萝诺迅速站起身来。

在确认克萝诺完好无伤后，阿夜出声向摔倒在地不动的蕾法搭话说：

「蕾法，没事吧？」

「嗯，还好。因为裙子有点破了，所以请不要用下流的眼光看我，这样我会很开心，是的。」

说着，蕾法缓缓起身。

「不过呢，我想反正小夜同学大概也克制不住自己，所以我就先说了。你这个变态。」

「……那我也不客气了。你觉得你这种个性交得到超级被虐狂性质以外的朋友吗？」

阿夜不假思索地吐槽回去。

不过，在看到蕾法双颊微微泛红后，他又想，这大概是对方掩饰害羞的说词吧。

无论如何，他们总算找到了「十字之门」，并回到现实世界了。

尽管还留下了「这里的地底有祀樱成员出没」这个谜团，不过总之也算是脱离险境了。

「这样的任务报酬才只值几万圆吗？《和平协会》还真是会勉强人啊。」

阿夜语带嘲讽地说道。

「不是，只是运气不好而已，是的。按照原本的情况，只要没有直接碰触『十字之门』——就不会遭到传送……啊！」

「砰！」地一声，空气炸裂的声音响起。

蕾法话还没有说完，胸口便被穿了一个洞。

「蕾法！」

经过一秒，蕾法的胸口涌出了大量鲜血，倒卧在地板上。

「我们被包围了，阿夜！这些家伙到底是从哪里——」

一看，才发现四周的墙壁被撞破，无数的机械兵、机械兽出现在该处。

射穿蕾法胸口的，大概就是其中那个举着枪的家伙吧。

目测数量约有数十具。就像是阿夜等人穿过「十字之门」回到这里一样，对方的警卫机器人也被卷了进来吧。

出现在眼前的敌人多到让刚刚为止还觉得宽敞的废弃工厂瞬间变得狭窄起来。

阿夜抬起了遭到射中而倒卧在地的蕾法，而她还是闭着双眼，一动也不动。

就算是上级的机械眷属，只要没有施展「世界」，就无法获得其能力。

「听得到吗，蕾法！？快点施展《机关管制》啊！赶快变成机械身体，把伤口——」

没用的。

脑海里面的某个角落响起了这个声音。

施展「世界」要有坚强的精神力和集中力。受了这么重的致命伤，蕾法已经无法施展她的「世界」了。

当然，因为不是在施展「世界」途中受到的致命伤，所以〈止熄世界〉也就不会发动。

也就是说，被射穿胸口的蕾法在这个状况下已经……

在令人不寒而栗的想像中，阿夜开始颤抖起来。

「阿夜！这些家伙我来解决！你负责把蕾法带走！」

「好。」

阿夜抱起受重伤的蕾法跑了起来。

同时，绯红的第五灵素从克萝诺的全身上下翻腾而起。

「《狂月长夜·3次元展开》！」

接着她便和数十具的机械兵开始交战。

克萝诺终究还是没有选择施展《4次元展开》。少了阿夜的血，第五灵素消耗得很快，而且也不容易操控，会无法区别阿夜等人和敌人，并将所有人都纳入「世界」的范围里面。

不过这样就够了。魔王克萝诺所拥有的第五灵素，其丰富程度是一般眷属无法比拟的。透过〈灵素之血〉强化后，克萝诺的体能、持久性、恢复力会因此爆发性提升，并成为不论受到什么伤都可以在瞬间恢复的不死肉体。

「蕾法……！」

尽管阿夜急着想下楼，不过却发现一楼也涌来大量的敌人，于是便转而朝着顶楼前进。原本顶楼不应该是逃难地点，不过在这样的情况下也无法突围，那还不如通知《和平协会》寻求援助还比较有可能获救。

就在思考这个问题的阿夜抵达顶楼时——

「什……！？」

金属物高声疾呼。伴随纸张破裂般的变调声响，生锈的铁块在顶楼地板砸出一个大洞。 从破洞里面抽出来的，是一个单根手指就有成年人这么大的巨大拳头。

「怎么可能！为什么这个家伙会——」

对方的形态跟不久前在机械世界看到的巨兵很像，不过仔细观察过后，才发现对方并不是由铁屑制成，而是由无数机械兵聚集而成。

尽管与阿夜曾经交手过的机械眷属——《猎犬部队（wolf hounds）》极为相似，不过规模却大有不同。尽管比刚才的巨兵小了数倍，不过要毁掉这座废弃工厂却不用花费太多工夫。

「咕唔……！」

一名少女从巨大拳头里面挣扎并爬了出来，并跌坐在顶楼的地板上。

「克萝诺……！？」

少女身上的衣服变得凌乱不堪，身上遍布的伤口则是处于愈合中状态。

「这些家伙到底是什么啊……！才以为是刚才的机器合体变成的，下一秒就突然不断变大，怎么打也打不完——咕呜！」

话还没说完，巨兵射出的光线贯穿了克萝诺的侧腹。

即使克萝诺的确拥有不死之身，不过要是用来复活的第五灵素亏空的话，她一样也会死亡。

不过，阿夜却对这一幕无法置信。

身为魔王的克萝诺所拥有的第五灵素理应比任何眷属还要多才是。

这个巨兵到底是什么？这个家伙究竟是——

「该死！」

克萝诺站起身，对着敌人手腕处挥出拳头。

然而，巨兵的拳头即使被打碎，其他机械兵也会立刻像是备用零件般地递补上去使其再生。双方的对决陷入僵局。不，或者应该说，如果无法得知敌人力量的底限，就无法知晓最后谁才是幸运神的宠儿。

要赶快呼叫支援，然后用《圣罚规约》协助克萝诺才行。

尽管不知道敌人是不是拥有自我意识的机器，不过再不做点什么的话，就会被对方击败了。然而，就在阿夜打开ESP打算按下紧急联络钮时——

「——！？呜啊！」

太大意了。就在阿夜为了按钮而将视线从敌人身上移开的瞬间，自己也被大上好几倍的拳头趁隙打下去。

未曾感受过的冲击。在耳膜传来骨头碎裂声后，就像是被燃烧殆尽般，全身的神经有如被火纹身的感受。接着，感官越过了一切，再也感受不到任何事物。

「咳、呼……！呜、啊……！」

在撞上顶楼水塔后，阿夜开始不停地吐血。

还好……有在克萝诺施展《3次元展开》的范围内。就算是处于吸血鬼特性受到强化的状态，但这一击还是让人感觉到死亡的气息。就像是全身上下的第五灵素被抽干似地，阿夜的意识开始模糊起来。

糟了。

因为阿夜本身没有施展「世界」，所以还不至于陷入〈止熄世界〉的地步，不过刚才的一击就某方面来说也让他死了一次。

在接触吸血鬼的「世界」——《狂月长夜》的状态下死亡时，其眷属只有一次复活机会。这个时候因为是在克萝诺施展的《狂月长夜》范围内，所以能够复活，不过为了修复破损的肉体，将会大量耗损第五灵素，身体也会动弹不得。

在他面前，胸口被射穿的少女已经不再流血，只是静静地倒在眼前。

「……说的也是呢。那么——你可以当我的朋友吗？」

此时此刻，对阿夜说了这番话的少女其生命正走向尽头。

「阿夜！快闪开！」

克萝诺的惨叫声传进耳里。

阿夜的周围被巨大影子笼罩。巨兵的拳头正朝他挥去。

阿夜做好了死亡的觉悟。没有恐惧、没有痛苦、也没有孤寂。

有的，只是疑问，虽然想不起来，但总觉得有哪里不对劲……

唰！

巨兵的拳头飞了出去。

但并不是对着阿夜。

巨兵被切断的手腕在空中腾起，然后发出巨大的声响，从顶楼处掉到了地面。

将其切断的是一只用金属构成的龙爪。蓝白色的「世界」在不知不觉间蔓布在周遭，蕾法的〈装甲机龙〉——〈分身兵器〉赫然出现。

「真可惜呢。虽然我不想这么做，是的……」

一如往常的佣懒语调，蕾法站起身来。少女胸口处约莫百元硬币大小的洞也在转眼间愈合了。

「《机关管制·4次元展开》！」

低语后，四周的景致猛然变了样。

眼前的景色在眨眼间变成了不久前阿夜等人去过的近未来风格都市样貌。

「喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊！」

蕾法身后的〈装甲机龙〉在巨兵高声吼叫袭来的瞬间碎裂开来。

「〈装甲机龙〉——〈天翼形态（Lucifer mode）〉！」

不，不是「碎裂」。而是机龙在分解过后与蕾法的身体融合，进而模拟成天使样态的机械装甲。其样式甚至比阿夜在位阶战斗中看到的机械装甲还要厚重、洗炼。

「这到底是……？」

在克萝诺喃喃低语的瞬间，无数条散发着蓝白色光辉的〈电击铁线〉从蕾法的装甲里面延展而出，并在瞬间贯穿了包围住阿夜俩人的机械兵之身体。

「〈发动法则〉——〈充电（recharge）〉。」

在撂下冷酷话语的同时，机械兵们的全身发出「霹啪」的声响。

同时，蕾法身上散发的蓝白色光辉变得更强了。

就像是刚才那一击吸取了敌人所有能量一般。

「真是失策。要是这样做的话，连你也会感染病毒的喔。」

出现在顶楼的机械巨兵第一次开口说话。

不过，就在巨兵说完话后，头部还有剩下来的手臂也被蕾法用手上的光刃砍断了。即便如此，转眼间被斩断的巨兵仍试图聚集在一个中心上面企图再生，然而——

「你还是跟以前一样，相当烦人，是的。」

蕾法将合体的〈装甲机龙〉分离出来，运用高速展开变形。

仅仅两秒左右的时间，就变成了高度超过四公尺的巨大机龙。

「〈装甲机龙〉——〈机龙形态（dragon mode）〉。」

机龙张嘴喷出了有如火龙般的熊熊火焰。遭到蓝白色火焰的光束炮攻击，巨兵的残骸像是糖人般融化并掉落在地上。

之后，「啪叽！」一声，周围的机械都市化为乌有，周遭景色又回到了现实世界的废弃工厂顶楼。

蕾法的「世界」——《4次元展开》已经解除了。

夕阳已经落下，四周围被黑暗笼罩着。

「到底是怎么一回事……？」

克萝诺掩不住动摇神色低声说道。

明明完全没有碰到，不过却突然将阿夜卷入其中的「十字之门」。

存在于异世界，向他们袭击而来的巨大机械兵。

还有被射穿胸口濒临死亡的蕾法所施展的《4次元展开》。

混乱与困惑。

脑袋已经追不上所受的伤，还有接收到的情报了。

蕾法所受的伤无疑是致命伤。再怎么样的眷属，只要没有施展「世界」，就无法发挥其能力。

唯一的例外，那就只有可以在这个现实世界让异世界原理寄宿其中的人物——句话说，就只有和克萝诺同等级的「世界师」才办得到了。

「你是……」

阿夜用沙哑的声音寻问对方，蕾法背着月光微微笑了。

「这是当然的。我可是机械的魔王啊。」

「——！？」

在阿夜所知道的情报里面，克萝诺应该是第一个《和平协会》拉拢的魔王才对。

那么，蕾法是否是个连《和平协会》都被蒙在鼓里的人物？

「很抱歉，是的。之前没有告诉你们。不过，我并不是敌人——」

就在蕾法朝着阿夜俩人伸出手的瞬间，随着爆炸声响起，少女的身躯往后飞了出去。

「什……！？」

以为刚才的巨兵还活着，阿夜连忙查探四周。

「快跑！阿夜！克萝诺妹妹！」

出现在眼前的，是个背后长着巨大翅膀的鸟人。

尽管立刻反应过来提防对方，不过对方带着兽类毛茸茸双耳的脸却让他觉得眼熟。

「加奈加！？」

「详细情况之后再说！快抓住我！」

加奈加不容回应地抓住了阿夜的手，接着便急速攀升。紧接着，又有新的炸弹飞往刚才他们所在的顶楼水塔后爆炸。

「呜哇……！」

遭到爆炸威力波及，加奈加的身形有些不稳，不过却没有放开抓着俩人的手。

红黑色的火焰吞噬着整座废弃工厂的顶楼。另一方面，加奈加把阿夜俩人移向隔壁的废弃大楼顶楼，稍稍松了口气。

「发生了什么事！？你到底在做什……」

「那个人是敌人喔。」

全身裹着机械的装甲，羽流手上拿着一把造型特殊的来狙击步枪伫立在眼前。

少女的身后摆着无数的硬铝箱，打开盖子的箱子里面看得见深灰色的武器。

「蕾法莉特·克罗塞鲁是在过去杀掉机械世界的魔王，进而篡取王位，并得到平行世界《机关管制》的人。同时，她也是引发那次『十字之门』，想藉此将这个现实世界带向灭亡之路的《创世魔术结社（alkahest）》间谍喔。」

「突然攻击真是过分，是的。我记得『世界师』彼此战斗好像是违反规则的吧。」

「……！？」

阿夜等人一回头，便看到蕾法毫发无伤地浮在空中。

她用没有生命迹象的眼神看着阿夜等人。

然而，羽流却没有丝毫畏缩的意思。

「这规定也有很多种例外喔。比如说，帮助同伴的时候，还有保护自己的时候。几天前你和《创世魔术结社》成员拟定计划的证据已经被我录影下来了，还有你为了捉住吸血鬼魔王祸刻克萝诺而受命引诱她的事情也是。」

「……呼，真是的，是的。」

听了羽流的话后，蕾法维持着浮在空中的姿势微微地耸耸肩。

「尽管没有要暴露的打算，是的……计划被打乱了呢。」

话说完后，少女露出了冷冷的微笑。

「你以为我不记得吗？做了那样的事情——明明把我的家人、随从都杀了——」

「你已经跟《和平协会》说了，是这样吗？不对——如果这样的话，逮捕我的命令应该会交给其他人来做，是的。羽流，你——」

「是啊，为了亲手杀你，是我擅自行动的。」

用与平常无异的冷静语调，羽流断然说道。

同时，羽流张嘴咬开像是手榴弹的插销后朝着蕾法丢去。

「《夜幕月光灯·3次元展开》！」

羽流施展「世界」的同时，手榴弹也跟着迸出闪光。

震撼弹。

警察、军队等组织用来镇压暴徒的兵器。性能是透过闪光、声响所产生的冲击使对方暂时丧失行动能力，不过——

「的确……只要施展这个『世界』，即使是在光的里面也能够查觉敌人的位置呢。不过——」

即使因为闪光而看不清周遭，但依旧能够听到蕾法没有丝毫动摇的说话声。

「在我面前使用这种寒酸的玩具，这样的计划简直比拙劣还要差劲呢，是的。」

蕾法是机械魔王，其躯体在平时便带有机械特性。因此，其双眼很有可能拥有不同于常人的感测能力。

「咕……啊……！？」

然而，就在那个瞬间，蕾法发出了痛苦的声音。

在光芒散去后，看见了蕾法扶着额头摇摇晃晃的身影。

「刚才那招只是为了争取时间罢了。的确，光靠我一个人是赢不了你的，但是在摸到《666的野兽（demon's number）》之后，就算是魔王，要一边抵抗病毒一边战斗也不容易对吧？」

羽流举起了步枪朝着僵立的蕾法连续开火。左胸、脚踝、头部依序被击中，浮在空中的蕾法摔到了废弃大楼的顶楼。

「——！」

丝毫不给对方喘息时间，羽流再次丢出手榴弹。

随着空气炸裂的声音响起，蕾法被火焰缠身。

「咕……！？」

炸裂的火花散去后，全身被煤灰弄脏的蕾法出现在众人眼前。

「……唔、啊……啊……！」

蕾法一边用手压住脸，一边无意识地喃喃低语。

少女身上的装甲看不出有任何损伤，不过样子却有些不对劲。

蕾法呼吸凌乱地向上飞起，转眼便消失在黯淡的夜空中。

「等一下！」

尽管羽流连忙开枪射击，不过已经来不及了。

「羽流！来不及了！不快点离开这里的话，说不定就有人来了！」

在加奈加呼喊后，羽流沉默了下来。

「发生……什么事情……？」

因为第五灵素几乎耗尽而疲惫至极的克萝诺低声说道。

阿夜努力撑起近乎朦胧的意识站了起来。

「羽流……你到底是什么人——？」

「我是机械的王族，不过是个过去预定要成为魔王继承人的眷属罢了。」

面对阿夜的寻问，羽流看也不看阿夜，只是抬头望着蕾法离去的夜空。

转眼不过一个多小时，当前的情况却有了剧烈转变。

蕾法是个过去杀了机械魔王并夺取王位的篡位者，而且是《创世魔术结社》的间谍，接下了拐走克萝诺的任务。

存在于平行世界《机关管制》。神秘的巨大机械兵。

还有为了前来杀死蕾法而不惜违反《和平协会》规定的羽流。

在这底下究竟发生了什么事？

冰冷的寒风在炸裂火花偃止后的废弃大楼顶楼上吹拂着。

最后，疲惫不堪的阿夜感觉到全身力气正在逐渐消失。




第4章 《666的野兽》
那天一早便下着雨。

从理事长室里面的整片落地窗可以看见外头的景色——不同于倾注而下的豪雨，而是像雪一样持续飘落的细雨，还有弥漫着整片天空的乌云。

「事情变得挺棘手的呢。」

坐在阿夜等人沙发对面的少女——塞尔茨看着杯子里面的红茶，难得地叹了口气。

在阿夜承接第一次任务后接触到「十字之门」，并被牵扯进机械世界《机关管制》的隔天，阿夜、克萝诺、羽流、加奈加四个人在下课后被同时叫到理事长室。

房间里面弥漫着一股沉重的气息。

蕾法在那之后便没有回到女生宿舍，甚至也没来学校了。

而这似乎也间接证实了羽流指认她是「世界师」中三大派系之一—《创世魔术结社》间谍的说法。

「羽流。你能够将我所知道的你的事情——就是机械派系的事解释给在座的人听吗？毕竟夜同学和克萝诺小姐也不算局外人了。」

「说得也是呢。」

在对方的督促下，羽流缓缓抬起头来。

「诚如我昨天说的，我是机械世界的王族，逃出了在过去崩毁的平行世界《机关管制》。是懦弱人士的后裔。」

羽流是从前在这个现实世界预定继承魔王位子的平行世界王族。

从过去的平行世界来到这里的机械王族们，其血统也因为在这个现实世界度过了几百年的关系而逐渐弱化，拥有正统血脉的人数也越来越少。

因此，尽管身为王族远亲的羽流成为不二人选，不过让羽流继承魔王位子的计划最终仍然没有实现。

某一天，羽流父亲所领养的少女——蕾法杀了前任魔王夺取了平行世界，并在之后杀了羽流的家人。

后来，羽流被背负着守护王族使命的机械派系近卫骑士团领养，并再次遇见转学到星令学园的蕾法。尽管是相隔十年后的重逢，不过依旧记得对方容貌的羽流至今为止都在私底下悄悄地观察蕾法并展开调查。

至于蕾法是否有发现羽流，尽管这件事情还不清楚，不过为了替亲人复仇，羽流隐瞒了这个事实，没有通知塞尔茨等人，而是选择擅自攻击这条路。

另一方面，虽然塞尔茨知道羽流的过去还有内情，不过却没有接收到蕾法是那名机械魔王的报告。

「也就是说，袭击夜同学等人的巨大机械兵是名为〈666的野兽》的东西，是这样吗？」

面对塞尔茨出言确认，羽流微微点头。

「是的。那是由第一代机械魔王库洛利开发出来，机械世界防卫机构的最终兵器。这是一种透过特殊病毒程序操控机械眷属，并将其当成自身零件组进自己身体里面的能力。因为是用总计六百六十六具机械兵为零件拼装而成，所以才有这个名称。」

「你说那个东西是防卫系统？不过照昨天的样子来看，我觉得对方很明显是在针对我们……」

「这是那个女孩——蕾法所造成的。」

面对阿夜的疑问，羽流很快地给了答案。

「会在不是王族的人继承『魔王』时毁灭魔王，在《666的野兽》里面嵌入了这样的系统。也就是说，只要那座废弃工厂的『十字之门』一天没有消失，《666的野兽》就会追来这里搜寻蕾法。因为现在门的规模还很小，所以没有太大的影响，不过要是那个东西完全被召唤到这个世界的话，就没有人可以阻止它了。

阿夜脑中瞬间浮现了机械巨兵在平行世界、回到现实世界后二度袭击他们的景象。

阿夜无法反驳。

毕竟阿夜、克萝诺光只是和对方原貌的一小部分对战就已经劣居下风了。

一旦巨兵以完全状态被召唤出来，阿夜等人的确没有办法打败对方。

「《666的野兽》的病毒操控着现实世界的机械眷属，并吸取他们的战力。要是『它』被召唤出来的话，包括这座城市在内，这一带都会遭受到毁灭性损害吧。」

塞尔茨神情怪异地说道。

过去发生在凪市的灾难，比这场灾难严重好几倍的惨剧，而且还跟现实世界存亡息息相关的事件正在发生当中。

「夜同学。这次的任务已经不是你一个人可以承担的。照理来说，原本要对擅自前往战场的克萝诺小姐予以处分，不过依目前的状况看来，处罚要暂时延后了。」

塞尔茨抬起手比了个手势，侍女雪见将资料递给了阿夜。

「因此，这次的B级任务难度将上调为特别案例的A级任务，并对你们在场四人重新下达指示。任务内容是找出蕾法莉特·克罗塞鲁，并在查出她的所在位置后立即通知我。严禁擅自打斗。明白了吗？羽流。」

塞尔茨刻意加重语气提醒，不过在沉默几秒后，羽流回道：

「要是我拒绝的话会怎么样？」

「等一下！羽流你……！？」

羽流轻易脱口而出的话让加奈加慌忙地高声说道。

同时，在场的六条三姐妹全都摆出了凶险的表情。

塞尔茨扬手轻轻制止后，转身看向阿夜：

「夜同学又是怎么打算的呢？蕾法小姐是背叛了我们的《创世魔术结社》同伙。你也觉得她是个十恶不赦的敌人吗？」

「……」

塞尔茨的问题让阿夜犹豫了。

实际上真的是这样吗？

蕾法对阿夜等人说谎是事实。

羽流私底下录起来的情报——证明了蕾法和《创世魔术结社》有所牵连的物证影片也在刚才证实其正确性。

除了知道《创世魔术结社》是「世界师」的其中一个派系外，其组织的人员构成、活动据点等消息都是谜团。

然而，对非「世界师」的人下药并创造出全新「世界师」的「眷属化实验」、干涉其他平行世界的「多重异层空间」制作，这个充满了谜团的组织至今仍反覆执行着让周遭陷入险境的大规模实验。

隶属于《创世魔术结社》的蕾法利用阿夜来完成诱拐克萝诺的任务。尽管无法得知对方其后的目的，不过对方很有可能设下了圈套。

通往平行世界《机关管制》的「十字之门」是身为魔王的蕾法刻意开启的。

「我只是单纯不喜欢正义这种东西而已。」

从中庭相遇、位阶战斗、承接任务，一直到废弃工厂为止……如果推断这些都是早就安排好的陷阱，那一切就说得通了。

然而——

「……不。」

思考到最后，阿夜说出了否定的词汇。

「我不觉得她真的是敌人。」

即使身边的羽流默默地瞪着阿夜，不过这却是阿夜最直接的想法。

「……你这样说有什么根据吗？」

羽流用冷冷的语气挤出了这番话。

「我——」

「阿夜，我没有时间配合你这个愿望。要说为什么的话——」

「你们俩个，事情到此为止。」

塞尔茨轻轻地拍了手，打断了阿夜和羽流的争论。

「冥府的世界《深渊眠暗》眷属——身为十神家的『祀樱』一派在废弃工厂出没，这个原因也让人担忧，不过这件事情就由我这边调查吧。」

祀樱。对阿夜来说也颇有渊源的派系，不过他已经没有太多心思在意这点了。

「那就请你们展开行动。我会派《佐狄亚克》成员、《和平协会》探员协同前往废弃工厂的『十字之门』掌握详细情况。你们就照刚才我说的，先找出蕾法小姐。啊，对了，因为这件事情很重要，所以你们只能够接受，说什么都没有用喔。」

塞尔茨将食指抵在唇边俏皮地说道。

「包含今天在内，我给你们两天时间调查废弃工厂。在那之后，就要开始收拾残局。结束之后，为了捕捉蕾法莉特·克罗塞鲁，应该会把你们编到其他部队吧。」

「也就是说期限只有今明两天吗？」

这恐怕也是塞尔茨对阿夜等人的顾虑。

看是要判断蕾法身为恶徒并交战，还是与其交谈并说服对方。

找出蕾法后要马上联络喔。会给予这道指令，也是为了让阿夜、羽流有时间可以犹豫吧。

「那么，因为接下来该出席作战会议了，今天就到这里吧。」

塞尔茨站起身来披上大衣后往门口走去。

侍女花见、护卫月见也跟在身后离去。

「克萝诺小姐。」

塞尔茨打开理事长室的门后突然转过身来，让克萝诺突然吓了一跳。

「擅自前去夜同学的任务现场，这件事情原本要处以重罚的喔？不过因为现在不是做这件事情的时候，所以命令你在家里面禁足三个小时。知道了吗？」

「……知道了。」

「关于商讨任务一事，暂时就透过雪见来联系我吧。」

说完话，理事长室的门「啪答」一声关了起来。

宽广的理事长室里面一片寂静。

时限是从下课后的现在开始，一直到明天一整天结束。

在那之前，如果不找到失去踪影的蕾法并说服她的话，阿夜等人就没有其他的解决方法了。

「真的像你说的，不是那个女孩的错，还请你提出证明喔。在我杀了她之前——」

「唰」地一声从沙发站起来，羽流头也不回地丢下这句话后便离开理事长室。

「啊，等等我啊！羽流！」

起身想追上前去的加奈加像是想起了什么事般转身朝向阿夜。

「嗯……抱歉。我也不是很清楚羽流以前认识的人——也就是那位叫蕾法的女孩子的事情，所以也没有办法说些什么……不过我没有办法丢下羽流一个人。尽管羽流看起来那个样子，不过就机械王族生还者的身分……她各个方面都在勉强自己啊」

「也是啊。」

羽流应该是不喜欢上前线的人吧。

不过「杀死篡夺王位者的蕾法并抢回平行世界」是她原是魔王继承人的王族所背负的使命。羽流目前也是背负着许多不为人知的事物在战斗着。

「羽流的事情就交给你了。」

「那——你就欠我一个人情了！等我们平安回来后要请客喔！」

「我的B级任务才刚刚泡汤耶，就连你也要来折磨我吗？你这个鸟人！话又说回来，那双猫耳是怎么长出来的啊！你这个家伙也骗了我吧。」

「啊！这是种族歧视耶！明明是猜到你会这么说，所以才一直没有让你看到我变身后的模样！那个样子也让我觉得很丢脸好吗！？阿夜你还是老样子，一点都不懂得该怎么体贴别人耶！」

顺带一提，亚人的眷属拥有藉由〈绝对法则〉兽人化的能力。而加奈加据说是继承了背后长有翅膀的鸟兽亚人——即翼人种族的血统。

能力是飞行，时速最快可以逼近两百公里左右，不过因为飞行特性只要一使用就相当醒目，因此基本上是被禁止在现实世界的街上使用的。

「怎样都行，不赶快追上去的话，羽流就走掉啰？」

「啊哇哇哇哇！羽流——！等等我嘛！」

经过阿夜吐槽后，加奈加连忙狂奔而去。

然后——她在门前转身。

「嗯，那就……你也要小心喔，阿夜。」

「你才要小心点，这么弱可别勉强自己喔？」

「你怎么老是这么多嘴啊！？真是的！」

扔下这句话，加奈加总算离开了。

房间里面只剩下阿夜、克萝诺，还有身为侍女的雪见。

「克萝诺，我们也——」

走吧。话说一半，阿夜突然想起塞尔茨不久前留下的话。

也就是说，克萝诺现在会有三个小时不能够参与任务这件事。

「抱歉，阿夜。因为我的关系……」

眼前的克萝诺罕见地有些沮丧。

不光是擅自跟在阿夜身后，而且还出手战斗。遭到《666的野兽》狠狠击败这件事情恐怕才是影响克萝诺精神的原因吧。

「……总之，你先回我房间睡一下吧。过了待命时间，我会让你行动的。可别离电话太远了。」

「知道了。蕾法的事情……就交给你了。」

「嗯。」

尽管是否应该留下心情沮丧的克萝诺让他有些犹豫，不过现在没有时间了。

在最基本的事前作战计划结束后，阿夜跑向了逐渐增强的雨势当中。

◆◇◆

开始搜索蕾法后，很快两个小时就过去了。

阿夜使用的廉价雨伞一下子就报销了。

才在思考最近的天候有稍微比较稳定一些，雨势就变大了，而且连风势也开始增强了。这是不是也跟「十字之门」有关呢？

搜索范围从蕾法经常出没的中庭一直延伸到她居住的女生宿舍。

在几经探问后，阿夜才发现让人意外的何止是蕾法的去向，很多人就连她平常在做些什么都不晓得。

找不到任何线索。相反地，甚至可以说在蕾法入学半年后转进这所学校就读的阿夜反而还比较了解蕾法。

就在阿夜处处碰壁，走投无路的时候——

「……话说回来，那只猫去哪了？」

阿夜猛然想起经常跟在蕾法身旁的机械黑猫。

中庭附近以前经常有普通的野猫出没。在这样的大雨下，猫咪们肯定会躲起来避雨。所以他要找的应该是有屋顶、风势较小的地方。

带着一丝微弱的冀望，阿夜开始敲找猫咪们的踪影。然而，即使找到了几只猫，里面也没有那只名为小白的黑猫。

等等，不对啊。阿夜猛然发现一件事。

不只是那只黑猫，他连那只叫小黑的白色小猫也没有找到。

该不会……就在阿夜停下脚步时——

「雨下得这么大，你一个人在这里做什么哪？」

回头看向声音传来的方向，有名少女在豪雨当中撑着相当大的日式纸伞伫立在阿夜身后。

一头樱红色长发的少女举止相当优雅，不过散发出来的气息没有丝毫破绽。

尽管阿夜对星令学园的事情不甚了解，不过即使如此，在全校集会、诸多活动等等的致词场合还是让他留下了印象。

「这里可是女生宿舍的脚踏车停车场喔？门禁时间也快到了，你该不会打算夜袭吧？」

学生会长，一剑樱华。学园里面唯一位阶为SSS级的二年级生。

在十神家里面同样处于领袖地位，被称为一剑家继承人的少女就伫立在那里。

「为什么你会在这里？」

他还以为《佐狄亚克》动员了所有成员前往那座废弃工厂——

「喔？女性在女生宿舍现身很奇怪吗？风纪委员里面也有我认识的人，我也只是帮个忙巡逻而已哪。」

尽管对方说得没有什么大不了，不过阿夜却是反射性地警戒起来。

「话说回来，你是欲求不满哪？」

「咦……！？」

樱华走到阿夜的身旁，艳丽的红唇凑近阿夜的耳畔。

「呵呵呵。大可不必隐瞒喔？最近女生宿舍里面经常有内衣裤失窃，原因就是你吧？尽管我也不是不能够理解年轻男性的生理现象，不过走到了偷窃这一步的话就没有办法让人认同了哪。」

双颊微微泛红的樱华露出妖艳的微笑。

「少诬蔑人！我不过是——」

「喔，那你是来做什么的哪？一个男人这个时候在这种地方现身，要是有理由辩解的话就说说看吧。」

「……」

看着少女带有恶作剧色彩的眼神，阿夜在心里面暗自觉得大事不妙。

「阿夜正在寻找蕾法」这件事情是塞尔茨事前要求封口的机密事项。

尽管不晓得樱华在这种地方游荡的意图，不过即便有个万一也不能够泄漏情报。

「回答不出来吗？果然是想夜袭，或是偷取内衣裤对吧？」

像是在调戏阿夜般，樱华走到脚踏车停车场的屋檐下收起了日式纸伞。

至于阿夜，则是因为不想跟对方继续这样耗下去，反而留在大雨之中。

「真要是这样的话，至少也要挑个天气好的时候吧。你把我当成了什么不屈不挠的变态啦？」

「唔嗯，真是没办法。就算是性欲再怎么旺盛的思春期少年，我也不能够让人轻易跨进女生宿舍的门槛哪。」

对方根本没在听自己说话。

说着，樱华突然脱掉一边的袜子递给阿夜。

「你想做什么……？」

「这只袜子给你了，你就忍耐一下，别偷内衣裤了哪？」

「不要随便把我当成有特殊癖好的人啦！」

「什么！？你要我连内衣裤都给你？真是没办法。遏止学生犯罪行为也是学生会长的职责哪。你稍微转过身去吧。」

「什么时候学生会长开起了性事咨询中心啊！？不准脱！这样反而会被其他人误会吧！」

阿夜连忙阻止把手伸进裙子底下的樱华，少女露出稍微遗憾的表情说：

「怎么了，忍耐对身体不好喔？我啊，会暂时用手遮住不看的，你就别客气哪。」

「我可以从你的指间缝隙清楚看到你的眼睛……话说你到底想让我做什么啊？」

尽管差点跟着少女的步调走，不过从路灯滴落的雨滴声让阿夜恢复正常。

「……嗯。不好意思，我正在赶时间。没有多余的时间陪你开玩笑……」

就在阿夜背向樱华打算离去时——

「我啊，现在正在找一只小猫呢。」

像是要留住对方的脚步，樱华的声音蓦地响起。

「你还记得一个叫做稻守的男人吗？啊，不过你大概不记得那种垃圾吧。就是你参加位阶战斗时交手的那个位阶B+的男人。」

「……啊啊，那个人啊。」

记忆里面勉强还记得似乎有这么一个人。

那个缠着蕾法，想抓住她的把柄，并在最后再一次落败的男人。

「总之，对方虽然是我的未婚夫人选之一，不过那个家伙对一个叫做蕾法的《佐狄亚克》女孩怀恨在心哪。虽然那个家伙报仇不成反受辱，不过听说那个男人今天一早就指挥他的小跟班，把亲近蕾法的那只小猫关进箱子里面藏了起来哪。就藏在学园里面的某处哪。」

阿夜听在耳里，想起了昨天和蕾法聊到小猫时的事。

寻找没有在午休时间现身的那只流浪小猫之任务交给了机械黑猫的那番话。

樱华的话倘若不假，蕾法他们在找寻小猫的时候便会陷入瓶颈了。

那她们该不会——

「——！？」

阿夜在同时感到大事不妙。

并非是小猫的事情，而是「自己在樱华面前不小心明显动摇了」这件事。

蕾法不仅是魔王，还是造成「十字之门」的原因，这些都是塞尔茨极力想要隐瞒的部分。樱华在寻找蕾法，很有可能是她私底下怀疑蕾法才进而展开搜索。然而，阿夜却不慎露出了如此明显的反应。

「而且更让人困扰的，是那个跟班因为怕被我惩罚而躲起来了，进而导致现在没有人知道小猫的下落。总之，那个叫做稻守的男人我已经让他从学园里面消失了，不过要是没有找到那只小猫的话，那就没有脸见蕾法了哪。所以即便接收到紧急召集的命令，还是去争取一些缓冲时间。」

「……」

丢下这番话，樱华再次拿出日式纸伞，抬头看了正下着雨的天空。

「但是时间差不多该到了呢。因为这次的事件说不定会改变这个现实世界的命运，我也必须前往战线战斗，这就是身为一剑家继承人辛苦的地方啊。」

「……为什么要跟我说这些事？」

也许他不应该开口问的。

又或者，可能即便问了也没用，不过阿夜还是反射性地开口了。

「我的名字是一剑樱华，是个对强者宽容的女人。在那次的位阶战斗中，我迷上你的战斗英姿了哪，所以稍微来这里留点口水——」

「……！？」

脸颊直接被舔，就算是阿夜也慌忙地往后退了开来。

「你真的是学生会长吗！？」

「呼呼呼，你啊，尽管刻意表现出狂妄自大的模样，不过骨子里倒是挺可爱的嘛。真是值得逗弄的对象哪。」

少女掩嘴嗤嗤地绽放笑容说：

「阿夜，别轻易死掉了喔？总有一天我也会把你加进我的未婚夫候补名单哪。」

断然留下这句话后，樱华霎时消失在暗夜当中。

「真是个麻烦的女人……」

叹了一口气后，阿夜朝着能够抵御风雨的地方移动，拿出了用防水贴裹住的手机。

尽管花了点时间，不过这场对话并不是没有意义的。

尽管只是他的直觉，不过总算有种能够找到蕾法的感觉了。

唯一让他不安的是，这通电话说不定会没人接。

一次、两次、三次……

「我现在很忙——有什么事吗？」

另一端传来羽流的声音。

「听我说。我有事情想拜托你。」

因为紧张而秉住呼吸，阿夜说着想好的说词。

雨声逐渐吞噬了他的声音。

◆◇◆

另一方面，接受塞尔茨待命指示的克萝诺在这个时候撑着伞漫步在豪雨当中。

不出远门。只是在距离神月馆仅仅约一百公尺的地方闲晃。

原本想在犹如胃酸逆流的坏心情消散后马上回到阿夜房间的。

走着走着，克萝诺来到了附近的公园。

大概是因为下雨、时段的关系，周遭没有一丝人影。

克萝诺坐在设有遮雨棚的长椅上垂下头。

「为什么啊……到底是为什么啊？我不是魔王吗？为什么会这么没用？」

就算是因为害怕失控而不能吸阿夜的血，但也不像以前那样被完全禁止吸血，现在已经有定期透过输血袋来补充血液了。

即使没有到达百分之百，但应该也有发挥五成左右的力量。

然而，她却连《666的野兽》一部分的战力都没有，完全不是对手。

即使和同样身为魔王的蕾法比较，恐怕也是自己比较逊色。

即将展开的「大十字」战争。

一直认为能够派上用场的力量，到现在才知道原来是如此不堪一击。

如果是自己的话也就算了。要是第一次获得的眷属——阿夜，要是他比克萝诺还要早死的话……不对，要是阿夜将自己视为最弱魔王的话。

「我不要……」

两个月前的恶梦在克萝诺的脑海里面浮现出来。

被自己深信的派系成员背叛，而且还遭到舍弃的那个时候。

阿夜和背叛自己的人不同。克萝诺自己其实也知道，但是——

「一直待在这里的话会着凉喔？」

突来的搭话让克萝诺抬起头来。

「你是……」

身边是之前在游乐场里面碰到的巫女——自称伊智那的少女。

「抱歉，因为我刚好经过，看到你……有什么烦恼吗？」

「我……」

伊智那朝着支吾其词的克萝诺露出温柔的笑容。

「……你没有过去的记忆对吧。」

「……！？」

「我说对了吗？我啊，因为有点灵力，所以还满擅长这类事情的呢。」

对着一脸惊讶的克萝诺，伊智那仍旧平静地接着说：

「记忆这种东西对人类而言是相当重要的元素。累积的经验、获得的知识，还有决心和觉悟。战斗的理由、守护的理由、生存的理由、杀戮的理由。正因为了解这一切，人们才能够战斗、变强。」

「……那我会这么弱的原因是——」

因为没有记忆，也就无法应付第一次交手的强者。不知道该怎么战斗。是因为这样的关系吗？但即使如此，她也无能为力。就算知道原因，她也——

「克萝诺小姐。让我帮你回想吧？把记忆找回来——」

「咦……？」

因为这番话过于出乎意料，让克萝诺一瞬间无法理解，并看向了巫女。

「尽管需要做点准备，不过我觉得可以尝试看看喔。你觉得如何呢？」

看着一脸困惑的克萝诺，伊智那静静地笑了。

◆◇◆

「呼……」

阿夜回到神月馆的房间，在淋浴后换上运动服。

热呼呼的咖啡渗入像是积满冰冷泥土的身体后，脑袋总算清醒过来了。

看了时钟，现在的时间已经是晚上八点过后。从放学后承接塞尔茨委派的特殊新任务并开始寻找蕾法算起，到现在已经过了四个小时左右。

毫无线索。

唯一想得到的事情已经拜托羽流了。

当然，阿夜本身也不能在这里干等。原本他打算和克萝诺会合便马上出发找人的，不过——

「偏偏在这种时候……那个家伙到底去哪了……」

根据房东美波的话，克萝诺说是去外面稍微呼吸一点新鲜空气后就回来，之后便出门了。尽管对方说不定马上就会回来，不过阿夜现在觉得连等候都是在浪费时间。

「你是笨蛋吗？」

——就在两个小时前，羽流隔着电话传来了简洁的回答。

帮我找小猫。对阿夜这样的要求，或许这才是理所当然的反应。

「蕾法有可能前去寻找亲近她的那只流浪小猫了。不对，说不定她已经这么做了。你应该也对那只猫有印象才对。如果是从以前就开始监视蕾法的你——」

「我要挂电话了。」

对方冷静地回道，不过阿夜还是不改认真语气继续说：

「羽流。那只小猫现在被一个对蕾法怀恨在心的男人关在箱子里面丢掉了。这样的阴雨天气，要是不赶快找到的话说不定会有什么危险。尽管我想应该是在学园的校地里面，不过光靠我一个人是不够的。用你的『世界』——请用你的《夜幕月光灯》帮我找吧。」

「……你知道你自己在说些什么吗？」

羽流正为了杀死既是家族仇人，同时也是王位篡夺者的蕾法而行动。

目前和不认为蕾法有错的阿夜之间正处于「看谁能先找到蕾法」的竞争状态。

对能够施展《夜幕月光灯》来搜寻蕾法所在位置的羽流而言，特地去寻找猫咪这件事不过是绕远路罢了。

「——我当然知道。」

「为什么我非得去找敌人的宠物不可？假设那只猫怎么样了也不关我的事，现在更不可能这么做。只有自己方便的时候才拜托人，这是正义一方会做的事情吗？」

「我——那个家伙曾经救我一命。所以我有义务要还她人情。」

「……」

「我知道这件事情本来应该我自己来做。不过，现在已经没有时间了。」

对方没有回答。不过，阿夜在心里面寄托一丝希望，希望电话别被挂断。

「如果你帮我找到那只小猫的话，我答应你会让你和蕾法先见面。所以——」

「这样的话，如果我打算杀了那个女孩的话，你打算阻止我吗？」

「——」

「如果你答不出来，那我也没有必要听你说了。」

「喀嚓」一声，对方挂断电话。

阿夜将手指伸向手机按钮想再拨一次电话——不过却没能按下去。

「出门吧……」

想起两个小时前发生的事情，阿夜再度离开了神月馆并走在雨中。

阿夜不认为羽流是个冷酷无情的人。

相反地，因为他受不了自己思虑不周，所以没有再拨一次电话。

眼下，阿夜「蕾法并不是敌人」的想法没有理据可以支持。

在这样的情况下不可能说服得了任何人。

蕾法是《创世魔术结社》间谍的事情，还有魔王级别的人才能够刻意引发「十字之门」的事情。

不管怎么说，最重要的是蕾法不予以否认这件事。光靠这点便是充足的证据了。不过……

「……」

阿夜之后不断寻找小猫的踪迹，不过还是没能找到。

或许有必要先跟克萝诺会合了。

就在阿夜思考这点并转过身时，「喵」地一声，传来了猫咪的叫声。

「——！？」

阿夜连忙往声音传来的方向跑去。

在战斗会场入口处躲雨的正是那只机械黑猫。

「你从刚才在做什么啊？」

「……正在找东西。」

听了阿夜的回答，小白微微歪着头说：

「还真是刚好呢。我刚刚也受到第二次委托出来找东西。难找得要死，现在不是做这件事情的时候了。真是令人困扰啊。」

黑猫身上湿透了的毛大概也是因为在雨中四处游走的关系吧。

有人拜托它出来找东西，意思也就是说——

「她……蕾法在哪？」

或许是因为寒冷的关系使得牙根不停发颤，不过阿夜还是开口问了。

「你看起来似乎不是为了杀死蕾法而来呢。」

犹豫了一会儿，小白抬头看着阿夜：

「总之我现在需要帮忙。要跟着我来吗？」

说完，小白转身从半开的门钻进了战斗会场。

小白前往的地方正是阿夜曾经走过的，战斗会场里面的通道。

「蕾法就躲在这里吗？」

「……早晚都会被警卫系统发现行踪，所以本来不太想来的……阿夜，我想请你帮个忙。我希望你能够带着蕾法离开这里到安全的地方。」

黑猫一边快步走过没有被照亮的通道一边说道。

「什么意思？」

小白没有回答，而是在阿夜曾经来过的女生休息室前停下脚步。

「就是这里了。」

打开门后，一股混合血液、铁、油渍的异臭迎面而来。

「呼——呼……！」

身受重伤的蕾法坐在房间的角落，身上的衣服已经破烂不堪，全身沾满了血，手臂被刮破的部位露出了机械零件。

不同于阿夜等人那个时候在废弃工厂看到的蕾法，一个濒死的魔王就在眼前。

「蕾法……！？」

「嘘，别跟她说话。『抵抗』似乎还没完全结束。」

小白的一句话阻止了连忙上前的阿夜。

「尽管因为当时没有在现场，所以不知道详情，不过你应该也有看到《666的野兽》吧？」

《666的野兽》。从塞尔茨口中听到的，存在于机械世界的最强防卫机构。

是使用能够操控机械眷属的病毒系统来剥夺敌方调节机能的巨兵。

「蕾法接触到那个家伙操控的敌人，不小心感染到病毒。毕竟《666的野兽》之病毒是特制的。一不小心感染了，如果换成是其他普通眷属的话是没救的。为了强制解除病毒，蕾法几乎把身上的第五灵素用光，就在这个时候……遭受到祀樱的那群人偷袭了。」

「你说祀樱？为什么那些家伙会——」

那些人应该只是躲在废弃工厂的地底才对，为什么会袭击蕾法？

即使假设对方是为了除掉目击者，不过「没有人来追杀阿夜」这点却相当不自然。

「我想大概是受到某人委托前来追杀蕾法吧……我也不是很确定。照我的猜测，那些家伙的目的——」

「……小白，你太多嘴了，是的。」

突如其来的说话声让阿夜、黑猫僵住了。

表情空洞坐在地上的蕾法靠着墙站了起来。

「你竟然可以找到这里，是的……小夜同学。」

即使步伐不稳，肩膀颤动地喘着气，不过双眼还是炯炯有神。

「真不愧是正义的一方呢……从以前就有这种人不断出现在我的面前。魔王和正义之间不可能和平相处。所以我——」

在紧绷的气氛中，蕾法接着说道。

「蕾法，我不打算把你交给《和平协会》。我只是想知道。你跟羽流过去发生了什么事情？你篡夺魔王位子，杀掉羽流一家人的理由是——」

「……我不会、死的。在杀死那个男人前……我不会死的，是的。现在的我还无法打倒《666的野兽》。不过就算这样——我也还、不能死……」

试踏出一步的蕾法脚步突然一个不稳，身体随之前倾。

「蕾法！」

阿夜在小白喊出声的同时出手扶住蕾法。

少女遍体麟伤的身躯宛如昆虫脱去的空壳般轻盈。

「……只是晕过去了……」

阿夜背起陷入昏迷的蕾法，朝着刚才来的通道走去。

「你打算对她怎么样？」

面对小白不安的寻问，阿夜静静地开口回答：

「我的想法跟你一样。要不是你叫住我，我也找不到蕾法。所以这次是换你信赖我的时候了。」

「……」

说完这句话，双方的对话就此打住。

接着，阿夜在雨停过后的暗夜中迈出步伐。

◆◇◆

「虽然已经是这个时间了，不过还是至少喝点热汤。可以暖暖身子。」

晚上十点过后，美波等人在家中为全身湿淋淋到家的阿夜烧了热水。

对阿夜带回来的蕾法，美波什么话也没说，只是将蕾法带去洗澡，并处理蕾法身上的伤口。这也让阿夜感到无比愧疚。

因为加奈加、克萝诺也回到了神月馆，所以阿夜在换掉身上湿透的衣服后决定今晚先睡个觉。加奈加则是说羽流已经有来电联络，说她会晚一点回来。

「今天晚上已经不准再出门啰？年轻人半夜在外面闲晃，身为家长可是会担心的，知道吗？」

看样子美波应该是在关心阿夜等人的状况，不过面对这样不容分说的语气，阿夜只好点头答应。

他觉得，不管自己身为「世界师」的能力再怎么高强，他一辈子也无法赢过这个人。

先让蕾法留在加奈加的房间休息，阿夜等人也聚在同一个房间里。

跟回到家的克萝诺会合后，此刻三个人、一只猫正待在房间里面守候着蕾法。

其中，趴在枕头旁边的小白微微地吸了口气。

「因为好像已经克服了《666的野兽》的病毒系统，所以我想蕾法醒来之后应该不会失控了。不过——」

「不过什么？」

「第五灵素不足。为了抵抗病毒、避开祀樱『世界师』的耳目，蕾法已经耗尽了大半的第五灵素。因为这样，身体的自动修复机能无法赶上消耗的速度。再这样下去的话，情况会变得很糟糕。」

「意思是蕾法会死吗？」

「……」

小白没有回答克萝诺的问题，不过这已经足以当做答案了。

「那么该怎么办？你应该知道吧？」

在阿夜开口寻问后，小白静静地抬起头来。

「要是没有方法的话，你也不会向我求助了吧。不是吗？」

「……的确是。」

小白没有否认这点，笔直地凝视着阿夜。

「神木凪夜。你有成为机械眷属的觉悟吗？」

「——！？」

出乎意料的问题让阿夜瞬间哑口无言。

一旁的克萝诺也同时颤抖了一下。

「或许你已经知道了，魔王们缔结眷属的契约仪式会直接影响提升魔王力量的系统。也就是说，只要将蕾法的机械眷属契约仪式——终端设备附在身上，并成为他身上的一部分，她就会自动从你身上吸取第五灵素。这就是该仪式所采用的机制。」

「……原来如此。」

如同吸血鬼魔王克萝诺吸取阿夜的血一样，身为机械魔王的蕾法也同样能够从眷属身上吸收第五灵素。

为此而存在的契约。即使现在的蕾法呈现虚弱状态，也会在无意识的状态下吸取缔结契约之眷属的能量来进行〈充电〉。

「阿夜你别这么做！这个家伙打算骗你上当！」

然而，在阿夜还没有回话前，克萝诺用惊人的气势插了话。

「我说那边的黑猫。你是不是随便乱讲来算计我们？接下来你的回答将会决定你的下场如何喔。」

「我的话还没有说完喔，吸血鬼的魔王。更何况我提议的不过是『临时契约』罢了。只要没有正式缔结契约，就不会有太大的问题——才对。」

「这话是什么意思？」

小白的话让阿夜感到不解，这个时候克萝诺坐在床上前倾身体说：

「已经成为眷属的人不可能成为其他平行世界的眷属。倘若强制执行的话，最糟的情况将会导致死亡。」

根据克萝诺的说法，成为魔王眷属的意思，就是在体内嵌入其他法则。已经成为眷属——或是眷属能力觉醒的人，要是让这些人再去缔结其他世界的眷属契约，就等同于让水里的鱼在陆地上呼吸一样乱来。

小白这次提议的只是让阿夜暂时成为机械眷属的「临时契约」。当然，在过程当中也会产生难以想像的痛楚，不过所受的只是暂时性的损伤，死亡机率并不高。

「我反对。要是这么做，万一不小心死掉的话——」

「我这边无所谓，进行吧。」

「阿夜！？」

「放心吧。我不会那么容易死的。」

「……」

「难道你不希望蕾法得救吗？」

「我……」

克萝诺欲言又止地。

到底不用旁人说出口，她应该也发现到了吧。

在那次任务中，要是她抛下阿夜和克萝诺的话，蕾法就不会发生这种事了。

就像羽流说的，蕾法也许真的有暗中调查阿夜等人，或许她真的是站在敌人的立场。但是——

「要是失败的话，我可不会原谅你喔？」

如此说道的克萝诺用双手握紧着阿夜的手。

「还有，你可是我的仆人喔？就算你暂时成为其他人的眷属，也不准忘记这件事情，知道吗？」

「我知道。」

听到阿夜这么说后，克萝诺才勉为其难地退了开来。

「那么，要成为机械眷属具体来说该怎么缔结契约呢？」

加奈加表情认真地开口问道。

「嗯，只要将她制造的一种金属『终端设备』戴在身上来安装契约系统，这样就算结束了。所以——阿夜，你能够把这个戒指戴上吗？」

说着，似乎已经做好准备的小白将一只银白色戒指递给阿夜，并让他握住蕾法的手。

「尽管蕾法好像还没醒来，不过只要一戴上戒指就会立刻发动，所以要小心一点。」

「我了解了。——！？」

就在阿夜戴上戒指的瞬间，「啪叽」一声，蓝白色的第五灵素火花四散，光芒将俩人团团包住。

感觉上就像是电流直接在神经之间流窜一般。

在阿夜撑过那股会让人在一瞬间陷入昏迷的剧痛达十秒后，那团光芒消失了。

「呼……呼……」

这个时候，阿夜全身冒出了汗水。

接着，戴上的戒指表面浮现了像是电路图的纹饰，淡淡的光辉充斥着整个房间。接着，绽放光芒的线条朝着蕾法的胸口延伸而去。

之后，阿夜感觉到身上的第五灵素正慢慢被吸过去。

「就算蕾法处于睡眠状态，只要你靠近她半径几公尺之内，〈充电〉就会自动执行，因此我希望你能够暂时陪在她身边。要是你开始觉得意识模糊的话，就要记得马上离开发动范围。要是这样放着不管的话，你身上的第五灵素可是会被吸干，直到你死亡为止喔。」

「我明白。」

因为需要有人留下来观察情况，所以最后决定所有人都要留在房间里面。

半晌，蕾法身上的第五灵素慢慢补足，身上也因为自我修复的关系发出了「啪叽」的声响。经过三十分钟后，蕾法脸上的痛苦表情逐渐退去。

「嗯……唔……」

「看样子渡过危险期了。谢谢你。」

看到闭着双眼的蕾法微微翻身，小白放心地松了口气。

「真是太好了……」

在答话后试图缓缓起身——阿夜突然一个脚步不稳。

「阿夜！？你没事吧！」

「啊啊……稍微有点累了。」

原本打算等到蕾法醒过来，不过因为前几天战斗后的疲劳感，还有在雨中长达数个钟头的搜寻，而且还让蕾法吸取自己大量的第五灵素，阿夜的身心已经到达极限了。

「你要不要先回房间睡个觉再过来？等到蕾法妹妹醒来，我会去叫你的。」

听到加奈加的话，阿夜正打算点头答应，不过一转念：

「不，还是不用了。总觉得你会让我睡过头，我不放心。」

「人家好心想帮你，你怎么这样说啊！？你再这样讲的话，我就要硬逼你去睡觉喔！」

加奈加受不了地说道：

「你还是老样子，喜欢逞强呢……真是拿你没辙。那我去拜托妈妈帮你做个提神饮料，等一下就回来。」

说完，加奈加站起身来走出房间。

「阿夜，别太勉强自己喔？」

克萝诺担忧地看着用手按住额头的阿夜。

实际上，阿夜并不是不相信加奈加，而是觉得自己要是一睡着的话，大概就会有一段时间起不来……这是阿夜真正的想法。

万一自己现在倒下了，那他特地想营造出来的「与蕾法谈话」的机会就会功亏一篑了。

这样就永远无法得知蕾法、羽流过去所发生的事情和真相了。

「嗯……唔……」

蕾法身上发出的自我修复声响停下来了。

看样子不用多久，对方就会醒来了吧。

「呼……」

就在阿夜放心吐气的瞬间，加奈加的房门被打开了。

加奈加回来了？阿夜瞬间这么想，不过却猜错了。

「——」

在眼前出现的是全身淋湿的羽流。

少女站在房间玄关，左手拿毛巾擦头发，右手则是拿着步枪。

对方举枪瞄准了沉睡中的蕾法。

「终于找到了……」

褪去脚上的靴子，羽流慢慢走进房间。

少女的浏海服贴在额际，此刻正不断地滴着水。

「羽流！等一下！我还没——」

急忙回过神的阿夜想要叫声制止对方。然而，却也是仅止而已。

身体早就超过极限。别说是挡在蕾法身前，他连脚步都迈不出去。

「羽流啊，等一下。」

克萝诺代替阿夜站在蕾法身前挡住羽流。

「可以让开吗？——不，应该说，就算打穿你，我也可以让那个女孩受到致命伤。所以——」

「我现在还不能让你杀她。」

克萝诺面不改色地说道，羽流则是皱着眉头。

「证据都摆在眼前了。那个女孩和《创世魔术结社》成员说好要见面，并以此为交换条件，接下了调查你们的任务。更何况能够刻意开启『十字之门』的人就只有『魔王』而已。还有最重要的，是那个女孩并没有开口否定我的提问。你们有什么证据可以证明那个女孩不是敌人呢？」

「我和我的仆人就是证据。」

克萝诺指着动弹不得的阿夜理直气壮地断然说道。

「放着蕾法不管的话，她可能早就死了。但是，那只机械黑猫拜托我们救救蕾法，而阿夜答应了。她是身为我仆人的男人拼命救出来的。所以说，我有责任在一旁看到最后。懂了吗？我有必要用自己的眼睛来判断蕾法是不是敌人。救了对方性命，却在中途抛弃了这项责任，这不是王者应有的作为。你也是继承王族血统的人，应该明白这个道理才对。」

克萝诺说得斩钉截铁，羽流听了之后便沉默了。

「你应该也有你的立场吧。不过，就只有今天晚上，你先暂时放过蕾法吧。如果这样你还有意见的话，就连我一起杀了。」

「……」

在克萝诺说完话的同时，羽流扣着板机的手微微一震。

「《666的野兽》下次再出现的话，我一定会来追杀这个人。我会为了确实杀死这个虚假的『魔王』而来。」

羽流口中说出了传闻是机械世界第一任魔王创造的巨兵之名。

「下次见面时就是最后了。我们姐妹之间的纠葛……」

姐妹。阿夜确实听到这个字眼，正当反应过来的时候——

「喵」地一声，突然传来了细小的猫叫声。

羽流将抱在手上裹成一团的浴巾放在枕头旁边，一只白色小猫从里头钻了出来，凑近正在沉睡的蕾法。

「这次总算找到了。姐姐……」

说完这句话，羽流缓缓转过身来离开房间。

「羽流！？你回来了吗！？还有，你怎么全身都湿透了！不快点换套衣服的话——」

「我不要紧。那我也该去睡了。有什么事情的话请在睡觉前找我。」

玄关外面传来羽流和加奈加的对话，没过多久，加奈加手上拿着托盘走了进来。

托盘上面摆放了四个装有热牛奶的杯子。

「本来想说阿夜应该喝咖啡就行了，不过妈妈说不行。里面有加蜂蜜，很好喝喔。」

「这样啊……」

美波大概是不希望阿夜等人勉强自己熬夜吧。不让他们喝有醒脑效果的咖啡也是美波在为他们着想。

「啊，我忘记黑猫先生的份了。我现在就去拿……」

加奈加不经意地看向脚下说道。

「不用了，你的好意我心领了。话说回来，我也没办法喝。因为全身是机械构成的，所以也没有消化器官——」

听了小白回答后，阿夜疑惑地问道：

「那不是很奇怪吗？」

小白再怎么看都不像是用现实世界的技术产生的。那么，即便是机械眷属，应该也是透过原本有肉体的生物藉由「世界」将自己机械化才对。

不过，阿夜却从来没有听过，人类以外的动物也能够成为「世界师」。

关于小白的存在，这件事情一直都让阿夜感到疑惑。

「我身上装有名为『灵素之核』的特殊构造。可以透过这个东西将来自蕾法授予的第五灵素转换为燃料。就跟《机关管制》的自律机械一样，即使是在现实世界里面，也能够依照自我意志来行动。」

「嗯……」

阿夜等人才一一取过热牛奶，被子里面的蕾法微微地翻动身体。

「……这是哪里……？」

翡翠色双眸微微睁开，蕾法的视线扫过身边的阿夜等人，接着坐起身来想下床。

「啊，你现在还不可以下床喔？你才刚脱离险境呢。」

「……是吗……小夜同学有帮忙找，是这样对吧……谢谢你。」

抱起凑近脸庞的猫咪，蕾法虚弱地微笑着。

「我什么都没做。要道谢的话跟其他人说吧。」

阿夜平淡地说道。蕾法脸上依旧是那副像是在发呆的表情，接着缓缓坐起身来说道：

「不管怎么样，如果是小夜同学的话，我就能放心拜托你了。小黑的事……」

身上穿着睡衣的蕾法将抱在怀里的白色小猫递到阿夜面前。

「这样我很困扰。我不擅长和动物相处，这栋公寓也禁止饲养宠物。」

「那就请你帮我把它放回学园的中庭吧。虽然很不好意思，不过我必须离开了，是的。还有，总之还是向你说声谢谢。谢谢你成为我的奴隶——」

「什么！？」

蕾法看着阿夜的戒指说完后，克萝诺和加奈加同时做出反应。

「喂！这个家伙是我的仆人耶！我才不会让给你喔！」

「等等！蕾法……！我还有话想问你——」

正当阿夜无视一旁抗议的克萝诺起身时——

「……你听我说，阿夜。」

一旁的小白用其他人听不到的音量在阿夜耳边低语。

「请你再给一点时间。之后我会把所有事情都告诉你。我从沉睡的蕾法身上取得了她的记忆资讯，现在正在重新架构当中。蕾法和羽流。就是八年前发生在她们之间的事情始末——」

「小白。要走了喔？」

蕾法站在玄关前回头叫唤，小白快步跑了过去。

「走掉了……」

在安静的房间里面，加奈加喃喃说道。

「是啊……」

结果，虽然找到了蕾法，不过最后却毫无进展地让她走了。

在隔壁城市废弃工厂出现的「十字之门」真面目、据说是从那里出现的《666的野兽》对策，所有的问题至今仍然没有解决。

不过，小白不久前说的那番话应该不是在敷衍他才对。

那么——现在也能等了。

「那我先拿东西给羽流喔。」

就在加奈加伸手拿起多出来的热牛奶时——

「等等，我拿过去就好。」

「咦？」

将最后仅剩的力气集中在摇晃不稳的双脚，阿夜拿起杯子站了起来。

「我有事情想跟她说。所以让我来吧。」

就是阿夜拜托她找寻蕾法小猫的那件事。

什么也没说，并在最后找到小猫，他必须要跟羽流道谢才行。

「喔……我是没差啦……那你小心点喔？羽流现在——」

「我知道。」

尽管表现得相当坚强，不过现在她的心情相当混乱。

他并不打算向现在的羽流寻问她和蕾法的纠葛。他纯粹只是想表达谢意罢了。

想着，阿夜走到羽流的房间，打开了房门。

尽管住在同一栋公寓，不过他已经有好一阵子没踏进这里了。

尽管屋内摆设明显比阿夜的房间还多，不过因为房间的主人整理得相当干净，所以给人一种没有活人气息的感受。

「加奈加？抱歉我今天已经——」

拉门发出「喀啦——」声响，我看到了羽流。

羽流的头上披着毛巾看向这里，动作突然停了下来。

阿夜瞬间和羽流四目相接。接着，他的视线往下移去。

雪白的肌肤、没有一丝赘肉的苗条身材，里头却仍有女性特有的圆润感受。

好漂亮。阿夜单纯地这么觉得。

同时，阿夜也觉得好像有哪里不对劲。

拉门里面头正好是更衣间，从里面走出来的羽流身上只穿了一件内裤。

也就是说，对方才刚洗完澡。

阿夜用整整十秒的时间才察觉到这项事实。

「……你有什么藉口的话我可以考虑听听看。虽然不管你怎么做结果都不会变就是了。」

用披在头上的浴巾裹住身体，羽流用仿佛要结冰似的语气说道。

接下来羽流背着阿夜，将放在附近桌子、厚度达十五公分左右的专业用书拿在手上。

「我好像被误会了什么……不过我只是来跟你说声谢谢而已——」

原来是这样啊，加奈加叫他小心点，其实是指这个意思吗？

尽管现在才发现这句话的真正意义，不过已经为时已晚了。

有没有什么方法能够打破目前的尴尬气氛？不仅可以让自尊心相当高的羽流开心，，还能够消除她怒气的方法——

「对了，羽流。我刚刚发现啊——」

「什么？」

面对高举着专业用书的羽流，阿夜将装有热牛奶的杯子放在桌上，好不容易挤出了答案。

「你穿着衣服看起来意外地瘦啊。老实说我一直觉得你说不定完全没有胸部呢——」

「——！？」

羽流脸上的冷静表情瞬间崩毁，并红着耳朵使出全身力气用书砸向阿夜的脑袋。

「唔……」

伴随着「啪」的一声，一阵强烈的刺激让阿夜醒了过来。

「稍微清醒一点了吗？」

羽流穿着水滴图样的睡衣，上头披了一件棉质日式外袍，口中正喝着阿夜送来的热牛奶。

从杯子里面仍然冒着热气来看，似乎才过了几分钟而已。

羽流坐在床边，双脸泛红地瞪着被搬到床上躺着的阿夜。

「嗯……是我的错。作为补偿，等任务酬劳发下来后，我就买样东西——」

「买东西！？你是说想用钱来你摆平看到我裸体的这件事吗！？看来名为反省的电压还不够啊。」

「我知道了！你说什么我都听你的，你就饶了我吧！我说啊，就算是吸血鬼眷属，没有施展『世界』可是会死人的啊！」

看着满脸慌张的阿夜，羽流轻轻地叹了口气。

「欠我的该怎么还，这件事情我会再想想。毕竟这可不是一点小东西就能够解决的呢。」

「我好像能够预见我悲惨的未来了……我什么都不说了。」

「——所以，你擅自潜入别人房间是打算做什么？闷骚奴隶一号。」

对方开口询问后，阿夜这才想起了原本的目的。

「羽流，谢谢你帮我找那只小猫。」

「你没有理由向我道谢。」

回答了这番话的羽流缓缓抬起头来说：

「因为约好了……我说了就一定会找。」

少女用虚无的眼神望着远处。

虽然不知道发生了些什么事，不过阿夜直觉认为对方大概是在诉说着跟蕾法的回忆吧。

「还有就是刚才抱歉了。」

羽流对阿夜的话不置可否，只是将装着牛奶的杯子默默地凑近唇边。

「就像你说的，我没有资格说我自己是正义的一方。我是个过去将神木凪——名为凪市守护神使命抛诸脑后的人。和身为机械王族而战的你不同，我是个逃避一切的男人。就算被你说了那些话，我也无话可说。我自己很清楚，但是……」

「……」

「当克萝诺遭到吸血鬼派系背叛时，我觉得不能够再这样子下去了。该被拯救的人无法获救，应该出手帮助的人却不在那里。我无法原谅这个事实。被说是不堪入目也好、就算遭到辱骂也无所谓，尽管我还不晓得你跟蕾法之间究竟发生了什么事……不过我跟死去的女性好友约好了。」

「……约好了什么？」

「就是去帮助我想帮的人，就只是这样。不久以前，我就算想这么做也无能为力。尽管到了现在，我对自己的判断还是没有自信。」

「我知道。所以你才会遵从你的魔王——克萝诺的意志，不是吗？为了帮助那个女孩，蕾法莉特·克罗塞鲁……」

「对你而言也许很难接受……」

「你没有必要向我一一报备，随你自己高兴不就好了吗？」

放下了带刺的话，羽流垂下眼看着木质地板。

「要是能够办到……要是能有那样的结局的话该有多好……」

「……」

「装出王族的伟大模样来管理人群——老实说，我自己根本就不适合这样的工作。不过，只要我还是硕果仅存的『纯血』，就得用残留机械派系的身分打倒那个人才行，所以——」

会在纯粹机械王族·「纯血」以外的人成为魔王时将其杀死，《666的野兽》就是这样的系统。羽流是原本预定继承魔王位子的「纯血」，并背负着夺回蕾法所抢走之平行世界能力的宿命。

「所以你才会一直一个人吗？一个人在那个仓库里面。」

背负着杀死魔王，继承平行世界的使命。

所以，为了不将其他人卷入这场战争，不交朋友，独自一人过活。

「别把人说得像是没朋友好吗？我不过是刚好没有遇到聊得来的人而已。」

羽流强烈的自尊心让阿夜不禁苦笑。

对方和自己不同。阿夜将过去当成挡箭牌，不断地否定着现在。

羽流会跟阿夜一样不把过去拿来当成藉口，原因大概是不想要有「都是什么的错」的感觉吧。

因为身为王族的使命而无法交朋友，而且还被迫战斗。

自己的遭遇不好。这种想法是只要是人都会有的懦弱一面。

事实上，这样的一面也许真的存在吧。

然而，过度钻牛角尖却会让自己在不知不觉间变得腐败不堪。

因为自己遇到了这种事，所以会变成这样也是理所当然的。这是没有办法的。

当人们开始替所有不顺心的情况找藉口时，最后只会让自己变得越来越弱小。

继承了王族血统的羽流非常清楚这件事。

不将自己的弱小怪罪到其他的人、事。能够做到这点的羽流让阿夜相当佩服。

「不过，下次见面时一切都会结束。我会完成我的使命。用我仅剩的所有能力和策略去杀死她。」

羽流不看阿夜一眼，只是静静地说道。

「你为了拯救孤独的魔王而成为克萝诺妹妹的伙伴。那是你的选择——我也不反对你是为了正义而那样做。但是，就算假设有什么样的理由，我也没有办法原谅她。你先做好心理准备吧。我和她，你打算救谁？」

「……我——」

阿夜开口想说些什么，不过身体却在这个时候微微一倾。

「快回去睡吧。要是在这里倒下的话，我就要把你脱光并扔到玄关喔。」

「我知道了。打扰了。」

阿夜拖着沉重的身躯，总算回到了自己的房间。

跟克萝诺说一声自己要去睡了之后，就直接倒进已经铺在地板上的被褥。

已经不能动了。

确认蕾法安全，也从小白那里得到了会告知羽流、蕾法过节的承诺，不过剩下来的时间大概已经所剩无几了吧。

至少要赶在明天见到蕾法，然后跟她谈谈——

意识开始渐渐远去。

在感觉到有人盖上棉被后，接着阿夜的眼前一黑。

哔哔哔哔哔哔哔……

温暖的阳光透过窗帘缝隙照了进来。

房间里面不断响起微弱的电子音效。

「……唔嗯。一大早就传来通知，真是难得呢？」

因为疲劳而起不来的阿夜看到了克萝诺打着呵欠下床的双脚。

都跟她说了好几次，叫她在加奈加的房间睡，怎么又跑到自己的房间过夜了啊？阿夜心里面感到无言。

声音的源头有两处，分别是阿夜和克萝诺的ESP。

大概是从星令学园传来了新的情报吧。

不过他现在实在是提不起劲爬起来啊。

想着，正当阿夜想再次抛开意识时——

「……阿夜快起来！」

克萝诺慌张地把阿夜拉起身来，然后骑在他身上，把ESP的画面塞给他看。

「一大早很吵啊……到底是什……！？」

阿夜看了《和平协会》寄来的邮件画面后，一句话也说不出来。

「这是……！」

邮件里头写着：

「在此通知，特例的A级任务还有其内容再次变更。在此发布特例S级任务。立即抹杀机械魔王——蕾法莉特·克罗塞鲁。」




第5章 开战的烽火
收到新任务通知邮件后的当天早上。

阿夜和克萝诺、羽流、加奈加等人特例允许早退，班会过后，所有人聚集在理事长室。

「不好意思，一大早就联络你们。」

除了塞尔茨，在理事长室里面还有六条家的三姐妹等熟面孔。不过，比起昨天，几个人的表情都显得更为紧绷。

「比起这个，到底发生什么事情了？」

在克萝诺开口寻问后，塞尔茨开始诉说昨天调查废弃工厂的结果。

「就结论而言，在那座废弃工厂的地底确实存在着衔接《机关管制》的『十字之门』。同时，旧十神家之一的『祀樱』派系，该集团在这里有所行动这点也已经获得证实了。」

遭到十神家放逐的集团，拥有最大规模的不法人士的集合体「祀樱」。

其规模之大，不光是十神家龙头的一剑家族，甚至加上祀樱以外的九个家族也无法比拟，压倒性的势力可以说傲视群雄。

「尽管出现的『十字之门』或许是偶然产生的，不过祀樱一派似乎是受到某人委托，要让这扇『十字之门』维持开启状态。至于躲在工厂地下的十几个眷属『世界师』，则是长期保护着那扇门。」

祀樱就躲藏在地底的事情阿夜也隐约知道，不过——

「那群人为什么要这么做？一旦《666的野兽》被召唤到现实世界的话——」

不管是否会带给周遭多大的损害，也会四处追着蕾法将她抹杀吧。

情况要是真的演变至此，祀樱位于凪市的大本营应该也会难逃波及才对。

不，不光是这样，就连整座凪市都有可能在一夕之间毁灭。

「我也不知道。不管结果如何，《666的野兽》大概会先追杀蕾法吧。虽然也尝试跟祀樱交涉，不过对方目前并没有打算回应。」

「也就是说不管怎么样，若是不打倒祀樱驻扎在『十字之门』的那群人，事情就无法解决。是这样吗？」

「是的，是这样没错——」

「所以呢？那为什么要变更任务？没有记错的话，依照原先预定，任务应该是在今天结束前搜索蕾法莉特·克罗塞鲁才对吧？」

羽流用带着疲惫的眼神地寻问塞尔茨。

今天早上传送到阿夜四人ESP里面的邮件内容。

指的应该是抹杀蕾法的特例S级任务吧。

为了不让情况变得一发不可收拾，选择不说二话直接杀掉魔王。

如果透过《和平协会》想利用交涉来解决魔王间战争的宗旨来看，这样的指令很明显地不自然。

「是的。相当抱歉，尽管听起来很像在找藉口，不过那条命令并不代表《和平协会》的立场，而是星令学园和《和平协会》审查机关『元老院（Senatus）』的意思。」

「唔，这是什么意思？《和平协会》的掌权者不是你吗？塞尔茨。」

克萝诺带着疑惑问道，而塞尔茨则是微微地叹口气说道：

「我的确是被赋予《和平协会》的总指挥权，不过也有着调查、监督我们活动的机关喔。一有大事的时候，我们也会受到干预的……」

「元老院」的监察官有好几位，听说偶尔会到星令学园探访，而且有人提供情报，通知他们蕾法是机械魔王的这件事。

尽管这是变更命令的原因，不过情报究竟是从哪外泄的，这点却无从得知。

「总之就是那些有权、有钱的老不死对我们下命是吗？」

阿夜说得直接，塞尔茨脸上带着苦笑，没有答话。

真是一群难缠的老家伙。明明自己什么也不做、也没有在现场观察，这些掌权者只会出一张嘴。

或许对方是想透过杀掉魔王蕾法来阻止《666的野兽》引发的灾害，不过无视《和平协会》宗旨却不是个妥当的选择。

「尽管我也不想杀掉蕾法，不过也不能无视『元老院』的指令。所以呢，我决定『在台面上』以杀掉蕾法一事为优先。」

说着，塞尔茨离开座位，深深吸了一口气。

「我在此对吸血鬼魔王·祸刻克萝诺及机械王族·御堂羽流下达指令。在机械世界防卫系统《666的野兽》再次被召唤出来之前解决蕾法莉特·克罗塞鲁。」

命令下来了。

从小小的传言开始，如今却掌握着现实世界命运，这场战争的齿轮正开始转动。

阿夜在心里面咬牙。再等一下，只要再等那么一下，他或许就可以透过小白得知蕾法的过去和目的了，不过现在却连这点时间都没有了吗？

「嗯……所以是要我们去打倒她的意思吗？先别说克萝诺妹妹了，我觉得自己大概帮不上什么——」

「……！？」

加奈加的一番话让阿夜茅塞顿开。

对啊。如果真的想杀掉蕾法的话，包括《佐狄亚克》在内，对方应该会倾尽全力派出《和平协会》的主力去对付蕾法才对。

为什么反而是特地将包含克萝诺在内的四个人叫到这里呢？

「塞尔茨，你该不会是——」

塞尔茨对着皱起眉头的羽流露出微笑。

「没错。尽管名义上是讨伐，不过蕾法也是其中一位魔王。就算我们团结起来，只要对方认真起来，我方大概也是损伤惨重吧。因此，我想派出目前号称是《和平协会》里面拥有最强战力的克萝诺小姐。我想请你出马。」

「真是明智的抉择。只要交给我一定就没有问题。」

看到叉着手一脸得意的克萝诺，阿夜放心了。

「还有，身为机械王族的羽流对《666的野兽》以及机械魔王的事情比较清楚，应该也比较容易掌握其动向。夜同学和加奈加小姐则是负责协助支援，以上。为了防止《666的野兽》出现，我会让其他队伍前往『十字之门』。刚才说的工作就交给你们了。请你们务必『抢先一步』讨伐蕾法。」

「嗯……你的意思是……？」

在加奈加反问对方的时候，阿夜终于察觉到塞尔茨的真正目的。

羽流则是皱着脸，像是想说些什么似地咬起嘴唇。

「我明白了。我们会在《666的野兽》再次从『十字之门』出现前找到蕾法，并且讨伐她。」

阿夜回答之后，塞尔茨露出了安稳的笑容。

「那就麻烦你们了。」

也就是说，这是塞尔茨想出来的策略。

表面上对阿夜等人下达指令，要求他们优先杀死蕾法，不过私底下则是投入大批战力来平息祀樱一派驻守在废弃工厂地底下的「十字之门」。

也就是说，只要《666的野兽》能够出入的「十字之门」消失了，就没必要赶着解决蕾法了。

至少他们有足够的时间可以跟蕾法谈谈，并藉此得知蕾法是否真的背叛了《和平协会》。这大概就是塞尔茨的目的吧。

假装前去征讨蕾法，实际上却是在封住「十字之门」前争取时间，避免受害范围扩大。阿夜清楚了解到这项讯息。

「加奈加，走了。别耽误时间了。」

不过，尽管羽流也察觉到塞尔茨的真正目的，不过她恐怕没有打算照着计划行事吧。

为了替自家王族全数被杀，同时也为了整合残存的机械派系，羽流正在计划如何除去蕾法并抢回魔王的位子。

然而，阿夜心里面却总觉得有哪里不对劲。

真的是蕾法的错吗？

他们不晓得蕾法过去夺走魔王的位子究竟想做些什么。

思绪还没完全整理好，羽流便离开了理事长室。

「那，我就跟羽流一起走了，那个……」

正打算跟过去的加奈加一脸心急地说道。

「我知道。那个家伙就麻烦你了。」

「嗯，等你们喔。阿夜、克萝诺妹妹。」

说完话，接着加奈加便小跑步离开了理事长室。

从加奈加身上得知的情报，机械派系的残存势力……祀奉过去王族的眷属·近卫骑士团，他们似乎是以听从羽流命令的形式前往击败蕾法的样子。

不过，加奈加也说了，那并不是羽流的意愿。假使身为王族的羽流不出面率领这些人，他们就很有可能失去了领导者还有顾忌，并进而不择手段地展开报复吧。

羽流不过是为了防止这样的情况发生，最后只好选择对外表示亲自掌权的态度罢了。

在羽流面前，身为眷属的近卫骑士团无论如何都会跟蕾法战斗。

对身为机械魔王的蕾法而言，就算是这些人算团结起来大概也赢不了她，不过要是感染了《666的野兽》的病毒，只要一天不将其本体毁灭，病毒带来的影响就无法完全消失。不仅如此，只要本体在周遭出现，病毒就会再次侵蚀身体。

也就是说，当《666的野兽》透过那扇「十字之门」再次于现实世界现身时，蕾法就会为了抵抗病毒而消耗能源，进而导致实力变弱。

包含羽流在内的近卫骑士团大概就是把输赢赌在这个地方了吧。

阿夜等人必须在这场战争正式展开前和蕾法谈谈，并藉此得知其真正意图。

「那么……」

就在阿夜烦恼要怎么做才能在战斗正式爆发前找到蕾法时——

随着「叩、叩」的敲门声响起，理事长室的门被打开。

走进来的人看起来十分眼熟。对方穿着白色长袍配上遮住了唇边的围巾，两手套着金属制的护手，是一位穿着独特的女性。

「唷！好久不见。阿夜、克萝诺。」

「唉啊，是白羽姐姐吗？」

白羽听到声音后马上跑过去抱住克萝诺，并一直蹭着她的脸颊。

「我好想你啊——克萝诺妹妹！唉啊——这阵子被派去做其他任务，好不容易这才回来了啊！」

看着白羽抱紧了一脸呆住的克萝诺，阿夜满脸疑惑地说：

「为什么白羽老师会出现在这里啊。难不成你是来预支薪水的吗？」

「阿夜你还真是老样子，完全不知道什么叫做尊师重道呢。亏我还特地来帮你的说。」

放开了克萝诺，白羽微微地鼓起双颊转身看向阿夜。

就在阿夜全身僵硬、不知道该如何是好时，塞尔茨及时为他找了台阶下：

「想说夜同学的队伍也许需要点战力，所以才想说找个人帮你们，看是要挑你的师傅九那切白羽，还是我的护卫六条月见，你就选一个吧。」

「那么就麻烦月见小姐了。」

在阿夜迅速地回答后——

「你这个笨蛋——！」

「呜哇！？」

白羽说完用拳头敲了阿夜的脑袋。

「为什么你要说这种话啊，阿夜！这是咱们第一次能够一起行动的任务说！难道你不相信我吗！？」

「虽然我相信你的实力，不过你在其他方面很危险啊。话说回来，在室内戴什么钢铁手套啊，快脱掉！我差点就在任务开始前被你弄死了！」

「阿夜，这样不是挺好的吗？就拜托白羽姐姐吧。」

「真～不愧是克萝诺妹妹，果然最懂事了呢。啊——这么可爱的孩子竟然是我的妹妹，姐姐好幸福呢～」

「打断你的幻想时间真不好意思，不过你什么时候才要还我之前借你的三千圆呢？」

「嗯？那什么……嗯，我可以拿这次任务的酬劳还你嘛。所以就一起加油吧，阿夜！」

看样子对方大概把这件事情忘得一干二净了。

看了连忙做了个握拳手势的白羽，阿夜轻轻地叹了口气。

「看样子已经决定好了呢。月见，你就前往废弃工厂的『十字之门』协助负责摆平计划的那些人吧。我人会在学园里面，所以暂时不需要护卫。」

「属下知道了。」

回话后，月见静静地走了出去。

「啊，月见。你要走了吗？偶尔也聊聊天嘛——」

「我现在有急事。比起这个，你还不如好好完成『魔王』的事情吧。」

月见冷冷地抛下话后打开门正要离开，白羽一脸不满地低语：

「呼，还真是老样子，害羞得让人受不了啊。月见你……」

在听到这句话后，月见头也没回地丢下一句话：

「……跟你同一届是我人生里面最羞耻的事情了。」

眼前的俩人似乎是旧识。

「现在就请你们开始执行任务吧……为了守护世界。」

在塞尔茨说完这句话后，所有人便当场各自解散。

接着，阿夜三人转身离开了理事长室。

◆◇◆

在互相交换联络方式后，阿夜决定和白羽分头行动。

目前不知道蕾法的居所，唯一的线索，就只有之前说过会告知阿夜细情的机械黑猫——小白。

「原来如此。比起没头没脑地寻找机械魔王，不如等那只叫小白的猫联络我们。这样不是挺好的吗？」

白羽对阿夜的提议表示赞同，接着还说：

「我打算稍微去打探一下机械近卫骑士团那边的消息。」

「你有什么想法吗？」

「嗯……总之呢，几年前我也曾经受到近卫骑士团邀请。当时留下来的联络方式说不定没有变呢。」

仔细想想，白羽本身也是机械眷属，尽管听说机械派系实际上已经崩坏了，不过会认识相关人士也不是什么稀奇的事情。

「不过那些人有可能知道什么吗？蕾法应该不可能将她藏匿的地点告诉其他人吧？」

克萝诺指出的疑点同时也是阿夜的疑问。

尽管羽流的「世界」——《夜幕月光灯》是个拥有探查能力的「世界」，不过要一个人搜查整座凪市却不是那么简单的事情。

更别提蕾法当时什么也没说便直接离去了。倘若她离开了凪市的范围，也就等同失去了找到对方的手段了。

在当时宣言要在今天内做个了结的羽流会犯这种低级的错误吗？

「总之我先去那边打探一下情况。阿夜和克萝诺妹妹你们也是。如果有什么发现的话就马上联络我。」

「好。」

目前光是想也派不上用场。

和白羽分开后，阿夜决定前去找寻小白。

不晓得是不是因为今天太多事情了，大部分的学生在上午就早退放学了。

阿夜等人抵达中庭，在蕾法之前经常用来睡午觉的地方，只有包括小猫的小黑在内的几只野猫聚在这里，别说是蕾法，就连小白的影子都没看到。

「反正那只黑猫还没来，要不我们先睡个觉顺便等等看？我今天太早起，现在还很困耶。」 

「你还真是老样子啊……」

尽管阿夜这么说，不过除了这里之外，他们手上的确也没有其他能够找到蕾法的线索。

比起像只无头苍蝇四处寻找，还不如待在有可能遇到小白的地方等候。

在阿夜思考这点的时候，克萝诺突然悉悉窣窣地从怀里面拿出某样东西。

「喏，这个给你。先填饱肚子吧。」

克萝诺拿在手里的是两个用保鲜膜包在里头，约莫拳头大小的饭团。

「这是……」

「给你的午餐。那什么……还不是因为你最近老是抱怨午餐。尽管优先考虑我的伙食是应该的，不过过度剥削仆人的士气，这对帝王学来说也不是好事……那个……该怎么说呢，对了，就是你应该在和我一起出门的时候准备好食物！嗯，就是这样！还有，因为接下来还有重要的事要谈——是因为预定好的事情告吹，才会演变成现在这种虎头蛇尾的情况！重点就是都是你的错！」

「……」

不知道对方是在生气还是在害臊，阿夜看着红着脸怒骂自己的克萝诺，不禁僵在原地。

原来克萝诺会这么生气，是因为预定好的计划被打乱的关系吗？

对方其实是想单独和自己谈谈重要的事情。

甚至还刻意为缩减饭量的阿夜做点吃的。

「你有话就现在告诉我吧，克萝诺。」

在听了阿夜的回答后，克萝诺低头思索一会儿后说：

「……我想找个时间去吸血鬼的平行世界看看。」

克萝诺直接凝视着阿夜说道。

「失去吸血鬼的派系后，我已经什么都没有了，也不知道自己应该做些什么。不过，因为不小心成了魔王的我并不打算只是为了不被杀死而苟活着，所以才想要知道我该用怎么样的立场来面对『大十字』？接着下来又该做些什么？我想先确定目标后再重新出发。」

所以才想要真正的去面对「大十字」，进而成为支配世界的王者。

正因为长久以来受到欺瞒，所以为了知道一切，也希望身为仆人的阿夜能够待在她的身边。

「那什么……我的意思就是这样…所以我也想从蕾法——从那个魔王身上打听消息。这已经足以成为和你一起寻找蕾法的理由了。」

遭到身边的人背叛后，克萝诺并没有光是沉浸在悲伤当中。

而是以魔王的身分，为了接下来的路该怎么重新走下去，认真的思索接下来的路。

并且，倘若不是他多心，克萝诺也有在过程中认真思考，想要借助阿夜的力量。

「……克萝诺，谢谢你的食物跟心意，我收下了。」

阿夜笑着说。克萝诺微微感到不自在地别开视线。

「唔、唔嗯。那、那我就先小睡一会啰……呼啊。」

打了可爱的呵欠，克萝诺就着草坪躺了下来。也不晓得是不是在克萝诺身上感受到了野性气息，四周围的猫咪纷纷凑近她的身旁后一一睡着了。

既然身为吸血鬼的克萝诺要发挥她真正的力量要等到日落，那么让她趁现在先休息一会儿或许是好事。

想着，在吃完克萝诺做得不好看的饭团后，阿夜便靠着稍远处的树干坐下休息。

证明他昨晚跟蕾法缔结临时契约的银质戒指现在还留在身上。

要是这样东西能够帮他找到蕾法就好了……

「……咕……」

果然，就算过了一个晚上，身上还残留着被吸取大量第五灵素、险些濒死的痕迹，还有连日来的疲劳。接着阿夜的意识也渐渐被一片黑暗吞噬了。

后来，阿夜做了一个奇怪的梦。

仿佛是被迫窥探他人梦境般令人感到不可思议。

这里是日本吗？他先看到了一片像是美国农场的土地，在那片土地中间的空地上面，两名年幼女孩正在说话，这样的景象流进了他的脑海里。

「名字还是要叫小白才对。因为这个孩子的毛是白的……」

「不行啦。我已经决定叫它太郎了。」

女孩们的前方是一只戴着像是手工制项圈的小狗。俩人似乎正为了帮小狗取名而争吵，不过看起来应该不是真心在吵架。

「小白，吃饭了喔。」

「太郎，去捡球。」

两个女孩大概都相当喜爱那只小狗吧，各自叫着自己喜欢的名字。幸好，不管她们怎么叫，小狗都会回应，所以女孩们倒是玩得很开心。

看起来老是在发呆的女孩是蕾法，另一个看起来相当能干的女孩大概是羽流吧。

虽然都还是小孩，不过外貌却隐约带着长大后的影子。

才这么想的下一秒，阿夜眼前的景象突然变了样。

「神父大人，我有交到朋友喔。是个和我差不多的女生，名字叫做——」

在一个镶嵌彩绘玻璃，看起来像是没落的教会里，外表像是蕾法的少女正在向神父报告着。

「这是怎么回事？这个场景简直就像是……」

正当阿夜在梦里面喃喃说了这句话后——

「嗯，这是蕾法她们小时候。」

蓦地，小白——那只机械黑猫的声音不知从何处传来。

「……！？」

「不用惊讶。我正透过你戴在手上的眷属终端设备，把从蕾法身上撷取出来的记忆传送给你。」

就在小白说明的时候，脑中的场景又转变了。

「这里是遥远的西边，主要是机械派系们当时居住的西洋都市。当时因为『大十字』而来到现实世界的眷属们分散在世界各地，并各自打造出自己中意的住所，和普通的人类一块生活。」

下个瞬间，在一处荒芜的教会里——像是教堂的地方，出现了一名穿着相当高贵的绅士正在和蕾法说话。

「对不起，一直以来让你孤单一个人。我们一家人终于团圆了。」

正当阿夜对抱紧了蕾法的男人感到疑惑时，小白的声音再度传来。

「他是羽流的父亲。既是机械眷属，同时也是王族。是那位流有『纯血』血统的男人。」

「『纯血』？」

阿夜覆诵这个单字后，小白「嗯」的一声回答。

「所谓的眷属，原本就是指透过『大十字』从平行世界来到现实世界的人。

在眷属当中没有跟其他种族混血，拥有纯粹血脉的人，便被称为『纯血』。」

据说，如果和现实世界的人类通婚，使其血统稀薄化的话，基本上不管是第五灵素，还是能够胜任「世界师」的资质，这些能力都会相对地变弱。

也因为这样，让拥有相同能力的人类在一起繁衍后代，以确保一定程度的能力，这样的情况跟十神家的七罪、神木凪的关系类似。

「但是为什么蕾法会在教会生活的时候被这名王族男性收养？」

被「新爸爸」的绅士带走后，蕾法来到了距离村落有段距离的一幢洋房。和守卫打过招呼后，管家和侍女出来门口迎接俩人。

尽管有着一股异国风情，不过却仍不减其富裕气息的光景。

接着，当他们走进洋房，在房间里面出现的少女是——

「是……羽流吗？」

那是名五官肖似羽流、阿夜在刚才影像中看到和小狗玩耍的女孩。

不同于如今羽流总是和人群疏离的印象，女孩对来到洋房的蕾法露出温暖的笑容。

「她的名字是法露菲涅鲁。是机械王族·继承『纯血』的少女。她是由纯血的父亲和母亲所生，是正统眷属之间产下的后代——而蕾法……」

对小白的叙述方式感到不协调的阿夜猛然察觉到。

为什么蕾法会被寄养在像是教会的地方，而且自称蕾法父亲的男人又为什么会来迎接她。

「是纯血、人类混血——也就是妾的小孩，是吗？」

所谓的一夫多妻制，或许用现代的观点来看令人难以理解吧。不过，要是用以前王族的观点来看，这就没什么稀奇的了。

对残留在现实世界的机械眷属而言，「世界」是仅剩的宝贵资产。

只要是在能力范围内，当然就会想留下血脉浓厚的「纯血」同类后继者，不过要是生不出小孩的话，就得为了「不要绝后」这个理由而做出妥协。

「没有看到房子里头有类似母亲的女性啊。意思是说……」

「嗯。因为羽流的父母一直生不出孩子，所以一开始才没有选择同样是『纯血』的王族，而是现实世界的人类——打算让侧室女人生下来的孩子继承……」

恐怕当时的蕾法出生后不久，元配便生下了「纯血」的羽流吧。

也就是说，只要安稳地生下健康的女孩，蕾法也就失去用处，而被丢到教会弃养的意思吗？

「还真是自私的行为啊……」

「在元配因病去世并带回蕾法前，蕾法和羽流一直是毫不知情的朋友。一个是没有亲人的教会小孩，另一个则是在严格父亲管教下长大的王族之女——」

因为羽流母亲的元配逝世而突然被带离教会的蕾法。

对蕾法在教会里面无依无靠地生活，她的父亲应该觉得于心不忍吧？

由于大人的自私行为，导致在这之前蕾法和羽流完全不晓得对方的真实身分，不过羽流似乎是很高兴地接受了姐姐的存在。

身为王族血统继承人的王族成员，羽流被以上位者的身分教养长大，身边没有一个亲近的人可以谈心，也因此对当时亲近的朋友·蕾法成为自己真正的姐姐一事，羽流是打从内心感到高兴的。

突然被带到王族家庭里面的蕾法尽管一开始也感到困惑，不过很快就习惯了王族成员的身份。

失散多年的姐妹总算是团聚了。

然而，为什么会演变成如今这个局面呢？阿夜想到的是——

「蕾法她——被称为机械魔王的篡位者对吧？」

阿夜猛然想起羽流在废弃工厂里面说过的话。

「意思是这么一回事吗？元配过世后一直到接回蕾法为止都还好，不过却因为机械眷属们魔王后继者这件事而产生纷争之类的……」

也许是他们想到了，妾室的女儿·蕾法的才能、实力比继承了王族本家血脉的羽流还要更上一层楼？又或者是，定居在同一座城市的机械眷属中血脉较为稀薄的群众更推崇身为混血儿的蕾法来成为自己的王，或许是这样也说不一定。

如果朝这个方向思考的话一切就说得通了，不过小白的回答却否定了阿夜的臆测。

「那件事没有你想得那么简单……！」

小白冷冷地说道。

「过去被当成『神与天使』崇拜着的机械王族，他们的自我尊崇意识，还有对『大十字』的执着，这些想法可不是说说而已。别说是现实世界的人类，就连不是『纯血』者的性命、尊严都可以若无其事地践踏。当时那个时候，所有的一切就是对方设好的陷阱了。」

「这是什么意思……？」

阿夜看着第一次在他面前如此愤怒的小白低声回问，不过却没有获得回覆。

取而代之的，是脑中影像产生变化。

「那么，我要出门了。父亲大人。」

蕾法站在门前转向父亲敬了个礼。

「在修道院里面的修行也许会很辛苦，不过你要好好加油。」

小白解释，这座都市的修道院是为了「世界师」而存在的训练场。

「……法露还在睡吗？」

「那个孩子跟你很亲近啊。大概是不想在离别的时候露脸吧。如果你有什么想要跟她说的话，那我替你转达吧。」

「……那请您跟她说。对不起，为了小白的事对她生气。还有就是我一定会找到小白的，请她不要在意。」

「知道了。我一定会告诉她。」

跟似乎是父亲的绅士交谈后，蕾法跟着一群黑衣男子在清晨时分离开了屋子。

「这……到底发生了什么事？」

阿夜看着眼前的景象疑惑地问道。

「嗯。蕾法和羽流在这一天的前两天好像为了之前喂养的那只小狗吵了一架。结果那次争吵就成俩人最后的离别了。」

「最后的离别？」

阿夜将心中的疑惑说出口后，小白轻轻地叹了口气。

「蕾法被她的父亲要求前去修道院修行『世界』能力，不过在那背后的真实情况是——」

「是什么？」

「是实验。」

随着小白的回答，照映出来的场景再次切换。

眼前出现的是一脸困惑的蕾法和奇怪的房间。

到处都是血渍微暗的独立房间、监禁刑具、手术台。

在令人不禁联想到中世纪拷问室的异样空间里面有一架闪烁着蓝白色光辉的小型机器放在桌子上。

「我之前曾经说过对吧？那就是『灵素之核』。」

「灵素之核」。

能够保有第五灵素，机械世界特有的特殊机构。听说人类以外的机械被嵌入了这样东西后也可以适用这个类似「世界」的异世界法则，是一种强化型零件。

「尽管原本是为了让自律机械活动的机构，不过当时在机械派系管理的修道院地底却私下进行将其强制装在人体里面以创造出强化人的实验。而羽流的父亲便将蕾法当成实验品交了出去。」

「为什么要这样做……？」

就算再怎么想生下强悍的「世界师」，也没有必要做出这种不人道的事情。不过，正当阿夜想这样回答对方时，却灵光一闪发现了答案。

他想起克萝诺的事情。

「……是为了平行世界的继承吗？」

「你很聪明。」

即使魔王已经是接近不老不死的人物，不过容纳其灵魂的躯体却只能够维持约莫两百年的时间，然后便会因劣化而死去。

因此，即便平行世界必须交由新任眷属继承，不过新任继任者在传承魔王的能力后会因为不成熟的关系无法马上活用其力量。

「他们打算创造出装有『灵素之核』的强化人，再让强化人继承继承魔王的位子，并藉此来弥补上述的不利要素。尽管已经有好几个人成为牺牲品，不过在最后——将『灵素之核』装进纯血王族的羽流体内前，他们必须不断进行这样的特殊实验。为了消除所有失败的可能性，需要用到接近王族血脉，肖似『本人』的人类来进行实验——」

「就因为这样而把蕾法……！」

过去将蕾法当成没用的人轻易舍弃，现在却为了将她当成羽流的替身而把她接回来当成实验动物吗？抛弃了什么也不懂的女儿，又在自己需要的时候假装要把她接回家，并带去实验场所，打算连性命也一并夺走。

要说是自私，对方的恶行却显得过于血腥。就在阿夜感到头晕目眩的时候，眼前的景象再次切换，修道院里面的恶梦变得越来越清晰。

针对胆怯的蕾法进行的实验，已经不是单纯用疯狂两字便可以形容了。

观察少女在神经接上「灵素之核」这个「异物」后挣扎的模样，并慢慢提升实验体能够忍耐的极限。

悲鸣声与呜咽声。染血的飞沫和呕吐物。

令人感到不寒而栗的实验在修道院的地下室持续进行着。

「蕾法一直以为自己是遭到绑架，她一直以为自己是因为误解而被诱骗到这个地方接受拷问，但是……」

在修道院地底的实验室里面，少女不晓得自己被带到这里究竟过了多久。

身上盖着一块薄布，眼神仿佛已经死去的蕾法出现在阿夜的脑海当中。

像是刚刚完成改造的技师嘴里叼着烟，一边看着蕾法一边休息。

「话说这个老爸还真是过分啊。竟然让没有几岁的小鬼当实验品。」

「你、说……谎……」

像是坏掉人偶般躺在手术台上的蕾法扭着身子出口反驳。

「……父亲大人会来、救我的……所以……」

「啊哈哈哈哈哈！」

听了蕾法说的话后，技师大声地笑了，眼睛瞥向眼神恍惚的蕾法。

「为了小心起见，我们捎了封信，问应该怎么处理他活下来的女儿。结果你猜你老爸怎么回的？」

「……」

「他让我们把你随便处理掉啊！实验结束后，你不过只是没用的垃圾啊。很过分的老爸对吧？这就是王族真正的嘴脸啊！怎样啊！？」

「唔、咕……」

对方的话让直到刚才都还是面无表情的蕾法手指微微颤抖起来。

少女的双眼充满着愤怒，握紧了小小的拳头。然而，她的愤怒却不是针对父亲。

「……不可原谅。你竟敢编造这样的谎来戏弄我的家人——」

在那个瞬间，「咚」地一声，随着像是地面震动的隆隆声，地下室开始不停晃动。

「什……！？」

顿时一阵「发生什么事了！？」的怒吼声交错着，地下室里面充满着既紧张又急迫的气氛。

「修道院被放火了！不晓得是被哪来的贼人袭击了！上面已经是一片火海了！」

「说什么蠢话！这里怎么可能会被发现！？到底发生什么事了！？」

「先别管那个了，快去帮忙灭火！敌人早就跑了！先躲起来，接着再打算吧！」

技师和他的助手、管理员们慌忙地跑了出去，然后消失在地下室里面。

等到蕾法晃着身体起身时，四周的人已经离开了。

「那边那个女孩，这边这边。」

「……！？」

突然出现在眼前，打扮得像是牧师的黑衣男子冷不防地搭话，让蕾法不禁全身僵硬。

「……你是谁？」

「《创世魔术结社》成员，我的名字叫做赛赞法诺夫。我们组织的宗旨是打算从根本改变这个世界的起源。啊，对了，我们和这间修道院没有关系喔？我们才不做这种惨无人道的事情。我们是你的同伴喔。」

「……你是来救我的吗？」

「就是这样。」

蕾法的问题让牧师穿着的男子「噗嗤」地笑了出来。

「不过很遗憾，作战好像失败了。等上面的骚动平静下来后，刚才那群人就会回来这里吧。如此一来，身为已经没有用处的实验品，你也会被杀掉。尽管我很想在事情演变成这样前把你救出去——不过好像只有我找到这里的样子。」

「是吗……」

听到对方说救援行动失败，蕾法发出了失望的叹息。

「不过，你还有办法离开这里。我有方法可以从伤害你、还有很多这类小孩的坏人手里把你们救出去。因为我发现，发现到这间修道院的秘密了——」

青年牵起脚步不稳的蕾法，打开上了锁的门沿着楼梯往下走。被严格控管的门后深处闪烁着一道光。

「这是……」

眼前是连困惑的蕾法都会睁大双眼的美丽景色。

「它」就在那里，在充斥着淡淡黄绿色光芒的玻璃箱里面。

腐朽的机械人体模型胸部位置有一个正绽放蓝白色光芒的球型物体。

「你没有听过吧？这就是我们机械眷属祀奉的神，即现在的机械魔王·黎斯坦法卢克。不过——他本身的灵魂已经开始劣化了。现在只剩下仅存的自我意识了。」

男子用手中的铁棒打碎了玻璃箱。

「只要碰触这个平行世界的『核』，上面的力量就会转移到同样身为机械眷属的你身上，你就能成为魔王了。」

「……」

照映出男子身影的蕾法双眼先是动摇，接着则是充满怀疑。

「呵呵呵，你在怀疑我吗？放心吧，我没有要加害你的意思。所以，小女孩啊——把它拿起来吧。这也是为了阻止这种有如地狱的不法行为啊——」

「我……」

「没问题的。只要成为魔王，就没有人可以违抗你了。你就能够站在机械世界的顶点了。」

「——我、我并不想成为什么魔王……」

蕾法低着头，小声地挤出这番话。

说完的同时，她猛地一咳，咳出来的血块落在地板上。

「我想回去……我想回家……」

「——不过你现在这副模样已经回不去了。」

牧师装扮的男子温柔地继续说道：

「你应该也发现了吧？你的身体组织因为持续遭到改造的关系，早就几乎坏死了。如此一来，你也没有几天可活了。不过，只要成为魔王，你就可以用其压倒性的『世界』能力修复身体坏掉的组织。而且，上面发生的意外似乎已经处理好了。刚才那群让你受苦的人，最后也会为了湮灭证据而前来处置你吧。」

处置后被丢弃。

然后，在这里死去。

「我再问一次。你——不想见到家人吗？」

蕾法的脸上浮现了迷惘的神色。

她在自己损坏不堪的身体还有眼前停止运作的机械魔王间来回犹疑着——

「维持现状也没关系吗？就在看不到妹妹、父亲的状况下一个人孤单死去？」

「我……」

「他们不是你忍耐好多年才获得的家人吗？对你而言，那个家对你来说就只是这点程度的东西吗？被那些匪徒当成笑话诬蔑也没关系吗？」

「……！」蕾法发出微弱的呻吟，并再一次咳出血来。

女孩泪流满面。不过却不是因为疼痛，而是当对方假设「再也见不到家人」时，因为绝望而落下的眼泪。

「……那我到底该怎么做？」

蕾法忍不住开口问道。

「我想见他们……我还不想死……我讨厌没有见到父亲大人和法露就死掉……！小白的事、我也还没有跟法露说声对不起——」

「女孩啊，你说得很好。追求短暂无常的希望，比起选择轻易死去要来得尊贵。你拥有成为魔王的资格。去吧，去触摸那道光吧。」

听从对方的话，蕾法触摸了那颗光球，球体绽放的光芒变强了。

随着周遭一切埋没在那道光里，景象也随之转变。

当眼前渐渐转暗时，阿夜长叹了一口气。

在这个只有意识，而且只有阿夜、小白的世界里，时间缓慢地流动着。

「之后，夺走魔王平行世界的蕾法击退了袭击她的修道院成员逃走了。和牧师打扮的男人道别后，她便急急忙忙地回家了。」

「这就是，蕾法的过去吗……？」

知道克萝诺遭到吸血鬼派系欺骗时，当初阿夜已经怒不可遏。

不应该有这么不合理的事情发生。

然而，在这几个月，蕾法的肉体遭到切开、埋入异物，甚至还受到拷问。

眼前的光景甚至让他越过了愤怒，让思考陷入停摆。

「你觉得很残酷吗？不过即将爆发的战争本来就是这么残忍的事物喔？」

看穿了阿夜的想法，小白平静地说道。

「『大十字』战争是各方为了掌握世界霸权的斗争。眷属同类间的战争光是在现实世界就有数千人，要是回到原先的平行世界，甚至多达数万人。想到这里，像这样的惨事也就不是那么少见的了。」

阿夜紧盯着照映出蕾法记忆的虚空时，小白同时接着说道：

「更何况——事情还没结束。」

「什么？」

小白没有回答阿夜的问题。

「我复制的蕾法的记忆最后就到这里了——」

小白只是低声说了这番话，当意识再次模糊时，新的影像流进了脑海当中。

「呼……呼……」

凌乱的呼吸声。

在日落以后的漆黑森林中，女孩死命奔跑的身影流进了阿夜的意识里。

蕾法回到了位于郊区，那幢羽流所在的洋房。

细雨绵绵中，蕾法赤裸的身体只用一块布包住。

不过蕾法像是没有感觉到寒冷，无视不停落下的雨、身上的血迹和泥水，只是一个劲地奔跑着。

没多久，女孩到达了一处亮着灯光的房子。

「……」

她没有马上走进屋子。压抑住胸口涌现的不安，蕾法站在门口停顿几分钟，接着才抬起了伤痕累累的手敲响大门。

「在这样的大半夜——有什么事吗？」

门内传来了父亲的声音。

「父亲大人，我回来了……」

「……什么人？我家可没有其他——」

「我是蕾法……是的。」

「……」

隔着门，蕾法听见了对方咽下口水的声音。

眼前的门缓缓开启，父亲的身影出现在她面前。

「父亲大人……」

「——你是谁？」

当对方开口说出这番话的瞬间，蕾法瞪大了双眼说不出话。

父亲的双眼中看不到任何东西。

对方不是无视蕾法的存在，反而像是在害怕着什么。

「为什么……你会在这里？你应该死了才对！我明明听说你在修道院里面修行时出了意外死了啊！」

「死、了……？」

「没错，你已经不在了。你应该死了才对！为什么会在这里出现！」

眼前的父亲明显露出了恐惧的神色。他用仿佛看到幽灵般的眼神瞪着蕾法。

「……我还活着。那些人在修道院的地底对我做了奇怪的实验……我是拼死命逃出来，是的，父亲大人……」

「你快走。」

「我拜托你快走吧！不要再来这里了！这里已经没有你存在的空间了。我把你卖给了修道院，你应该代替法露成为实验品才对啊！」

被告知真相的蕾法脸上表情突然消失。

「蕾法……关于你的事情我很抱歉，不过我有我的立场。我的使命是要让纯粹的王族血统——让法露继承『魔王』，并替《机关管制》的未来做好建设啊。所以拜托你！赶快消失吧！别再回来了！」

「呜、啊……」

蕾法用手紧紧按住胸口处。埋在胸口里面的「灵素之核」在这个时候发出眩目光芒。

就好像是在呼应蕾法的情绪一般。

「蕾法，这是没办法的。这也是为了我们机械眷属啊。所以你——」

下个瞬间，在她面前的父亲表情突然冷静下来，往前踏出了一步。

朝着飘着冰冷细雨的外面走去。

「你去死吧。」

父亲施展的「世界」召唤出手持长剑的机械兵。然而，已经太迟了。

「……父亲大人。」

在机械兵手中的剑砍向蕾法前，蕾法创造出来的机龙已经一爪贯穿父亲的心脏。

「对不起，父亲大人……」

接着，父亲的「世界」随着「啪」的声响碎裂消失，人也跟着倒了下来。

尽管因为有发动〈止熄世界〉所以不至于死亡，不过对方已经失去意识。大概会有一段时间无法发动「世界」吧。

「……」

凝视着倒下的父亲一阵子后，就在蕾法打算转身离开屋子的瞬间——

突然响起了火药的爆炸声响，蕾法的胸口被打穿一个小洞。

开枪射击的是其中一名管家。

接着，拿着武器的佣人们从屋里面涌现，并冲向蕾法试图攻击她。

「贼人！不可原谅！竟敢打伤我家主人——」

「啊啊，已经不行了呢……我——」

丝毫不在意对她发动攻击的人群，蕾法声音空洞地喃喃说道。

「我已经……变成了这点程度也杀不死的身体了。」

嘴角浮现干哑的笑容，下个瞬间，蕾法身后的夜空中出现了绽放着细微光芒的裂痕。

视线再次转暗。

再度反映在阿夜眼中的，是在暗夜中熊熊燃烧的火焰和白烟。

羽流居住的屋子燃起鲜红的烈火，在火焰焚烧中不断崩塌的屋子外面，蕾法和羽流正处于对峙状态。

「为什么……为什么要做这种事……？」

羽流低着头喃喃说道。

原本还活着的佣人和父亲被碾碎、被捣碎、被切割、被焚烧，如今，已经没有任何活人了。

「你这种人才不是我的姐姐！我绝对、绝对会杀了你……！」

「……那就试试看吧，是的。如果像这种程度的你有办法杀了我的话——」

羽流声音呜咽地大声嘶吼后，蕾法飘忽地微微一笑，随即消失在森林当中。

接着，眼前的影像暗了下来。

「这就是蕾法所有的过去了。」

小白的声音在醒来的阿夜耳边响起。

感觉身体有点发冷，才发现这里是现实世界的中庭。

夕阳已经落下，夜幕已经低垂。

「这些影像毕竟是我从蕾法记忆中抽取出来的内容，所以只有蕾法记忆深刻的部分，我想，中间应该还缺少了很多场景，不过那些影像都是事实。」

「那蕾法的目的是——」

「嗯。在那之后，失去容身之处的蕾法被《创世魔术结社》的某位成员收养，直到现在。不过，当时遇见的那位牧师打扮的男子——赛赞法诺夫，蕾法却再也没有见过他了。」

「……为什么？」

疑惑的种子顿时在阿夜的心中萌芽。

从小白叙述的内容来看，蕾法虽然成为《创世魔术结社》的成员，不过似乎还没再次遇到那个男人。

透过羽流查出来的情报，从「蕾法和对方约好，只要完成《创世魔术结社》这次的任务，就可以跟那个男人见面」这点来看，那个男人似乎是单方面躲着蕾法。

蓦地，听完小白说的话后，阿夜想起了蕾法昨天意识模糊时顺口说出的那段话。

「……我不会、死的。在杀死那个男人以前……我不会死的，是的。」

「蕾法想杀的人就是那个男人吗？但是为什么——」

「阿夜，你是不是忘了《666的野兽》的事情了？」

「……！？」

小白的这句话让阿夜想起了那件事。

会伺机杀死「纯血」以外的魔王，甚至会将周围一切卷入其中毁灭殆尽的，号称最大最强的防卫机构。

「赛赞法诺夫那个家伙一开始就知道《666的野兽》的存在。为了让机械派系本身彻底崩溃，那个男人大概是刻意让不是『纯血』的蕾法夺走平行世界。只要她还是魔王，这个组织就无法真正有所建设。法诺夫很有可能就是憎恨王族并引起政变者的后代子孙。」

原来是这么回事吗？

为了毁掉机械的王族成员们，硬是引诱非「纯血」的蕾法夺取平行世界，藉此将机械派系导向毁灭一途。

而蕾法也被迫背负着最后会被《666的野兽》追杀的命运。

尽管赛赞法诺夫的真正意图不得而知，不过可以确定，这样的行为已经带有明显的恶意。「喂，阿夜。到底发生什么事了？那只黑猫说要让你看蕾法的记忆是真的吗？」

身旁已经醒过来的克萝诺正拉扯着阿夜制服的袖子。

看样子小白似乎有先对克萝诺简单说明情况。

「那么，我该回去蕾法身边了。」

语毕，黑猫打算迈步离开。

「等等，我也——」

「你打算怎么做？你会帮助蕾法吗？还是会站在法露菲涅鲁——也就是御堂羽流那边？」

促使一切命运走向疯狂的过去。

为了向欺骗自己成为「魔王」的《创世魔术结社》男人报复，蕾法一直苟延残喘直到现在。羽流则是为了从《666的野兽》手中保护机械的眷属，并再一次振兴自己的派系而行动。

不管哪一方都有她们战斗的理由，也同样无法阻止。

「要是你没有确切答案的话，我奉劝你最好就此收手。让没有觉悟的人参加战争，也只是徒增不必要的牺牲罢了。」

「要是这样的话，你为什么要让我看这些影像？」

「是啊，为什么呢？」

小白语意深长地说完这句话，接着便跳到附近的围墙上。

「应该说我跟蕾法一样，对拯救魔王这样的正义使者很感兴趣……」

仅仅说了几句话后，黑猫从围墙边一跃而下，消失在阿夜俩人面前。

不经意拿出ESP确认时，发现里面有两封和任务有关的邮件。

其中一封是来自《和平协会》，内容是说目前已经跟潜伏在废弃工厂守护「十字之门」的祀樱展开交战。

另一封信的寄件者则是蕾法。内容只有短短一句话。

「我在战斗会场等你。」

「克萝诺，快走！」

把邮件递给克萝诺看过后，阿夜迈步朝着目的地跑去——

「等等，阿夜。」

克萝诺站在阿夜的背后抓住他的手，阿夜顿时停下脚步。

「二十分钟……不，十分钟就好。给我点时间。」

克萝诺说着，视线看向中庭的时钟。

「怎么了？有什么事吗？」

「我说不定可以找回我的记忆。尽管这件事我还没有跟你说，不过前阵子我碰到了据说会施展这项能力的『世界师』。」

「……什么？」

吸血鬼的平行世界——克萝诺在继承《狂月长夜》时丧失的记忆。她指的大概是她有方法可以回想起这段过去的意思吧。

「虽然对方有跟我说过，这可能是个危险的赌注，失败的话也许会产生其他副作用……不过我想要这么做。只要能够找回记忆，得到过去的战斗经验，说不定就有办法赢过《666的野兽》了。比起什么都不做，让我无法发挥魔王力量而败给对方，我宁愿——」

「不是这样，克萝诺。你搞错了。」

看着克萝诺一脸不安地低着头，阿夜静静说道。

「咦……？」

「我并不是因为你强悍才跟随你的，而是因为我认为你拥有能够统治这个世界的胸襟，所以才希望能够待在你身边的。」

「……」

「当你从羽流的枪口下保护了我跟蕾法时，我总算全部理解了。所以，克萝诺——你就用你的王者胸怀去拯救她们吧。」

阿夜不容分说地牵起克萝诺的手，朝着蕾法等候的战斗会场方向奔去。

「你就这样听我说，克萝诺。我觉得这起事件的真相，还有现在我们所能做的最佳选择，我将会把——」

◆◇◆

下午六点过后。原本战斗会场在这个时候应该是处于关闭状态，不过不知道为什么，门是开着的，于是阿夜俩人便轻松进去了。

月光透过天窗洒落在暗夜的战斗会场中。尽管曾在数天前举办位阶战斗的这个舞台没有半个观众，不过却已经有人在这里打了起来。

无数的机械眷属包围了站在中央的蕾法。

这些人恐怕是跟羽流一起追杀蕾法的机械近卫骑士团吧。

守护王族血脉——「纯血」的羽流，为了征讨王位篡夺者的蕾法而聚集于此的眷属们，如果用目测来看的话，数量约莫有五十多人。

里头大部分的人都已经跌出了场外。

「你们还真能撑呢，是的。明明早就知道没有胜算的说。」

「呜……！」

对方的话让手里拿着步枪的羽流咬起下唇。

跟在她身旁的戴眼镜女性大概就是之前加奈加说过的，那位名叫缪兹恩卡诺芙的人吧。

尽管不晓得双方究竟已经来来回回交手了多少次，不过就目前战况来看，一眼就能看出蕾法占了压倒性优势。

「该说再见了。这次——」

蕾法扬起手来，已经现身之〈分身兵器〉的〈装甲机龙〉飞了起来，并在短短的瞬间靠近羽流身边。就在爪子即将挥下的瞬间——

「住手！」

克萝诺丢出的石头用仿佛炮弹般的气势飞向〈装甲机龙〉，为了避开石头，机龙往后退了十公尺左右的距离。

「……来晚了呢，是的。」

攻击遭到制止的蕾法完全不为所动，只是面无表情地看着阿夜和克萝诺。

「快住手，蕾法！同样是魔王，我并不想杀你。」

克萝诺向前踏出一步说道，不过蕾法只是回以冷笑。

「克萝诺同学真是温柔呢，是的……不过我不会停手的。就算是《666的野兽》出现，就算是整座城市——不，就算整个现实世界毁灭，我也会打败所有碍事的人去达成我的目标——小夜同学，身为正义的一方，你打算怎么做呢？」

「我的想法和克萝诺一样。」

听了阿夜回答的瞬间，蕾法微微露出锐利的眼神。

「《机关管制·3次元展开》。」

霎时间，包括观众席在内，足以覆盖住整个战斗会场的巨大「世界」发动了。

接着，在蕾法举起手的同时，〈装甲机龙〉在分解后和蕾法开始同化。

透过和〈装甲机龙〉合体来提升机动性的〈天翼型态〉。蕾法的模样转成当初在破坏《666的野兽》时，让众人见识到身着装甲后其力量有如鬼神般强悍的姿态。

「真是遗憾，是的。就算只是为了打发时间，我本来还期待会有个稍微有趣一点的对手呢……」

背部长出龙翼的蕾法手里拿着两把光剑说道：

「那么，就请不要做无谓的抵抗——死在这里吧。」

不等阿夜等人的回答，蕾法用肉眼无法捕捉的速度朝着他们飞来。

「……！」

「《狂月长夜·2次元展开》！」

克萝诺在同一时间施展了包住全身的「世界」。

透过〈灵素之血〉大幅强化全身体能的克萝诺闪过蕾法快速近身的一击，并在空中回敬她一个回旋踢。

空气中响起金属的钝重声响，接着蕾法被打飞到战斗会场的角落。身体陷进墙壁的同时尘土飘扬，大量的微型导弹朝他们飞了过来。

「克萝诺！有办法都打下来吗？」

「没办法！你自己想办法处理！」

尽管姑且开口寻问，不过对方却给了无情的回答。

阿夜一边勉强避开迫近的微型导弹，同时施展自己的「世界」。

「《圣罚规约·1次元展开》！」

从手掌里面延伸出来，银白色的〈线〉。

尽管手中的〈线〉像箭矢般朝蕾法刚刚被击飞的所在位置笔直而去——

「太天真了喔，小夜同学。」

阿夜头上突然传来说话声。

蕾法不知何时来到空中，并朝着阿夜挥下光剑。

「阿夜！？」

前方传来克萝诺的惊叫声。尽管她冲过来想救阿夜，不过却来不及了。

正当阿夜以为蕾法的光剑会把他劈成两半时，蕾法忽然停下动作。

「——为什么？」

迅速退开后，蕾法按着头蹲在地上。

正当阿夜想说发生什么事的时候，随着地震般的声响，战斗会场的空间产生了扭曲。

空中陡然出现巨大裂缝，里头开始绽放七彩光芒。

「为什么在这里……！？在这种时候——」

在蕾法发出细碎的悲鸣声时，阿夜也察觉到异常了。

「这是……难不成……！？」

同时，在一旁观看阿夜等人战斗的羽流、缪兹恩卡诺芙也纷纷发出惊叫。

「这是『十字之门』……！？为什么！？」

在惊叫声过后，巨兵的其中一只手从半径约十公尺的洞里面出现在众人面前。

「什……！？」

「《机关管制·3次元展开》！」

蕾法进一步强化她施展的能力——广大的「世界」在瞬间扩展开来。

同时，那只有如巨大岩石的拳头打中了打算逃跑而飞翔的蕾法。

「咳……啊！」

仅仅只是一击，便打穿了战斗会场的弯型屋顶，而蕾法也跟着飞到场外。

「《666的野兽》……！」

当阿夜喊出这个名字的同时，「十字之门」再度发出了光芒隆隆作响。

当那只手回到门里，门也拓展开来，无数的机械兵穿过洞口朝着蕾法消失的方向追去。

「阿夜！没办法了！这些家伙打也打不完啊！」

克萝诺迅速击落从门里面出现的几具机械兵，不过却还是挡不住对方。

转眼间，那具身体便在战斗会场里面组合了起来。

尽管比阿夜等人在机械世界第一次看到的还要小，不过即便是弯着腰，巨大的躯体仍旧足以贯穿圆形屋顶。

「……我的同胞啊，让我们开始吧。展开代表『大十字』战争的前哨战——」

同时，《666的野兽》身上传来了人类的声音。

「我的名字是库洛利——《666的野兽》的创造者，也是第一代机械魔王。拥戴虚假魔王的机械眷属们啊，回应我的命令吧。」

在说话声出现的同时，闪耀光芒的金属片羽毛从《666的野兽》口中飞散出来。

近卫骑士团团长缪兹恩卡诺芙见状，脸色霎时变得苍白。

「法露菲涅鲁大人，请尽快躲到建筑物里面！否则会感染病毒的！」

俩人从战斗会场的出入口躲进了通道里面，同时发光的羽毛飘落在地面上。

「呜、啊啊啊……」

接触到羽毛的机械眷属——身上负伤的近卫骑士团等人眼神失去光辉，接着便像是梦游症患者般动了起来。

「这就是病毒吗！」

入侵到机械眷属体内并操控他们，使其成为自己支配下的禁脔，这就是《666的野兽》的病毒程序码。只要一被病毒侵蚀就无法消除、逃脱的强悍特殊兵器。

「《圣罚规约·3次元展开》！」

要是这个时候没有出手阻止的话，近卫骑士团就危险了。

如此判断的阿夜以自身为中心施展出半径约莫五十公尺的「世界」。

「制定的限制是，【十秒内无法离开原地】。违反的罚则是，【两个小时内会无法动弹】——」

「呜……啊啊……」

「克萝诺，不准动喔？」

为了小心起见，阿夜出言嘱咐同样处于《圣罚规约》有效范围内的克萝诺。

「我知道。不过，这群人……」

在触动阿夜「世界」的一瞬间，就算是遭到控制的机械派系，只要还有意识，刚才订下的限制自然会被视为不能够违反的罚则才是。

然而，即使感受到危机，不过却因为病毒的关系而被迫行动。

「〈绝对法则〉——〈断罪执行〉。」

十秒后，阿夜的〈绝对法则〉发动，「世界」顿时裂开。同时，空间内的机械眷属们倒卧在地不弹动得。

他们被当成《666的野兽》的零件吸收，幸运的是，尽管没有助长敌人的战力，不过同时窥视着他们的巨兵本体也发现到他们露出的底牌了。

「操控原理是吗？你的「世界」还真有趣啊，小喽啰。」

感觉上看着阿夜的机械巨兵用这段话代表笑声。

并不是在某处拥有人形本体，这个家伙和蕾法身边的小白一样，都是靠着「灵素之核」来行动。根据塞尔茨那里听来的消息，那是种拥有自我意志的机械块状物。

原本如果没有从机械眷属身上获取第五灵素便无法自由行动，不过只要透过病毒，从旗下控制的机械兵身上吸取第五灵素的话，据说就可以半永久地活动下去。

「不过我现在没有时间陪你耗。为了重建我们的世界，首先得将虚假的『魔王』解决才行——」

自称是库洛利的声音说着，抬头看向蕾法坠落的位置——

咚！

构成脚踝的机械兵零件绽裂开来，《666的野兽》顿时单膝跪地。

巨兵的脚下出现了全身包覆着血红色第五灵素的克萝诺。

「你打算去哪啊，大型垃圾？突然在这里现身就想为所欲为？甚至还破坏了身为魔王的我即将统治的建筑物——！？竟然连一句道歉也没说吗？你这个没礼貌的家伙！」

「你说魔王……？真是蠢货。我可是被创造出来对付『魔王』的决战兵器喔？」

嗡嗡……「十字之门」再次隆隆作响，无数机械兵被召唤出来。遭到破坏的部分补上了新的机械兵，不一会儿便恢复原貌。

尽管「十字之门」正逐渐缩小，不过直到洞口完全封闭为止大概需要一段时间。只要没有完全破坏操控着六百六十六具机械兵的调节系统，他便可以无限制地从平行世界召唤机械兵来进行自我修复。

「克萝诺……！」

「你先走，阿夜。就照你的计划去做，这里我来挡着。」

克萝诺高举着缠绕着〈灵素之血〉的拳头，和机械巨兵展开对峙。

「我盼望的东西就像刚才讲的那样。我必须要先知道所有的事情。为了这个，我需要蕾法和羽流。你快点去救出她们——然后马上回来协助我。」

「知道了。你在这等我，克萝诺。」

像是回应克萝诺的想法，阿夜开始奔跑。

「你打算违抗我吗？愚蠢又娇小的『魔王』啊。」

就在《666的野兽》其体内人格，也就是第一代魔王库洛利说完话的同时，数具机械兵从他肩膀跳了出来。并不是朝着克萝诺跳，而跳到了圆形屋顶外侧。对方大概是派遣追兵前去追杀被击飞的蕾法吧。

《666的野兽》所施展的「世界」从天窗外面看也相当宽广。

这样的距离即便分割出零件的一部分也能够轻松追击蕾法。

「愚蠢的人是你，大块头。」

面对着过去曾经被其气势压倒，而且还变得比以前更强的敌人，克萝诺丝毫没有动摇地说道。

「你不是当王的那块料。我现在就证明这个事实给你看。」

接着，《666的魔兽》对上「魔王」的战争便展开了。

◆◇◆

「呜、啊……！」

飞到空中的蕾法撞上学园里面的钟塔，并摔在中庭附近。

遭到几十吨铁块重重一击，其威力是难以想像的。尽管合金组成的〈装甲机龙〉支架只是稍微变形，不过内部驱动系零件的损害程度却不只如此。

「咕……！」

原本这种程度的损伤转眼间便能修复、还原，不过现在却没有办法。

对方的攻击，还有为了抵抗同时被加诸在身上的《666的野兽》病毒，身上大部分的第五灵素、集中力全部都用在这个方面。

仿照发光羽毛的金属片病毒越过圆形穹顶，飘散在学园里面的各个区块。

倘若不赶快逃离这里的话，就会被病毒完全包围、侵蚀。

「不应该是这样才对，是的……」

止不住地咳嗽，嘴边吐出血，蕾法自嘲地笑了。

遭到抛弃的自己以家人身分被迎接到羽流家时。

自己的才能受到认同，为了辅佐即将继承魔王位子的王族·羽流，而被派往修道院修行时。她以为所做的一切都是好事，并用乐观的态度努力着。

追求家人所获得的结果，那就是自己的容身之处。

然而——为什么局面会演变成这样呢？

不过就算如此，她还是必须反抗才行。因为蕾法最后的愿望还没有达成。

「蕾法！」

随后，当她抬起头时，眼前出现一名少年。

◆◇◆

「小夜同学——你是来杀我，是这样吗？」

中庭的中央，阿夜和蕾法相互对峙。

照明的灯光就只有光线微弱的路灯，距离这里三百多公尺处的战斗会场，远远就可以看到《666的野兽》贯穿了圆形穹顶的上半身。

「真是可惜，是的。虽然我曾经想过，或许可以跟你成为朋友的……」

不带感情说出这番话后，蕾法站起身来，两边手腕露出了光剑。

照理说，正在抵抗病毒的蕾法应该连原先力量的三成都发挥不出来。

「请不要误会。我不想和你战斗。」

「……真是令人失望，是的。」

阿夜的话让蕾法低声说道。

「所谓的正义使者只不过是嘴上说说罢了，是的。你连杀了我阻止《666的野兽》的勇气都没有，是这样吗？」

「……」

「我不打算死在这里，也不打算把《666的野兽》赶回去。不管是星令学园还是这座城镇——这个世界变成怎样都不关我的事。如果想阻止我的话，就算是你也好，克萝诺同学也罢，我会连同羽流一起把你们杀掉并继续逃亡。来吧，做好战斗准备吧。至少和我战斗后再死。」

蕾法用令人发寒的冷酷表情举起右手。

开启了透过〈天翼型态〉装在身上的〈装甲机龙〉所有炮口，将发射口对准阿夜。

「你开火吧。」

「什——！？」

「我是说，如果蕾法打算杀我，那就开火吧。不过话说回来，为什么你非得和我战斗不可？你大可不用管我直接逃离这里不是吗？」

阿夜轻轻叹了一口气，夸张地耸耸肩。

「蕾法，我还真是被你小看了。你真以为我没有发现你的计划吗？你让羽流憎恨自己，想藉此故意被追杀。对吧？而你的目的——」

「咦……？」

「《和平协会》——不，应该说向『元老院』通报自身存在的人就是你。我有说错吗？」

阿夜的一番话让蕾法僵在原地。

「为什么你会连这件事都……」

「毁掉羽流家人的人不是你，而是《666的野兽》吧？」

蕾法没有回答。

「我看过你的记忆。八年前——你从修道院逃回羽流家附近时发现了『十字之门』。《666的野兽》为了追杀非纯血魔王的你，经由那扇门出现并与你交战。羽流的居所和住在里面的人不过是被卷进那场战斗。曾经打算离去的你再回来对陷入昏迷的父亲下手，这样未免太不自然了。躲起来的羽流只看到了结束后的光景，这误以为是你毁掉了这一切。」

蕾法没有告诉羽流真相，也是因为罪恶感作祟吧。

非「纯血」的蕾法夺走平行世界而引来了《666的野兽》。

最后导致的结果，就是羽流全家被卷入其中，无人生还。

要是蕾法乖乖地死在实验台上，就不会发生这些事情了。

所以，为了被羽流杀死，并使其继承平行世界，蕾法硬是扮演了坏人的角色。

「你的敌人是《创世魔术结社》成员，应该叫赛赞法诺夫对吧？听说你在调查我和克萝诺的任务结束后就可以见到对方了对吧。也就是说，你计划在杀死那个男人后再被我们杀死，并打算藉此让羽流继承平行世界。」

当初在废弃工厂受到羽流突袭时说的那句「计划被打乱」，指的就是这件事。

当时的时机错乱了。

蕾法当初的计划是完成《创世魔术结社》的任务，并杀死召唤出《666的野兽》的元凶·赛赞法诺夫——在排除羽流所有敌人的状况下让羽流杀死她，进而继承平行世界。

王族生还者羽流和近卫骑士团除掉了身为「恶人」的蕾法，「纯血」的羽流便以机械魔王的身分振兴其统治下的组织。就只是为了创造这样的未来而行动。

「……既然连这点都知道了，我希望你现在马上杀了我，是的。」

在沉默几秒后，蕾法挤出了这番话。

「靠我的力量无法打败《666的野兽》。我只能这样做了，是的。我死掉之后，羽流会成为新任的机械魔王。一位『纯血』的机械魔王，这次不会再被《666的野兽》追杀了。所有人认同的魔王就此诞生。这正是我的盼望，是的。」

蕾法低着头继续说道：

「小夜同学，你该认清现实了，是的。这才是现在我们唯一能做的最佳选择。如果明白的话，就快点——」

「——我拒绝。」

「……咦？」

阿夜插进来的这番话让蕾法露出了困惑表情。

「没听清楚吗？那我就再说一遍吧。我拒绝！我不打算认清现实。」

「……你在开玩笑吗？你在说些什么——」

阿夜看着眼前愣住的蕾法继续说道：

「蕾法，你牢骚发完了吗？说完的话，现在就照我的作战计划行动。该加快脚步摧毁《666的野兽》了。」

「你是笨蛋吗？我就说了不可能办到的，是的！那是个不知道杀死了多少个非『纯血』魔王的恶魔喔！不管是现在的我还是你们都不可能打赢，而且就算附近的『十字之门』被封印，只要还有其他的门出现，下次肯定——」

「呼，真是伤脑筋啊。」

打断蕾法的话，阿夜耸耸肩说：

「人类为什么老是喜欢叫我认清现实啊？蕾法，这些话你就对着镜子，要不然就对着觉得杀掉你是理所当然的『元老院』保守派成员说吧。」

「……」

「蕾法，我来问你吧。所谓的现实是什么？指的是《666的野兽》很强的事情吗？还是就算和对方对战了也赢不了，不杀了你就会产生更多的灾害？」

没有漏掉蕾法一瞬间的动摇，阿夜继续说道：

「还有，你为了避免这样的事情牺牲了一切，而纯血的王族羽流则是得到机械魔王的位子。为了妹妹，自己扮着黑脸出头去死，这就是目前的最佳选择——你指的是这种不得已的现实吗？」

「你既然知道了，又为什么要——」

「蕾法你听好，就让接受了好几年事实的我来教你吧。经过某件事后，我一直在想，我并不是所谓的正义一方。正因为如此，除了我以外，一定会有某个更适合的人替我做出正确的事情——这样一来，眼前这些难以承受的现实总会有解决的一天。」

「……」

说着，阿夜的视线转向一旁，在视线的遥远一方，是克萝诺和《666的野兽》交战的战斗会场。

「然而——实际上什么事情都没有改变。要是自己没有主动，我们所在的这个世界就不会改变。只要张着嘴等待，事情总有一天会好转的。就这样浑浑噩噩地过日子，总有一天一定会雨过天晴——那我直说了吧，这种事情绝对不会发生。没有战斗的话，什么都不会改变。这就是你现在不肯看清楚的现实！」

「……！」

蕾法开口想说些什么，最终还是忍住了。

「我并不是说你所讲的是谎话。若是没有足以抗衡的力量便轻率地挑战，结果有可能会失去一切。或许必须选择这样悲苦的一条路也不一定。这样的选择也是一场战斗。不过——要是你有真正想要的东西，或是不想失去的东西，那就只有战斗这个选择了。」

「……」

「要是能够办到……要是能有那样的结局的话该有多好……」

阿夜想起了那个时候羽流和他说的那些话。

「你有想过你希望获得幸福的妹妹羽流想要些什么吗？是身为王族的立场吗？是成为『魔王』的资格？你错了，那个家伙想要的和你一样，是家人。」

「咦……？」

家人。

自从诞生以来便寄居在教会里面的蕾法长久渴求的东西。

阿夜确信，羽流必定也同样地渴望着家人。

「我再说一次，我看得清现实。我知道再这样下去羽流也不会幸福，我还知道她很需要你这个唯一的姐姐——」

直接了当地说完后，阿夜指着蕾法说：

「你之前说过我是正义的一方是吧，那就让我告诉你吧。倘若你厌恶正义的话——那我就成为你想要的正义！」

表明自己的想法，阿夜将拳头往前一伸：

「战斗吧，蕾法。跟我们一起。」

「——！」

蕾法的表情有些扭曲，仿佛就像是在忍耐，不让眼泪落下：

「……不可能的，是的。我已经、已经……羽流已经讨厌我了——」

挤出这句话的瞬间，天空的上方出现数具机械兵的身影。

这是一个致命失误。这所学园还在《666的野兽》施展的《机关管制》范围里面。

拼组成《666的野兽》的零件机械兵以阿夜、蕾法为目标射出无数的导弹。

「……！」

蕾法迅速从装甲里面射出〈电击铁线〉把敌人的导弹弹开，附近突然传来微弱的猫叫声。

「……咦！？」

这里是学园的中庭。或许是感受到蕾法的气息，那只白色小猫从不远处的草丛里面爬了出来。

「小黑！？」

蕾法发出尖叫，不过来不及了。被蕾法钢索弹飞的微型导弹掉落在小猫身旁后炸了开来。小猫的身影顿时被爆炸产生的火焰、烟雾遮住，已经看不见其踪迹。

就连阿夜以为肯定凶多吉少的时候，烟雾中出现一个人影。

「《夜幕月光灯·1次元展开》。」

蓝白色的〈线〉从白色烟雾弥漫中朝上空射去。当〈线〉触及敌方机械兵时，随即开始射击。

一发、两发、三发。射出的子弹准确贯穿了在空中飞行的机械兵胸口，并使其坠落。

大概是瞄准了动力炉位置，不到十秒的时间，追过来的六具机械兵炸成了灰烬。

「你——」

阿夜和蕾法惊讶地抬头看向空中，白色的烟雾早已散去。

「你是笨蛋吗！」

一身白色毛发的小猫正和不久前击落敌人的制服少女——御堂羽流躲在加奈加的影子底下，毫发无伤。

「真是受不了你……只会牺牲自己来承担这一切！你真的以为你把魔王的位子推给我，我就会幸福了吗？你真的是——」

凝视着呆立在那里的蕾法，羽流怒声斥责说：

「别开玩笑……你这样做能解决什么！」

像是要忍着泪水，眨了好几次眼后——

「为什么你都没有告诉我！为什么要自以为你遭逢不幸，我就会幸福啊……！」

终究还是没能忍住，泪水滑过脸颊，直直滴在地上。

蕾法表情困惑地看着一切。

「在分别后没过多久，父亲跟我说了。说你突然从修道院消失了。说你已经不会再回来了……」

用手臂拭去眼泪，羽流双眼通红地站着。

或许是担心眼前的羽流，小猫凑近羽流的脚边低低叫着。

「为什么那只猫咪……」

什么时候这么亲近羽流了？想到这里，蕾法哑口无言。

「难道，帮我找到小猫的人是——」

「当初我把喂养的小狗带回家时被父亲发现然后丢弃了。那个时候我以为你是因为这个原因才不肯回家，所以我每天拼了命地找。不过，我还是没有找到小白啊……」

悲痛地叫喊后，羽流低下头来。

希望姐姐能再度回家，因为这样的想法，羽流不断寻找着小狗。

「真的很对不起。不过，我这次——我这次一定会找到的！请你回来好吗……回来啊！姐姐！」

「法露……」

羽流失声的叫喊让蕾法欲言又止。就在这个时候——

「不可以，法露菲涅鲁。」

仿佛会让耳膜裂开的巨大爆炸声响撼动了空气。

「什……」

随后，穿过了盆栽飞向他们的人影撞上附近的地面。

「克萝诺！」

「……真受不了。你这个仆人到底要偷懒到什么时候啊……光靠我一个人也很累的耶！」对着慌忙跑到身旁的阿夜，克萝诺回露出苦笑。

身上的衣服早已破烂不堪，尽管没发现有什么严重外伤，不过少女的脸上却可以明显看出疲惫的痕迹。

然而，令羽流、蕾法困惑的不是逼近他们的《666的野兽》，而是其他的「东西」。

「刚刚的声音是——！」

「父亲！？」

「没错，我的女儿，王族之血——继承正统纯血的孩子啊。」

「……！」

紧邻着中庭的操场上，像野兽般用四只脚匍匐的《666的野兽》传来说话声。

「……不可能！父亲明明在那个时候已经……！」

「是我，法露菲涅鲁。被吸进《666的野兽》体内的我和库洛利大人融合在一起，并相互分享意识，我现在正透过这具兵器传达我的意识。」

巨兵回答了羽流惊疑不定的叫喊。

接着巨兵开口说道：

「快杀了蕾法，从虚假魔王身上将我们的《机关统制》——将我们的平行世界抢回来。」

残忍至极的命令在星令学园里面响起。

「我的女儿啊，你必须在『大十字』战争中获胜，并拯救灭亡的机械世界。」

在说话声落下的同时，绽放着眩目光辉的巨大翅膀从机械组成的巨大身躯背后伸展出来。

「这是——！？」

羽流忍不住吞口水的下个瞬间，翅膀碎裂开来，散发着光芒的羽毛充斥在整座校园里面。




第6章 她所盼望的
「糟了……这样下去的话——」

在《666的野兽》移动后，战斗会场的观众席一片空荡荡。位于天花板附近的维修用通道，缪兹恩卡诺芙此刻正站在里头遥遥守候着中庭的情况。

因为羽流下达的命令，卡诺芙为了牵制《666的野兽的》的脚步而留在战斗会场，不过事情状况却早已产生巨大变化。

卡诺芙在机械派系里面是负责侍奉王族的近卫骑士团首领。在羽流全家灭亡后，便以养女的名义收养了羽流直到现在。

卡诺芙本身没有经历过去因为政变而灭亡的世界。尽管那个时代的一切都是透过祖父母还有其他亲戚流传下来的传说得知，不过对从小被教导成为近卫骑士团一员的卡诺芙而言，这项使命是不容质疑的。

保护下任魔王的「纯血」王族羽流，讨伐虚假的魔王蕾法。

「请原谅属下，法露菲涅鲁大人……」

其实卡诺芙是知道的。

羽流其实很渴望能够跟身为其姐姐的蕾法和解，只是压抑着没有表现出来。然而——

「如今已经太迟了。事情演变至此，一切都会被《666的野兽》吞没。不……一旦没有处理好，法露菲涅鲁大人，就连您也——」

用〈机人化〉将全身机械化的卡诺芙手持标枪摆出投掷姿势，瞄准的目标则是站在中庭的蕾法躯体。

卡诺芙的最强战力〈机械融合〉——〈电枪炮击（railgun lance）〉会用机械强化后高出常人数倍的腕力投掷物体，并用第五灵素形成的特殊磁场使其加速，是个掷出的标枪连战车都能够贯穿的一击必杀技。

平常的话，因为准备动作过大，在蕾法有万全准备的情况下起不了作用，不过若是因感染《666的野兽》病毒而弱化的现在，则是相当有效。

只要在这里除掉蕾法，一切就解决了。

想着，卡诺芙瞄准了蕾法，就在要掷出标枪的时候——

「危险危险。才想说近卫骑士团成员怎么少了一个，原来是在这里啊。」

「什……！？」

在所有人失去意识的战斗会场里面，卡诺芙所在的维修用通道不知何时多出一个身影。

人影穿着白色长袍配上黄色围巾，金属板覆盖住双手、双脚处的前臂和靴子。

「机械派系的近卫骑士团团长，缪兹恩卡诺芙。之前就有听说过你了，我和你一样都是机械眷属，初次见面。」

「你是传说中十神家——九那切的变态吗！」

「是啊。我是正义的同伴，名叫白羽。请多指教，卡诺芙。」

像是没有听到卡诺芙的谩骂，白羽先和对方打声招呼。

「成为《和平协会》看门狗的你找我有什么事情吗？如果打算妨碍我的话，我可不会就这样算了。」

「真是遗憾，我的目的就是阻挠你啊。」

「这是《和平协会》的命令吗？那你可是做了件蠢事啊。我的目标是蕾法，并藉此阻止想要除掉她的《666的野兽》。我是为了——」

「不对喔，我不是《和平协会》成员。尽管名义上不过是帮手，但是我战斗的目的和你一样，都是为了拯救凪市脱离《666的野兽》威胁唷。」

「那么你为什么要阻止我？不杀死篡位者蕾法莉特·克罗塞鲁——如果不杀死她的话，不只是身为机械眷属的我们，就连整个世界都会有危险啊！」

「你打算恐吓我吗？你是想说，如果不杀掉那个叫蕾法的女孩，要是这个世界有个什么闪失的话我可不管喔，是吗？搞这种小伎俩，你还打算自称骑士吗？」

「咕……！」

白羽的话让卡诺芙露出了难堪的表情。

就像是被戳中痛处一样。

「卡诺芙，你就直接说了吧。身为机械眷属——作为侍奉王族的近卫骑士团，你不过是想为自己解决不了的这一切找藉口，然后杀了她罢了。」

白羽带着笑意的视线让卡诺芙的脸色越来越难看。

「你懂什么！像你这种身为机械眷属却任意妄为的人——」

卡诺芙手中的标枪「啪叽」一声发出光芒，并将尖端化为电击以贯穿目标的〈机械融合〉标枪朝着白羽，迈开了步伐。

「我会除掉所有的阻碍者，这都是为了机械世界和我的主人！」

和手里的标枪一样，眼神就像是要贯穿对方的卡诺芙跑了起来。

「像这种一听就知道是藉口的理由对我可不管用喔。九那切是为了将自我能力磨练至极致，是个为了战斗而生的家族。我战斗的理由只有自己才知道。所以——」

白羽也举起拳头摆好架式，施展出《神谕的刹那（fortune teller）》。

施展读取空间里数秒后的未来，她本身所拥有的「世界」。

「我啊，选择相信阿夜的答案。」

接着，白羽挥出了钢铁的正拳后，一阵火花四散。

◆◇◆

「〈疯狂月牙〉！」

克萝诺在《666的野兽》释放病毒羽毛的瞬间展开攻击。

吸血鬼的「世界」能力之一〈灵素之血〉。将其作为能源挥出的一击将飘落的羽毛——病毒横扫开来，笔直攻向《666的野兽》的头部。

尽管头部被撞击弹开，微微向后倾斜，不过本体部分丝毫不受影响。

这一击也只削去了覆盖在头部表面的少许机械兵而已。

「咕……！」

大量发光羽毛早已飘散在阿夜等人的四周。

「你看清楚眼前的情况吗？」

不是羽流的父亲，而是机械世界第一任魔王·库洛利开口。

要避开如此大范围洒落的病毒逃跑是不可能的事情，要在不触到羽毛的状况下打倒《666的野兽》，这点更是天方夜谭。

已经——完全被包围了。

「我们的世界《机关管制》因为不完全的人种——那些下层人类引起的政变而毁灭。法露菲涅鲁，如果要整顿重建，就只能是继承我们王族血脉的「纯血」眷属，不能是其他人！你快毁掉那个虚假的魔王，创造新的世界吧！」

《666的野兽》高声喊叫，发出的咆啸声使空气产生震动。

正面接下冲击波的克萝诺霎时被吹开，撞上了身后的路灯。

「还是先解决碍事者会比较好呢？」

无止尽的绝望。当面对战力悬殊的对手，在场所有人都僵在原地时——

「闭嘴，你这破烂东西。」

阿夜大声开口说。

「你说我什么？只不过是个小喽啰，愚蠢的吸血鬼眷属。」

「既然你耳背我也没有办法，我再说一遍给你听吧。我刚才是说，少装得一副伟大的样子，你这个蠢蛋！我们正在谈论重要的事情耶。机械魔王和掌管着机械眷属的领导人，这两个人正在谈事情啊。你就不能稍微看一下状况，闭上你的嘴吗？你这痴呆的老人！」

「这低等的下贱种……！？」

库洛利巨大拳头挥落的瞬间，突然一根铁棒「咚」地扎进了巨兵的脸部。

「说的真是对啊，阿夜。」

掷出断裂路灯的人是克萝诺。趁着《666的野兽》停下动作时，她站到了蕾法、羽流的前方，同时也是阿夜的身旁。

「就像我仆人说的，你凭什么一副唯我独尊的模样跟我说着这个世界的未来？要说原因的话，还不是因为你种族歧视的关系，把机械世界分成两边，种下了导致毁灭性战争的种子，这才是引发灭亡的原因不是吗！」

尽管和以前一样，《666的野兽》的第五灵素远多于她，克萝诺已经不像以前那样会因此而动摇了。

「明明自己欠的帐应该自己还，没想到你竟然还可以用理所当然的表情命令别人，真是不可思议。你到底知不知道，有多少人是因为你创造出来的破烂系统而受了多少苦啊？」

「……」

阿夜朝沉默的《666的野兽》迈出一步。

「库洛利，你就像『国王的新衣』里的国王，无法靠自己的能力让人民服从，于是便利用病毒控制机械眷属，用暴力采取高压统治。听好，就是有你这种无能的人，机械世界才会灭亡！在讽刺别人是虚假的魔王前，你先搞懂你自己的立场好吗！」

「吵死了，你们这群虫子。」

巨兵的双眼闪烁着蓝白色的火焰，覆盖住身体的机械兵抖动了起来。

「没关系。你们侮辱魔王的罪孽，就用这招来偿还吧！」

无数炮口、刀刃从全身上下露了出来，《666的野兽》发出了怒吼。

「蕾法，要怎么做？就情况来看，不管是我还是克萝诺——似乎不打败这个家伙就无法获救耶？你不觉得让我们一起战斗才是最佳选择吗？」

「我之前就一直觉得。你的脑袋是不是有问题啊……」

看着露出微笑的阿夜，羽流傻眼地低声说道。

接着便发动〈机人化〉，让机械装甲包住全身，并举起了步枪。

「蕾法，就照你的意思去做吧。我会负起责任把小猫藏好的。」

不知何时来到身边的黑猫——小白说完后，便叼起小猫的脖子跳进草丛里面。

「这样真的好吗……？我——」

阿夜将手伸向低着头的蕾法说道：

「蕾法，你那个时候在废弃工厂说过对吧。你问我要不要当朋友。现在我就回答你吧。蕾法，你可以当我的朋友吗？不是魔王、不是王族，也不是纯血，只是单纯的朋友。」

「……」

听了阿夜的话后，蕾法微微地吸了口气。

「放心吧，我或许不是正义的一方，不过我信任的主人——魔王想跟你们聊聊。她说了，从这里让一切重新开始——你意下如何？」

「呵呵……」

正当蕾法以笑容回应阿夜的时候——

「去死吧。」

随着金属框架强烈震动发出的声音，《666的野兽》展开了炮击。

霎时间，整个地面被爆炸波及，当弥漫着四周的白烟散去时——

「了解了。小夜同学。」

上前抵销对方攻势的是蕾法释出的机龙——〈装甲机龙〉。

「我要和你成为朋友。所以，请你帮助我们。帮助我——还有羽流。」

露出恬静的微笑后，蕾法和机龙展开融合。从全身枪口射出雷射将漂在四周的羽毛焚毁，接着便朝着上空飞去。

「我能够不受《666的野兽》控制的活动时间只剩下十分钟左右，之后的事情就交给你们了。因为要打得华丽一点，所以请你们瞄准《666的野兽》的本体——也就是中枢回路进攻，是的。」

蕾法飞向空中的同时，化为翼人形体的加奈加从背后抱起羽流往空中飞去。

「我会用《夜幕月光灯》找出中枢回路——加奈加。」

「知道了，羽流。」

空中此刻已有大量从《666的野兽》分离出来的机械兵飞了过来。

「就算累积了再多的第五灵素，只要破坏让《666的野兽》运转的中枢回路就一定可以打倒他。如果照现在这个状况继续下去，我的步枪没有办法射穿，要是你们能够尽量使其内部暴露出来并出现破绽的话，那就算帮了大忙了。不过，要是『十字之门』没有关闭的话，对方就会一直填补零件就是了——」

「你的策略早就开始进行了。要开始了喔，克萝诺。」

阿夜扒开身上的衬衫褪至腰部，克萝诺对着他的颈部咬下，开始吸起血来。

仅仅数秒的时间，当克萝诺拭去唇边血迹时，红色的第五灵素向上窜起直达遥远的天际。

「《狂月长夜·4次元展开》！」

接着，在克萝诺施展「世界」的一瞬间，周遭景色开始崩毁。

现实的世界消失了，取而代之出现在众人面前的，是紫色天空、血红色月亮，以及龟裂的大地。

「这是——！？」

库洛利发出了不可置信的声音，同时克萝诺张口大喊：

「这样你就没有办法透过『十字之门』补充零件了。接下来只要破坏你的中枢回路，还有你手里控制的六百六十六具垃圾，接着就结束了！」

克萝诺将众人带到她所掌管的吸血鬼世界，藉此断绝敌人来自现实世界「十字之门」的补给。

再来就是趁克萝诺身上第五灵素耗尽、蕾法到达活动极限之前和对方了断所有一切了。

「……不过就这点程度，你们真的以为占了上风吗？就让你们在那个世界对着你们的自大感到懊悔吧！」

说完话的同时，《666的野兽》再度撒出病毒羽毛，并挥出两只手臂。

「我们开始吧。继续我们的任务——」

像是回应阿夜的话，蕾法飞了起来。

最终之战已经揭开序幕。

◆◇◆

在阿夜等人和《666的野兽》的战争开始进入白热化的时候。

几乎所有待在星令学园的「世界师」被卷进克萝诺的《4次元展开》而失去踪影——

穿着印有奇妙文字的白衣、红色巫女裙，头上斜戴着狐狸面具的巫女装扮少女悠悠地走过校门，进入了现实世界的星令学园。

「这个时候出来散步吗？」

从正面走向巫女搭话的是穿着纯白洋装的塞尔茨。

身边没有带着护卫，而是独自一个人，没有任何防备。

「很遗憾，这里是禁止非相关人士进入喔？祀樱伊智那小姐。」

「——我和人约好了。」

名为伊智那的巫女没有丝毫畏缩，露出了微笑。

「我跟克萝诺小姐约好了。我之前告诉她，如果她有这个意愿的话——如果她就算会冒着危险也想找回记忆的话，就到见面地点来。不过，我没有等到她，所以我才猜想她会不会是被卷入了什么事件了，才来看看情况罢了。」

「真是个伤脑筋的人呢。」

微微叹了口气，塞尔茨看着伊智那笑了：

「你不去废弃工厂帮忙保护『十字之门』吗？身为祀樱的下任首领的你竟然待在这种地方——」

「呵呵。反正所谓的下任首领也不过是装饰罢了。大部分的人还是只听从父亲——听从现任首领的命令啊。我去了也没什么意思。」

「那么，能否让我听听为什么你要和克萝诺小姐做那种约定呢？因为现在可是重要时期，要是你做出多余举动的话可是会让人觉得困扰呢。如果就各方面来说的话。」

塞尔茨仍是用柔和的表情问道。然而——

「我很讨厌你呢，塞尔茨大小姐。」

蓦地，伊智那露出敌意。

尽管依旧维持着笑容，不过眼里的笑意已经荡然无存。

「少装傻了，你明明知道我为什么会来这里，也知道我为什么要那么做，就连这场战争的结局也是。你明明什么都知道——」

「我不晓得你到底误会了什么，我什么都不知道喔？你这个时候会在这里出现，这也在我的预料范围外——所以让世界和平才会这么费工夫啊。」

遭到对方指责，塞尔茨态度依旧沉稳，甚至还翘起食指做出了滑稽手势。

看到对方这副模样，伊智那的双眼仿佛像是污泥般异常混浊。

像是要熊熊燃烧的怒意，还有深不见底的憎恶。

「……刻意连自己的护卫都支开，你到底有什么企图？你似乎也在做些不为人知的事情呢。」

「我只是不想滥用士兵罢了。不管如何，只要你有心的话，也没人能够阻止你啊。」

听了塞尔茨的回答，伊智那静静地将狐狸面具拿在手上，并遮住了自己的脸。

「你真是一点也没变呢，塞尔茨。自从五年前——从夜大人工作爽约，我独自一人哭着去杀你的那天开始……」

「要是你想聊聊以前的事情，那我就陪陪你吧？」

「不需要交谈。我总是被某人的话语蛊惑，像你这样的无聊说词，我更不想听下去。」

一瞬间，强烈的杀气从面具下迸发，接着伊智那缓缓的深呼吸一口气，转身离去。

「我的愿望只有一个，塞尔茨。我期待下次夜大人会正式回应我的愿望。」

留下这句话后，伊智那消失在暗夜当中。

◆◇◆

吸了阿夜的血，克萝诺全身缠绕着向上喷发的第五灵素，并飞身扑了过去。

除了羽流、蕾法外，因为不是机械眷属，所以克萝诺能够无视《666的野兽》的病毒展开攻势。

「接下这招吧！」

克萝诺带有〈灵素之血〉光辉的拳头猛力打中巨兵左脚的脚踝。

在惊人的冲击撼动四周空气后，十多具机械兵像是炸开来般地碎裂、散落而去。

「唔……！」

因为重心不稳而摇晃的巨兵举起右手想捏碎克萝诺。

少女迅速地躲过攻击，一脚踢向巨兵变得稀稀落落的躯体，又有好几具机械兵剥落。

「真厉害！看样子——」

翼人化的加奈加抱着羽流飞在空中感叹地说着。

「不，没用的。」

羽流手里举着步枪喃喃说了这句话，那个瞬间，两只铁腕从巨兵的背部长了出来，眨眼间便将克萝诺夹在里头。

接着，巨兵张了开嘴，将四周能源往嘴巴处集中。

「娇小的『魔王』啊，你就这样化成灰烬吧！」

轰！随着空气焚烧的声音响起，射出的冲击波撼动了空气。

周围的树木、石头顿时迸裂，面对连大地形状都有办法改变的咆啸，阿夜等人只能摆好姿势保持平衡。

「克萝诺！」

「咳……我没事！」

被炸飞到数百公尺远的克萝诺在转眼间治疗伤口并回了话，然而，身体却少了将近一半。倘若不是在《4次元展开》中，接下这一击的克萝诺恐怕在当下早已死亡。

「就这点程度吗？身为我战力的零件才损坏不到十分之一喔？」

「那又如何？我也还没用到一半的力量呢。」

克萝诺站起身来冲上前去，这个时候《666的野兽》装在身上的所有炮门开启。

大量子弹、导弹像豪雨般朝着阿夜众人射去，完全没有喘息的余地。

「咕……！？」

糟了！阿夜反射性浮现这个念头。

先不说阿夜、克萝诺，羽流和蕾法单单只是碰触到四处飘散的病毒羽毛就会完蛋。能否避开这次的攻击？阿夜顿时闪过一丝不安。

「《夜幕月光灯·3次元展开》。」

羽流立刻施展「世界」，并用手中的步枪射出数发子弹迎击。 

「加奈加，飞到右后方二十公尺左右的地方，飞到那里就可以躲过病毒羽毛和导弹攻击了。」

羽流对抓住自己在空中飞的加奈加下达指示，千钧一发地避开攻击。

能够在一瞬间掌握空间里面物质、生物的位置情报及状态能力，而且还精于计算，正因为羽流有这样的长处，才能够用这样的方式战斗。，

另一方面，和〈装甲机龙〉合体的蕾法用雷射将逼近眼前的导弹击落，同时击毁了构成《666的野兽》本体的数十具零件。

尽管综合所有战力还是稍微比对方逊色，不过这边可是有两位「魔王」。

如果是现在的话，说不定就有办法勉强掌握胜利关键。才刚刚这么想着——

「没用的。」

「叽——！」地一声，在响起仿佛金属压缩声的不协调声响后，《666的野兽》从嘴里发出了烈焰和蓝白色光芒——

「……！快趴下！」

「〈七项灾祸（seven disaster）〉。」

羽流发出了近似悲鸣的声音，同时敌人发射了主炮。

蓝白色极光在这一瞬间遮掩了视线。

尽管阿夜众人及时躲进隐蔽处避难，不过周围接触到光芒的地点都被蓝色火焰包住，而且树木也在眨眼间化为黑炭，就连石头表面都熔化了。

「我说过你们是不可能赢过我的，一群贱种。」

库洛利的声音淡淡响起。

同一时刻，有如装甲般覆盖在身上的机械兵从身上分离，露出了里头接近相同大小的漆黑机械兵。

「——什么！？」

阿夜等人在这个时候终于看到《666的野兽》的原形。

那是操控着无数机械兵，仅只一具的巨兵。

之前覆盖在表面的无数具机械兵不过是保护膜罢了。

被克萝诺、蕾法击中身体的巨兵，藏在里头的原形，身上的装甲连一丝擦伤都没有。

「你们终于了解到自己的无知吗？」

《666的野兽》倨傲地俯视瞬间呆立在原地的众人并冷冷说道。

「魔王啊，你就试试看对上我的本体和六百六十五具机械兵能够打多久吧！」

高声宣言的同时，无数机械兵从《666的野兽》的身体跑出来扩大战地。

克萝诺见状连忙慌张地跑到阿夜的身旁。

「喂，这下糟了，阿夜！」

因为有克制吸血量，所以还保有理智的克萝诺在阿夜耳边低语。

「那群机械兵恐怕都带有病毒。要是羽流、蕾法碰到他们的话——」

不仅会成为对方的人质，甚至连战力也会被夺走。

四周围早以漂浮着无数的病毒羽毛。要是在这样下去的话，他们也撑不了多久了。

「不过这是个好机会。」

「什么？」

克萝诺露出了疑惑的表情，阿夜指向位于远处的巨大漆黑机械兵。

「我们至今一直以为它只是零件的综合体，所以只要是敌人能够随时分割，就算我们施展《圣罚规约》，搞不好对方也会把零件分割后逃跑。但是现在，能够发动命令——体内装有自我意识的控制系统本体就在我们眼前。」

阿夜的《圣罚规约》是订定规则的「世界」。

至今虽然一直无法掌握对方的本体，不过依现在的情形来看，这样就能直接命中目标物了。

「不如说是我们大概也只能赌一把了，照这个情况来看。」

「唔姆……所以我该怎么做才好？」

「首先给我三分钟——不，一分钟就好。给我时间和羽流她们谈谈。这样的话——」

就在阿夜告诉克萝诺大概的作战计划时——

「你们讨论的事情毫无意义。」

库洛利的声音响起的同时突然刮起了一阵风。

大小媲美高楼大厦的巨大机械兵以如同肉食性动物的敏捷速度袭向克萝诺和阿夜。

「咕啊！」

敌人在瞬间撞飞了克萝诺身旁的阿夜。阿夜飞向大约数十公尺外的地方后摔倒在地，不过依照观察落在克萝诺上方的《666的野兽》单脚来看，仍是有给对方造成些许伤害。

「喔——没被击溃吗？」

尽管地面因为撞击力道而产生弧形圆坑，不过克萝诺仍用双手挡住了铁块，并将其缓缓推回去。

「说什么梦话？你这个落伍的老古董。」

双眼闪烁着血红色光辉，克萝诺全身喷发出第五灵素。

「阿夜！你说的我知道了！就照你说的计划快点去做——〈大灾害（tempest）〉！」

克萝诺大喊的瞬间，四周猛然刮起一阵狂风，大雨狠狠砸落地面。紧接着，雷声隆隆响起。

「什么——？」

雷鸣声响起时，十多具盘旋在上空的机械兵同时着火并摔了下来。

「果然是机械眷属，遇到电击就不行了呢。还真不赖啊？」

「你——」

这是吸血鬼操纵天气的魔术。能够将半径数公里内的空间化为己有，是克萝诺的《4次元展开》才有办法施展的〈发动法则〉。

盘旋在空中的机械兵之飞行武器已经用暴风封住，而刚才的落雷也削减了部分机械兵的数量。

「怎么啦怎么啦？就这点程度吗？」

大概是确认暴风雨中无法使用导弹，原本盘旋在空中的半数机械兵降落在地上，纷纷取出刀刃，同时朝着他们袭击而来。

克萝诺同时召唤出她所创造的漆黑野狼和蝙蝠。

单兵之间的战斗变得更加激烈了。

就在克萝诺转移《666的野兽》的注意力时，阿夜紧急叫来羽流等人准备说话。

「阿夜，你想说什么？不快去帮忙的话，就算只靠克萝诺妹妹，她一个人也——」

「我说加奈加。就你的程度来说，判断得挺准确的……尽管我很想这么说——」

「说的也是呢。照这样下去的话，在我们前去援助的一刻就会输了。」

羽流冷静地接续说道。

「咦——？」

「就算克萝诺是『魔王』——就算她吸了我的血让能力变强，敌人的数量还有第五灵素都过于庞大。克萝诺再没多久就会到达极限了。」

说完之后，阿夜眼神转向所剩的最强战力——蕾法。

「很遗憾，关于《666的野兽》事情我帮不了什么忙。要破坏它的本体的装甲，只靠远距离射击是不够的。不过——」

接近对方并触碰本体的话，病毒的蔓延速度就会加剧，这样就真的会反过来被对方控制了。

因此，别说是本体，可以说这是一场「连《666的野兽》控制的机械兵、四周漂浮的病毒羽毛都不能碰到」的不利战斗。

蕾法一直没有跟《666的野兽》交手，大概也是因为她自己深刻体认到自己赢不了对方吧。

「只要没有破坏控制《666的野兽》的控制系统——也就是中枢系统，我认为是没有胜算的，而且我的《夜幕月光灯》也还没有找到中枢回路。」

面对着能够在转眼间把约莫百来公尺的距离缩短成一步之遥，并打出重达数百吨攻击的巨兵，要靠羽流最远射程不过百来公尺的「世界」彻底查出对方的弱点，这简直是有勇无谋的行为。

更何况要是少了加奈加的飞行能力和闪躲能力，肯定会接触到浮在空中的病毒吧。也就是说，状况只会越来越糟。

「我知道了。我心里有个确切的想法。你们现在就照我说的去做。」

说完，阿夜压低声音告知所有人作战策略——

「《圣罚规约·1次元展开》。」

少年从手掌里面发动了银白色的〈线〉。

「咕呜……！咳……！」

就在阿夜等人谈话不到一分钟，克萝诺的全身已经狼狈不堪。

克萝诺破坏的《666的野兽》的零件，包括了用落雷击落的部分在内，大约有两百多具。然而，推测是敌人本体的漆黑巨兵身上却连一点伤痕都没有。

「没想到不过才这点程度就想参战『大十字』战争啊……真是恬不知耻啊！」

漆黑的巨兵一动，那只巨脚便朝克萝诺踩去。克萝诺倒在地上用两边手腕挡住，不过背部却因为过重的压力而陷进地面。

「……咕噗！」

「像你这种半成品废物，就连参与『大十字』战争都让人觉得不愉快！你就烂在这里吧！像个吸血鬼一样长眠地底并化为尘土吧！」

「闭嘴……！」

「什么？」

从脚底传来的声音让库洛利发出了惊讶的声音。

「我叫你闭嘴！你这无能的『魔王』！」

霎时间，克萝诺身上冒出红色的第五灵素，推开了《666的野兽》压在身上的脚。趁着敌人身形不稳的时候，克萝诺直直跳上敌人铁制的身体，用包覆着〈灵素之血〉的脚踢向敌人头部。

「咕呜……！」

尽管没有成功破坏敌人身上的装甲，不过身体也在微微晃动后往后退。克萝诺则是因为那一脚产生的后坐力被弹开，并降落到地面上，瞪着巨兵的头部。

「你说我是半成品『魔王』？实力不足？那又怎样！？像你这样的无能，我比你要好上不知道几百倍！」

竭力撑起模糊的意识，克萝诺怒声大喊。

「你到底是为了什么而战？杀死不遵从的人，甚至控制对方，你这样还配称做王者吗！？」

「还以为你想说什么，原来只是想跟我说这些只适用在弱者身上的笑话吗？绝对强者统制世界才是所谓的真理。就是连这点道理都不懂，所以你才会——」

「那么，为什么？在你统治下的人会哭泣？不只是你称为虚假的王的蕾法，就连王族的羽流也在哭泣。为什么要因为你而让其他人背负不幸？」

「……你到底想说些什么？」

「我唯一的仆人发誓会效忠我。他说他相信我该前进的道路，所以我才能在面对没有什么胜算的战斗时选择战斗。就算你有再多的兵力我也不怕。和以前不同，我就算吸了阿夜的血，我还是能够保持理智。」

克萝诺深深吸了一口气，再次摆出了战斗姿势。

「不过，你如果没有那个病毒，就没有人愿意听从你。这就是我和你身为王者器量的差别。听好，我再告诉你一遍。你才不是什么魔王。」

「——！？」

「你不过是被机械世界所有人疏远的『侵略者』罢了。」

克萝诺直直地指向《666的野兽》说道。

《666的野兽》没有回答，而是露出了狰狞的笑容并展开咆啸。

「《圣罚规约·1次元展开》！」

「……！」

同一时刻，在看到从克萝诺身后延展而出的「世界」瞬间，《666的野兽》驱动了全身的机械骨架，用有如食肉动物的敏捷身手往后跳。

「让你久等了啊，克萝诺。我们准备好了。」

接着，阿夜说完后走到克萝诺身后停下脚步，克萝诺轻轻踢了阿夜的脚。

「你这仆人，慢死了！你那什么得意的表情！」

「抱歉，不过接下来就是并肩作战的时刻了。剩下的机械兵就交给加奈加，而我们则是和这个家伙交手。一直到对这个家伙的本体施展《圣罚规约》前是重要关键，可以交给你来开路吧？」

「你是说让身为『魔王』的我负责开路，你负责解决吗？」

「要是你还有其他能够打倒这个家伙的方法，那就说来听听看啊？」

「真是拿你没辙。之后要请我吃牛排吃到饱喔？」

「先说了，我连一个任务都没有完成耶？我才开始要四处借钱耶，你知不知道啊？别忘了这个现状啊。」

「什么啊，只要你的策略成功了就没有问题了吧？这样的话，当然也会拿到比原本还多的酬劳不是吗？」

尽管感到茫然的阿夜想开口否定，不过看到克萝诺充满信心的笑容，便改变了主意。

「说得也对。毕竟我们赌上了性命啊。没拿到这点东西的话就没动力了呢。」

阿夜回答后也笑了，接着，克萝诺便朝着《666的野兽》的本体冲去，阿夜也跟在后方追上前去。

「〈疯狂月牙〉！」

克萝诺将收复在右手的〈灵素之血〉转换为巨大的冲击波后释放了出去。

「真是蠢货。」

漆黑的巨兵见状后跳向旁边躲开。合金材质的可塑型机架滑顺地驱动，全身里头呈现中空的射击口顿时落下了有如暴雨般的子弹。

「你才是蠢货！」

然而，克萝诺不是选择远程战斗。趁着敌人跳起的瞬间，克萝诺一口气拉近距离跑到对方脚下，用裹上红色第五灵素的双拳朝敌人的脚踝用力一槌。

随着「磅！」的一声响起，漆黑巨兵的外壳跟着扭曲。果然，对着脚下应该就没办法用雷射、导弹反击了吧——

「……哼。」

正当《666的野兽》抬起巨大身体的一只脚，企图将克萝诺踩扁时，阿夜来到了拥有巨大双眼的敌人死角。

「《圣罚规约·1次元展开》。」

银白色的〈线〉从阿夜的右手出现，并在空中延伸，正当快要碰到敌人本体的头部时——

「——！？」

巨兵再次朝正上方跳了莫五十公尺的高度，躲过了阿夜的《圣罚规约》。原本想趁着《666的野兽》将注意力转向克萝诺而没有盯着阿夜的瞬间一举得手，但是不晓得是直觉，还是有其他感应器、监视镜头可以查觉到阿夜，敌人迅速地轻易闪过攻势。

当敌人着地时，强烈的震动、灰尘带起一阵漩涡，身体部位朝着阿夜射出蓝白色的雷射。

阿夜迅速躲进树木底下躲过对方攻击，不过一旁的克萝诺见状慌张地朝阿夜的方向跑来。

「阿夜，还活着吗！」

「——我没事。不过看样子撑不了太久。」

阿夜回答后，克萝诺抬头看着身后那片熊熊燃烧的森林低声说道：

「真是个谨慎的家伙……明明只要中了你的『世界』，我们就有办法能对付它了……」

在俩人对话时，敌人又再次缩短了距离。

就在克萝诺想上前和对方对战时，一边的膝盖冷不防地一拐，骨折了。

「咕呜……」

一看，才发现克萝诺向上奋起的第五灵素渐渐开始转暗了。

再这样下去，要是第五灵素耗尽导致《4次元展开》失效的话，敌人就可以从现实世界里面的「十字之门」填补机械兵，而他们也肯定会输给对方了。

「我们的攻击射程被对方看穿了。那克萝诺你——」

阿夜凑近呼吸凌乱的克萝诺耳边低声说。

「游戏结束了吗？」

就在《666的野兽》逼近俩人张开大嘴正要射出主炮的雷射时——

「〈疯狂月牙〉！」

克萝诺发出比刚才注入更多第五灵素的〈灵素之血〉。

沿着仿佛像是瞄准敌人脚下的轨道低空飞去。

「这种愚蠢又没意义的事情你到底还要重复几次——」

漆黑巨兵轻轻跳起来躲开。同时，释放出大量第五灵素的克萝诺则是筋疲力竭地瘫倒在地。

——然而，这才是阿夜和克萝诺真正的目的。

「《圣罚规约·2次元展开》！」

「……！？」

瞄准《666的野兽》落点施展的《2次元展开》。

只要跳了起来，那庞大的躯体在落地前便无法做出其他动作。

当漆黑巨兵落地并触及《圣罚规约》的同时，阿夜开口宣告：

「制定的限制是，【主动告知自己的弱点，而且之后有十秒内不得动弹】。违反的罚则是，【当场失去意识】——」

当然，克萝诺已经抢先一步跳离《2次元展开》的有效范围。

因为吸血鬼的体质关系，站在克萝诺施展的《4次元展开》的阿夜即使受到《666的野兽》的反击，预估至少也能接下一次的攻击。

「我的弱点在这里。来吧，把你的弱点——「中枢回路」的位置告诉我吧。」

首先在《圣罚规约》范围内的阿夜对着巨兵指向自己的左胸。

「趁现在！羽流、蕾法！还有加奈加！」

在克萝诺叫喊的同时，和机械兵们缠斗的三人立刻转向并靠近《666的野兽》。

这样一来，阿夜和《666的野兽》无法从原地展开攻势，逃亡的可能性也被封死了。

接下来只要克萝诺等人在对方发动攻势前针对《666的野兽》集中火力攻击，并找出中枢回路加以破坏就可以了——

「〈七项灾祸〉。」

「咦……？」

蓦地，巨兵张开嘴，同时光芒四处窜起，然后爆炸。

「啪」的一声，克萝诺的《4次元展开》在这个瞬间迸裂，周围景色开始扭曲起来。

「真是一群不自量力的虫子啊。」

库洛利淡然的声音传入倒卧在地的阿夜等人耳中。

吸血鬼的世界已经消失，回到了一眼就能够看见路灯的校舍中庭附近。

「为什、么……！？」

阿夜低语。敌人明明已经完全被困在阿夜的「世界」的范围，但却——

「难不成你以为就凭你的『世界』也能对我生效吗？不过比起这件事——」

「……」

「羽流！蕾法！」

羽流不知道什么时候站到巨兵脚下，手中的步枪正瞄准阿夜。

飞在空中的蕾法也是一脸恍惚地俯视着克萝诺，并举起从手腕伸出的光刃。

四周围漂浮着无数带有病毒、闪着光芒的金属片羽毛。俩人似乎是在刚才因为爆炸而一片混乱的时候不小心感染到病毒了。

「那个渺小的『魔王』就由我解决，吸血鬼的小喽啰啊，你这么急着想死吗？如果你肯成为新任魔王·法露菲涅鲁的部下，并发誓忠心于我和机械世界的话，我可以让你继续活着喔？」

库洛利语带得意地说道。

克萝诺身上的第五灵素已经几乎耗尽了，而敌方却还有毫发无伤的巨兵，以及从「十字之门」补足的六百六十五具机械兵在等着。

「……真是令人荣幸的邀约啊，不过，我还有个问题。」

在四周飘荡着绝望的气氛中，阿夜仍是抬起头直直看向对方说：

「面对要遵从的人来说，你还不够看。」

「……很好。我的新任『零件』啊，用你们的手解决掉他们吧！」

对库洛利的声音产生反应的羽流微微点头，扣下了步枪的扳机。

「——！？」

然而，发射的子弹却没有击中阿夜。

相反地，一直在阿夜身后的一具机械兵倒下——子弹命中了《666的野兽》亲手分割的「零件」机械兵身体，外面的部位炸了开来。

「什么……！？」

库洛利第一次发出惊讶的声音。同时，就在被击中的机械兵站起来背对着阿夜等人展开动作的瞬间——

「永别了，是的。」

瞬间飞到敌人身边的蕾法从两手刺出了伸长的光刃。

残存的装甲在瞬间被削掉，里头露出了漆黑的黑色箱子。

当光刃刺进箱子的那一刻，库洛利发出了凄厉的嘶吼声。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

疼痛的嘶吼声同时从巨兵和黑色箱子里面传来。

「为、为什么……！为什么你们会……！为什么会知道我『中枢回路』的位置！？」

对着库洛利的嘶吼，阿夜抬头看着巨兵冷静地说道：

「你问为什么？你要不要偶尔也照照镜子？像你这种卑鄙的男人，你以为谁会真的相信你会显露出你的本体堂堂正正和我们一决胜负呢？」

包覆在《666的野兽》身上的六百六十五具机械兵不过是好用的零件、是为了覆盖隐藏本体机械兵的假象——但这点其实已经是陷阱了。

「若是对本体下达指令的指挥系统部分装置在巨兵体内的话，阿夜的『世界』肯定会对你起作用。也就是说，那个举动不过是用来确认的步骤。真正的本体早就被我找到了。」

羽流静静地说道。

也就是说，阿夜订下的战略是双重策略。由阿夜、克萝诺压制最麻烦的巨兵，而藏在无数机械兵中的指挥塔「中枢回路」，则是由羽流透过《夜幕月光灯》来搜索。

「但、但是为什么！？碰到病毒的你们会——！？」

「让我当成下地狱的土产解释给你听吧。在打破我『世界』里面制定的规则时，〈绝对法则〉的责罚就会发动。不过，制定的罚则只能设定具有负面效果的内容。比如说，像是在一个钟头内不准听令除了我自己以外的人，这就是其中一种。」

「——！」

简言之，就是为了使其无视《666的野兽》命令的罚则。这个部分早在不久前讨论作战计划时便事先对蕾法、羽流发动了。

「混、帐……——住手！别过来！」

就在蕾法持续攻击不容易损坏的「中枢回路」时，夹杂着库洛利的尖喊，同时传来的另一个声音。

「法露……菲涅鲁，是我……你的父亲啊！」

库洛利的音调猛然转换成中年男性的声音。

然而，羽流却毫不在意地举起用〈机械融合〉强化过的步枪瞄准本体。

「快杀了蕾法！你应该站在我这边啊！现在的话还来得及，还来得及让你当上魔王——」

「我会找出接缝瞄准的……姐姐。」

羽流说完后，蕾法便瞄准了浮在空中的四方形箱子。

「《夜幕月光灯·1次元展开》。」

羽流的蓝白色「世界」。透过「能够读取所接触物体之所有情报」的能力，触及到《666的野兽》的「中枢」。

「快停手！我的女儿啊！」

「很遗憾，父亲。我不能照你的话去做。」

紧接着，羽流射出了远远超出原先步枪威力的子弹。

「因为我已经中了那边那个糟糕男人的圈套了。」

——也就是说，这才是羽流真正的意志。

既不是机械派系也不是王族，「不遵从任何人的话」。这是羽流自己的选择。

「再见了。谢谢你长久以来的照顾……」

被击中接缝处后，「中枢回路」的四方形箱子在瞬间碎裂开来。

紧接着，露出炮门的巨兵和数百具机械兵全都陷入了沉默。

「——终于结束了。」

阿夜对着伫立着不动的羽流说道。

「嗯。」

回给阿夜的是一句短短的回应。

「接下来会越来越忙呢。一旦『大十字』开始了，就不能单纯当个学生了。身为机械的王族大概会有很多事情要做吧。」

「说的也是，不过这也没办法啊。就算我再怎么否认，也改变不了我是王族的事实。虽然不是我的风格，但我也没有那么不负责任，能够抛弃一切保持事不关己的态度。这点跟你一样呢。」

「王族吗，那我应该改成用正式的称呼，叫你公主大人好吗？还是——」

「少说蠢话了，就跟往常一样，叫我的名字就好了。」

回完话后，羽流的视线转向虚空，伫立在原地不动。

加奈加见状便催促着阿夜、克萝诺前往塞尔茨所在的特殊大楼。

「好了好了，我们去报告任务的事情吧？按照寄到ESP邮件来看，两边的『十字之门』好像都关起来了呢。」

「难得你这次也会看人脸色啊。」

「你这话是什么意思啊！？」

和加奈加争论到一半时，克萝诺不经意地握住阿夜的手。

蕾法和羽流站在操场的正中央静静地聊了起来。

就在阿夜要离开的时候，蕾法突然朝着阿夜挥挥手。

「谢谢你，小夜同学，是的。我的王子大人。」

说着，蕾法露出一抹微笑。

一旁的克萝诺则是静静地凝视着眼前这一切。

◆◇◆

「——结束了啊。」

位于星令学园的校地。有两个人从茂密得有如森林的树木间远远观着决战后的中庭。

其中一人是名身穿漆黑长袍的高挑男子。

尽管深邃的五官硬要说的话是偏向美型，然而仿佛睥睨一切般的压迫感眼神，再加上冷漠的表情，恐怕没什么人会对他有好感。

男子在距离数百公尺的夜晚时分操场随意瞥了过去。

在他的身后，另一个身影缓缓抬起头来。

「没想到《666的野兽》竟然会被击败呢……他们也挺行的不是吗。看来我们有必要重新认识这些人了。你不觉得吗？法诺夫？」

靠着树干的另一个人是穿着一身松垮白衣的妙龄女子。

取下咬在嘴边并点起来的烟，拿出随身携带的烟灰缸，她把烟灰抖了进去。

「即便出乎意料，也没有偏离预定。对我们的计划而言，这不过是个不会构成阻碍的小事罢了。」

「唉啊——我想说的不是这个啦——」

夹杂着苦笑的白衣女子有话不说，看向男子。

「我想说的是，有必要刻意将其中一位『魔王』当成弃子吗？尽管造成这么大的骚动是为了引出我们的敌人、某个『大人物』啦，但也没有必要特地委托祀樱守护『十字之门』，再将蕾法莉特·克罗塞鲁除掉吧？我想说的是这些。更何况你跟她约好了见面，结果还爽约了。这也难怪她会对《创世魔术结社》感到失望而退出组织了呐。」

「会阻碍我们的『魔王』只有一人。就算那个半成品魔王离开组织也不会造成任何问题。」

「哎呀？你确定吗——？话说回来，你这个男人还真是个过分呢。过去在机械世界引发政变、导致『上层』毁灭，却还是不知足地杀掉仅存的王族，最后甚至还诱骗蕾法夺取平行世界，打算连机械派系都一并毁掉呢。」

「……你到底想说什么？」

「法诺夫。你的内心没有惧怕那位名叫蕾法的少女吗？她很聪明，明明不是『纯血』，却拥有身为『世界师』的天赋。难道你不是因为想在对方威胁到自己之前除掉她吗？所以才特地跑到这里硬是开启了『十字之门』，好让《666的野兽》能够追杀她吗？」

「真是无聊的说法。」男子冷漠地回答白衣女子的问题。

接着，男子挺起靠着树干的身体。

「哎呀，已经要走了吗？」

「事前的布局已经安排好了。这个月以来，我们让『十字之门』频频在现实世界出没。《和平协会》和《正义派》大概认为这是因为『大十字』快要开始的关系吧。这样一来，那些家伙一定会召集其他魔王来展开行动。」

身为「世界师」里面三大派系的《和平协会》、《正义派》，因为双方都跟「魔王」有所牵扯，并企图阻止即将透过「大十字」引发的战争。

而「十字之门」频频出现原本就是「大十字」即将来临的征兆。

因此，倘若做出了「大十字」即将到来的判断，便会召集所有的「魔王」。如果是《和平协会》的话，会选择和个别的平行世界派系进行交涉；如果是《正义派》的话，则会选择将其歼灭。

「原来如此，那么——」

「嗯。接下来他们就会马上展开行动了。我们就隐身在他们的影子下面展开行动。

「别大意了，优诺。你全身上下都是破绽。」

说完话后，男子便穿过树林不慌不忙地离开星令学园。

「我知道啦，法诺夫。」

优诺喃喃自语地说了这句话，将手上的烟蒂捏熄，丢进了随身携带的烟灰缸，轻轻地笑了起来。




尾声 我的王子大人
阿夜等人结束了特例S级任务后的隔天，星令学园宣布接下来的两天暂时停课。

因为《666的野兽》大肆破坏，校园里面的部分设施因为遭到波及而损坏，同时也为了治疗受了伤的参战学生、教职员，因此才会决定停课。

尽管停课是阿夜求之不得的好事，不过休假期间，阿夜最终还是没能走出房门半步。

即便阿夜再怎么样透过吸血鬼的特性治疗伤口，第五灵素大量耗损还有疲劳感却不是那么容易恢复的。

当然，加奈加、羽流的情况也跟阿夜相去不远，里头就只有克萝诺一个人因为休假第一天就复原了，因此让阿夜感到有些头疼。

「难得放假，你快点带我出去啊。阿夜。」

阿夜因为连下床都很困难的关系而拒绝了，这让克萝诺整个休假都是一脸不悦的表情。

然后，在休假结束后，任务的酬劳也汇进阿夜的户头了。

「阿夜！既然钱都汇来了，我们快点去吃饭吧！」

一到放学时间，克萝诺第一时间对阿夜这么说道，因此阿夜、克萝诺、羽流、加奈加，再加上白羽，一行人在回家路上一起去吃了饭。

据说白羽在那天晚上和企图暗杀蕾法的近卫骑士团团长缪兹恩卡诺芙展开战斗。确实打赢对方这点让阿夜感到佩服。

吃完饭后，一行人前往游乐园，当天聊到很晚才回家。

仿佛像是暴风雨过后般，一行人都过了一段安稳时光。只不过，没看到蕾法出现这件事令人有些在意。

「喂，阿夜。你睡了吗？」

午夜12点。穿着睡衣躺在阿夜床上的克萝诺在熄灯后的黑暗中突然开口说了这番话。

尽管阿夜总是叫克萝诺去加奈加的房间睡，不过克萝诺最后总会像现在这样留在阿夜房里，结果就这样耗到早上。

虽然阿夜努力想假装没事，不过却装得很辛苦。

克萝诺刚洗完澡的身上不断飘来沐浴乳的香气，甚至还会在睡傻之后钻进阿夜的棉被里面，因此要特别注意。

「你如果肯让我好好睡一觉的话，我会很高兴。我说啊，就算你是吸血鬼……」

「没有，只是随便聊聊。那个——我是想说，你是不是很在意蕾法的事情……」

「……」

阿夜默认。

「要是能够再见面就好了。不过，你成为蕾法临时眷属这件事让我有点不高兴。」

「临时眷属的时效已经过了。那枚戒指不知道什么时候也消失了……所以？你想聊的话题就是这些吗？」

阿夜开口问道，克萝诺「唔姆……」地犹豫了一会儿。

「按照塞尔茨所说的，『十字之门』会频繁出没这件事情就代表了『大十字』已经不远了。那么——」

也许没多久，他们和其他魔王的战争也即将真正展开。

觊觎着现实世界霸权——平行世界派系间的战争。

尽管克萝诺隶属于《和平协会》，不过克萝诺大概也为了自己很有可能再次被视为敌人而感到不安吧。

「别担心，我会站在你这边的。」

「唔嗯，我知道。到时候就拜托你啰，阿夜。」

然后，在过没几天后。

发现了蕾法既是魔王，同时也是《创世魔术结社》成员。针对这点的处分，因为听说《和平协会》会先和她交谈过再说，所以在结果出来前，处置将会暂时保留。

当然，在正式发表前，因为这件事情在星令学园、《和平协会》里面都算是极机密情报，所以不光是阿夜，其他知情人士也都被下了封口令。

由于考虑到「蕾法隶属的《创世魔术结社》舍弃了遭到《666的野兽》追杀的蕾法」这件事，而且听说塞尔茨又再次开口邀约蕾法是否愿意加入《和平协会》，不过这件事目前还不知道结果如何。

星期六下午一点。阿夜前往位于凪市北区的仓库打工时，眼前看到了如同平常坐在桌子前看着书的羽流。

平时，若是没有灯光照明的话，仓库便显得阴暗，不过因为此刻是白天，阳光透过天窗照了进来，所以仓库里面的空间弥漫着淡淡的色彩，显得有些梦幻。

「你今天晚到了呢。」

在静谧的空气中，羽流将视线从书本上面转向阿夜后说道。

「我今天好像比预定时间早到了五分钟吧？」

「我今天有话想跟你说，所以你应该要早点来啊。」

看了仓库的时钟回话后，结果对方给了相当任性的回答。

阿夜傻眼地想着该怎么回答，羽流低声地念了句「算了」，接着说道：

「这阵子的工作累积了不少，你快点动手整理吧。我等一下会倒杯茶给你的。」

接下来的一个小时，阿夜照着羽流的话默默地工作，静静地流淌着汗水。

什么也没有变，如同往常的对话内容。正当阿夜心里这么想的时候——

「喵——」

突然传来一声细小的猫叫声。

不甚熟悉，却又有些怀念的声音。

「那只猫是——」

「这只猫好像肚子饿了呢，差不多该休息一下了。」

态度冷淡的羽流一副理所当然地轻轻抚摸趴在椅子上的小猫。

平常只准备了阿夜、羽流俩人分桌椅的仓库里。

就在阿夜察觉今天出现第三张椅子的时候，敲门声在仓库里面响起。

「没关系。进来吧。」

羽流回答了这句话后，仓库的门静静地打了开来。

「好久不见，是的。小夜同学。」

站在面前是一名少女和机械黑猫。

「虽然现在其实还不能随意外出的，但因为很想和你见上一面，是的，所以……我今天也有准备下午茶，要是这次你能够乐在其中的话，我会很开心，是的。」

似乎带了点胆怯，却仍是鼓起勇气清楚说出口的一段话。

仅仅只是如此，阿夜觉得自己好像能够理解蕾法的心意。

为了复仇，同时也为了羽流而活下来的蕾法。

既强悍却又悲伤的，孤独的「魔王」。

阿夜单纯为了少女能够再一次来见他这点感到开心。

「这样啊，那我就不客气了。」

阿夜露出了微笑后，蕾法拿出了桌巾开始准备。

小小的篮子里头装了许多小饼干。

「你为什么要笑啊，很恶心耶。」

看着转向蕾法的阿夜，羽流一脸不悦地说道。

「大概是在想把我监禁起来吧，是的。真是下流……」

「才不是！原来你是这样看待我的吗！」

虽然阿夜慌忙地对蕾法吐槽，不过大概是想掩饰脸上害羞的表情吧。

「我先说了，姐姐已经是正式的魔王喔。要是你是用玩玩的心态对姐姐出手的话，下场可是会很惨的喔。」

「别把我说得好像是没贞操的人一样！」

「是这样吗？谁叫你老是喜欢在女孩子面前装帅啊。」

「我可不记得我有这样啊……」

听到阿夜用玩笑话掩饰后，羽流轻轻地叹了口气，接着微微一笑。

「真是这样就好。那么，总之我作为朋友，只跟你说这么一次喔。」

在春风和煦的季节中，窗外静静地吹起风来。

「谢谢你，阿夜。」

像是毫不在意阿夜等人的存在，两只猫咪在一旁静静睡着了。




后记
好久不见。我是总算是赶上预告宣传出版新书的明月。

在这里先向购买本书的各位读者说声谢谢。

虽然很突兀，不过在这里要跟大家说一个惊人消息。

作者之前的系列书《月见月理解的侦探杀人》（暂定）听说这次要在ドワンゴ老师的《NICONICO漫画》中用「漫画化」形式登场喔。

因为我个人也很喜欢这个系列，所以非常高兴。

真的很感谢大家！

虽然在写这篇后记的时候还不太清楚详细情况，不过我记录琐碎日常生活的个人网站（<a href="http://www.defectus-shissouyotei.saloon.jp/" target="_blank">http://www.defectus-shissouyotei.saloon.jp/</a>）日后也会随时更新最新通知。

总之，上部作品的内容就到这里，接下来是这次的感谢时间。

首先是负责插画的闰月戈老师。

真的很对不起，每次都麻烦您设计难搞的新人物插画。真是谢谢您。

一脸没有干劲的蕾法好可爱。

白羽老师明明是变态但是却好帅啊。

还有责任编辑的佐藤先生。谢谢你。

尽管这次难得被指正的地方不多，不过反倒让我更不安了！

您真的可以再更折磨我一点喔！？

那么，期待近期内能够在下一次的拙作见到大家。

二〇一二年三月某日  明月千里



