文件发布时间:2010-05-27 07:49:09
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：白山同学与黑色手提袋
本卷名称：第二卷

序幕
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   作者：铃木铃
   插画：ここのか
   译者：凌虚
   扫图：ozzie
   录入：临风且吟　　
发布于：轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—转载时请留心注意事项—
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
   下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
起雾了。
白山闲花一脸不可思议地望着眼前的光景。
六月。
梅雨季。
平泽衡走出男生宿舍，抬头凝视天空。昨晚浙沥沥地下了一整夜的雨，今天早上终于停了。即使如此，厚厚的一层乌云仍盘据在天空中久久不散，丝毫没有放晴的迹象。阿衡吸了一口微温的空气后，叹了一口气。
「……还没进高中以前，根本不会特别在意梅雨之类的事。」
同样从男生宿舍走出来的桐谷伊织在听了阿衡的嘀咕之后，也一脸无奈地点头同意。
「没错，根本没想过雨下个不停会这么不方便。我的房间已经没有可以晾衣服的地方了。」
「因为伊织你是双人房才会这样啦。宿舍里面如果有烘衣机那就好了。」
「你不会去用便利商店隔壁的投币式干衣机啊?」
「和女生一起排队?饶了我吧!光是去便利商店，她们就会用很恐怖的眼神瞪我了。」
「说的也是啦，她们一定不希望去洗内衣裤的样子被看到吧，毕竟是女生嘛。」
在两人彼此闲聊、阿衡打算跨步出去的时候——他却立刻停下了脚步。
女生宿舍就在隔着一条马路的男生宿舍对面。
白山同学正伫立在那里。
当她一认出阿衡与伊织，表情瞬间亮了起来。她以小小的、雀跃的动作，向他们挥了挥手，然后着急地抬头看红绿灯。一看到还是红灯，白山同学的表情变得焦急起来。伊织凝视着白山同学一连串的动作，脸上带着笑意开口说：
「用不着这么急吧，反正每天都会一起上学的。」
「是没错——不过她就是这样的女生啰。」
一变成绿灯之后，白山同学急忙地冲向阿衡他们这里，她单手拿着的黑色手提袋，每次只要碰撞到她纤细的腰部，就会啪嚏啪嚏地发出声响。
「——早、早安。阿衡，伊织。」
「嗯。早安，白山同学。」
「我刚刚才在跟阿衡聊，这天气还是一样那么讨人厌。真是的，这种天气让人连动都不想动了，潮湿得要命。」
「而且洗完的衣服都干不了，很伤脑筋。幸好附近有一问投币式洗衣店。」
「…………」
「…………」
「怎、怎么了吗?你们两个?」
「没、没事啦，白山同学。」
当三人一边闲聊没什么意义的话题，一边沿着人行道转弯时——
视线范围内突然充满了雾气。
「哇啊……」
白山同学发出了这样的声音。
一片牛奶色的浓雾飘散在他们四周。平时已经看惯的上学之路，在白蔼蔼的雾气妆点之下，似乎带着某种梦幻的氛围。
伊织来回环顾眼前光景，赞叹似地喃喃自语起来：
「哦，这附近还会起雾啊。」
「会不会是因为雨停了?我也是第一次看到呢，真正的雾。」
突然……
白山同学往前踏出一步。
雾气拂过脸颊的冰凉触感，让她舒服地闭上双眼。她微微抬起了下颚，拿着手提袋的手，与另一手交叠起来，跳舞一般在原地转了一圈。在纯白色的薄雾中，她那比雾色更白的秀发，仿佛追逐着后背般飞扬起来。
她的姿态别有一番神秘的美感。
阿衡不由自主地看呆了。
「怎么了?」
伫立在雾中的白山同学见到阿衡的样子，疑惑地偏着头问。当她打算小跑步回到两人身边的时候——
雾出乎意料地散了。
「咦?」
白山同学眨了眨眼，发出疑惑之声。
仿佛被强风瞬间吹散一般，雾蒙蒙的视线瞬间变得清晰无比。数秒前还弥漫在四周一带的白雾，没留下任何余韵，消失得一干二净。触目所及剩下一如往常的上学道路。
「……到底怎么回事?」
由于白雾消失的方式太不自然，阿衡歪着头感到疑惑。白山同学回到阿衡身边，微微偏头的方向，刚好跟阿衡是同一边。她的动作就像小猫模仿母猫一样，模样非常可爱。
「怎么回事呢?是气候异常吗?」
「大概是受到地球暖化的影响吧。反正，以后要多多注意环保——总之，我们现在先去上学吧。」
伊织这个实际的建议，让阿衡与白山同学一齐点头同意，迈步向前。
然后，就在三人打算继续往前走的时候，却突然停下了脚步。
有个男学生在上学的路上奔跑。因为他背对着三人，所以看不清楚长相。他的体型像少女一样娇小，乱翘的头发在随风飘逸，朝着学校的方向疾奔而去。
他跑步的速度非常之快，乍看让人误以为路上其他学生都停止不动了。当那个男学生跑到上学途中的转角处，却没有随着转弯，反而纵身一跃，用双手攀住比身高高了数倍的围墙，轻而易举地跨越围墙，飞跃到对面屋顶上。
「………………」
阿衡一行人不约而同地揉了揉眼睛。
「……该怎么说……居然有弹性这么好的家伙。」
「明明不用那么急，离上课还有一段时问，应该不会迟到的啊。」
伊织与白山同学发表了感想。阿衡则是微微歪着头，暗付方才消失在屋顶另一端的少年的事。最后他决定放弃思考，并随意做出了结论，认为这个现象跟刚才的大雾一样，都是受到地球暖化的影响。最后他们总算又继续往学校方向踏出脚步。
之后回想起来——
事件就是从这个时候开始的。




第一幕
眼前有个手提袋。

黑色的大手提袋。

由于是皮革制成的，乍看之下像是旅行用的行李袋。外观除了金属握把与皮带扣环之外，没有任何多余的装饰。以一个女高中生每天提着上学的手提包来说，样式实在不够可爱。

如果说这个手提袋里还有另一个广阔的世界，你会相信吗?

若非手提袋里的居民『阿赖耶识』与『守护灵』出现在面前，或者自己被拉进手提袋里亲眼见识过『囊界』，恐怕平泽衡怎么也无法相信如此荒唐的事。

可是，现在的阿衡已经知道这种荒唐的事完全属实，知道在梦里看得见的世界，其实存在于这个黑色手提包里——而且也知道只会在恶梦中出现的人物，有时候也会跑出来『外界』，让自己以及身边的人陷入麻烦。

因为阿衡自己就吃过这样的苦头。

经历过各种惨痛经验的他，事后回想起来，深刻地体会到：「唉，当时只要梢有差错，自己或许就会小命不保」。

尽管如此，阿衡并不讨厌手提袋在他身旁。

说得精确一点，阿衡是不讨厌手提包的拥有者白山同学就在他身边。

岂止是不讨厌而已。当阿衡知道她和自己同样都加入了『图书馆社』的时候，虽然表面上没有表现出来，内心却是雀跃不已。

至于为何如此开心——因为也没有特别去思考的必要，所以他也从没仔细想过。

单纯觉得很开心。白山同学文静、害羞又胆小，但敞开心房接纳他人时，笑容又那么惹人怜爱，光是待在白山同学身旁，阿衡就会感到非常开心。

总之，原因就是这样。

对阿衡来说，从白山同学加入『图书馆社』一个月以来，原本只是忧郁来源的社团活动时问，变成了他最快乐的时光。

（B6。）

（落水。）

午休时间，在恢复平静的图书馆里，阿衡与白山同学正在进行这样的『对话』。

教王护国学园里有一间图书馆。与拥有三干名学生的巨大学园非常相称，图书馆的藏书之多与占地规模之大，也很值得夸耀。红砖外墙上攀爬着让人有历史悠久之感的藤蔓。

图书馆的装潢也非常豪华。苔绿色的绒毛地毯搭配橡木书架，二楼垂挂的吊灯，发出柔和的光线映照馆内，散发出一股庄严的气氛。

话虽如此，图书馆的使用者却少得可怜。

理由很简单。从校园的核心建筑物要到图书馆的路程，来回得走上十分钟。

只不过十分钟听起来或许可笑，但是其实不然，对于学生来说，一分钟的自由时间与一滴血同样宝贵。这年纪的学生们，对于聊天、运动、对战游戏之类的事物非常有兴趣，自然不会在午休时间到『禁止交谈』的图书馆去。

因此图书馆门可啰雀也是理所当然的。

所以负责处理借还书作业的阿衡与白山同学当然非常的清闲。

所以两人兴致勃勃地玩着纸上潜艇游戏也是没办法的事。

（H7。）

阿衡在便条纸上写完之后，把便条纸推到白山同学面前。白山同学就在借还书柜台后方坐在阿衡的身边，正在整理还书，她斜眼偷瞄刚才的便条纸，然后一把拿了过去，视线在纸上扫过——侧脸的表情相当紧绷。

「那、那个——麻烦一下。」

阿衡回过神拾起头之后，看见有读者把书交到他眼前，那是一名跟自己同样是一年级的男学生。他偷瞄着正在便条纸上写字的白山同学。阿衡假装没有察觉，在借还书卡填上日期后，把书递给那个男学生。

「来，好了。请记得在一周之内归还。」

「谢、谢谢——」

男学生收下了书，把停留在白山同学身上的视线栘回借阅柜台。相对地，白山同学——完全没有察觉到对方的视线，把方才专注写好的便条纸推到阿衡面前。

「命中了!为什么你猜得到啊：：我选D1!）

看完这行字之后，阿衡微微一笑。他稍微瞄了一下白山同学，发现她也在看着自己，脸上的表情不像平常那样羞怯，而是鼓起了双颊，感觉有点不开心的样子。

连这种表情都很可爱。阿街心里一边这么想着，一边快速地在便条纸上写完字后推了过去。

（落水。因为白山同学把想法写在脸上啰!G6！）

白山同学看完便条纸之后，连忙用力擦了擦自己的脸。

（落水。都只有阿衡猜中，太好诈了啦!请给我一点点提示啦。H7！）

（落水。反正你尽量不要把航空母舰画在角落的格子里。G7。）

「命中。好过分，再中一次我就全军覆没了。E5。）

白山同学轻轻抱头，看着自己的航海图。阿衡也看了看自己的航海图，然后微微睁大了眼睛。

（命中，沉没了。白山同学做得不错嘛。F6!）

接过便条纸并看完后，白山同学脸上的表情瞬间亮了起来，她那单纯的喜悦，就像圣诞夜抬头凝视夜空、期盼圣诞老公公到来的小孩。阿衡心想，玩这么简单的游戏竟然能高兴成这样，也算是一种才能吧。

顺道一提，潜艇游戏是一种非常简单的桌上型游戏。

游戏过程可以不需发出任何声音，只要有两张『航海图』、一张『指令书』以及铅笔就够了。就算是在超无聊的课堂上也可以玩。

游戏方式如下。首先，8*8的六十四宫格『航海图』上浮着许多船只，玩家要用飞弹射击对手『航海图』上的空格，把对方的船只击沉，最后由击沉对方船只较多的一方获胜。

只是，在这些船只之中有一艘主舰『航空母舰』，只要航空母舰沉没，这时候玩家就输了。相对地，在游戏设定里，『航空母舰』的耐久力也比其他船只高，可以承受三枚飞弹的攻击。

因此，这个游戏的诀窍，就在于飞弹如果击中了敌舰，而且它没有沉没时，下次飞弹就会逐一攻击四周的区域。所以阿衡为了击沉白山同学的航空母舰，正在不断进行轰击——

接过便条纸的白山同学嫣然一笑。

（没命中!我有获得第一胜的预感!D5。）

看着白山同学充满自信的文字，阿衡只是眨一眨眼，接着又写了回去。

（落水。F7。）

白山同学侧脸的表情冻结了。

接下来一段时间，白山同学只是垂下睫毛凝视着阿衡所写的字，但那双眼睛却时不时地瞥向阿衡。然后，白山同学背对阿衡，开始偷偷摸摸地不知道写些什么，眼睛也不看着阿衡，悄悄地将便条纸推了过去。

（真的不重新考虑吗?）

竟然是停战宣言!

不过，游戏是很残酷的，所以阿衡轻轻摇了摇头再度写字。

（F7。）

（重新考虑一下啦。）

（F7。）

（我是为你好哦!真的啦!你一定不会命中的!）

（那就是D7了。）

白山同学眼睁睁地看着航空母舰被击沉了。

白山同学伏身趴在借书柜台上，几乎快七窍生烟了。阿衡以同情的眼神凝视着被技术击倒的对手。

「……那个——」

读者在不知何时又出现了。阿衡稍微伸个懒腰之后身体往前倾。

「啊，不好意思。请问您要借书吗——」

阿衡一开口就发现不对了。

眼前是一张有印象的脸孔，也就是刚刚才借了书的那个男学生。男孩拨了拨自己长长的浏海，感觉有点不安。

「不、不是的，我不是要借书，我——有点事想……」

男学生一边说着，一边瞥向白山同学，阿衡不禁感到疑惑，揣测对方的来意——

出乎意料地，他的肩膀被拍了一下。

阿衡吓了一跳看向旁边。是白山同学。她睁大双眸，流露出无法置信的眼神，泛着悔恨的泪光。她发出像幼儿般「呜呜呜」的咽呜声，再度抡起粉拳挝打着阿衡的肩膀。

「阿衡你好坏!人家好不容易都快赢了，你还把人家的船弄沉!」

明明故意让她也会惹她生气，白山同学还是低声地嚷嚷起来，咚咚咚地槌着阿衡。虽然一点也不痛，但阿衡还是有点着急。

「白山同学、白山同学，先等一下，你看。」

阿衡朝男学生的方向抬了抬下巴，白山同学噘着嘴，顺着他示意的方向望了过去——

她又冻结住了。

在男学生的视线之下，白山同学仿佛石化不动。接着她缓缓地移动了其中一只手，拿起『指令书』遮住自己的脸。没遮到的耳朵变得赤红。她好像忘记自己的身体远比便条纸来得大。

「……那么，请问有什么事吗?」

暂时对白山同学置之不理（也有体贴她的意思），阿衡照常进行借还书的工作。男学生就这样把书抱在胸前，十分地局促不安。最后，像是下定了什么决心似的，对着白山同学说：

「那、那个，白山闲花同学!——可以借一步说话吗?我、我有重要的事想跟你说。」

阿衡并不感到惊讶，因为他猜到事情多半会这么发展。

「……咦?我、我吗?」

「他都指明了你不是吗?」

「咦、啊、也、也对。嗯。是!——什、什么事呢?」

白山同学以小动物般的胆怯声音询问那位男学生。明明可以面不改色对阿衡粉拳伺候，但是在面对其他人时，白山同学依然是个害羞胆小、遇事畏缩不前的女孩。

证据就是——白山同学为了掩饰自己的害怕，正悄悄地抓住阿衡的袖子不放。

男学生注意到这个动作，于是瞪了阿衡一眼。阿衡对自己被瞪也感到困扰。

「因为，那个……有很重要的事——可以跟我来一下吗?」

即使如此男学生也不肯放弃。似乎只中一枚飞弹仍不会轻易被击沉，他探出身子越过借书柜台，朝着白山同学的方向逼近。这么一来，白山同学反而更加害怕，像是要藏在阿衡身后似的低声嗫嚅：

「即、即使你这么说，我也——阿衡，可以跟我一起去吗?」

第二枚飞弹也命中了。着弹点是男学生的心。

男学生像是要支撑摇摇欲坠的上半身似的，双手用力撑住借还书柜台，接着低下头调整呼吸，压抑自己的心痛之后再度抬起了头。

「那个、如果可以的话，我希望是我跟你两个人单独谈。」

「两、两、个人单独谈?这、这个有点——对、对了，我现在还在工作，那个、这个……忙不过来，可以说抽不出时间来——」

刚刚明明就在玩潜艇游戏。

男学生当然也没被这种藉口敷衍过去，身子又更逼近她了。

「那不然我等到你工作结束也没关系。请你放学后到图书馆门口来，让我在那里跟你说些话。」

「放、放学后?这个、那个、嗯……」

白山同学胆怯地躲到阿衡的背后去，男学生利刃般的视线，自然便朝着阿衡直射而来，阿衡干脆别开目光，盯著书架上方发呆，不积极参与两人之间的对话。

再怎么说，就阿衡所知，有『重要的事』要跟白山同学说的人，现在已经是第五个了。要是每个都插手去管的话，事情会没完没了。

白山同学抱着阿衡的手臂犹豫了好一阵子，最后终于畏缩地抬头迎向男学生认真的眼神，她这么回答：

「……我想带阿衡一起去，可以吗?」

击沉。

『咚!』一声，男学生用前额撞了借还书柜台。再度抬头的时候，眼神已呈现槁木死灰的状态。他看着抱着阿衡（至少看上去像是这样）的白山同学，「咕噜」一声咽下口水后，神情落寞地说：

「……我、我明白了。不用了……不好意思，造成你的困扰……」

男学生喃喃自语地说着，身形踉舱地离开了图书馆。

白山同学一脸疑惑地目送着男学生离去的背影，眨了眨眼，近距离地抬头看着阿衡。

「最、最近好多人这样哦，为什么呢?」

阿衡耸了耸肩膀。

「……谁知道，我也不太清楚。」

阿衡这么回答。他一点儿也不想告诉白山同学，方才那些互动的真正意义何在。

最近，爱慕白山同学的男学生频繁地出现。

话虽如此，但身为当事人的白山同学丝毫没有察觉，这也是件挺幽默的事。

白山同学当然没有玩弄男人心的意思，只是单纯地不晓得自己是被别人告白了——正确来说应该是即将被告白。

「如果太吵的话，远咲学姊会生气的。」

微微抬起下巴的白山同学，以一脸纯真的表情这么说道。阿衡在心中默默地祝福刚才那位男学生——然后他突然觉得很不可思议。

的确，白山同学超级可爱，如丝绢般滑顺的纯白秀发，让她即使不愿意，也会引起别人的注意。隐藏在神秘发色下的双瞳，总是安详地低垂着，犹如被雨水濡湿的百合花般，酝酿出一股静谧的气质。只是看着她内心就会感到平静，会想陪伴在身边保护她——白山同学就是这样的女孩。

可是，即使她再怎么可爱，过去也从没发生过这种情形。为什么最近这一阵子，少年们就像见到花的虫儿般，拼命地想靠近她呢?

阿衡疑惑地看着白山同学，惹来对方的疑惑，她问道：

「怎么了，阿衡?我的脸上有东西吗?」

「啊。没、没事，白山同学。」

「嗯……嘿!」

突然问，白山同学伸出手去捏阿衡的脸颊。阿衡吓了一大跳，当场身体僵硬。白山同学看着他的模样，不由得噗嗤窃笑。

「呵呵，好奇怪的脸!谁教你刚刚击沉我的航空母舰，这是我的报仇!」

「那、那是——是游戏啊，我有什么办法!」

「才不会没办法呢。我好不容易要拿到第一胜，却被你给毁了，你真是罪大恶极。不管啦，再来一盘，再玩一次!我这次一定要赢!」

忘记图书馆里『禁止交谈』的白山同学继续说着这个话题。阿衡一边凝视着白山同学毫不担心的笑脸，一边出神地想着：「啊，原来如此」。

白山同学真的很可爱，她光是站在那里不动，就美得像幅画般惹人怜爱。可是，只要白山同学绽露笑容——魅力便会让任何名画为之失色。

以前的白山同学，几乎从未露出那么惹人怜爱的笑靥。

不过，自从白山同学加入『图书馆社』之后，她就变得笑容常开了。

这件事从她加入『图书馆社』的一个月以来，多半已经在其他同学之间传开了。

这么一想，阿衡不自觉露出微笑。虽然阿衡并不喜欢其他少年来亲近白山同学，但是她变得笑容常开绝不是件坏事。现在也是，她一直逼着自己跟她玩游戏的这副模样，在一个月之前是根本无法想像的。

「嗯，好吧。那我们再打一仗。」

就在阿衡凝视着白山同学温柔笑脸，做出回答的下一个瞬间……

后脑勺突然被重重地敲了一记。

只感觉眼冒金星。

「噢——呜——!」

阿衡不由得发出呻吟着蹲下身子，双手捂着后脑勺，在紧咬牙根的当下，阿衡心里也立刻明白，想着「今天是这个啊」。

虽然不知道是怎么回事——阿衡的人生受到每天会碰到一次倒楣事的『诅咒』。也不知是谁，又为了什么而对他下这种诅咒。只要让阿衡知道是谁干的，他肯定会让对方体会他至今为止所有曾经体会过的痛苦。

从正在忍受痛楚的阿街上方传来了女生不悦的声音。

「你胆子还是很大嘛，阿衡。趁我九卫不在的时候，想畅快地跟白大人再打一仗吗?故意排挤九卫，自顾自地聊起天了?嗯?」

「九、九卫!你做什么?快向阿衡道歉!」

听见白山同学微微压低的嗓音，九卫俐落地回答：『我才不要!』后把脸别了过去。遭到无视对待的白山同学，态度没办法展现得更强势，口中发出「唔唔唔」的呻吟声，神情焦躁地拉着自己的裙角。

直到脑袋终于不那么痛了之后，阿衡再度抬头望着九卫。

那里伫立着一名黑衣少女。无论是她扎在脑后的头发，或者身上穿的民族服饰，甚至是扛在肩上的大刀，全都是漆黑的。跟白山同学正好成为对照，『守护灵』九卫以充满气势、微微吊起的乌黑眼珠，从上而下睥睨着阿衡。与她那超人般的身体能力完全相反，九卫的身材非常娇小。

九卫算是白山同学的——虽然很难解释，不过可以算是她的侍从，也可以说是仆从、护卫。虽然如此，她偶尔还是会忤逆白山同学的意思，两人之间的关系与其说是主从，倒不如说更接近家人。

「先不提这件事了，白大人。我们去吃午餐吧，我拿到了看起来很美味的饭团哦。」

九卫的表情瞬间变得笑容可掬，亮出挂在刀刃前端的包裹。白山同学见状，原本伤透脑筋的脸色，变成一副快哭出来的表情。

「你，每、每次每次都拿别人的东西吃……!你上次也是去要了※最中饼来吃……」（译注：日式甜点的一种。制作方法是将糯米蒸熟后加水加以揉捏，再杆成很薄的饼皮后伸展烧烤成正圆形的二张外壳后包入内馅。）

「有什么关系呢，最中饼是这个国家出产最棒的甜点啊。唉呀，他们居然毫不吝啬送这个给我，人类其实多少也有点用嘛。」

九卫笑嘻嘻地对瞠目结舌的白山同学说着，同时搭着她的肩，然后还以冷淡的眼神睥睨还蹲着的阿衡——

呸~~

九卫对着阿衡吐了吐舌头之后，走进了『社办』。

阿街心想，看来自己依然被那个黑衣少女讨厌着，然后按着自己的后脑勺站了起来，叹了口气跟在她们身后走了进去。

『图书馆社』社办的别名，正确来说应该是正式名称，称之为馆员准备室。那是位于借还书柜台后方的房问，从里头可以透过墙上的巨大窗户，将阅览空间尽收眼底。

「……看起来快恢复原状了呢。」

白山同学眺望着窗外，状似安心地低喃起来，她这么说也是有理由的。

由于一个月前发生了某个事件，让书架及部分阅览空间遭到严重破坏。白山同学——或者说『图书馆社』的每个成员，都与那个事件有所牵连，当然不是他们自己破坏的，但至少他们全都知道整个事件的来龙去脉。

『图书馆魔女』远咲学姊，对所有社员下了封口令。话说回来，毁损原因确实太超乎常理，所以即便老实说出真相，应该也不会有人相信。既然如此，那么在这一点上采取「一问三不知」的态度，才是正确的做法——

「嗯。虽然修缮费用很可观。」

远咲学姊啜饮着红茶这么回答，摆明一副事不关己的模样。另一方面，白山同学脸上则是露出询问被自己殴打的受害者状况时的表情。

「很、很可观——到底是花了多少呢?」

「一百三十五万六干二百五十圆，含税。」

「噫——」

白山同学张口结舌，僵在当场动弹不得。然而，对于图书馆损坏该负一半责任的九卫，却若无其事地在一旁吃着饭团。

「什么嘛?才花那么一点，那真的没什么大不了的嘛。」

阿衡以极度怀疑的眼神，看着一脸满足的九卫。

「……你根本就不知道那样的金额有多大吧?」

九卫不悦地望着阿衡，以挑衅的口吻说：

「你这话什么意思，我九卫会连这种事都不懂吗?说到一百万，就是那个嘛——」

「是什么?说说看啊。」

「……」

一阵短暂的沉默之后，九卫别开了目光。

「——唔、九卫当然懂，可是你一定不懂吧!不然换你说说看啊，一百万到底有多大?」

这次换阿衡沉默了，他愣住是因为很无言。

「你看吧，你根本说不出来!跟你这种人说明根本没用，还不如吃饭团来得有意义。哼哼。」

说完这番胜利宣言之后，九卫一副话题就此打住的态度，专心地吃起眼前的饭团。阿衡叹了一口气，继续吃自己的午餐。

「话说回来，你到外面来没关系吗?九卫?」

伊织吃着炒面面包，忽然对九卫发问。九卫不停地嚼着饭团无法回答，代替她回答的是刚从震惊中回过神来的白山同学。

「——没、没问题的。虽说是到外面来，但也就只有午休一个小时而已，这么短的时间内，体力还不至于消耗太多。」

九卫一口气喝掉盛满在茶杯里的热茶，满足地吁了一口气，然后接了白山同学的话继续说下去：

「就是这样。如果一天不出来一次，在白大人身旁贴身戒护的话，九卫便无法安心。因为九卫是充满自豪的『守护灵』啊!」

「……保镖是吧。」

听见阿衡的低声嘀咕，九卫狠狠瞪了他一眼。

「怎样啊，阿衡。你对我有什么意见吗?」

「我哪有什么意见——已经有关于你的传闻出现了哦，大家都在传说最近有个谜样的黑衣少女，经常在杂木林四周出没。」

白山同学一听到阿衡的话后，全身一动也不动。她的视线缓缓栘至黑色手提袋上。阿衡与伊织的视线也自然而然地落在那上面。

白山同学的黑色手提袋里，装着另外一个世界。

包括阿衡在内的所有『图书馆社』社员们，都是在一个月前才知道这个秘密。

所有的一切，是因为手提袋里被称之为『阿赖耶识』的居民，在某个人为因素之下跑到外面的世界而引起的。为了追捕逃出来的阿赖耶识们，白山同学只好寻求阿衡与『图书馆社』的协助。

就因为这样，最后产生破坏一部分图书馆与校舍的华丽骚动，才得以捉住阿赖耶识们——于是为了报答社员们，白山同学加入了『图书馆社』。事情到此的发展都算还好。

问题在于九卫开始在图书馆的四周出没这件事。

被直接点名的九卫，喉咙像哽着什么似的发出了「唔」的一声，垂下视线支支吾吾地找藉

「那是因为、因为——身为守护灵，当然不可以一直黏在白大人身边!仔细确认四周环境的安全，也是九卫的工作之一。」

「所以，冒着手提袋的秘密曝光的风险，也是守护灵应该做的事啰?」

远咲学姊突然插话。

她的视线依然盯视着电脑荧幕，用食指拭起沾在唇边的三明治细屑，然后送进了口里。接着她又以淡淡的口吻说：

「正如平泽同学所说的，关于你的事已经传开来了。虽然还没有广为流传，但是根据统计，似乎已经有12.35％的学生听过『在杂木林出现的黑衣女幽灵』这个传闻。」

「幽灵啊?」「哪时做的统计啊?」

阿衡与伊织同时开口吐嘈，而远咲学姊当成没听见。

「根据那个传闻，只要向黑衣少女幽灵供奉甜食的话，就可以超渡她。或者是供奉饭团或腌萝卜之类的日式食物也行得通。关于这一点，你真的没什么想法吗?九卫?」

在场所有人的视线，都落在全身僵硬的九卫手上的饭团。阿衡喃喃地说：

「……你这家伙，该不会……」

「才、才不是!九卫什么都没说过!是那些家伙自己要拿给我的——」

九卫开始慌张了起来，连忙否认。不过没有任何人相信她。甚至连白山同学都直直地盯着她看，轻轻地叹了口气。

远咲学姊此时突然站起身来，朝着置于『社办』深处的柜子走近。

「不过，大概没人像我那么特别，能从这个传闻嗅到白山同学与手提袋的秘密吧。就算如此，为了慎重起见，我们还是来商讨对策吧。」

远咲学姊拉开抽屉，从里面取出靛青色大箱子，然后把它拖了过来，并且来回看着阿衡与伊织两人。

「在我说『好了匕之前，男性请离开。」

阿衡与伊织同时点了点头。他们很清楚，绝对不能冒着生命危险违抗远咲学姊的命令，或是提出质疑。

两人被赶出了『社办』，里面甚至连窗帘都仔细地拉上了。无事可做的阿衡与伊织坐在借还书柜台后方，准备开始聊天的时候……

『啊!你说什么，为什么九卫非做那种事不可?』

『还要我逐一说明给你听你才会懂吗?之所以会有谣言传开，都是因为你穿着那种衣服。所以这么做是最好的。』

『什么叫那种衣服!这件『九芒得』是代代相传，正统的——』

『是、是，我知道了。来，把双手举高，不然脱不下来哦。』

『哇!等、等、等一下——白、白大人，白大人您倒是说点什么啊!』

『九卫，对不起哦。我也认为最好的办法，就是按照远咲学姊说的话去做。』

『怎、怎么可以……!』

几名少女的喧闹声，让阿衡与伊织之间陷入了无言以对的沉默，心想阅览室没有人还真是万幸。

「……远咲学姊在搞什么啊?」

伊织终于挤出了声音，歪着头说：

「谁知道——那个人，是个变态啊。」

仿佛为了证明这句话似的，『社办』里又传出了说话声。

『你不能违抗主人的意思对吧?像个大人一样乖乖听我的话吧。来，把手举高……唉呀呀?』

『干、干嘛?』

『上半身就算了，你连下面都没穿?』

『少、少啰唆!有什么办法，穿着那种玩意儿要怎么活动啊!』

『也是，如果是你这身衣服的话，倒是没什么好担心的——不过如果是这件衣服的话，不穿可是不行的哦。我个人是没意见啦，但还是得考量一下善良风俗。』

『……准、准备得很周到呢??』

『不过没有上半身的内衣哦。正如我所预料的，九卫还不需要。』

『用不着你管!』

在九卫的怒吼声响起，过了数十秒之后……

『社办』的门扉开启了，两个男孩诚惶诚恐地走了进去。

「哦!」

「吼哦~~」

两名少年不由得发出这样的声音。他们的视线落在伫立于房间中央，一副坐立不安的模样——九卫身上穿着学生制服。

「原来如此啊。」

「唔，还真的像一回事。」

两人交换意见，彼此点了点头。九卫的脸微微泛红，跺着脚说：

「那、那是什么反应啊!有意见的话说出来啊!」

她大概是害羞了。他们还是第一次看见这女孩不好意思的模样。话说回来，如果让她因太过羞耻反而发怒，那事情就不妙了——因此，阿衡决定顺着九卫的要求，认真地上下打量一番，说出他的感想。

老实说很可爱。那种神韵完全不同于白山同学的楚楚可怜、与远咲学姊的美丽。奶油色上衣穿在她身上显得有点宽松，袖口只看得到手指，不过那样却反而散发出另一股魅力。短短的格子裙与黑色的及膝长袜之间，露出了白皙的大腿肌肤。为了遮掩它们，九卫拼命地想拉长裙子。

「可恶，这件裙子不会太短吗?那么凉快都要让我冷静不下来了……」

「不不不，没这回事，九卫。这身打扮非常非常适合你。阿衡。你说对吧?」

「嗯嗯，比平时看起来成熟多了。」

九卫挑起一边的眉毛，噘起嘴巴「哼」了一声：

「即使被你们两个夸奖，也没什么好高兴的。」

「那好吧，白山同学，你觉得怎样呢?」

「为什么这件事要问白大人!」

九卫的眼眸闪过了杀意，将长刀扛上肩膀，看来打算一刀劈了阿衡。此时，白山同学将双手搭在她的肩上，把九卫转过来面向自己的方向。

「……白大人?」

九卫似乎吓了一跳，双眼圆睁，白山同学表情认真地把手伸到九卫胸前……

「蝴蝶结，稍微这样——嗯，这样就行了。你真是超可爱的，九卫!」

……对九卫露出了微笑。

九卫的脸跟着红了起来。

「啊——那个——哪有——可爱、这种形容，我不敢当——」

难以想像平日脸皮厚得很的九卫，居然能用那么可爱的声音说话，最后还害羞地搔了搔脸颊。白山同学微笑着，用手轻抚九卫的黑色发丝。虽然这样让九卫更害羞得瑟缩起身子，但脸上却堆满了开心的笑容。

一般来说，应该是受到喜欢的男孩称赞，才会出现这种反应吧——就在阿衡呆呆地这么想时，远咲学姊回到自己位置上，以精明的表情说：

「这么一来，应该能够防止关于九卫的谣言继续流传下去了。你也不需要整天都穿成这样，但是至少在别人的目光下活动的时候，穿着还是不要太显眼比较好。所以希望你裙子的长度也不要太长。」

阿衡注视着远咲学姊机械般的冷酷脸孔，开口说：

「我说，远咲学姊。」

「什么事?」

「你流着鼻血说这种话，根本就没有说服力。」

「打扰了。」

那名少年正好在他们开始享用甜点的时候走了进来。

九卫双手拿着她喜爱的最中饼往嘴里送。白山同学忙着拾起不停地从九卫嘴角掉下来的饼干屑。伊织正兴味盎然看着两个女孩的互动。阿街心里怀疑着『虽然不重要，难道这家伙想一个人独占所有的最中饼』。然后四人的视线同时落在少年身上。

在众人的视线之下，少年眯起双眼。

「哦，才一阵子没见，已经变成一个大家庭了嘛。」

少年说完，似乎还轻笑了一声。

少年拥有几乎可以称之为「美丽」的端正容貌，长发发型散发出独特的秀气，眼眸如猫眼般微微上扬。轻笑的嘴角给人柔和感，拥有连同性的阿衡也不可思议感到心跳加速的妖艳魅力。

「……那个……」

就在阿衡不知如何回应的时候，只见少年泰然自若地走进『社办』里，朝着远咲学姊走了过去，并且瞥了沙发一眼。

「这是爸爸买来送你的沙发吗?既然要买就要请他买品质更好的嘛，反正那个人那么疼你，朱游。」

「我好歹也是会稍微客气一下的，既然顶着远咲这个姓氏，我就不能那么撒娇。」

这么回答的远咲学姊，毫不在意少年表现的亲昵，彼此似乎是认识的。但是两人之间究竟是什么关系呢——阿衡心里的疑问，随着少年下一个举动消失无踪。

「爸爸才不会在意那种事——啊，我都忘记打招呼了。」

少年想起什么似地说着，弯下身子贴近远咲学姊的脸庞——

啾。

少年吻上学姊的脸颊。

「——唔!」

阿衡、伊织以及白山同学三人口中发出不成声的惊叫。

那个……亲了……远咲朱游。

仿佛不敢再看眼前的光景一般，三人瞬间转过身去，额头相触围在一起。只剩下九卫一个人搞不清楚状况，傻傻地看着远咲学姊。不再理会九卫的三人，展开了作战会议。

（居然斗胆对远咲学姊做那种事——那家伙不要命了?）

（还有比那件事更糟糕的。目击那件事的我们，会不会也得跟着消失在这个世界上?）

（那、那个、就是、就是说、说不定那个人，是远咲学姊的——情、情人，会不会呢……?）

三人你一言我一语，围成一圈热烈地悄声讨论。远咲学姊冷眼观察了他们一会儿之后，开口说：

「这么说来，你们这还是第一次见到青岚嘛。」

「没错。虽然我已经听你那里说过他们的事，不过仔细想想，这是第一次碰面呢。」

三人听了少年——青岚说的话，不约而同地望着他。「你好。」他们尴尬地点点头打了声招呼。三人心里依然处于混乱状态，不知该说些什么话才好——

此时终于把最中饼解决掉的九卫，代替阿衡他们问出心中的疑惑。

「那么，你这家伙到底是谁?」

青岚梢梢睁大了如猫般的眼睛，责怪似地看着远咲学姊。

「……朱游，你该不会完全没提过我的事吧?」

「我不觉得有特别去提的必要。反正等到实际见面的时再介绍就可以了。」

「现在不就是吗?」

「也对，那么就介绍一下好了。」

远咲学姊完全看不出脸上有愧疚的表情，啜饮了一口红茶。

「这个人叫葛叶青岚，和我同年级，担任『图书馆社』的社长。也算是这个社团地位最高的人，所以你们要好好对待他。」

『社长?』

阿衡与伊织同时大叫。虽然知道在图书馆内必须保持肃静，但两人却还是不由得叫出声来。原因在于——

「『图书馆社』的社长真的存在?我还以为只是挂名的而已，实际上已经变成某片大海里的藻屑了……」

「唉呀——我虽然觉得远咲学姊是『副社长』有些奇怪，但是又觉得只要问了这个问题，我就会在这个世界上消失，所以不不敢贸然乱问。什么嘛，原来也是有社长嘛……」

「……他们是根据你平日的所作所为所做出的反应吗?」

青岚莫可奈何地问，远咲学姊只是眯细了双眼，并未回答他的问题。好恐怖。

「啊、那个——我、我去泡茶来。」

为了逃过远咲学姊的魔爪，伊织迅速离开座位，逃进了茶水问。被留下来的阿衡，心中虽然对讶异过度而脱口说出的话感到后悔，不过一切已经太迟了。远咲学姊又了啜饮一口红茶，轻声重复着阿衡说过的话：「大海的藻屑是吗……」

倚在沙发上的青岚在听到那句话之后，不禁窃笑起来。

「算了，你也不算说错啦。嗯，你叫——」

「啊，我叫阿衡。平泽衡。请多指教，葛叶学长。」

「别这样，叫我学长会害我浑身不对劲。直接叫我青岚就可以了——虽然我的确是『图书馆社』的社长，不过也只是名义上的。一切社务都交给朱游去管，我只负责签名而已，实权全部在她身上。」

「……为什么要这么麻烦?」

「比起当负责人，我更想当执行者。」回答的人是远咲学姊。「因为担任最高负责人的话，行动难免会有所顾忌。因此需要一个除了我之外的负责人，所以才会请青岚帮我的忙。」

听起来好像很有道理，但阿衡却没那么轻易上当。他在心里推敲远咲前辈打什么如意算盘，开口说：

「而且，万一发生了什么事，也会有代罪羔羊吧?」

「………………」

远咲学姊默而不答，只是嘴角露出一抹几不可察的微笑。似乎是称赞阿衡知道得很清楚嘛的微笑。阿衡从未看过这种会让人冷到骨子里的笑容。

「请、请问，我、我可以发言吗?——」

白山同学战战兢兢地举起了手，远咲学姊的目光从阿衡身上离开看了过去。

「什么事?」

「就、就是、刚刚的、那个亲——吻，该不会青岚是、是远咲学姊的——恋人，是吗?」

白山同学光是要将『亲吻』或『恋人』之类的词汇说出来，脸就红得跟什么一样。远咲学姊兴味盎然地观察她的模样。青岚代替她回答了：

「啊哈哈，不是啦。嗯——你就是白山同学没错吧?我跟朱游不是恋人哦，是好朋友。」

『好朋友?』

这次不只是阿衡，连白山同学都跟着大叫了。九卫也出现了惊吓反应，不自觉地让最中饼掉到地上去了。白山同学毫不在意九卫的情况，又更大声地问：

「你说好朋友——是那种很要好的朋友的意思吗?——跟远咲学姊?」

「那种概念真的存在吗?应该说，真的有可能存在吗?所谓『远咲学姊的好朋友』，光是讲出口，就让人感觉很不对劲——」

「……………………」

远咲学姊默默地暍着红茶。她的眼镜因为热气而蒙上一层雾气，让人无法窥知后方瞳孔的眼神。

青岚居然能毫不在乎她散发的恐怖气息，看来的确是她的好朋友。然而，阿衡与白山同学却没办法那么豁达，两人都还想活下去，于是连忙改变话题。

「呃，那么，刚才的亲吻是——?」

对于白山同学的疑问，回答的人并不是青岚，而是远咲学姊。

「青岚从以前开始就非常与众不同。也可以说他是亲吻魔人。只要他喜欢的对象，不管对方是谁，他都会毫不在乎地吻上去哦。这就是他打招呼的方式。」

「……哦……」

白山同学不太明白地回答。另一方面，阿街心中则升起了一股不祥的预感，对于所谓喜欢的对象这个词。

「请问，具体而言，是什么样的——」

「嗯。你是说我会喜欢的对象吗?这个嘛，一般来说，就只要是有魅力的人，我都会喜欢上哦。至于在场的人嘛……」

青岚的视线骨禄禄地扫视了一圈后，仿佛理所当然地停在白山同学身上。白山同学像是被人用枪口瞄准似地颤抖起来。青岚露出温和的笑容朝她接近。

「你就是我喜欢的类型呢。感觉既温柔又梦幻，是一个让人想要保护你的女孩，光这一点分数就很高。不好意思了——」

青岚伸出手触摸白山同学的脸颊，动作仿佛比空气流动还要自然。白山同学浑身僵硬无法动弹，仿佛脑海里没有想要抵抗的念头。青岚就这样把浅色的唇办贴近白山同学。

「等、等一等!」

青岚的动作因为阿衡的声音而停下。

青岚的目光从白山同学身上离开，转而落在阿衡的方向。白山同学终于因而挣脱了咒缚，转身从青岚的手上逃离，绕过茶几之后，冲到阿衡的身后躲了起来，仿佛那里是她唯一的避风港。

看到她的举止之后，青岚说：

「啊，真抱歉。」

坦率地道了歉。

「真的很抱歉，这是我的坏习惯，我看到可爱的女孩就——不管三七二十一吻了再说。如果吓到你们的话，我下次会收敛一点的。」

青岚拨了拨浏海，一脸愧疚地低头道歉，让阿衡与白山同学彼此对望。

葛叶青岚。虽然看上去不像坏人，但是确实是个怪人没错。真不愧是远咲学姊的好朋友。

「嗯，先别管这个了。」

远咲学姊突然抬起了头，摘下眼镜，用手帕拭去镜片上的雾气。

「到底怎么了，青岚?你明明几乎不来这里的。」

「嗯，说得也是。朱游，你不是喜欢『收集情报』吗?尤其热衷于搜集贵重的『情报』。」

「……你有什么有趣的情报吗?」

「当然有。如果不是这样的话，我也不会特地来这里一趟。」

此时，伊织拿着装了红茶的茶壶回来，把红茶倒入茶杯里递给青岚。青岚接过杯子道了谢，轻轻地低下了头，静静地开始说了起来。

「我接下来要说的事，可能让人很难相信。如果不信也无所谓，因为连我都不确定那是不是现实——对，那是我到后山去散步时发生的事——」

葛叶青岚的老家是一座寺庙。

寺庙名为数国寺，座落于居民称做『后山』的小山上。严格说起来那也不算是一座山，只算是一座小丘陵而已。然而，即便如此，要抵达教国寺大门也得爬上一百多级阶梯才到得了。

青岚很喜欢『后山』，只要一有空就会从家里跑出来，坐在位于比较高处的岩石上，抬头仰望天空，让双脚悬空摇晃，这是他特别喜欢的一件事。

所以今天青岚也躺在岩石上，什么也不想地仰望着多云的天际。

因此他立即发现了眼前突然一片朦胧。

起雾了。

太惊人了。就青岚所知，这座山起雾也不过寥寥数次。因此他连忙撑起上半身时，岩石四周已经被浓雾笼罩，前方的能见度甚至不到十公尺。

简直就像是被困在雾之国度里。

脑中的一隅出现了童话般的想像，青岚从岩石上一跃而下，搔了搔脸颊。这座『后山』就像青岚家庭院一般，即使闭着双眼回想也知道哪里有着什么，不过他当然没打算真的闭起眼睛走路。

当青岚心想等雾散了再离开，因而往岩石靠上去的时候——

他发现那块岩石上方似乎有人蹲在那儿。

「呜啊!」

青岚不由得大叫出声，飞跃而下，摆出随时都能逃走的低姿势，一边观察着那个人影。青岚从心脏猛跳的惊吓状态，转变成警戒状态。

从形状来看大概是人影没错。

可是，肯定不是会来附近散步的居民。至少青岚就从没见过头发像她那么长的人。

女孩双膝跪坐在乎坦的岩石上，发丝垂散在膝盖附近，灰色发丝的长度超乎常理。即使她是站着的，也让人忍不住担心她的头发会拖在地面上。

少女缓缓起身之后，散发出来的异样感更加浓烈。

她穿着好像军中发放的笔挺外套，双手没从袖子伸出来，但这不是为了作时髦装扮，而是因为外套下的拘束衣紧紧缠住将她的双手，不寻常的长发虽然盖住了她的脸蛋，但她只要微抬下颚，发丝就会往旁边散开，得以一窥她的容貌。

如果看见她那微翘的唇办与纤细高挺的鼻梁，或许就能称之为美少女了。

这是指如果忽略眼睛附近缠了好几圈绷带的话。

绷带后方大约在眼睛的部位，画着漆黑圆圈，很像是幼稚园小朋友涂鸦般，画得乱七八糟的黑，而那个圈圈正在盯视着自己。

「……该不会是那个吧，幽灵?」

为了测试反应，青岚试着这么说。

「虽然我没听说有谁在这里死掉了——啊，该不会就是因为没人发现你死了，所以希望有人发现你?如果是的话，那你的运气不错，因为这座山里有寺庙，应该能马上替你超渡，你要不要过去那边呢?而不是来找我。」

他拉拉杂杂地想到什么就说——突然问，少女开口说话了。

那是很模糊的声音，仿佛空间本身发出声音般，声音很不稳定。听起来好像是这么说的：

「——以『迷妄失忆』为名——」

……少女的唇办轻启。

「自诞辰之日以降，直至化为尘土诅咒之时，汝将受冰两围围。不断迷失无法妄动，曲折之路充满困惑，不知该往何方，永远囚于迷妄之雾。」

她的口音十分地深长悠远。

少女以迷惑人心的优美旋律咏唱着，下一瞬问——

少女的身影从岩石上消失了。

当青岚产生戒心时已经太迟了，少女的身影与声音，瞬间已逼近至青岚面前，她的脸蛋近得几乎要吻上他，在距离青岚的唇办几寸之处停了下来。

她就这样大口地深呼吸。

笼罩在四周的浓雾瞬间消失。

然而此时的青岚却无法察觉这一点，青岚的视线只集中在一点，那就是眼前少女的脸。

咚的一声，少女以轻巧的步伐飞身往后一跃，脸上挂着微笑，而她那张脸——

跟青岚的脸简直一模一样。

「——然后，正当我感到震惊的时候，那女孩就一溜烟地不见了。现在回想起来，我那时候应该追上去才对，可是该怎么说呢，身体根本动弹不得啊。」

说着，青岚感到惭愧似地眯细双眼，然后又耸了耸肩。

「后来我一回家，发现那个『我』好像也跟我做一样的事。家人告诉我说他穿制服上学去了。」

然后青岚来回地看着『图书馆社』的每个社员——脸上都露出诧异的表情。

「……你们怎么都摆出那种脸?看起来好像也不是完全不相信我所说的话——」

被这么一说，阿衡也环顾起同伴们的表情。每个人脸上的表情都很惊讶——恐怕连自己也包含在内吧，也难怪青岚会那么说。

只有远咲学姊像平常一样面无表情，即使如此，她的心里多少也有所动摇。她应该跟大家一样想起了某件令人惊惧的事，但她脸上鲜少出现那种神情。

伊织脸上的表情，像是知道自己的朋友犯了罪似的。阿衡心想，恐怕刚才自己的表情也跟他很像。

然后，阿衡又观察起白山同学与九卫的表情。

他心想，你们也不必摆出这么明显的脸色吧。

白山同学的神情比阿衡与伊织凝重数百倍，像是刚刚得知自己的父母杀了人似的，肩膀微微颤抖着。九卫则是一脸严肃，仿佛要把青岚生吞入腹般瞪视着他。

当然，青岚不可能没有发现这些。

「……白山同学，我刚才说的事，难道你有什么线索吗?」

接着，青岚的视线突然改变方向——看着白山同学的手提袋。

一瞬间。

阿衡不知自己是否多心了，他总觉得青岚脸上的表情起了波澜。

但他并没有多仔细斟酌的机会，因为青岚的视线随即从手提袋上栘开。远咲学姊为了改变话题而开口说话。

「突然听了这么一段突兀的故事，不论是谁都不知道该怎么反应吧?」

「哇，朱游，你好过分哦。我觉得你肯定会相信我说的话，所以才会说出来的。」

「你刚才不是说，如果不信也无所谓吗?」

「我这句话是对其他人说的，连你这个好友都要怀疑我，就算是我，也会很受伤的。」

青岚嘴巴上虽这么说，却淘气地眨了眨眼——然后又吻上了远咲学姊的脸颊。

「………………!」

他的这个动作，让白山同学的反应比任何人都要大。明明就不是自己被吻，她却用双手遮住自己的脸，又从指缝中偷偷窥探青岚的行为。

相对的，当事人远咲学姊完全不在乎青岚的举动，她啜饮着红茶淡然以对。

「我当然不是在怀疑你啊，青岚。因为你从以前就讨厌说谎，跟我不一样。」

「因为很麻烦嘛。只要一说谎，就得为了圆谎再去想另一个谎，我才没那种力气呢，跟你不一样。」

「所以虽然我相信你，但是我也不认为你经历的是真实事件，毕竟这世上也有幻视或幻听之类的症状存在。」

比起被指称在说谎，被认为有这种症状感觉更不光采，不过青岚不在意地点了点头。

「所以我才要请你帮我个忙嘛，朱游——我从家人那里听说，还有另外一个『我』穿着制服。既然如此，他来学校的可能性就非常高，说不定现在就在这个校园的某处啊。当然，如果真是幻觉的话，那个人就不存在，但如果找到的话，不就证明我人很正常?事情很简单吧?」

然而，如果要在校园内找人的话……

「除了你以外，我想不到更可靠的人了啊，朱游。你能不能帮我找找另一个我呢?或许因会证明我是否正常而大费周章，但是为了『有趣的事』，即使你做白工也会觉得无所谓吧?那么，我想这件事应该能引起你的兴趣。」

根本不必确认。远咲学姊绝对会接下这个寻人委托的。

再怎么说——以远咲学姊为首的『图书馆社』成员们，都知道那名化身为青岚的少女的真实身分。

阿赖耶识。

那是隐藏在白山同学的黑色手提袋里、超乎常识的居民们。

生性随心所欲的他们，就因为太过于『随心所欲』，所以有时候也会跑到手提袋外面的世界来。当然，那些家伙们到了有秩序的『外界』，是不可能老老实实的，所以把这些造成麻烦或危害的家伙逮回手提袋里，便是『拥有者』白山同学背负的责任。

阿衡希望自己协助她分担这份责任。

伊织与远咲学姊同样也这么想，即使理由不尽相同。正如阿衡所料，远咲学姊大大地点头，接下了青岚的委托。

「好吧。我可以帮你找出另一个『你』。」

青岚脸上绽露笑容。

「真不愧是朱游，我就知道你会这么说。」

「记得你欠我一个人情。」

「……居然跟『社长』讨人情，你这方面还真是一点都没变……」

然后，远咲学姊突然看着阿衡。

「那么事不宜迟，其他人可以先回到校舍去吗?午休已经结束了呢。你们就趁上课的时间打听怎么样?等等我再传青岚的大头照给你们。」

九卫听见她的命令，似乎想说些什么，阿衡连忙阻止她。

「是、是，知道了!——那么，我们走吧!」

「好，九卫，闪人啰。」

「哇!别抓那里啦，笨蛋伊织!」

伊织不假思索抓起九卫的脖子，像抓小猫一样把她拉到屋外，阿衡则是拉起惊慌的白山同学的手。

「走啰，白山同学。」

「——啊、唔、嗯!」

白山同学不住地点头。一走到屋外，适才白山同学苍白的脸颊，才稍微恢复了点血色。

「怎……」

就在走出图书馆的瞬间，白山同学忍不住拉高音量说：

「怎、怎、怎么办!是阿赖耶识!又、又跑出来了……!」

「喂!阿衡!九卫要回图书馆，把那个叫青岚的五花大绑，逼他说出更多细节!」

相对于白山同学的惊慌与九卫的胡说一通，阿衡与伊织冷静地走进杂木林里。

两人同样也因为突如其来的事件感到混乱，即使如此，比起她们两个来说还是从容许多——大概是和个性有关吧。伊织拥有与他高大身躯相衬的强韧精神，阿衡则是因为『诅咒』的关系，对突来的冲击更有耐性。

伊织一边走着一边说：

「我说，九卫啊，你那么做的话会露馅哦!」

肩头一震的人不是九卫，而是白山同学。阿衡接了伊织的话说出了自己的想法。

「虽然葛叶青岚是什么样的人还不清楚——不过，手提袋的秘密、『囊界』、阿赖耶识或者守护灵之类的事，你们应该也尽量不想让他知道吧?既然如此，你还足别乱来会比较好，这样会说出不该说的话。」

「唔……」

「向青岚学长打采消息的工作就交给远咲学姊来做吧。在『外界』这个世界，没有比那个人更善于套话的人了。」

「这个嘛。也对，的确是。」

九卫不假思索地同意这一点。因为她也是曾经被远咲学姊套过话的其中一位。更精确的说是被套出重要情报。

即使如此，阿衡还是不解地歪着头，他还有一些弄不懂的地方。

「钦，白山同学，为什么那个『阿赖耶识』会在『外界』?最近你的手提袋应该没破损过才对啊?」

在那只手提袋出现破损的时候，阿赖耶识会趁机透过破洞溜到外面的世界来。在一个月前，名叫薇薇以及美亚的两名阿赖耶识，就是透过手提袋上香烟烫出的洞溜了出来。只要回想起追捕那两个家伙的情况，阿衡的心就会蒙上一层阴霾。难道非得再经历一次那种惨痛的经验吗?算了，反正已经习惯了。

无论如何，如果发生阿赖耶识逃出来的这等大事，白山同学应该会惊慌不已，第一个先通知阿衡。可是阿衡却没听她说过这样的事。

听见阿衡提出的问题，白山同学泪眼婆娑地摇了摇头。

「唔、嗯——可是，阿衡，我很难对你开口——」

「……从手提袋里溜出来的阿赖耶识有好几个，白大人与九卫当然没办法全部都掌握到。」

听到九卫突然冒出这些话，阿衡眨了眨眼。

「没办法全部掌握——可是，这是你们的手提袋吧?总该知道有几个逃出来吧?」

「从现在的手提袋里面逃出来的，就只有薇薇和美亚而已。前阵子也已经将她们塞回袋子里了，你忘了吗?」

现在的?

「……听你的讲法怎么觉得……那个……手提袋好像曾经换过一样。」

「嗯?那是当然的，那又不是最初的手提袋。」

回答的人既不是白山同学，也不是九卫，而是在旁边走着的伊织。白山同学停下了脚步，一脸焦急地看着伊织。

「伊、伊织同学——为什么你会知道这件事?」

「不，也没有为什么啊。因为你的手提袋里不是有另一个世界吗?我只是认为，这么非比寻常的东西，少说也有数百年的历史吧?可是你的手提袋怎么看都没有那么旧。」

经伊织这么一说，阿衡再次望向白山同学的手提袋。的确，使用人工皮革与金属拙环材质的手提包，不可能是在那么久之前制作的。

白山同学仿佛被说中了一样低下了头。

「伊织同学说得没错，这个手提袋并不是原先的那个。从很久以前开始，有好几个手提袋都会出现『囊界』，每次只要手提袋坏掉，『囊界』就会移到另一个手提袋里。」

这是还是第一次听到，可是——

「仔细想想，你的手提袋的确很不可思议，却不是不会受到损害。所以，即使这个手提袋坏掉了，『囊界』也不会因此消灭吗?」

「这个手提袋只不过是『囊界』的入口。虽然没有人能掌握『囊界』到底是何时形成的，但是听『判官』说，它似乎至少已经有千年以上的历史了——不过，手提袋里与外界的时光流动未必相同。」

听见九卫这么说，阿衡微微歪着头，不由得喃喃自语起来：

「……可是，为什么至今都没有告诉我呢?」

白山同学的表情仿佛挨了一巴掌似的扭曲了。阿衡见状心想：「糟了!」然而现在已经来不及收回自己所说的话了。九卫看到阿衡的神情，讪笑着说：

「为什么非告诉你这家伙不可?你不要以为白大人与你亲近了一点，你就可以得意忘形了——」

「九卫，别说了!」

白山同学大声制止的声音，让九卫吓了一跳，她瞪视着九卫的双眸泛出泪光。然后视线又落在阿衡身上，接着又怯怯地别开了目光。

「……不是的，不是那样的。那个……」

说到这里，白山同学仿佛喉咙哽住似的，再也说不出话来。

看到她的模样，阿衡感到一阵同情。

事实上——那个手提袋还蕴藏着好几个秘密。

举例来说，那个手提袋里不只藏着『囊界』或阿赖耶识而已，它还具有一种力量，只要白山同学把手伸进袋子，就能拿出脑子里想的东西。不论是什么，凡是想要的都拿得出来。伊织与远咲学姊还不知道有这种能力。

白山同学并非不信任他们。

只是她感到害怕。

一只能够产生无尽财富的魔法手提袋，将会如何扭曲小小的信赖关系，她比谁都要清楚。

虽然实际上不清楚远咲学姊是否真的被隐瞒过去，但至少在表面上，要装作手提袋并不具备那种力量。阿街心想，这么说来，白山同学还有没对自己说清楚的秘密，其实也不足为奇。

「没关系的，白山同学。我没有责怪你的意思。」

所以阿衡笑着这么说。

「我并不打算要你绝对信任我，并对我坦白所有的秘密。有秘密是理所当然的。只是突然听到因为到现在都不清楚的事，感到有点惊讶罢了。你可别放在心上。」

阿衡说出这番话，明明是为了减轻白山同学的罪恶感。

结果白山同学听了他的话——反而睁大双眼看着阿衡。

简直像是受了伤似的。

「——怎么、这么——」

白山同学以微弱而突然中断的语调说，听得见她喃喃自语的人，大概只有阿衡一个。正要走出杂木林的时候，校园内的钟声响了起来。

「啊，惨了，开始上课了!我们好像太悠闲了一点，喂!阿衡，用冲的!」

没等阿衡回答，伊织就已经冲出去了。拥有野兽般体格的桐谷伊织，奔跑速度也像野兽一样，身影瞬间就已经远去。阿衡无奈地看着消失在校舍转角处的伊织，叹了一口气，然后回头看着白山同学。

「……走、走吧，白山同学。」

「……嗯。」

白山同学回答的声音也非常消沉，但阿衡并不明白原因何在，只感到自己胸口被堵塞住了，感觉很难受。他连忙挥去这种感觉，跟着迈开步伐走了出去。




第二幕
似乎有些不平静。

恐怕是自己多心了。

阿衡缓缓地看了一下四周，这么想着。

现在是第六节，古文课上课中。教国文的山波老师，正以稳重温和的神情看着这边，断断续续地说着当时的须磨?明石的农村究竟是怎样的状态。

白山同学面对着山波老师的方向，不过视线却没落在老师身上。双眸忧郁出神，瞳孔的色彩犹如今日的天空。

她应该是在想阿赖耶识的事吧。

的确，知道那种东西就在四周出没，自然无法冷静下来。阿衡虽然只见过两个阿赖耶识，但差一点就被那两人若无其事地杀掉。阿赖耶识对人类并未抱持恶意或杀意，他们对人类的感情，就像是人类对待虫子的态度一样。

（……我只是跟她想谈谈那件事的。）

阿衡一边看着前方，一边叹了口仿佛只有自己知道原因的气。

午休过后第五堂课结束的下课时间，他本来打算与白山同学谈谈接下来的对策。

可是——当休息时间一到，白山同学就急忙拿起手提袋起身直接走出教室。

那种明显拒绝沟通的态度，让阿衡连想追上去都没办法，只能傻傻地目送她的背影离开。伊织以及同样是阿衡朋友的川崎宗见状，异口同声地问：

「……怎么回事?吵架了吗?真稀奇。」

「快点去跟她道歉比较好哦，阿衡。一定是你做错事了吧。」

即使他们这么说，但到底要为什么事而道歉，阿衡自己也是一头雾水。

结果，白山同学回来的时候，第六节课已经快要开始了。即使她坐到了位置上，侧脸的表情还是很僵硬，一副拒绝听阿衡讲任何话的模样，这让阿衡感到害怕。于是他什么话都没能说，就这样开始上课了。

自己应该没做什么惹她生气的事才对——阿衡是这么认为的。

但是，自己应该在没察觉的状态下做出了伤害她的事吧。

他感到胸口又被什么堵塞住了，就是之前那种忧郁的感觉。这大概就是原因吧，当阿衡蹙着眉头猜想的时候，无意间山波老师的声音又传人了耳里。

「那么，把六十四页翻成白话——白山，你做做看。」

但是白山同学依然在发呆。

「白山——白山、请假吗?座位在……哦，明明就在，喂。」

即使如此，白山同学仍是毫无反应。班上的同学开始窃窃私语。在没办法之下的情况下，阿衡只好伸出手拍了拍她的肩膀。

白山同学的身体一颤，以慌张的眼神看着阿衡。然后，她似乎掌握了自己所处的状况，眨了眨眼之后，击退了从教室各方向投射而来的目光。

阿衡以只有白山同学听得到的声音，低声地说：

「……把六十四页翻成白话。」

梢梢救她一下，只见白山同学不断点头如捣蒜，随即站了起来。

「呃，六十四、六十四页……啊，有了，那么我开始了!——『四周一陷入寂静，我连忙奔向倒地的比尔并将他抱起。我告诉他，我不会丢下任何一个人，一定要四个人一起脱困，并且不断鼓励他。而比尔只是虚弱地笑着。」

「白山。」

「——是?」

「源氏物语里没有比尔这号人物喔。」

「咦?」

白山同学发出了困惑的声音，确认了自己的课本。阿衡遮住自己的眼睛，不忍心继续看下去。她手上的课本的确是这间高中指定的教科书没错。

只不过可惜的是——那是第五节英文课的课本。

「…………………………………一

白山同学掌握现况的速度，与她脸红的速度恰成正比。

白山同学红着脸，垂头丧气地坐回椅子上。班上同学因为她感到害羞的模样而不带恶意地哄堂大笑。到现在的事情经过确实很有趣，同学们会笑出声也不是没有理由的。

阿衡脑中的一隅虽然这么想——但是除此之外的大部分，还是对嘲笑白山同学的同学们感到火冒三丈。

「白山同学，这给你。」

白山同学看见递过来的笔记与古文课本，眨了眨眼凝视着阿衡。

过了几秒之后，白山同学才意会过来阿衡的意思。

白山同学连忙收下课本与笔记，又再度站了起来。

「嗯……那个……我、我开始念了——」

虽然念得不甚通顺，白山同学还是将阿衡写得很差劲的笔记念了出来。让阿衡感到丢脸的，并非是周围同学的好奇目光，而是因为想起白山同学的成绩比起自己不知道好多少倍。

即使如此，翻成白话的内容似乎没有太明显的错误。幸好上课的人是山波老师，他以依旧茫然的神情点了点头。

「好，可以了。这次就这样算了，白山，你下次要好好准备。不过也不需要我提醒，你一向都很认真嘛。」

「……是、是。对不起，我下次会注意的……」

白山同学弯腰呈九十度鞠躬。阿衡觉得她不需要做到那种程度。山波老师也伤脑筋地搔搔自己的脸，催促白山同学快点坐下，继续上课。

白山同学将课本与笔记推了回来，打开后，阿衡发现里面夹着一张小纸条，应该是匆忙之间写下的，但是字迹还是远比阿衡的漂亮。上面写着这样的内容：

『谢谢你。对不起。』

你不需要说对不起吧——这句话究竟能不能在下课时问好好告诉她呢?这才是问题。

第六节课的下课钟响，山波老师交代完下次上课前要预习的段落后，便离开了教室。

到底该怎么开口呢?——阿衡的这个烦恼，最后成了杞人忧天。

「啊，那个，阿衡。」

白山同学背脊挺得直直的，神色紧张地面对阿衡。

接着再呈九十度鞠躬。

「非常、谢谢你。然后，那个……对不起!」

她实在是没道歉的必要嘛。

然而阿衡没有刻意说出这一点，只是拍了拍白山同学的肩膀，微笑着说：

「没关系啦，你别放在心上——比起这件事，你看，已经接近放学时间了。差不多该开始行动了吧?」

白山同学脸上瞬间掠过复杂的表情。那种表情到底代表什么意思，阿衡没办法确实掌握。因为在他这么想之前，白山同学已经先强颜欢笑，把原先的表情掩饰过去了。

「——嗯，对啊。一起加油吧，阿衡。」

「………………」

对于白山同学的笑容，让阿衡胸口产生的堵塞隐隐作痛。或许趁现在先确认会比较好，从刚才就一直持续着的些微不对劲，那到底代表着什么，应该要尽快确认才对。不这么做的话，胸口的堵塞说不定会继续变大，最后再也无法消除——

「呦!接下来，来开个作战会议吧!」

阿衡心中的疑惑，因为伊织用力拍了他的背而全部飞走了。

「好痛!你也稍微控制一下你那身蛮力吧!」

「如果你的话应该还好吧，反正你都习惯了——不管这个了，你收到讯息了吗?」

「讯息?」

「远咲学姊传的啊。应该也传给你了。」

阿衡从口袋里掏出手机确认，有一通新简讯，没有写标题，内容则写是着「找寻目标」。

「总之附上了容易辨认的『记号』。」

讯息夹带着照片档案，那是青岚的照片。跟先前不同的是，在他无奈的笑脸脸颊上，被写上了一个『A』的文字。而讯息的文末还加上了附注，白山同学把附注念了出来。

「『冒牌货似乎穿着女生制服』——?为、为什么?」

「啊，这么说来，青岚学长曾经说过那个冒牌货『穿着制服出门了』……那为什么是女生制服?」

「也就是说，原本那个人的家里就有女生制服啰。他大概有姊姊或妹妹吧——不对，只是这样，并不构成阿赖耶识穿女生制服的理由。」

三人心里虽然都充满疑问，但却找不出答案来。或许那个阿赖耶识对人类抱持恶意，所以想让青岚以丢脸的样子在校园里曝光。

「如果是穿着女生制服的话，应该会非常引人注意——那样的话，应该没必要刻意标上A才对啊?」

「谁知道呢?或许阿赖耶识会去抢男生制服来穿，因此才要标上记号吧。」

「标上A还真像是学姊会做的事。所以我们要找的就是B啰?」

阿衡在手里把玩着手机，突然想起什么似地问了白山同学：

「话说回来，白山同学——九卫怎么办?」

白山同学的表情似乎是吓了一跳。

「什么、怎么办?」

「在我们找『B』的时候，那家伙在身边会不会比较好呢?现在——她回到里面去了吗?」

阿衡刻意不提与『手提袋』有关的字眼，压低了声音问。白山同学眨了眨眼，环顾四周之后，以同样的声量回答：

「嗯。因为待在外界会太消耗体力——还有，这是我个人的意见，如果不想采纳也没关系。即使九卫现在不在身边也没问题。」

伊织与阿衡的视线落在白山同学身上。光是这样就让白山同学吓得闭上了嘴。她的脸蛋仿佛快窒息般涨得通红。

「唔——对、对不起!不是那样啦，有她在比较好吧?」

「不不不，白山同学。」

「我们不是因为这么想才看着你的，你的意见非常重要，请务必说给我们听。」

「……重、重要?」

白山同学诧异得睁大了双眼，像鹦鹉般复诵着。阿衡与伊织一齐点了点头。

「因为啊——白山同学你才是专家。这一类的事白山同学知道得一定比我们还多。」

「伊织说得没错，与『手提袋』相关的知识或经验，都是你知道的比较清楚，我们绝对不可能无视于你的判断——为什么九卫现在不在会比较好?如果可以的话，请把其中的理由说给我们听听吧?」

「咦、啊。就是——」

突然被征求意见，白山同学显得有点慌张。不过她立刻将手捂在胸前，让自己冷静下来，然后以认真的眼神回望阿衡。

「就是啊——根据青岚学长所描述的，那个冒牌货使用了『领域』对吧?」

「嗯，的确有，称之为『迷妄失忆』是吗?」

所谓的『领域』，是阿赖耶识使用的一种手法，可让内心世界在『外界』具体化。而阿衡的表情之所以变得凝重，是因为他曾有过差点被『领域』杀掉的经历。老实说，他真的希望那些乱七八糟的能力别再从『囊界』被带出来了。

「嗯，对方之所以能模仿青岚的模样，大概是源自于『领域』的力量。复制外表的能力确实很棘手，不过我想不至于那么危险。当、当然，面对『他们』的时候不能大意，可是——」

「不需要为了找出危险性低的目标，而特地消耗猛虎九卫的力量，你是这个意思吗?原来如此。」

白山同学不太有自信地来回看着阿衡与伊织。阿衡硬挤出一抹笑容，如果他不这么做的话，眼前这个既胆小又不擅表达自己意见的女孩，不知道还会变得多畏缩。

「我觉得是个好主意哦。的确，如果只是要找出『那个』的话，光靠我们的力量就足够了。如果随便拉着九卫跑来跑去，浪费她的体力，如果有什么万一，结果她却动弹不得，那可不是开玩笑的。不愧是白山同学，头脑真好。」

在阿衡的称赞之下，白山同学的表情变得明朗起来。在这方面白山同学就是那么好懂的女孩。她一边害羞地摸了摸脸颊，一边开心地嘴角上扬。

「讨、讨厌。阿衡真是的，没这回事啦。」

方才明明还那么没有自信，现在的脸上的表情已经有点得意。阿衡凝视着嘿嘿傻笑的白山同学，觉得她非常亮眼。

之前胸口堵塞的感觉，应该是自己多心了，阿衡这么告诉自己。

因为白山同学又展现出这样的笑容。若她对自己有心结的话，是不可能露出这种表情的。至少她不是拥有那种好演技的人。

所以——刚刚的一连串不对劲的感觉，应该部是自己想得太多。

坐在阿衡前方座位的伊织，看着白山同学的笑容后站了起来。

「那么，就决定采取这个方针了。课外活动结束之后再继续讨论。」

「啊，远咲学姊就由我来联络吧。」

伊织轻轻地挥了挥手，回到自己的座位上。阿衡看着他走回去之后，委婉地对白山同学说：

「虽然我想分工合作大概会比较好——到要找人的时候，你可以和我一起吗?」

「嗯，当然。因为要是有什么万一，能使用『九绝门』的人只有阿衡你一个啊。」

『九绝门』是白山同学与九卫使用的『领域』。能以武器形态使用那个『领域』的人，当然只有九卫，可是不知为何，阿衡也可以操纵。

阿衡似乎这才想起有这么回事，于是点了点头。

「——说得也是。我知道了，那么我们之后一起去找吧。」

嗯。白山同学低声地回答——然后她一直凝视着阿衡的脸。

那双眼眸似乎想说些什么，但阿衡却无法看懂。因为那只有短短一瞬间。她立刻把视线栘开了。

——想太多了，一定是。

第三次了。阿衡必须这么告诉自己。他再次感觉胸口有堵塞的感觉，然后他移开了目光，视线落在讲台上的导师方向。

外面依然是阴天。

阿衡、伊织与白山同学，三人一齐从喧闹的楼梯口走出来。抬头仰望铅灰色的天空，就能威觉到些微湿气拂过脸颊，让人感觉快下雨了。

许多学生也陆陆续续从楼梯口走出来。他们三五成群，一边聊天嬉闹，一边走向校门口。再仔细一看，学生的数量还真是多到让人厌烦。要从里头特地找出一名学生，真的能办得到吗?

「算了，即使这方法很笨也是没办法的事。阿衡，我到校门口前面盯着。」

「嗯。我跟白山同学——总之，我们试着去二年级那栋大楼找找看好了。不然也没有其他线索。这样可以吗，白山同学?」

白山同学像孩子般直率地点了点头。

「嗯。我会跟阿衡一起去。」

「这样啊，那等会儿见了。」

伊织轻轻挥了挥手，从阿衡身旁离开，身影没入放学的人群之中。如果要找的人身材像伊织一样高大，那么即使在距离一百公尺远的地方，也能轻易地在学生群中发现啊，如果青岚拥有这种明显的外在特征就好了——阿衡脑子里浮现毫无帮助的想法，一边打开手机，再次调出青岚的照片。

「好了，那么我们开始找人吧。」

白山同学从旁边伸长脖子窥探阿衡手机画面上青岚的照片。纯白色的发丝散发出一股非常好闻的香味。

「——钦，阿衡。」

「咦?什、什么?」

「……为什么写上A呢?」

阿衡一脸莫名所以，不明白她的问题重点何在。白山同学因此急了起来。

「我、我的意思是，为什么青岚的脸颊上写着的是A呢?如果是本人的话，标示成『本人』或者是『真人』，都比较容易辨识吧?」

「那只是区别哪个是本人的记号而已，写上什么都没关系吧?」

「……这、这样啊?说的也是。嗯，对不起，我又说了无聊的话……」

阿衡看见白山同学瞬间又开始消沉起来，不禁感到心慌。刚才的说法真的很不好。在与白山同学互动的时候，应该要更细心注意才行。

「不是的!既然是远咲学姊那个人的主意，或许蕴含了什么深意呢!」

「……阿衡。你不用勉强自己来配合我，好吗?」

「才、才没勉强呢。一定有什么含意才对，嗯——」

阿衡一边思忖一边盯着照片瞧，也确实发现里面似乎有文章。记号不是写成『真』，是写成『A』的意义。

「……A、B是序号吧。还有l、2，或者甲、乙等等，全都是为了要把类似或相同的东西区隔开出的文字。」

「唔、嗯。如果是真?伪的话，又有点不太一样对吧。这么写就不是编号，而是怎么说呢——都是为了清楚分辨真假而写上去的文字。」

两者的共同点都是为了做出区别，但本质上是不同的。只写A就表示无法确定那到底是不是真的。也就是说，远咲学姊在青岚的脸颊上并非写着『真』而是写着『A』，那就表示——

「你们两个在干嘛呢?」

「哇!」「唉呀!」

背后突然被拍了一下，让专心思考事情的阿衡与白山不由得惊叫出声。看着几乎快一起跳起来的两人，开心地发出笑声的人则是——

「宫、宫代?别吓人啦!」

「啊哈哈哈哈!抱歉抱歉，我没想到你们会吓成这样。」

同班同学宫代叶月嘴角挂着坏心眼的微笑，用手肘顶了顶阿衡的胸口。那个笑容一点都不惹人厌，大概是因为宫代的个性使然吧。

此时，白山同学感到讶异偏着头问：

「宫代同学，你还不回去吗?」

「我?我要参加今天的『夜学』，所以不回宿舍啰。」

「『夜学』——哦哦，你是说『夜间学园交流会』吗?」

「对。怎样?白山同学要不要一起来?欢迎你来参加，很好玩的哦。」

白山同学慌张地摇了摇头。

「那个我、我很、不擅长——」

所谓的夜间学园交流会，是阿衡就读的教王护国学园举办的活动。类似校方认可的睡衣舞会，每个月的第二个星期五招募校内有意愿的人，借用一年级校舍在那里过夜。

「原本目的应该是『读书会』，老师也在，就像是补习一样。但是啊，大家的目标都是在那之后的交流大会啊，似乎有很多人都是为了去交朋友或找男友的。」

然后，宫代笑得更灿烂了，她的脸凑近了白山同学。

「你们两个真是的，还两个人一起看同一支手机，干嘛?讨论放学后要去哪玩吗?我说白山同学啊，你明明看上去很乖很老实，却好像意外地很不安分哦。」

不带恶意的玩笑话，让白山同学双颊飞红。

「宫、宫代同学!我们并不是——!」

「好啦、好啦，不用特地隐瞒嘛!之后你再慢慢说给我听就好了。」

宫代这么说完之后窃笑起来。她与白山同学都是住宿生，而且还住在同一个寝室。这两人在房问里会聊些什么呢?阿衡有点在意。白山同学总是像这样被单方面捉弄吗?

阿衡轻咳了一声之后转移了话题。

「——先别说这个了。宫代，我有点事想问你，可以吗?」

「嗯?干嘛呀!这么一本正经的?」

阿衡打开手机，让宫代看青岚的照片。

「我们在找这个人，你见过吗?」

实际上，他根本不指望宫代会有目击情报，只是打算转移话题而已。

话虽如此，但宫代却眨了眨眼睛，拍着手「啊!」的喊了一声。

「看过看过。那是二年级的人对不对?刚刚走进二年级的大楼了。」

「……什么?」

「看过、真、真的吗!?宫代同学！！」

宫代恐怕是第一次听见白山同学说话这么大声，仿佛被打了一巴掌似的睁大双眼。白山同学还不肯罢休，抓住宫代的双肩用力地前后摇晃起来。

「哇!等、等等，冷静一点，白山同……」

「脸上有『A』吗?那个人的脸上有吗?」

「……白山同学，你先放开我比较好，我都听不太清楚你在说些什么了。」

宫代从白山同学的背后拉开她，好让她冷静下来放开自己。宫代吓得眼珠上下翻转，嘴里嘟哝着「啊，吓死我了!」。最后还是提供证言给他们。

「我真、真的看过哦。该说是漂亮还是可爱呢，是个看起来像猫一样的人呢，所以留下的印象才会非常深刻。」

「是像这张照片一样，脸颊上面有字吗?」

「不，没看到那么仔细——虽然很有印象，但是没看到那么清楚。」

「那么制服的样式呢?穿女生制服还是男生制服?」

「咦?当然是女生制服啊，因为那个人不是女的吗?」

女生制服。阿衡与白山同学四目相望，彼此点了点头。青岚『A』穿的应该是男生制服才对。

「不好意思，再让我确认一次，你说她去了二年级大楼?」

「没错啊——等一下，怎么了?这个人做了什么吗?」

「没有，我们只是要找他而已。多亏你发现了。谢了，宫代!」

「非常谢谢你，宫代同学!」

两人异口同声道谢之后，丢下了一头雾水的宫代，奔向了二年级大楼。他们现在所在的地点距离二年级大楼并不远。

最先到达楼梯口的人居然是白山同学。运动肯定不是她的强项，而阿衡跑输她的原因并不是脚程慢——而是因为他突然回想起白山同学先前所说的话。

「阿衡，快点!快点!不快一点他就要逃了!」

白山同学一边回头喊着，一边冲向楼梯口。

「啊!白山同学——!」

当阿衡还来不及喊出危险两个字，没注意看前面的路就冲出去的白山同学，重重地撞上一名女学生，整个人撞飞出去。

「噢!你不要紧吧?」

明明是来势汹汹的冲撞，但那名女学生却没大惊失色。对方身材比白山同学还要娇小，这到底是怎么回事呢?——正当阿衡这么想的时候……

他发现了。

「啊好痛痛痛痛……对不起，我没注意……」

白山同学也揉着屁股起身的时候也发现，因而浑身僵硬。

与白山同学相撞的女学生，留着很秀气的浏海，有着如猫一般眼角上扬的眼睛，以及露出温柔笑容的唇办。虽然穿着女学生制服所以看起来像个少女，但是如果穿上男学生制服，看上去一定也像是个少年吧。

那个人正是葛叶青岚。

「?怎么了?我的脸上有什么吗?」

阿衡与白山同学无法回答她的问题，因为眼前的青岚是个矛盾的结合。脸颊上明明清楚地写着『A』的记号，但身上却是穿着女生的制服。阿衡还没来不及想是怎么回事，青岚解答了他的疑惑。

「你们是一年级的吧?来这里有什么事吗?」

阿衡迅速地用眼神向白山同学示意。这个青岚，似乎从没见过他们。这也就是说——是『冒牌货』。

咦?

「那么，不好意思，可以请你先待在这里一下吗?」

怯生生又表情僵硬的白山同学，硬是对青岚提出这样的要求。还没等到对方回答，就转身冲进女生厕所。青岚B愣愣地目送她的背影。

「……搞什么?」

「请问。您是葛叶青岚吧?『图书馆社』社长。」

无论如何，阿衡先开口说话拖延时问。青岚B不晓得自己和白山同学正在找她，为了要争取让白山同学叫出九卫的时间，自己非得设法留住她不可——

阿衡总觉得有很严重的误会。

「对啊——啊，对了。你该不会就是平泽衡同学?『图书馆社』的新社员?」

「嗯、是。呃——初次见面?」

「我听朱游提过你们，她说有很有趣的人才加入社团了。」

她那无忧无虑的笑容，与先前见到的那个人几乎完全一样。

阿衡心中涌起一股不协调感。眼前的这名少女，明明只是阿赖耶识所变成的才对，但看上去就像普通人类，会是因为她的演技非常好吗?或者说这也是『领域』的效果?

「……青岚，你已经见过远咲学姊了吗?」

「还没。老实说我才刚来学校而已。因为出门的时候遇到了一点麻烦，想要就这件事跟朱游讨论一下。」

阿衡心想，果然没错。她认识远咲朱游，明明应该只是个阿赖耶识而已。也就是说——她的『领域』、『迷妄失忆』并不只是复制外貌，大概连记忆与性格都会一并复制。

此时——

阿衡突然在意起写在青岚脸颊上的『A』记号。

「这个字是——?」

为什么应该是写在r本人』身上的字，也出现在『冒牌货』脸上呢?阿衡一问之后，青岚似乎有些害臊，用食指轻轻搔了搔脸上『A』。

「啊，这个啊?我也不晓得，当我发现的时候已经写在这里了。也不晓得是谁的恶作剧，真是的!可是我也不觉得有人趁我不注意的时候写上去——」

「这是在今天中午左右被写上去的吗?」

青岚双眼圆睁。

「没错。为什么你会知道?」

因为那时青岚『本人』来到了图书馆，还告诉大家发生了什么事。

『本人』与『冒牌货』都在同一个地方有相同的记号。

『A』

而不是『真』。

「……啊。」

这瞬间，阿衡终于了解自己所感觉到的不协调感到底是什么了。

远咲学姊不以真伪来区分，而是做上『A』这样的序号，就是这个意思。

谁也不能证明，最早来到图书馆的青岚真的是本人。

「——那个，青岚。」

「嗯?」

请你快逃吧。

阿衡想这么说。阿衡直觉认为，一个到现在为止都还没发现的重大误会，将会引发严重的事故，让他背脊发寒。

可是这个直觉来得有点太迟。因为从距离青岚后方约十公尺的女生厕所，白山同学——以及穿着制服的九卫现身了。

九卫像个穿越人行道的幼稚园孩童似的，一开始往右边看看，然后再往左边瞧瞧，最后视线停留在青岚身上。

九卫嫣然一笑。

把扛在肩上的长刀缓缓地放下来。

接着没有给人阻止的机会，飞身朝着青岚冲了过来。

「……那么，远咲学姊你的意思是，最初我们见到的青岚是冒牌货。」

『你这么说并不正确。只是不能保证他是本人，所以也不确定他是冒牌货。』

「重点就是——弄不太清楚。是这个意思吗?」

伊织斜眼瞥视着成群结队走出校门的学生们，下了结论。

方才还毫不间断陆续回家的学生群，现在也已经差不多走光了。站在在校门口的伊织，也已经习惯了每个人对他投以好奇视线，他倚在黑得发亮的栏杆上，对着电话另一头的远咲学姊提出疑问。

「可是，『A』知道远咲学姊的事吗?」

『或许复制的不只是外表唷。你们回去上课之后，我问了他许多只有青岚本人才知道的问题，他的回答毫无破绽。』

「……即使这样，你还是不相信他是本人吧?」

『即使可能性再低，还是有可能性。当然，最初来找我们的青岚也有可能就是本人。应该说，这个可能性还比较高——唉呀!』

「怎么了?」

『你等我三十秒。』

电话的另一端切换成等待音乐，那是『吉诺佩第之歌』（cymnpedies）。大概是远咲学姊的情报网又传了什么消息给她。在学校四处架设摄影机、麦克风，以及利用协助者搜集而来的所有情报，最后都会集中在远咲学姊一个人手上。阿衡与伊织只不过是其中的一环，整个情报网的规模到底有多庞大也没人晓得。即使说远咲学姊与CIA有关，也不是什么不可思议的事。

此时，『吉诺佩第之歌』的音乐停了下来，远咲学姊的声音再度传来。

『桐谷，你现在到二年级大楼去，尽快赶过去。』

「发、发生什么事了吗?」

『我收到了九卫与青岚引起骚动的情报。』

「……我马上去。」

伊织切断通话，全速往二年级大楼疾奔而去。

桐谷伊织拥有远超乎常人的体能，普通的学生要花上几分钟才能到达的路程，他只花几十秒就能穿越，随即飞身冲进二年级大楼。

「站住!阿赖耶识!给我老老实实地回到袋子里!」

「你在说什么啊!呜啊!喂，很危险的，你别拿那玩意儿挥来挥去的!」

两人的声音，从远处就能听得一清二楚。

大楼内的流动着不稳定的空气，还没离开学校的二年级学生们正在骚动，仔细一看，墙壁与公布栏都留下了遭到砍裂的痕迹。伊织旁边的男学生与女学生，正低声地窃窃私语。

「……怎么回事?打架吗?」

「谁知道!——可是好像有人在互相追逐，其中有一个还拿着刀。」

「呜哇!好恐怖，我们快回去吧!」

目送着慌忙离开的两人背影，伊织忍不住连嘴角都开始扭曲。引起的骚动出乎意料的大，不快点做点什么绝对不行，如果有老师出现的话就很难蒙混过去了。

伊织循着声音到了二楼，在中途的广场发现很有趣的情景，白山同学与阿衡两个人都精疲力尽地坐在地上。

「呼，对不起，阿衡，你、你先走——呼呼呼呼呼!」

「所、所以我都教你别逞强了嘛——不行了，我也跑不动了——」

伊织俯视两人傻眼地问。

「你们在这里搞什么啊?」

「……啊，是伊织啊，来、来得真快……呼，抱歉，现在、没空理你……」

「虽然不、不追上去不行，可是身体、动弹不得……」

听了两人断断续续的描述之后，伊织了解到似乎是因为他们两人追赶青岚与九卫，已经在校舍里跑了三大圈的样子。虽然对于白山同学竟然承受得住这种酷刑式的长跑感到意外，但最让伊织最诧异的是，青岚居然到现在都还没被抓到。

用手掌擦汗的阿衡，缓缓地摇了摇头。

「……那个人太厉害了，动作几乎跟九卫一样快。」

「如果那个人是阿赖耶识的话，有那种体力也不足为奇。」

不管阿赖耶识或守护灵，居住在手提袋里的人都拥有出类拔萃的身体能力，甚至连伊织都望尘莫及。既然两人势均力敌，那么青岚B是冒牌货的可能性就很高了。

「……咦?等、等等，那个人，是冒牌货、吧?」

白山同学突然惊讶地问了出来。果不其然，因为白山同学深信B是个冒牌货，但阿衡以复杂的表情开口说：

「你听我说，白山同学。虽然很难启齿——」

阿衡似乎也发现了的样子，伊织大致上解释给白山同学听。告诉她不只青岚A可能是真正的本人，青岚B也有可能是真正的本人。

白山同学愣住了一会儿，不过很快就理解过来，她的脸色也从雪白变成苍白。看着瞠目结舌、话不成声的白山同学，阿衡搔了搔脸颊说：

「不过，到目前为止的阶段，很难说到底什么是正确的。如果能捉到的话，就可以进行各种试探了——所以希望能尽量毫发无伤地抓住对方。」

「太迟了，阿衡!那种事你应该要早点说吧!」

「不是啊，当我正打算要说的时候，九卫就已经动作了。」

白山同学觉得再这么下去也不是办法，于是打算直起身子，结果却没能站好又跌倒了，她像刚出生的小羊般匍匐在地面上，支撑躯体的四肢不停颤抖。伊织伤脑筋地搔了搔脸颊，这代表眼前的两人暂时派不上用场了。

「你们两个先在这里休息一下，我去跟九卫说。」

「……不，我已经不要紧了，走吧，伊织。」

阿衡虽然还是肩膀起伏地喘个不停，不过他看上去不像白山同学那样浑身无力，软趴趴地动弹不得，伊织见状大声笑着说：

「嗯，那就有劳你啦，专家!」

说完，伊织与阿衡三步并两步地冲上楼梯—；

但才一上去就被马上被击飞了。

「呜啊!」

「啊!」

一股像是被汽车追撞的冲击力让伊织的身体剧烈摇晃，阿衡则是整个人被撞飞到对面墙壁上，直到脸撞在墙才停了下来。

「痛痛痛痛……搞、搞什么啊，到底是?」

阿衡捣住鼻子抬起头，发现九卫手上使的『久世守夜房』，正朝着自己的脖子横劈过来。阿衡慌忙在地上翻滚，好不容易闪了过去。伊织之所以能迅速拉开距离闪过那一击，并非是他判断的结果，而因为是脊髓反射。拜此所赐，伊织迅速掌握了眼前发生什么状况。

九卫与青岚正在对峙。

看起来自己与阿衡被卷入了对战。

对峙中的两人对于被自己打飞的两个男孩完全没多看一眼。青岚肩膀起伏喘着气，仿佛快要气力放尽，九卫则是一脸得意之色，以『夜房』的刀尖指向青岚。

「哼，终于打算放弃啦，阿赖耶识?算你聪明，如果你肯发誓老实地回到手提袋里，我就不会让你吃太多苦头!」

「……我都说了，我根本听不懂你在说什么啊!」

青岚一脸厌烦地说着，身体悄悄地往后退，但这动作没逃能过九卫的法眼。九卫嘴角露出狰狞的笑，飞身朝着青岚冲了过去。

「到底是想怎样啊。真是的——!」

青岚不以为然地啧了一声，像猫一样将把身体缩成一团，千钧一发地闪过快到几乎看不见的刀锋。

「你想得太美了，阿赖耶识!想要这种小手段躲过九卫的攻击啊!」

伴随着得意的吼声，九卫回转身体刺出『夜房』。面对如暴风雨般逼近的黑色利刃，青岚仿佛已经看穿了似的作出对应，她用力踩了一下地面，往上飞跃至接近天花板的高度闪避攻击，浮在半空中时又朝墙壁用力一蹬。

「噢!」

伴随着声音，同时受到墙壁的反作用力，青岚的身体又打横飞在半空，她在空中扭转身体转了个圈，以漂亮的姿势着地。伊织瞠目结舌地看着，以为见到了特技演员。

除此之外——如果落地的地点能稍微注意一下就更完美了。

「——失礼了!」

阿衡从疼痛中重新站起，冲向刚好落地的青岚。没料到这一点的青岚，被阿衡拦腰抱个正着，两人双双在地上翻滚。

「哇!你做什么啊，你这个——」

「不好意思，我知道这么做很失礼，但是如果能安静点听我说就会懂了——嗯?奇怪?」

阿衡说到一半发出了疑惑之声，停下了动作。

虽然她身体的轻盈程度足以媲美九卫，但她的腕力似乎不怎么样。青岚拼命挣扎，想要挣脱阿衡的臂弯；而阿衡为了制止对方挣脱，双手用力圈住对方的胸腹。

但是阿衡的表情渐渐变得僵硬起来。

「——奇怪，胸部、软软的——噗!」

「你给我差不多一点!」

青岚微微脸红，使尽吃奶力气抬起膝盖朝撞向阿衡的下巴。一阵犹如金属碰撞的声音响起，阿衡的上半身瘫软下来。青岚趁隙扭身挣脱阿衡的束缚——

这次换成伊织捉了住他，青岚转头仰望抓住她双肩的伊织，脸上浮现出烦躁的表情——脸颊似乎还有微微的红晕。

「…………真是的，到底怎么回事啊?从刚刚开始，你们这些人到底是想怎样?把女生的身体当成什么了?」

「——」

阿衡与伊织发出不成声的叫声。

刚刚说……女生?

阿衡揉着自己的下巴，硬是挤出了一句话：

「……摸、摸到的时候我就怀疑了——你果然是个女的吧?」

「对啦!体型像男生真是不好意思啊。不过看我的制服就该知道了吧!」

青岚拉了拉胸口，红着眼睛朝着他们怒吼。

「不，我们——」

伊织的视线游栘不定，拼命想找话说。精神集中在抓住她的双手手掌上。

最初见到的时候，青岚是穿着男生制服，所以当时直觉是个男的——穿着女生制服的青岚，的确也散发出中性的魅力，可是——

「……可是，那、为什么要穿男生制服……」

当时青岚A穿着男生制服，而远咲学姊也没有纠正他。也就是说，葛叶青岚这女生平日都穿着男生制服。

然而她却嘟起了嘴，闹别扭似地回答：

「我是不知道你们怎么晓得的，但你管我那么多做什么?那是我个人的兴趣。」

……这个人果然是远咲学姊的朋友。

「所以呢?你们干嘛到底一直追着我跑啊?」

这个问题让伊织回过神来，轻咳了一声。

「这个嘛，详情梢后再说明——总之，你可以跟我们走一趟吗?这是远咲学姊的命令。」

搬出远咲学姊的名字后，青岚的戒心稍微减弱了些。

「……嗯。到底是怎么回事，不能先向我解释一下吗?」

青岚语气粗鲁地说着，用力甩开伊织的双手，不过她已经不打算逃跑了。如猫般的双眼闪烁着光芒，瞪着伊织要求他解释清楚。

然而此时九卫冲了过来，持着『夜房』的刀尖朝他们刺过来。

「喂，伊织!不要抢九卫的功劳!那家伙九卫自己会抓!」

这家伙才是问题，伊织感到束手无策。面对做事横冲直撞的九卫，要不让周遭的学生发现手提袋的秘密，并且收拾残局，到底要发生什么奇迹才能达成呢?现在伊织拼命地思考。

「……抓、抓到了吗?伊织。」

救世主出现了。

「白山同学你来得正好，可以麻烦你安抚一下九卫吗?」

伊织低声而快速地呢喃，白山同学脸上呆然若失的表情。

「安、安抚?要怎么做……」

「随便怎样都好，反正别让她轻举妄动。总之我们先离开这个地方再说。」

白山同学似乎终于了解目前的状况，在四周都是人的情况下，不能继续让九卫继续大声嚷嚷手提袋或阿赖耶识之类的事。白山同学确认了这一点之后点了点头。

「……知道了，我试试看。」

看到白山同学朝自己走近，九卫的表情瞬间亮了起来。

「啊，白大人!你别弄错啰，抓到这家伙的人不是伊织，而是我九卫——」

「九卫。好了，你快点过来。」

「……为、为什么您要生气呢，白大人?九卫没有做……」

「九卫。」

「……错事。那个……没做错，可是，白大人……?」

「九卫。」

九卫陷入沉默，肩膀沮丧地垂下，被白山同学牵着走了回来。不知何时来到伊织身边的阿衡，揉着自己的下巴低声说：

「白山同学对自己人还满强势的嘛。」

伊织点了点头表示认同。为了摆脱围观的人潮，一行人匆匆离开了。

「啊，喂?是朱游吗?到底是怎么回事呢?你能不能给我一个满意的解释?」

与远咲学姊通电话的青岚语气之中微微带刺。也是，被那样子疯狂追杀，会生气也不是没有道理。

不过，这个青岚也还没摆脱身分是阿赖耶识的嫌疑，为了避人耳目，他们带着青岚来到二年级大楼里空教室，出口则由九卫与伊织顾守。

即使如此——

「没想到居然是个女的……」

「这件事远咲学姊连提都没提，使坏应该也有个限度吧?也是啦，要找人确实与对方的性别没有太大的关系。」

严密顾守门口的伊织也认同地点了点头。阿衡为了忘却留在手上的柔软触感，拼命地紧握拳头。

青岚不但适合作男生打扮，也适合作女生打扮。换句话说，依这种情况来看就是她的身材曲线不明显，甚至比九卫还要平坦。即使穿着女生制服，她的胸部也没什么可看性。

可是，这也只是在视觉方面。

实际触摸的话——柔软突起的触感，证明她确实是个少女。

阿衡一思及此，又感到自己脸颊发烫。他摇了摇头，想甩开这种思绪。我在到底想什么啊，这种事要是被白山同学知道，可不是闹闹别扭就可以了事的——

「喂，阿衡。」

阿衡才想到这个地方，白山同学就抓住他的袖子，吓得阿衡心脏差点跳出来。

「那个人，真的是阿赖耶识吗……?」

阿衡剧烈的心跳花了五秒左右才平复下来。他在做了个深呼吸之后，回头看着白山同学，低声回答：

「到目前为止虽然没有办法确定——我是认为她是本人啦。」

「为什么?」

「因为九卫叫她阿赖耶识的时候，那个人却毫无动摇的迹象。白山同学你会怎么想呢?如

果陌生人口中突然说出阿赖耶识或『囊界』的字眼，你能够完全面不改色的装傻吗?」

白山同学摇了摇头，一副那种事我做不到的表情。因此阿衡微笑说：

「嗯，尤其是白山同学你。」

「什、什么意思?」

「没有啊——反正，我的意思是无论阿赖耶识再厉害，突然被揭穿秘密也应该会有所动

摇。可是，那个人从一开始到现在都是一副『不知道到底为什么要追杀我』的态度，所以我觉

得那个人会是冒牌货的可能性很低。不过，也只是『比较低』啦。」

「……阿衡。」

「什么?」

「阿衡，你的头脑好好哦……」

白山同学闪闪发亮的双眼之中，闪烁着毫不隐藏的崇拜光芒。阿衡因而感到焦虑，觉得自

己并没有她眼里看到的那么出色。

「没、没有啦——这只是我个人的推测。既然对方是阿赖耶识，所以我话也不敢说得太肯

定。或许她是个内心不太会动摇的人啊。」

「没这回事。既然阿衡都这么说了，那一定是正确的。」

这是什么道理?

「不，我也那么想哦，阿衡。那个人应该是本人没错。」

此时伊织也加入对话。

「我的理由跟你说的几乎一样，我们就当作这个青岚通过『考验』了。这么一来，我们是否也要让另一个青岚也来接受『考验』呢?」

「另一个——?啊，你说的是A吧。不过现在好像两个都是A了。」

真是棘手。难道那也是F领域』的力量吗?在其中一个人身上涂鸦，另一个人身上也会出现相同图案。虽然听起来真的是很荒唐，但是既然『领域』是从『囊界』被带来外界的力量，那么发生这种事会也不足为奇。

「那么，要怎么试?」

阿衡问完之后，伊织露出微笑。

「这不是废话吗?就试试她会不会动摇啊。这件事就交给我吧，你不用太在意。我想远咲学姊也会跟我说同样的话。」

阿衡实在不太明白他说的话。不过既然伊织已经有想法了，那么交给他是最好的。要论脑筋速度谁动得快，他可是不输给任何人。

这时青岚终于讲完电话，在手机还给伊织的同时，狐疑地皱起了眉头。

「根据你们的说法，那个冒充我的人不见了。可是却又不告诉我详情。还有，你们为什么都知道有冒充我的人出现?」

伊织笑着回答：

「喂、喂!你先告诉我们。远咲学姊应该说过有冒牌货的存在吧?」

青岚本来就一脸疑惑，现在又更加疑惑了，不过阿衡他们也是一样。从伊织的口吻听来，仿佛知道青岚与远咲学姊说了些什么。

「……她说人在这栋大楼四楼资料室里——你怎么会知道她说了?」

「因为她是远咲学姊啊，当然会在她认为可疑的人身上做标记。好了，那么我们去调查到底哪个才是真正的本人吧。」

伊织用手指着教室的后门，笑着这么说。

「——什么意思?你们以为我是冒充的?」

这种情况会生气也是理所当然的。青岚在听完伊织说明后，平时给人温柔印象的那双猫眼，此时却极具攻击性地往上扬。

「我们很抱歉追杀你。可是最初跟我们接触的是那个『冒牌货』哦，所以我们会认为那个人才是本人，也是没办法的事吧——」

「……不对。」

青岚打断阿衡的辩解，双眼闪烁着光芒。

「我可不会上你们的当。一定是朱游。她肯定认为不能忽略我是冒牌货的可能性，而你们应该也是这么想的，对不对?」

「…………这么说也对。」

「我就知道!这个混蛋朱游，连身为朋友的我都不放过!」

「哼，谁知道你是不是朋友呢，笨蛋。」

青岚已经表达出不悦的心情了，还在一旁对她冷嘲热讽的人，不必多说，就是九卫。九卫紧跟在白山同学的身旁，丝毫不敢大意地监视着青岚。

「阿赖耶识的『领域』，可不是你们这些人类能用肉眼看穿的小伎俩。他们不是说了，甚至连你的记忆与个性都能一并复制。既然这样，又要怎么分辨真假?」

「从刚刚开始我就一直在想，这女的到底是怎么回事?我根本听不懂她在说什么，说话的口气也很让人火大!」

「她就是这种家伙，你别理她会比较好，学姊——而且，你看，我们现在不就是要分辨出真正的本人与冒牌货吗?虽然我认为你也有可能是冒牌货，但是可能性很低，难道这样也不行吗?」

伊织直言不讳，不过青岚也没有变得更生气，只是双手交叉在胸前，莫可奈何地叹了口气。

「你说的对。我再怎么强调我真的是本人也没有意义。如果你们有确认的方法，那当然是最好——但是你们真的知道方法吗?」

「交给我吧——啊，阿衡，你也要帮我。」

「……我也要?」

伊织告诉眨眼示意的阿衡作战内容。内容简单明了，而且是非常有效的方法。于是一行人又往四楼资料室移动——

他们正好看见从那里走出来的『青岚』。

「青岚。」

身上穿着男生制服，脸颊上写着『A』的，是那个最初到图书馆来的青岚。当他发觉了她们一行人的存在而笑着挥手的时候——同时也发现其中有一个人长得跟自己一模一样。

「啊，你们已经抓到冒牌货了?真是太感谢了。」

「说什么鬼话?冒牌货是你吧!我才是真的本人!」

「你胡说什么，是我先去找朱游说明事情经过的。如果我是冒牌货的话，何必做那种事?」

伊织斜眼看着两人你来我往，向阿衡使了个眼色。

那是作战开始的暗号。

阿衡脸上笑嘻嘻的，尽其所能地以若无其事的口吻对青岚A这么说：

「算了、算了。无论如何，我们已经捉到了这个阿赖耶识。之后要做的就是把她送回『势界』了。」

「——」

青岚A。

她的反应并没有那么激烈。

即使如此，阿衡还是发觉当她听见『阿赖耶识』及『囊界』的时候，双眼稍微睁大了些。青岚A开了口，似乎是在找适当的话说，过了一会儿，终于说出了这样的话：

「……是吗?那真是太好了。就这么办吧。」

「咦咦咦?」

伊织一听，突然提高了声调大喊。

「青岚，你知道阿赖耶识与囊界的事啊?奇怪了，我们应该都很保密的。到底是谁告诉你的呢?」

这次她的反应就很清楚了，是一副『糟糕了』的表情。

「咦?啊，没有啊，就是……对了。是朱游，是她告诉我的——」

「应该不是这样吧。即使你是青岚，远咲学姊应该也不会随便泄露白山同学的秘密。是这样没错吧，青岚?」

伊织最后问的人，不是A而是B，也就是位于他们这边身穿女生制服的青岚。不，要清楚说明实在很麻烦，总之青岚用力地点了点头。

「虽然我不晓得那个『秘密』是什么，不过除非朱游认为有必要，否则她是不会把搜集来的情报泄漏出去的。所以她根本不可能会告诉我。因此我们的友谊才能维持得这么久。」

「…………………………」

「好了，你还有什么话说，冒牌货?」

伊织指向A一指，不容辩驳地逼问她。站在一旁的九卫虽然搞不清楚眼前的状况，嘴里还是嘟哝着说：总之这个是阿赖耶识就对了吧?

「……哼哼。那么该轮到九卫出场了吧?这次你可要有所觉悟啰，阿赖耶识!」

九卫提着手上的『夜房』，不假思索地往前踏出步伐——

青岚A突然开始笑了起来。

「——啊哈哈哈哈，唉呀，真伤脑筋啊。不过这可不是我的错哦，只是时机不凑巧罢了。谁想得到在这种地方会出现让人怀念的『手提袋』呢。」

伊织见状也微微一笑。

「哦，总算现出原形啦。从水户黄门第一集播出以来，坏蛋在被揭露犯行的同时，一定都会狂笑着把自己的不良企图说出来。好了，你也快点束手就擒吧。」

伊织的口吻虽然轻松，但是全身依然维持高度警戒；九卫也毫不松懈，一边往右边回转，一边试图找出使用『夜房』的时机。将军!不管她的身体能力再怎么优异，应该也逃不出这两个人的手掌心。

明明是这样——化身为青岚的阿赖耶识，却依然一副游刃有余的模样。

「这一点恕难从命。不过，为了奖励你们拆穿了我的真正身分，我就好心告诉你们我的名字跟『领域』吧。我叫阿卡夏，能力名称是『迷妄失忆』。关于这一点嘛，那边的『我』已经知道啰。」

他抬起下巴示意，青岚（真正的本人）不悦地蹙起眉头。

「我不知道你是何方神圣，但你别模仿我说话的口吻好吗?」

「唉呀，那真是不好意思呢，不过恐怕不行。因为我的『迷妄失忆』会连对方的性格也一起复制，所以不是我刻意这么做的，希望你就当成没看见吧。我就是这种人对吧?毫不在意他人的善意或恶意——不对，应该说对人本身毫不在乎。最讨厌受到束缚，以活得像猫或云一般作为理想。」

青岚深深地倒抽一口凉气。她脸上的气愤显而易见，远比被误认为冒牌货的时候更加愤怒。阿衡隐约能够体会她何以那么生气，如果自己的内心深处的想法与人生观被完全看穿，每个人都会非常不愉快。

「然后，我再好心提醒你们一件事吧。你最好把那个危险的玩意儿收起来，守护灵。」

拿着『夜房』摆出架势的九卫，噗嗤一声笑了出来。

「说什么蠢话，你那么伯被大卸八块啊?」

接着，阿赖耶识——阿卡夏又回以一笑。

「我可不怕哦。只是啊，只要『我』被大卸八块的话——真正的『本人』也会变得七零八落的肉块。如果你觉得这样也无所谓的话，那就随你高兴尽量砍吧。」

「……什么?」

阿卡夏用手指戳了戳脸颊上。那里写着字母『A』。不知何时，真正的青岚本人脸上也出现这个用来辨别的记号。

在阿衡想着「难道说……」的同时，他也完全理解了。所谓的『迷妄失忆』是个相当棘手的『领域』。

「我的『领域』可以复制对方的记忆、性格与能力，而且经常可以同时更新身体资讯。如果在我脸上涂鸦的话，真正的本人脸上也会出现涂鸦。如果真正的本人被大卸八块，那么我也逃不过，也就是所谓的生命共同体。一旦生根萌芽，事情就无法改变了。」

阿卡夏说到这里，往旁边瞥了一眼。

旁边有玻璃窗，因为位于四楼的高度，即使是遥远的街景也一览无遗。阿卡夏愉悦地眺望窗外街景一会儿之后——

然后徐徐地用自己的拳头敲向玻璃。

「痛——!」

就在阿衡身边的青岚叫痛同时，六月的温暖微风，从玻璃碎裂的窗户吹了进来。阿卡夏低头看着碎了一地的玻璃，然后笑着挥了挥手。

「那么，之后再会了。」

阿卡夏说完便纵身往窗外跳出去。

没人来得及对这个动作做出反应。每个人大概都还在想着阿卡夏所说的游戏规则，现在才回过神来。『迷妄失忆』会让阿赖耶识与被害者的身体情报同步化。如果阿卡夏从四楼窗户一跃而下，坠落地面的话——那么同样的冲击力道，也会加诸在真正的青岚本人身上。

换句话说，青岚会死。

当每个人都受到这个事实的震摄而动弹不得的时候，阿卡夏缓缓地往下坠——

阿卡夏的身体突然碎裂。

组成青岚样貌的粒子全部剥离，化为粉末状颗粒混入空气里，随即消逝无踪。在对面的方向，一道穿着灰色外套的人影，缓缓地降落地面上，恐怕那才是阿卡夏真正的姿态。

不过，他们没能看到最后，因为就在阿卡夏解除青岚变身的同时，四周立刻被浓雾笼罩。就像今早上学途中看到的一样，犹如白色之合的浓雾。

「啊!可恶!想逃啊!!」

高声叫喊的九卫飞身冲进浓雾之中，让人来不及阻挡。即使从四楼窗户一跃而下，她应该也不会受伤才对。因为身为守护灵的九卫，拥有远比人类更强壮的身体。

「……没办法了。阿衡，向远咲学姊报告这件事就拜托你了!」

伊织这么说完之后，也跟着冲了出去。纵使强如伊织，也不可能从窗户飞身冲出，不过以伊织的体能来说，他应该很快就能追上九卫她们了。

可是——阿衡的脸上的阴霾还是挥之不去，他转身朝青岚摇了摇头。

「虽然料想到会露出真面目——不过没想到还是被逃走了。」

「只要我不再被冒充，这样就够了——虽然最后说了没必要说的话。」

青岚这么说，拳头微微渗出了血，白山同学连忙用手帕按住。阿衡在看到这一幕后，实际感受到阿卡夏所说的不是谎话。

在前往图书馆的路上，他们又被浓雾给笼罩。

「这也是那个叫阿卡夏的家伙干的好事?真是，尽会找麻烦!」

突然开始抱怨起来的人是走在最前方的青岚。

「……对、对不起……呀!」

反射性低头道歉的白山同学被路上的小石子绊了一下，差点跌倒，阿衡连忙扶住了她。在这么浓的大雾里，看不到脚下的路也是没办法。

「你为什么要道歉呢，白山同学?」

青岚微微转歪着头问。在青岚疑惑不解的视线之下，白山同学的表情变得很僵硬。青岚见状轻笑出声。

「没关系啦，如果你不想说的话就算了。我对别人的秘密没有兴趣。」

白山同学抬起了头，以娇弱的眼神迎向青岚的笑脸。

「……即使是碰到那么糟的事?」

「没什么大不了的，只是外貌被复制，受了点伤罢了。虽然之前我对阿卡夏很火大，但也不会想报复，毕竟那是白费力气。」

青岚露出不以为意的表情，也感受不到刚才的那股怒气了。她就是因为这种个性，才有办法和远咲学姊成为朋友吧。

可是，即使青岚都这么说了——白山同学似乎依然无法释怀。

「……不，我会告诉你。一到了图书馆，那时候我就会全部向你说明，包括阿卡夏是何方神圣，又是从哪里出现的。」

一瞬间……

白山同学的视线落在阿衡身上。在阿衡还没来得及细想她这一眼是何意的时候，她又定晴看着青岚。

白雾之中的青岚，嘴角浮现一抹微笑。

「这样啊?也好，既然你愿意说，那我就听听看吧——啊，不过，如果你真的觉得过意不去，还是有其他补偿的方法。」

「是、是什么呢?只要我做得到的话，什么都——」

青岚听她这么说，满意地笑了笑，阿衡见状暗暗叫糟。仿佛是要印证阿衡的直觉似的，青岚停下脚步伸出了手，轻抚着白山同学的脸颊。

「那么我可以吻你吗?让我吻你的话，我就会原谅你哦。」

「嗯——咦?」

白山同学双颊啪的一声迅速泛红。她的脖子也变得红通通的，不断摇手拒绝。然而青岚只是微笑，缓缓把嘴唇凑了过去。

阿衡立刻介入他们。

阿衡的身体挡在两人之间，硬是把两人给分开了。即使现在已经知道青岚是个女生——但见到她太逼近白山同学，不知为何就是会感到不快。

「……动、动作快点吧。我想现在可不是做这些事的时候。」

两名少女心思各异地凝视着阿衡。青岚似乎对阿衡的反应觉得很有趣，并且乐于其中。阿衡看见她的眼神，更加确定她的确是远咲学姊的朋友没错。

另一方面，白山同学——似乎吓了一跳，然后隐约有点高兴的视线投射在阿衡身上。阿衡被看到害臊，只好假装若无其事地开始往前走。

「也是啦，朱游也在等我们过去了，快走吧。」

与阿衡并肩而行的青岚，语带嘲讽地这么说。阿衡觉得一定不是自己太过多心。

「桐谷就先不提。」

『社办』里，远咲学姊一如往常坐在副社长的位置上，敲打着笔记型电脑的键盘，眼睛大部分的时候都盯着荧幕看，一眼都没看向阿衡，她以机械式的声音继续说：

「甚至连九卫都去找阿卡夏，这样有点不妥吧?她在外界不是会消耗体力吗?直到确实能抓到人的机会到来之前，我觉得让她先待命比较好。」

「对不起，我们来不及阻止她。」

「……算了，要阻止她对你们来说也太强人所难了。」

远咲学姊摘下了眼镜，轻轻地揉了揉眼睛。

「虽然明明追到人却给逃了，实在是失策——不，应该说会变成这样也是没办法的事。只靠着知道对方的情报这一点，好好干吧。」

「我们的情报对方也全部知道了，所以诱使对方产生动摇的手法也不管用了。」

呼。远咲学姊吐了一口气，眼镜镜框悬挂在食指上，不知开始思忖些什么。趁着这个空档，阿衡暗中听着身后的交谈内容。

白山同学遵守之前的诺言，向青岚说明有关『手提袋』的秘密。

当然不是全部的秘密，为了解释青岚所遭遇的怪异现象，她说明了『阿赖耶识』与『领域』的部分。那是一些光是听见会让人根本无法置信的内容——不过因为青岚是直接被害者，而且也亲眼见识了阿卡夏的异能，相信她应该不会有任何怀疑才对。

阿衡担心的人反而是白山同学。

明明拼了命都要守住手提袋秘密的白山同学，现在却必须由自己亲口说出秘密，一定是因为她很在意把青岚也卷入事件，在自责心的驱使之下才会这么做。实际上，虽然讲错了好几次，白山同学却很努力地想把真相说出来，表情就像是一个想赎罪的人。

「你担心白山同学啊?」

突然被说中心事，让阿街心跳有点加快。将视线收回之后，他看见远咲学姊那双没戴眼镜的眼眸，仿佛看穿一切似地凝视着他。

「你可以放心，青岚不是那种会泄漏别人秘密的人。」

「你的意思是，她是个可信赖的对象?」

「你想我会跟一个不能信赖的人保持友谊吗?」

「……我问了个愚蠢的问题。」

远咲学姊点了点头，戴上眼镜，将笔记型电脑回转过去，好让阿衡能看得到荧幕。

「总之，我试着汇整了阿卡夏的情报。如果有哪里有错的话立刻告诉我。」

在荧幕上开启的记事本档案上这么写着：

名字叫阿卡夏，种族是阿赖耶识。能力名称是『迷妄失忆』。

拥有能够复制他人外表、性格、记忆的能力，并能让身体情报同步化。T如果阿卡夏受伤，遭到复制的本人也会受伤?因此很难使用武力解决。

复制似乎需要某些条件。个只需要『领域宣言』?没有确切的证据。必须再向青岚问清楚她被复制当时的详细状况。

目的完全不明。特地跑来『图书馆社』露脸，让我们产生混乱，所以喜欢恶作剧?纯粹享受乐趣?总之，可以认定她性格恶劣。有些部分和我很类似，因此或许可以作一番分析。

备注：关于浓雾——根据证词显示，阿卡夏解除变身的瞬间会出现浓雾，所以今天早上的浓雾也是阿卡夏的作为?变身时浓雾就会消散，解除变身之后浓雾就会出现?虽然无法断定，但或许可以作为大致上的标准。

浏览完之后，阿衡点了点头。

「嗯，我觉得这样的内容很吻合。而且远咲学姊你也加入自己的分析，所以我没什么其他意见。刚才起的雾确实是因为她的关系。」

特地写出恶劣性格与自己很像这一点，表示远咲学姊似乎颇有自知之明。表情冷漠的远咲学姊把笔记型电脑又转向自己，单手托住了下巴。

「虽然情报大致上都有了，但抓人的方法却完全没有头绪。如果是在『预设状态』（default）下看到外表特征，那么要找到人也比较简单——」

「可是，在『预设状态』之下就会有浓雾出现。在浓雾之中能够找得到人吗?而且一旦雾散了，又已经变成其他人的模样。」

「实在是※二律反的情况，如果在『复制』的状态下能够分辨得出来就好了。」（译注：各自成立但却相互矛盾的现象。）

方才伊织要过的手段，现在应该已经不管用了吧。因为她已经知道我们是与『手提袋』有关的人——不对，真要说起来，在知道『守护灵』存在的时候，阿卡夏应该就已经打算远走高飞了。

「——不对，应该不会那样。我想阿卡夏这一阵子应该还会在这附近哦。」

刚才当阿衡说出自己的想法时，立刻遭到远咲学姊出言否定。

「为什么呢?」

「因为阿卡夏要离开的时候，不是跟你们说了句『回头见』吗?那么应该很快又会露面才对。至于用什么形式就不清楚了。」

「……只是因为这个理由?」

「你对阿赖耶识的理解还不够呢。」

远咲学姊这么说着，唇角似笑非笑地微微扬起。

「从到目前为止的行动来判断，可以认定阿卡夏个性非常恶劣。拥有这种个性的人，碰到『守护灵』或手提袋拥有者如此有趣的对手，应该不会夹着尾巴逃走，纵使是冒着被收回手提袋里的危险也不会。」

这是你站在对方的立场所做的假设吗?阿衡原本想这么问，不过他始终没有开口，因为他很珍惜自己的性命。

「总之，现在的问题在于『分辨方式』哦。被复制的本人与阿卡夏到底该如何区别，该怎么做比较好?」

「那个，关于这件事——」

一阵铃铛般清脆的语声让阿衡回过头去。是白山同学。她的神情略显悲伤，青岚则站在她的身后。

「唉呀，白山同学，你们聊完了?青岚你也都了解了?」

青岚听远咲学姊这么说之后耸了耸肩。

「虽然是让人无法轻易相信的故事，不过也只能相信了，毕竟都看到那样的场面了。」

「是、是的——一切都是因为我的手提袋给您添麻烦了，真的很——」

看着白山同学垂下肩膀的模样，远咲学姊的眼镜掠过了光芒。糟糕。在货真价实的虐待狂远咲学姊面前，像白山同学这样楚楚可怜的女孩子，沮丧的表情正合她的胃口。

阿衡冒着生命危险护在白山同学面前。远咲学姊如针般的杀意让阿衡感觉犹如芒刺在背，但他不能再让白山同学被她给糟蹋了。阿衡硬是挤出一个不自然的微笑，对着白山同学说：

「不对，应该不是你的错吧!白山同学你不是说过了吗?那是以前『手提袋』的拥有者让他们给逃了的吧?白山同学没有必要道歉。」

阿衡原本只是想把这件事情带过去就算了。

「——」

白山同学听了阿衡说的话之后，表情犹如受伤般变得扭曲。

她轻轻地吸了口气，同时又说出一句对不起。她的道歉声轻而飘渺，除了阿衡以外，不知道其他人是否也听得到。

看见白山同学的反应，让阿衡紧张得浑身僵硬，他觉得自己应该讲了非常糟糕的话。大概是再也看不下去白山同学笼罩在阴暗的氛围里，远咲学姊的声音从阿衡身后传了过来。

「先别管那个了。白山同学，你刚刚是不是想说什么?如果有可以抓住阿卡夏的方法，尽管说出来听听。」

白山同学的神情梢微变得柔和了些。

「啊，好的。那么——去手提袋里一趟，说不定可以或许找到什么线索。」

看见她一脸得救了的表情，阿衡反而心情低落起来。因为让白山同学陷入难过情绪，必须由谁去拉她一把的人，不是别人，正是自己。

阿衡暗暗失望地倚在墙壁上，眼前远咲学姊与白山同学的交谈还在继续。

「手提袋里面?——也就是指『囊界』吗?」

「是的。那个阿赖耶识的名字叫阿卡夏，只要有了名字——说不定就能找到什么线索了。」

远咲学姊缓缓地眨眼。白山同学又突然闭上了嘴，不再继续说明下去。远咲学姊见状，呼的一声叹了口气：

「这样啊，那么，就拜托你了。要去手提袋里面的人——白山同学本人去就可以了吧?」

「啊，不是的。呃……」

白山同学微微地摇了摇头，否定了远咲学姊的提议。长长的睫毛捣呀癌，眼睛眨了好几下——然后直勾勾地望着阿衡，眼眸微微湿润。

「……我、我想拜托阿衡。那个，不可以吗?」

「拜托平泽?」

远咲学姊诧异地反问。明明口吻一如往常的平淡，白山同学却好像挨骂似地缩起脖子。

远咲学姊斜眼窥伺阿衡，以视线质问他是怎么回事。阿衡觉得他自己才想问这个问题。白山同学心里到底在想什么，最想知道的人莫过于阿衡。

最后是青岚的出声说话才解开了凝重的沉默气氛。

「……虽然我是不太懂，那个是叫做『囊界』吧?谁都可以进去手提袋里面吧?也不一定要平泽去吧?」

「这也是我想问的——普通人进入手提袋里，似乎会对健康造成不良影响对吗?不过如果时间很短的话，应该就不成问题了，是这样没错吧?白山同学?」

「………………」

对于远咲学姊的问题，白山同学依然保持沉默，只是点了点头默认。这一点阿衡也知道。再怎么说，白山同学那头纯白的发丝，似乎就是因为在『囊界』待太久而造成的。

当然，说危险也不是真的很危险。阿衡也曾经进入『囊界』一次，当时并没有感觉到身体产生异状。白山同学如果要他去，其实也没什么拒绝的理由，只不过——

为什么白山同学一脸泫然欲泣的模样呢?

白山同学低着头不发一语，紧紧抓着自己的裙摆。不过她也没说「这是算了」或「忘了我说的话吧」，兀自静静地等待着阿衡他们接受自己的建议。

「……怎么办，平泽?」

远咲学姊仿佛把决定权交给阿衡般问道。似乎以她聪明的头脑也想不明白，为什么那么胆小又优柔寡断的白山同学，只有在这种时候会异常顽固。

阿衡不假思索，立刻回答：

「我去。白山同学如果觉得这么做比较好，一定有她的理由在。」

白山同学头还是低低的，只抬起视线凝视阿衡。从那如玻璃制品般易碎的脆弱表情之中，阿衡无法看出她究竟在想什么。白山同学咬得泛白的唇办微微轻启，正要说些什么的时候——

「九卫回来了，白大人!」

九卫精力充沛的声音打断了白山同学的话。

即使所有人的视线都集中在自己身上，也毫不退缩，反而会更抬头挺胸，这就是九卫这个女孩的特色。让阿衡吃惊的并不是她的厚脸皮——而是她扛在肩上的那个麻布袋。

「什——」

「唔!嗯呜、呜啊、唔唔唔唔唔唔嗯!嗯呜唔嗯!」

那个是在搞什么鬼?阿衡还没把问题问完，麻布袋里就传出了死命挣扎的声音打断了他。九卫对麻布袋的疯狂挣扎视而不见，随随便便地把它往沙发上扔。所有人都听到「呀!」一声尖叫，但麻布袋仍不放弃地像条毛毛虫般拼命蠕动。

顺带一提，那个麻布袋的大小，看起来刚好可以装得下一个人。

「……九卫，你……」

九卫丝毫不在意白山同学仿佛看着罪犯般的视线，笑容满面地说：

「白大人，您一定会很开心的!九卫确确实实地把人抓回来给您了!」

白山同学原本打算眼神凶狠地开口斥责九卫，霎时瞠目结舌说不出话来，取而代之的是阿衡感到诧异的发言。

「你说抓回来了——是指阿赖耶识吗：：」

九卫看着阿衡，以神看了也无言的傲慢语气说：

「唉呀呀?平常总是践得要命的阿衡先生，现在到底在这儿干什么呢?在九卫辛辛苦苦抓阿赖耶识的时候，你该不会悠闲地和白大人在喝茶吧?哈，你还真大牌耶!」

然后九卫又转身面对着白山同学，露出等着她夸赞的表情。白山同学看上去像是忍耐头疼般按了按太阳穴，最后终于摸了摸九卫的头。她又不是狗!

阿衡无视九卫对着夸耀胜利般的视线，兀自朝着麻布袋走近。

「话说回来，到底会是谁——啊!」

「唔——噗哈!平、平泽?现在是怎样?又是你们『图书馆社』搞的鬼?你们到底怎样才肯罢休啊，我前一阵子不是确实帮过忙了吗?你们威胁得还不够啊?」

打开麻布袋封口的瞬间，一张熟悉的面孔连珠炮似地朝着阿衡怒吼。

那人是同班同学，十叶智惠。

「……十叶，怎么又是你?」

以素行不良闻名的她，一个月前曾经为了钱，故意毁损白山同学的手提袋，因此也让两个阿赖耶识溜到『外界』来。

「唉呀，十叶同学，好久不见了呢。」

原本正在大发脾气的十叶，一听到远咲学姊的声音，身体猛然一震。

「远、远、远咲?」

十叶脸上蒙上了恐惧之色。在一个月前的事件当中，远咲学姊似乎跟十叶达成了某种三父易』。交易内容「是如果你愿意协助我们，那么你那些不能见人的秘密就不会被公开』——这种『交易』内容，在字典里恐怕会足以『威胁』来形容。

这个记忆似乎依然鲜明地留在十叶的脑海里，她以颤抖的声音说：

「什、什么嘛!难道又是你指使的……?」

「怎么会呢。这次是九卫独断独行，不是我本人的意思哦——话说回来，九卫。你只要带她来这里就好了，为什么要把她装在麻布袋里呢?」

「唔?啊，因为伊织说这样做会比较好啊。如果同一个人出现在同一个场合的话，会造成混乱不是吗?九卫跟他也就算了，别让被这家伙看见之后再进行『复制』会比较好。」

实在听不懂九卫在讲什么，阿衡与白山同学疑惑地彼此对望。远咲学姊则是微微偏着头思考了几秒，接着开口说：

「你的意思是——你们判断十叶会是阿卡夏下一个复制的对象。你刚才说同一个人出现在同一个场合，也就是说，你们看到两个十叶了?」

「嗯，就是这么回事。还有，伊织会带回另外一个。九卫分不清哪一个是真正的本人。」

原来如此。远咲学姊点了点头。

「那么，就让她继续待在里面一会儿吧。」

「等、等等、不要——唔啊!」

远咲学姊再次堵住十叶的嘴，俐落地在袋口打了个结，然后重新转向青岚。

「把她搬到资料室去吧，青岚。」

「可以尽量不要把我的名字讲出来吗?我可不想被当成共犯逮捕。」

青岚嘴上虽然这么说，但还是按照远咲学姊的话，扛起麻布袋走出『社办』。白山同学目送青岚离去之后，低声地说：

「……九卫，我有一点事想要麻烦你。」

九卫一副志得意满的神情拍着胸脯。

「是的，请尽管吩咐!不管白大人有什么命令，九卫都会遵从!」

「嗯，就是啊，我希望你带着阿衡到『判官』那里去。」

她志得意满的神情瞬间冻结。

「……判、『判官』、吗?」

「那个阿赖耶识的名字是叫阿卡夏吧。如果两个都抓到的话，哪个是真正的本人，哪一个是冒牌货，非得做出判断不可。因此，我们需要借重『判官』的知识。」

「既、既然如此，九卫一个人去不就好了!再怎么说带那个人类去也太——!」

「九卫，拜托你!」

白山同学以认真的表情逼近九卫。九卫对此毫无招架之力，整张脸都扭曲了。

「好、好好诈啊!白大人!您的脸太贴近九卫了……!」

「曾经说过不管我说什么都会听从的人，是九卫吧。」

「唔、唔唔……」

远咲学姊斜眼看着被节节逼退的九卫，在阿衡耳边说起风凉话。

「……白山同学对九卫很强势呢。」

「嗯，我想因为她把对方当作自己人吧。啊，说起来我也有被她捏过脸颊呢。大概是关系愈亲密她就会愈不客气的关系。」

「平泽。」

「是?」

「我还没被她捏过脸颊耶。」

「………………………………」

「应该说我也想被她捏脸颊呢……该怎样才能做到呢?」

这个人在说什么啊?

阿衡没有回答，因为他绞尽脑汁也不知道自己该说些什么。如机械般冷静、精明、又理性的远咲学姊，偶尔也会像机械一般疯狂。

「……阿、阿衡。」

阿衡因叫唤而转过身去，白山同学一脸紧张地站在那儿——还有一脸不爽至极的九卫。

「没办法，既然是白大人的命令，我再带你去一次『都城』吧。你要好好威谢九卫。」

九卫毫不客气地走近阿衡，硬是抓起他的手，力道强到骨头格格作响的程度。阿衡因为疼痛而表情扭曲，九卫抬头见状冷冷哼笑，接着便纵身跃向开口打开的手提袋里面。

「啊、那个、阿衡!——你要小心!」

阿衡没办法反问她到底该小心什么。在声音传到阿衡耳边的时候，他已经连头部没人手提袋里了。




第三幕
「喂。喂，快起来啊，笨蛋阿衡。」

侧腹被踹了之后，阿衡飞身惊醒过来。与其说是痛醒的，倒不如说是被吓醒的。九卫从上面俯视着阿衡，明显打从心底把阿衡当傻瓜看。

「……请问，这里是?」

「你之前不是来过了吗?这里是『囊界』!」

九卫从鼻子冷哼一声，往前走去。听见九卫踩在砂砾上的沙沙声，阿衡连忙追在她的身后。他一边走着，一边提心吊胆地观察四周的景色。

正如九卫所说的，阿衡只来过一次，不过白山同学的确有带他参观过『囊界』。通过一个仿佛公寓房间的地方，映入眼帘的是从房间延伸出去的广阔赤红天空，以及连绵不绝的阳台行列。当时阿衡看见那样的景象之后，就相信白山同学说的话是事实了。

可是，他现在身处的地方，与上次来的时候光景大不相同。

这里是一片沙漠。

头顶上有宽广的蔚蓝天空，脚下的沙漠则延绵不绝，沙子的颜色是鲜艳的纯白色。如果是普通的沙漠，应该会有风纹或沙丘起伏才对，但是这里却没有那些寻常的景象。只是一片平坦，没有基调颜色的白色，如海洋般广大，远处的地平线与蓝天交会。

阿衡一边眨着眼睛，一边在心里暗忖。

如果长时间待在这种地方一定会发疯。

不过，九卫当然毫不在乎阿衡现在的感受。她穿着学校制服，在银白色沙漠里行走的模样，实在是有点虚幻。阿衡慌慌张张地追了上去，开口问道：

「……九卫，我们要到哪去?」

「你问这是什么问题?『判官』当然在『都城』里啊。」

走在前方的九卫脚下的步伐毫不迟疑。可是到底要往哪里去，阿衡根本毫无头绪，因为眼下完全没有任何目标物。别说是一片云了，整片天空连太阳都不见踪影，只是一片蔚蓝。九卫到底是怎么掌握方位的?

阿衡提出疑问之后，九卫停下脚步回头望着他冷笑。

「『囊界』的居民都拥有居民该有的感觉。你看不见的东西，九卫可是看得很清楚。往这边走就对了，你用不着那么害怕。」

阿衡陷入了沉默。既然九卫都这么说了，他也无法反驳。

两人再度迈开脚步，阿衡又对九卫提出了疑问。

「喂!那个叫『都城』的又是怎样一个地方?」

九卫很讨厌阿衡。所以阿衡也做好了心理准备，觉得应该会被冷冷地回一句『你不需要知道』打发，不过九卫却出乎意料地以平淡的口吻回答：

「『都城』就是『都城』。以你们世界来说，就像是个城镇一样。阿赖耶识基本上都是很自我又随心所欲，不过其中也有例外。某些阿赖耶识会居住在一起生活。那些家伙聚集的地方就叫做『都城』。」

「……原来如此。」

「九卫跟你现在要去的地方叫做『剥落之都』。在那里的『判官』应该对逃出手提袋的阿赖耶识很了解。」

「『判官』又是?」

九卫再度停下脚步，回过头。她脸上的表情并非将阿衡当作笨蛋，而是真的很惊讶为什么他连这个都不知道。

「……即使是白大人的命令……好吧，算了。所谓的『判官』，就是在阿赖耶识当中维护都城治安的好事者。有的是真的喜欢才做的，有的阿赖耶识则是被判宫抓住而被逼着做同样的事。」

「就像『守护灵』一样?」

九卫的唇边浮现自傲的笑容。

「是很相似，但却完全不同。你也知道，阿赖耶识全是一帮随心所欲的家伙。那些家伙即使多多少少会遵守所谓的手提袋规则，但仍属于『随心所欲』的范围内。只要一个不高兴，也很有可能违反规则。」

九卫再度踏出步伐，阿衡凝视着她的背影低声说：

「是吗?那么的确跟你完全不同。」

走在前方的背影霎时停止，转过身来。

「……你不要一副什么都懂的口气。你又知道九卫什么了?」

「我是不太了解手提袋规则是什么，换句话说，那些家伙一个弄不好，就很可能会背叛白山同学对吧?至于你，也只有你，绝对不会做那种事。」

「唔!」

九卫似乎被回得无话可说。一向充满攻击性的双眼，此时闪闪发亮地凝视着阿衡。

「你似乎不太信任那个『判官』。那么，我也跟你一样好了。」

阿衡嗯的一声点了点头，准备往前迈进，却被九卫连忙阻止。

「你别、别随便走在前面!九卫要定在你前面!」

「……是吗?算了，无所谓。」

「哼!所以我说你们人类!只不过略懂皮毛就摆出很了不起的样子!——我话说在前头，阿衡，即使你故意说那些话哄九卫开心也是白搭!九卫是绝对、绝对不会信任你的!」

九卫怒气冲冲地在沙漠上前进，不过怎么看都是像是为了掩饰害羞所表现出来的愤怒。阿衡连忙掩着嘴，怕万一九卫知道自己在笑，她可是会真的发怒。

「我之前也说过了，你可以不用信任我。即使不相信对方，总之能够合作就成了。不过——我倒是很信任你。」

「什——!」

九卫的脸颊染上红晕，阿衡觉得很稀奇，仔细端详起她来，结果她的脸颊愈来愈红。就在红得不能再红的时候——九卫的唇办快速地动了起来，念出如咏唱般的旋律。突然间，在九卫的手中——『久世守夜房』无声无息地出现了。

「你这、这、这家伙——真是好大的胆子，敢戏、戏弄我九卫!看九卫把你的脑袋砍下来!」

「呜啊!笨蛋!不要拿那种危险的武器挥来挥去!没、没人在戏弄你吧!我是真的信任你啊——!」

「哇——哇——!不准你说那么让人丢脸的话——站住!让我九卫砍一下!」

阿衡完全不懂。如果说『不信任她』而挨揍的话，他还能够理解，但是对她表示好意，为什么还要被追杀啊?

阿衡只能在广阔的沙漠中四处闪躲，开始动作就体会到自己的行为根本徒劳无功，因为区区一个人类，应该是赢不过守护灵的体力与脚程。

「到了，这里就是『剥落之都』……怎么了?」

「……我到现在还在痛，你刚才的那一击……」

方才九卫表情明明还那么害臊，现在看来全都忘得一干二净了，她冷冷的「哼」了一声，双手叉腰。

「谁教你要说那种不知羞耻的话。我没把你劈成两半，你就该谢天谢地了。」

九卫的长刀『久世守夜房』，能随着九卫的意志自在地改变刀刃的性质。有时是能够轻易切开钻石的利刃，有时又可以化为连豆腐都切不开的钝刀。九卫说她敲打阿衡的头时用的是钝刀，所以教他放心。可是日本刀用刀背也能杀人，根本就不能放心吧。

这一点先姑且不论。

「……那么，『都城』在哪里?」

在两人眼前出现的景色，与身后的景色完全相同。也就是说，四处都是一望无际的纯白沙漠。别说城镇了，甚至连一栋房子都看不到。

「埋在沙里了。等一下，九卫马上会让你明白。」

九卫的唇办再次动了起来，口中似乎喃喃念着什么。看样子好像在咏唱『领域宣言』——可是如果白山同学不在九卫身边的话，她不是无法使用自己的『领域』『九绝门』吗?

「嗄?你真的什么都不知道耶，无知的人类。『领域宣言』只不过是为了在外界使用在

『囊界』才能用的『领域』，所必须进行的仪式。在囊界里面即使不那么做，也可以任意使用

自己的『领域』。」

不知何时，说得起劲的九卫手上已经拿着『九绝门』的武器了。

「扇子?」

那是成对的道具，是由黑色羽毛做成的。数十根漆黑又水亮的羽毛重叠，束成了扇子状。系住羽毛根部的物体，看上去像是某种动物的骨头。干枯的白色与水亮的黑色形成强烈对比，美得让人心旌摇曳。

九卫一边耍弄着成对的扇子，一边回答。

「这是『九绝门』的漆式武装，你也要好好记住。毕竟，虽然非常不值得一提，但是你也会使用『九绝门』。」

虽然怎么看都不像武装，不过阿衡并不打算指出来。阿衡会被九卫讨厌的最大原因，是他不知为何竟能使用『九绝门』，而『九绝门』又几乎代表九卫与白山同学之间的羁绊。这个话题太接近火药库了，阿衡不需要特地去点燃引信。

「嘿！」

九卫缓缓地将右手的扇子往旁边一挥。

光是这个动作，方才还很平稳的空气流动，仿佛被划破般骚动起来。

由左到右，一阵强烈的风沿着九卫挥动扇子的方向刮起。阿衡不由得压住自己的头发——紧接着，在他眼前出现一扇门扉。

在白色沙漠之中，埋着一扇同样是白色的门扉。就像是上流阶级家庭的大门，有着质朴却又高雅的装饰，正中央的门环则是金狮雕饰。九卫蹲下身子，拉起门环，叩叩敲了几声。

接着砰的一声，门扉仿佛往下掉落般开启，门板不停地摇晃。

「门开了，你进去吧。」

「……哦，好啊。」

如果要对这个世界的每件事都提出疑问的话，恐怕问到这个世纪结束都问不完。门后面有座阶梯，里面似乎也有光线。他们往下移动。

「……………………」

阿衡想收回刚刚那句话，他实在很难不提出问题。这里到底是怎么回事?

这里是庭园。像是欧洲某个碧绿丰饶的地方，也很像银行家退休后盖的精致庭园与小屋。往上抬头一看，刚才进来的白色门扉，似乎是反方向往岩石内侧开启的。阿衡看见从门口延伸而下的梯子，以及准备爬下来的九卫，还有她的裙底风光。

「………………」

两人目光对上了。

「去死!」

阿衡的脸部正中一脚。他捣着鼻子，在完全没预料到的情况下屁股着地，同时感受草地与泥土的柔软触感。阿衡泛着泪光抬了起头，发现原本应该是一片白色沙漠的头上，居然是一片蓝天，以及绽放温暖阳光的太阳。

阿衡决定自己不要想太多。

「……这、这儿就是『剥落之都』了吗?」

感觉这里景象似乎与「剥落」这个响亮的名号毫不相千。

「应该是『剥落之都』里『判官』的住处。『都城』本身就是那一片沙漠。每一个住处的上方都有那样的一扇门哦，那就是『剥落之都』的入口。」

九卫边说边往前走，她毫不在意地践踏种在花圃里的各色花朵，然后敲了敲房子的门扉。阿衡初来乍到，当然没办法像九卫那么没礼貌。他规规炬炬地穿过篱笆中央的绿色小径，往玄关的方向走。

就在他抖落黏在身上的白色砂砾后——大门突然开启了。

但是眼前却没看见开门的人是谁。

开门的是一双手，而且还戴着火车车掌戴的白手套。就只有那双手浮在半空中。

「——是九卫吗?你终于来了，进来吧。」

正当阿衡被不可思议的光景吸引之际，屋内传出沉稳的说话声。九卫也不回答人家，就这么登堂入室。阿衡还担心着「不脱鞋会不礼貌」跟着走了进去。

屋内摆设凌乱，却一点也不脏。深茶色橱柜里摆满了瓶子，放不进去的其他瓶子，则随意地堆积在柜子四周，虽然阿衡看不懂瓶上标签的文字，但内容物怎么看都像是糖果、软糖或巧克力之类的零食。

两人走过让人觉得像是厨房的场所，走廊尽头对开的门扉开启之后，他们来到了像是客厅的地方。

天花板上垂挂着一组巨大的翼龙骨骼标本。右边有扇大开的窗户，可以远眺窗外美丽又整齐的绿色庭园。窗边摆饰着瓶中船模型与地球仪，下方似乎是书柜，里面塞满了书。大部分的书腰写的都是无法辨识的文字，不过里面也夹杂了几本英文书及日文书。

总而言之，这里给人的印象很像魔法师的家。

然后，这间屋子的主人穿着也很像魔法师。

「唉呀，那个孩子——没见过呢，是人类吗?」

声音既深沉又稳重。无论怎么爱吵闹哭叫的小孩，只要让他抱在怀里唱首催眠曲，大概都会乖乖睡着吧。

屋主坐在太师椅上，身穿绿色天鹅绒长袍，头戴宽沿帽。身形虽然神似人类，却没有双手，取而代之的是许多只戴着手套的手，在房间里忙着四处工作。

「……魔法师。」

阿衡脱口而出，九卫转过身去给他白眼。不过，那名魔法师却不禁笑了出来。

「好久没被人这么叫了呢，人类。闲花好像也曾说过相同的话呢——啊，失礼了，还没自我介绍呢。我叫做XXXX。是这座『剥落之城』的『判官』。」

「你说什么?」

「XXXX——噢，对了。你是人类，人类好像听不到我的名字哦。」

「哼，才不只是人类呢，根本没有人知道你的名字。」

九卫大概是不喜欢他开的玩笑，压低了声音反驳；而对方安稳地坐在太师椅上，轻轻地点了点头。

「从深层出身的都是这样，不过没关系，随你们怎么称呼。其他人都直接叫我宽沿帽。」

一只手悄然来到判官身旁，摘下头上的宽沿帽轻轻举起，而帽子下的那张脸——怎么回事呢，明明没有特别去记，但也让人想不起来。光是那张在上了妆一般的苍白肌肤上，有个如伤口般裂开的血盆大口，在视觉上就已经给人强烈的冲击。

「那么，找我有何贵干呢，守护灵殿下?」

宽沿帽双手在膝盖上交叠，开口这么问。九卫则是粗鲁地回答他。

「我们想知道逃走的阿赖耶识的相关情报。你应该很了解吧。」

「哦，哪个阿赖耶识?」

「名叫阿卡夏。『领域』似乎是『迷妄失忆』。不是九卫让她逃走的，应该有留下记录才对。」

「并不是全部都会留下记录哦，毕竟逃到外界的阿赖耶识实在是太多了。算了，总之先看看吧。」

其中一只手离开宽沿帽身边，缓缓靠近放置地球仪的书架旁。阿衡的视线正追着它跑，没想到宽沿帽却朝他问话了：

「对了，我可以请教你的名字吗?人类。」

「咦?啊，是的。不好意思，我叫平泽衡。」

「阿衡吗?好名字。你是闲花的朋友吗?」

闲花是白山同学的名字。那只手从书架里选了一本书，非常辛苦地抽了出来，然后将看起来很沉重的书本送到宽沿帽身边。阿衡边看边回答：

「是的，我是白山同学的同班同学。因为某些原因得知了手提袋的秘密，所以……」

「秘密啊——原来如此。」

浮在空中的手，把书送到宽沿帽眼前，放到了他的膝盖上。接着开始沙沙沙地翻起书页，宽沿帽在浏览的同时说道：

「你很难得呢。」

「嗄?」

「闲花主动对你坦承秘密，而不是你硬去揭穿秘密。如果不是这样的话，九卫是绝不可能带你来这里的，对吧?」

「呃、大概吧——」

浮在空中的手仍旧翻著书页，浏览内容的宽沿帽从喉头深处发出笑声。

「很难得哦。真的非常难得。最近传言里能够使用『九绝门』的人类，该不会就是你吧?」

阿衡瞪大眼睛。

「咦?——已经有传、传言了吗?」

「至少在『剥落之都』里面是如此。有几个最近从『外界』回来的阿赖耶识们，她们告诉我这件事。说是有人类能使用『领域』——」

这时九卫忽然开口插话：

「喂，闲聊也够了，快点把阿卡夏的情报找出来。」

「跟人类聊天有什么关系呢，我真的已经很久没这么做了。」

翻著书页的手停了下来，宽沿帽突然从帽缘下方抬头凝视阿衡。到底是为什么呢，那双眼睛是什么形状怎么也记不起来。即使是视线交会的现在，在看到的瞬间好像也会即刻从记忆中消失。

「能够使用『九绝门』，就代表你是闲花打从心里认同的人。当然不只闲花，应该连九卫都信任你吧?」

阿衡吓了一跳，视线落向九卫，只见她用力地在屋里的地面上跺着脚。

「宽、宽沿帽!你、你说什么——!」

九卫脖子都红了，阿衡看得很清楚。不过他搔了搔脸颊，不敢想像会有这种事。

「拜托你别那么用力跺地面，光是那样我家就会喀睫喀嚏作响了——算了，先不管这个。阿衡，你要好好珍惜闲花哦。自从她失去奈由花之后，闲花就没有信得过的人类了。」

「……宽沿帽，你够了。」

九卫的声音掺杂了真正的怒气，而且黑色长刀不知何时已握在手里。宽沿帽耸了耸肩，不发一语地浏览书页。

最后，那只手终于停下下来，然后稍微把书立起，宽沿帽把内容念了出来：

「找到了，就是这个吧。『狭雾阿卡夏』。」

九卫蹙着眉问。

「狭雾是什么意思?」

「两个名称，其中一个代表阿赖耶识的特性。所以这个阿赖耶识的特性——似乎就是雾了。能力大概也以雾作为基础吧。」

雾。阿卡夏在使用『迷妄失忆』的时候就会消失，解除领域时又会出现的那阵雾，果然是她能力的附属品。

宽沿帽缓缓地看着两只手捧着的书，然后「哦」了一声。

「逃出去的时间并没有那么久。啊，是这样啊。这是在奈由花的时代逃出去的阿赖耶识。」

「奈由花?」

刚刚才听过这名字，记得是白山同学唯一信赖的人类。可是，白山同学似乎失去了奈由花这个人。

宽沿帽回答了阿衡脑海里的疑问。

然而，答案却是——

「白山奈由花。她是闲花的妈妈，『上一代』的手提袋拥有者。」

这句话伴随铁锤般的冲击。

「……她的妈妈、吗?」

「你不知道吗?闲花之所以拥有手提袋，也是奈由花传下来给她的。她妈妈让阿赖耶识逃走也是有原因在的。」

阿衡几乎没有将宽沿帽的解说听进耳去。记忆像倒带般奔流着，不断苛责自己的良心。

当白山同学因为自己的手提袋给青岚带来困扰，而低头道歉的时候……

阿衡到底都说了些什么?

……那是之前的拥有者让他们逃走的，不是白山同学的错。阿衡的确是这么说的。

白山同学知道让阿卡夏逃走的人是自己的妈妈?难道会完全不知情?可是，当阿衡口中说出『以前的拥有者』时——在她脑海里出现的应该就是自己的妈妈。也就是宽沿帽提到的，她所『失去』的白山奈由花。

白山同学的妈妈也曾让阿赖耶识逃出来，这一点要让白山同学不当成重大的责任是绝不可能的。那个虽胆怯、责任感却比平常人强上一倍的女孩——阿衡在无意间让她背负了更重的负担。

「…………」

阿衡沉默不语，低头看着自己的脚边。现在不管想到什么，全部都化成咒骂自己的言语。虽然阿衡知道宽沿帽正歪着头观察自己，但他也无法对此作出反应。

此时九卫突然轻咳了几声，一溜烟逼近了宽沿帽。

「不用解释得那么详细。宽沿帽，其实我们已经抓到阿卡夏了。九卫与其他人想知道的情报，是怎么样分辨被复制的本人与阿卡夏。里面有记载吗?」

「哦哦，那样就行了吗?那么很快就能解决了。解除方法非常简单，这么做就行了——」

的确很简单，甚至一句话就结束了。

但是正因如此，让阿衡与九卫更是难以置信。

「为、为什么是这么蠢的答案?书上真的这么写吗?」

「皆田然了，你看……」

浮在空中的手，把书拿到阿衡眼前。

「不，这个，就算让我看我也看不懂——」

「咦?我听说日本这个国家识字率很高的。」

「宽沿帽，你该不会在取笑我们吧?九卫并不介意帮你多加一个注册商标哦。」

「不、不必麻烦了，我不想被称为半宽沿帽。」

三只手飞了过来护住他的帽子，第四只手则竖起食指，「听好啰?」宽沿帽说：

「本来阿卡夏使用『迷妄失忆』复制对方时，必须满足某个条件。那就是偷取对方的『呼吸』。如果这不是必要条件的话，每个进入她射程的对象，她都能任意复制，那她也不需要那么辛苦。我如果是她的话，第一个会复制的肯定是你，九卫。」

「『呼吸』是吗?」

阿衡回想了一下。的确，一开始青岚（冒牌货）在描述当时的经过时，曾经说过处于预设状态的阿卡夏曾逼近青岚面前。那时候应该就是在偷取『呼吸』吧?

「阿卡夏会将偷取来的『呼吸』保存在喉咙里：而『迷妄失忆』的效力会一直持续到她吐出那口气为止。所以只要将那口『呼吸』夺回来就可以了，方法很简单吧?」

「……是很简单，不过……如果这个方法试的对象是真正的本人呢?」

「那就不会发生任何事。方法不是很明确吗?」

也是，方法确实很明确——不过阿衡总觉得会引发其他更严重的问题。纵使如此，这么对宽沿帽解释他也不会明白。他非常理性，说话也很清楚——但也不是那么好沟通。

这一点九卫也是一样。她手撑着下颚哼了一声。

「我没办法轻易相信你的话——不过，你也没有理由骗九卫。也好，我就相信你吧。不过，要是你说谎，到时候你知道有什么下场吧?」

一只手飞到宽沿帽的前方挥了几下。

「九卫，你还是一样那么不信任我呢。」

「废话。你原本也是逃到外面的阿赖耶识，为什么九卫要非得相信你这种家伙不可。」

阿衡惊讶地看着宽沿帽，他听九卫说过有这样的『判官』，但没想过宽沿帽也是其中一个。即使如此，他还真是不吝提供协助呢。

宽沿帽摇了摇头笑着说：

「过去我是跟守护灵起过争端，不过那都过去了。现在我的身心都是个『判官』了。前阵子我被委托负责教育从外界被捉回来的『判官实习生』呢。」

阿衡眨了眨眼，小心翼翼地问：

「……那，是什么时候的事?」

「嗯?这个嘛，手提袋里里面与外界时间流动的方式不一样，以你们的世界来算，大约就是一个月前左右吧?现在还在二楼读书哦，今天很难得，非常安分。」

宽沿帽才刚说完，二楼便传来响亮的说话声。

『啊!等一等，薇薇!那是我的蛋糕耶!你怎么可以吃掉!』

『唉呀，谁教你刚刚吃掉我的饼干啊，美亚。加上利息算一算，吃你一个蛋糕也不为过啊。』

『才没有这回事呢!真是的，你怎么这样啊，我一直很期待的说——!』

伴随着天花板上震动的唧哪轧轧声，尘埃同时落了下来。熟悉的说话声与熟悉的名字，让阿衡忍不住张大了嘴说不出话来。此时，宽沿帽似乎察觉了什么，两只手在空中拍了一下。

「对了，抓住她们两个的是你们嘛。怎么样，要见个面吗?」

「不用了谢谢不必客气。九、九卫，我们走吧!」

直到世界末日为止，阿衡都不想再与那两人打照面了。九卫似乎也对抓进来的阿赖耶识不感兴趣，只是轻轻地点了点头，转过身去。

「已经得到需要的情报了，那我们就回去吧。打扰了，宽沿帽。」

「说什么打扰啊，这里随时都欢迎你们来，因为是我站在你们的那边的人啊。」

九卫听完这句话，用鼻子冷冷哼笑了一声。

『去』明明花了那么多时间，回来却只需要一瞬间。在九卫的嘴巴快速地喃喃低语之下，眼前出现了一道黑色门扉。九卫完全无视宽沿帽的道别言语，兀自打开大门走进去，阿衡也追了上去。

在那瞬间，视线开始天旋地转。

没有任何声音跟冲击，只感觉自己的身体不停旋转，最后已经上下不分，甚至不知自己究竟是站着、坐着或躺着，只能一直强忍着就快呕吐的感觉——

突然间，地面出现在眼前。

「啊啊!」

由于鼻尖先撞击到地面，阿衡忍不住大叫。感觉今天的『诅咒』好像全都集中在脸部。

「唉呀，动作还真快呢。」

阿衡抬起头，只见远咲学姊领着所有『图书馆社』的成员，正在悠闲地享受下午茶时间。远咲学姊拿起茶杯轻啜一口，把读到一半的书本合上。

书名叫《阿利亚?阿灵顿与在泡沫游泳的人鱼公主》。别人在异世界旁徨无助的时候，这个人居然还有心情看小说，这让阿衡感到有点无力。

阿衡站了起来，对远咲学姊所说的话感到不可思议。

「你还说快——已经过了两、三个小时有吧?」

远咲学姊无言地看着阿衡，此时正与白山同学下西洋棋的伊织转过身来。

「哦，你回来啦，阿衡——我是不晓得你们什么时候出发的，不过下午茶聚会才刚开始十分钟而已哦。西洋棋也刚开始下。」

白山同学是白棋的一方，而伊织是黑棋的一方。白棋的骑士与城堡都阵亡了，白山同学看似整个身体都快盖住棋盘了，放在茶几上紧紧握拳的两个拳头，微微地颤抖着。

伊织没有特地说谎的必要，大概是手提袋里面的三个小时，只相当于这里的十分钟而已。宽沿帽的确也说过，外界与手提袋里的时间流动的速度不同。如果可以的话，在每次段考前他都希望能进入『囊界』一趟。

「……白山同学?」

直到阿衡出声，白山同学才回过神来抬起了头，她定睛看着阿衡的脸。然后脸上的表情瞬间亮了起来。

「啊!——欢、欢迎回来，阿衡!」

「嗯，我回来了。」

虽然阿衡这么回答，但感觉自己胸口依然隐隐作痛。

白山奈由花。白山同学的妈妈，也是手提袋的『上一代』拥有者。他恐怕无意问触及白山同学的伤心往事。一看到白山同学的脸，他就会想起这件事而感到难过。

当然，白山同学应该已经不在意了吧?她也没打算要责怪阿衡——只是以期盼着什么的眼神看着他。

「我们已经得到阿赖耶识的情报了，连分辨的方法也知道了哦。」

为了回应她的期待，阿衡简短地回答。他心想，既然已经触碰到白山同学的伤口了，为了抚平她的痛楚，只好尽快封印阿卡夏。

可是，白山同学的反应却是——

「……这、这样啊。嗯。太好了。」

不知为何她很失望地垂下了视线。

阿衡急了，难道他又误会什么了吗?到底白山同学期待他说出什么样的话呢?阿衡的脑海里飞过好几个问号，但远咲学姊却一句话就把他拉回现实。

「然后呢?我们该怎么做?」

「啊，是的。就是——」

阿衡搔了搔脸颊，说出宽沿帽所数的那个方法。才刚讲完，只见所有『图书馆社』的成员都不可置信地看着他，甚至连亲耳听见方法的九卫，也双手交叉在胸前，一脸木然地站在一旁，因此也就更缺乏说服力了。

远咲学姊依然面无表情地向他确认。

「这不是……开玩笑吧。」

「嗯。那个，我们也不太相信——因为阿卡夏是以偷取『呼吸』的方式复制他人，只要能把呼吸夺回来，应该就能解除复制状态。」

「……这样啊。那么就只能试试看了。」

不会吧!众人的脸色变得僵硬。你说要试试看?对方可是那个十叶耶。

「咦?已经回来啦?欢迎回来，平泽、九卫。」

阿衡转过身去，看见青岚站在『社办』入口。但为什么她身上穿的是男生制服。再多看她几眼之后，青岚微微一笑，拉了拉上衣的衣摆。

「这个吗?刚刚的那阵骚动弄脏我的衣服。这是朱游替我准备的。穿这个行动上也比较方便。」

「啊，青岚，来得正好，我希望你帮我们一个忙。」

「?什么忙?」

「这个嘛，总之呢——我们先到监禁的地方去再说。」

虽然监禁不太好听，但事实如此也无可奈何，希望以后不要闹上法院才好。不过，万一发生了什么事，远咲学姊也会设法解决。于是阿衡不再多想，跟在她后面走。

「话说回来，你居然逮得到阿赖耶识耶，伊织。」

走在位于『社办』旁边，通往图书馆内部的走廊上，阿衡开口问伊织。

「啊，那是运气好啦。那个……阿卡夏在复制完之后雾不是会马上消失吗?就在我和九卫四处找人的时候，雾正好就散了。我们认为她应该变成某个人了，正提高警觉的时候——十叶就出现了。」

「……你们该不会光是这样就把人抓起来吧?」

「当然不是，你以为我是※长谷川平藏吗?这样就知道她是冒牌货。因为十叶走在路上不到三十秒，从别的方向又来了一个十叶，所以只好把两个人都抓起来了。」（译注：长谷川平藏是池波正太郎时代小说『鬼平犯科帐』的男主角，推理能力极强。）

阿衡想像起那个画面，那该怎么说呢……

「是你的运气太好，还是阿卡夏的运气太差呢?——如果她变成别的学生，或许就能逃过你的视线了。」

十叶正是引发一个月前的事件的犯人。当时连伊织跟远咲学姊都受到波及，也因此——接下来会发生在她身上的事，阿衡也不至于在良心上过意不去。

打开了位于地下的资料室大门，一行人走进右边的小房间之后，十叶倒抽了一口凉气，飞身退到对面的墙边。

「做——做什么啊!快、快、快点放我出去啦!」

虽然是虚张声势的态度，但她的肩膀似乎微微颤抖着。见状而涌起同情之感的人，似乎只有白山同学一个人。白山同学拉了拉远咲学姊的衣袖问：

「请问……真的要这么做吗?」

「如果只有这个方法的话，当然只好这么做了。而且，试试看也没什么损失啊。」

「然后呢?到底要我做什么?」

「干、干嘛啦……!」

在惊魂未定的十叶眼前，远咲学姊对青岚咬耳朵。只见青岚诧异扬起眉毛。

「对她?可是，这也太——」

「不合你的胃口所以不要?」

「话不是这么说。对那么害怕的女孩做这种事，我实在是于心不忍。」

青岚面有难色，远咲学姊看着她，眯细眼睛轻喊一声「唉呀!」然后视线落在紧张地蜷缩在房间一隅的十叶身上。

「就是要那么害怕才好啊，你不觉得因恐惧而发抖的女孩子，比乎常更有魅力吗?」

降到冰点的沉默充满整个房间。

十叶看起来像被宣告执行死刑似的，而白山同学也一脸不安，两人都被远咲学姊盯上了。．远咲学姊非常享受两人的反应，视线缓慢地在她们之间来回流转着。

「……唉，别把我跟你的变态兴趣相提并论好吗?算了，如果这是解决的方式，我就帮你们一把吧。」

青岚摇了摇头，缓缓地走近十叶。光是这样十叶就害怕得要命，至少拼命地想离青岚远远的——应该说离所有『图书馆社』成员远远的，因此不断地蜷缩到房间角落。

「住、住手——不准过来!」

「那个，你叫十叶智惠是吗?我并没有要伤害你的意思哦。」

「…………?」

「我只是稍微向你确认一件事而已，可以请你帮我个忙吗?」

青岚露出沉稳的微笑，专注地凝视着十叶的脸。十叶的呼吸霎时停顿，虽然不确定是不是这个原因，不过她害羞得从脸红到脖子。

「帮、帮什么忙?」

硬挤出来的声音之中并未带着恐惧感。变得尖锐的声音与游栘不定的眼神，似乎是因为青岚近在眼前而感到紧张。青岚保持着微笑，轻轻地把手搭在十叶的肩膀上。光是这样十叶就颤抖不已了，不过她却没甩开搭在她肩膀上的手。

「把脸拾起来。」

「咦?」

「闭上眼睛。」

「等等。要、要干嘛?」

光是看到眼前的光景，阿衡就因感觉不妙而搔了搔脸颊。的确，青岚穿着男生制服那俊俏的模样，可称之为绝世美少年。被他（她）靠得这么近而不会心跳加速的女生，大概也是世间少有。

「不要紧，很快就结束了。」

「等、等、等一等!我要有心~~心理准备——」

突然，阿衡的手臂不知被谁紧紧抓住。一看居然是白山同学，她正红着眼睛，仿佛要咽下眼前十叶与青岚演出的爱情戏似的，甚至没发现自己紧抓着阿衡的手臂。

白山同学仿佛在看爱情电影一样，全神贯注地看着这一幕。

青岚自然而然地吻了十叶。

「唔!唔、嗯唔~~!」

「……嗯……嗯、哦。好了。」

青岚的唇办一离开，十叶「噗哈」地用力吐了一口气。她就这样靠着墙壁瘫软下来，整个人跌坐在地上。青岚低头看着她，疑惑地说：

「……没发生什么事啊。」

「猜错人了呢。那么，我们再去试另一个吧。」

「这样真的行得通吗?万一被要了岂不是很冤枉?」

「再确认一次就可以结束了。走吧。」

「嗯——啊，十叶同学。」

十叶缓缓地抬起了头，只见青岚对她投以完美的微笑。

「谢谢你的协助，再见啰。」

说完之后，远咲学姊与青岚双双离开了房问，而且都是一副若无其事的态度。活像是占尽便宜之后，最后笑着把失去利用价值的女孩一脚踹开的小白脸。伊织看了十叶瘫软在角落的样子，大概也觉得有点不妙，他低声说：

「……那么，我们也过去吧。」

「对、对哦。来，白山同学，我们走吧。」

「嗯、嗯……真的……没问题吗?」

怎么可能没问题。因为正要离开房间的一瞬间，阿衡听到十叶的自言自语。

十叶有过伤害白山同学的前科，但就算这么想，那一段自言自语仍然充满破坏力，让阿衡良心过意不去。她用微弱得几乎听不到的声音，独自喃喃说着：

「——到底，怎么回事啊，真是的……那是人家的初、初吻耶……」

总而言之，宽沿帽提供的『分辨方式』——就是『从阿卡夏口中把呼吸吸取回来』这个方法。

宽沿帽说，呼吸是人类生命的象征。透过偷取这个象征，以『迷妄失忆』将反映在自己身上的方式，阿卡夏就可以复制对方。若是要解除『迷妄失忆』，就非得取回那个象征不可。

当然，为了要将呼吸吸取出来，就免不了要接吻。把吸尘器吸管塞进嘴巴，然后按下开关吸取出来的粗暴意见（伊织提的），也因为考虑到对方万一是真正的本人的话，那可不是开玩笑的，而遭到了大家的否决——难道夺走人家的初吻就可以吗?当时这一点并未成为讨论议题，大概是因为察觉到十叶这名的女孩会被怎么想。

无论如何，阿衡一行人走进关着十叶B的房间之后，方才上演过的情节又再度上演。

「来，头抬起来，你这样子我不好处理。」

「等、等、等一等!我要有心~~心理准备——」

「这个我刚刚听过了。来，眼睛闭起来——」

怎么看起来总觉得像是牙医在看诊。在阿衡手伸到后方关上门的同时，青岚二话不说把唇办贴到对方唇上，然后——

「嗯唔——」

「唔——嗯……嗯?」

在下一个瞬间，十叶的身体碎裂了。

「呜啊!」

「……中了呢。看来这个方法果然没错。」

能够以这么冷静的声音叙述的人，就只有远咲学姊。就像之前的青岚一样，构成十叶姿态的所有色素全都粉碎了，变成粒子飘散在空气中。接着立刻失去颜色，变成深浓的白雾之后，弥漫在整个房间里。

就在又深又浓的白雾中——

碎裂的十叶，重新组合成阿卡夏的模样。

「——你真是把我们搞得人仰马翻啊，阿赖耶识。这次九卫一定要把你塞回手提袋里!」

九卫将『夜房』的刀尖指向阿卡夏，然而阿卡夏却没有任何反应，只是用灰色长发盖住了脸，静静地凝视自己的脚边。

之前已经听青岚说过——外表的确很诡异。

深灰色的军用外套倒是还好，但是外套下的灰白色约束衣，只让人觉得毛骨悚然。灰色发丝的长度仿佛只会在梦中出现。阿卡夏明明是站着的，但她的发梢已经垂到地面了。这么长到底要怎么洗啊——这个疑问在她原本就是阿赖耶识的前提下也其实已经无所谓了。

突然，阿卡夏摇摇晃晃地拾起了头。

眼睛周围所缠的绷带，刚好在眼珠的地方，有两个仿佛胡乱涂鸦而成的黑色深邃圆圈。

阿卡夏那两个看似被挖起眼珠的黑圆圈看着所有人，然后轻声笑了起来。

「——吓、吓、——吓我、一跳。没想到、你们、竟然、竟然、知道我、我的、原形，『、呵呵呵呵呵呵『——」

她缓缓地往前定了一步，青岚像是害怕被贴近似的，急忙拉开与阿卡夏之间的距离。对她完全没有恐惧感的人，只有远咲学姊与九卫两个，白山同学则是整个人躲到阿衡背后。白山同学身上的微颤，透过搭阿衡背上的掌心清楚地传达过来。

「我、我知道、你们有手、手、手提袋，可是，我想、想不到你、你们会、把我、变回来。是听谁、说的?我的、恢复方法?」

一段话说得结结巴巴的，伴随着仿佛从异次元深处响起的虚无声响。九卫在听见她所提出的问题之后哼了一声。

「干你什么事?让你选，看要让我九卫大卸八块后把你塞回手提袋，或者是你要自己回去。」

九卫说完——

阿卡夏笑了出来。

「——『——呵呵、噗、呜呼呼呼呼呼呜呼呼呼呼嘻嘻嘻——」

「……你笑什么?」

「呼、呼、嘻嘻嘻、嘻嘻、哈哈、哈哈哈哈!」

在一阵像哭又像笑的声音响起的同时，阿卡夏细长的身影仿佛节拍器一样左右摇摆。然后阿衡这才发现——雾比刚才更浓了一些。

「——因、因为——你、很好、笑啊，守、守护、灵。身为、手、手提袋、的奴、奴隶，还、还——敢大、大言不惭!」

九卫的表情瞬问变得激动起来。

「你——好大的胆子，看我把你砍成碎片!」

一眨眼，只见九卫迅速踏出一步，缩短两人之间的距离，接着高举『夜房』，准备把阿卡夏劈成两段——

然而，什么也没发生。

阿卡夏确实受到足以让她身体一刀两断的斩击，但是她却依旧安然无恙地在原地摇晃着。接着，灰色的身影仰天大笑。

「啊哈、哈、哈哈哈哈哈哈哈哈嘻哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈!笨、笨蛋!我、我可是、『狭雾、阿卡夏』哦!光是用砍、砍的，怎么可能、把我、的身体砍断、或、大、大卸八块!」

「什么——」

弥漫在房间里的雾愈来愈浓，甚至也看不见九卫与阿卡夏的身影。阿衡迅速伸出了手，紧紧抓助白山同学的手。小小手掌因为突然被握住而吓了一跳，但她立刻又回握了。

「还好吗，白山同学?」

「啊、嗯，我不要紧——可是九卫她!」

白山同学担心的事似乎要成真了。

浓雾深处传来『领域宣言』的咏唱声。

「以『述妄失忆』为名，自诞辰之日以降，直至化为尘土诅咒之时，汝将受冰雨围围。不断迷失无法妄动，曲折之路充满园惑，不知该往何方：水达囚于迷妄之雾。」

仿佛刚刚说话结巴是骗人的，阿卡夏完美且毫无窒碍地咏唱起来。让人不自觉沉醉在其中的旋律魔咒，因为远咲学姊的一句话而打破了。

「小心点!是『领域』。不要被夺走呼吸了——!」

「——现在是、是担、担心——别人的、时、时候、吗?」

浓雾的另一端似乎传来互相拉扯的动静，接着——

突然之间雾气散了。

就像起雾时那么突然，阿衡等人因为视线突然清楚而吓了一大跳，瞬间无法动弹。看准这个空档的阿卡夏如飞跃般转过身子，踹开了资料室的门，跌跌撞撞地冲了出去。

在阿卡夏要离去之际，回头望了众人一眼。

长而鲜艳的黑发之间，冰冷的眼镜面对着众人。眼镜后方的眼神，不带笑意也没有嘲讽，只是机械式地观察着阿衡等人。

『图书馆魔女』——远咲朱游。

知道阿赖耶识复制了她的外表、个性、记忆及能力的瞬间，所有『图书馆社』的成员异口同声地大叫，那是让人毫不意外的同一句话，那就是：

「「「「死、死定了!」」」」

连白山同学都这么大喊。

「快去追!快点!」

大家第一次听见远咲学姊大声喊叫。不过让阿衡他们一齐行动的，并不是她的大声命令，而是因为如果现在让她逃走，事情就一发不可收拾了——这个想法支配了三人的行动。

「呜啊，笨蛋，你们在搞什么!」

九卫在阿衡身后大叫。不过那是情有可原的，情况实在太让人焦虑，充满远咲朱游恶意的复制品、等同于恶魔的代名词的存在，居然眼睁睁地被逃掉了，阿衡、伊织与青岚急忙夺门而出——然后在门前挤成一团。再怎么样，资料室的门也没大到可以同时让三个人通过。

「你们——快滚开!」

九卫毫不犹豫地踹飞挤在门前的阿衡等人，然后飞身跃过滚到门外去的三人，打算追捕阿卡夏。然而阿卡夏的黑发身影早已消失走廊上。

「可恶——逃到外面了!」

九卫大叫着冲了出去，伊织与青岚也默默地开始追踪。正当阿衡也打算追上去的时候……

「等一下——平泽跟白山同学没有必要去。」

远咲学姊阻止了两人。

「如果连你们两个也追出去的话，不就没人能证明在这里的我是本人吗?追踪的任务就交给他们，你们两个就待在这里吧。」

明明自己的一切情报全被复制走了，但她的表情仍旧没显露丝毫的动摇。当然阿衡不了解她心里怎么想——但至少他也知道，如果远咲学姊产生动摇，只会让事态更加恶化。

「……说的也是，知道了。」

「在等待的这段期间，我们来喝喝茶吧。平泽，快去准备。」

她的这种冷静是可靠，或者是讨人厌呢?阿衡不禁露出苦笑，往茶水间的方向走了过去。

从结论来说，就是没抓到阿卡夏。

「对不起，我们到处都找不到她。」

「都是我的错……不好意思……」

伊织与青岚双双垂头丧气地道歉。的确，以两人远胜过远咲学姊的运动细胞而言，抓不到阿卡夏让他们很痛苦。

不过远咲学姊看来不太在乎，不停敲打着电脑键盘。这个人本来就是事情过了就算了的那种人，她每次所盘算的都是比现在梢远的未来。

「无所谓。既然对方是我，应该就能完美地掌握你们不知道的密道，顺利逃脱。只要她利用这一点，不管你们的体能再好都没用。」

远咲学姊的手突然停了下来，环顾了众人一圈，似乎想到了什么似的。

「如果你们像青岚那时一样，没办法分出我跟冒牌货就麻烦了。所以趁现在先决定『暗号』吧。」

「『暗号』——啊，原来如此，知道暗号的人才是真正的朱游对吧?」

青岚了解地点了点头。远咲学姊伸出一只手，把文库本小说取了过来。

「就用这个吧。『阿利亚?阿灵顿』。」

远咲学姊的手指抚过封面，那是她经常阅读的系列推理小说。阿衡虽然没读过，却大概知道女主角似乎是叫『阿利亚?阿灵顿』的少女。

确认所有『图书馆社』成员都知道了暗号之后，远咲学姊又回头继续工作。这时伊织似乎想起了什么，开口问了阿衡：

「……话说回来，十叶怎么了?真正的本人。」

「在伊织你们回来之前就逃走了。我本来以为她会来向我抱怨的，结果她什么也没说，就带著作梦般的表情回去了。」

「嗯——算了，反正是十叶，不用管她。」

就在两人正在谈话的时候，远咲学姊突然叹了一口气。

「啊啊，果然。」

远咲学姊看着另一台电脑的荧幕，她从刚刚开始，就同时开启两台电脑，分别用单手操作，显现她超乎常人的技能。对远咲学姊其实不是人类的疑惑，无疑又更加深了一层。

「阿卡夏似乎使用了二号逃生口呢。就是通往特别教室大楼的逃生通道。」

「你怎么连这个都知道?」

「谁、在哪里、什么时候使用之类的事，我立刻就能掌握。出入口都有ID及密码锁，使用记录随时可以清查，并且把记录存到网路上。当然，这次被使用的就是我的ID，因为她拥有我的记忆。」

这下子连青岚都感到头痛，用手指揉了揉太阳穴，用叹息般的声音说：

「……你到底是怎么引进这种系统的?」

「有你不知道的门路，各种都有——她使用的时间大约是十五分钟前，好像打算去特别教室大楼的PC教室夺取我的『情报网』。她既然拥有我的记忆，就能可以我的ID和密码进入资料保存伺服器里。」

「九卫听不懂你在说什么。」

九卫露出不悦的神情，把三信房』扛到肩上。

「去那里就能找到阿赖耶识，没错吧?」

「不要急。我只是说可能性很高而已，还不能确定。」

「你到底在说什么啊，说清楚一点!讲话讲得不清不楚的，九卫最讨厌了——」

正当九卫大叫的时候，身形突然摇晃起来，白山同学急忙扶着她。

「九、九卫、你还好吗?你在外界待太久了啦。」

「——您别担心，白大人。这种程度的消耗对九卫不算什么。啊——」

九卫似乎再也站不稳，当场跌坐地上。阿衡低头看了看九卫，叹了口气，然后蹲下来让视线与她平行，开始安抚起她来：

「总之，你先休息好不好?到找出阿卡夏之前还要再花一些时间，在那之前你先待在手提袋里比较好。」

九卫不甘心地噙着泪水凝视着阿衡。

「……你、你凭什么说这些话……」

「因为你是我们的王牌啊，九卫。万一发生了什么事，你是我们最能依靠的人。所以在那之前，你不如果不养好体力的话就伤脑筋了。」

「唔。」

九卫咬着下唇，即使如此，她稚气的脸庞上，因为被吹捧了一番而显露害羞之色。虽然阿衡为了安抚她或多或少加油添醋，但是刚才他所说的却不是谎话。要与阿赖耶识正面冲突的话，身为守护灵的九卫的确是最可靠的。

九卫沉默了半晌，似乎在思考着什么。然后她抬头看着白山同学。

「……白大人，请给九卫手提袋。」

「哦、嗯。」

九卫先把『夜房』收进白山同学打开的手提袋中，接着她吸了一口气，朗声咏唱『领域宣言』

「白人人啊白大人，找九卫的白大人。请您务必允许在下的析头。在九界之中飞翔交会，自在悠游且受到赞美的灵魂：水不分离的双飞之翼。请您务必将漆式武装?气俱利伽盔之双翼』，赐予在下。」

「——奉『九绝门』之名?准你所请，我的九卫!」

白山同学回应九卫的吟咏之后，把手伸入袋子里。青岚感到不可思议地看着眼前的一切。在场的人只有她是第一次见识到这个过程。

最后，白山同学终于从袋子里取出『九绝门』的武器。虽然『俱利伽啰之双翼』这个名词是第一次听到，但阿衡却见过它。那就是在『囊界』时九卫使用的扇子。

九卫从白山同学手上接过武器，恨恨地抬头瞪视阿衡。

「……九卫讨厌你。」

突然来这么一句是怎样?

「光想到让你这种人在白大人身边，就让九卫很生气。你明明就对白大人一无所知，却老是厚脸皮地找她搭话，也让九卫很生气。你只不过是梢——微帮上白大人一点点忙，就开始得意忘形，更是让九卫一肚子火。」

「等、等一下，九卫，你说什——」

突如其来的粗暴言论，让白山同学皱着眉头试图阻止。可是，很少露出强烈眼神反抗的九卫，让白山同学无法多说什么。九卫深吸一口气之后，继续说了下去：

「可是，阿衡。最让九卫生气的，就是——我必须这样拜托你。要认同你这个人实在让我火大得要命，因为就只有你能使用『九绝门』——因为在白大人的心目中有你的存在。」

白山同学微微脸红，低下了头。九卫斜眼瞄了她一下，然后又咬住嘴唇，神情就像妈妈被别人抢走的小孩。

「阿衡。你这家伙刚刚说过，你信任九卫。」

「……嗯，没错。」

「九卫不信任你。可是——可是，就只有你能够使用『九绝门』，我没有选择，只能这么做。」

这么说完之后——九卫把『俱利伽啰之双翼』塞到阿衡手上。

阿衡眨了眨眼，低头看着自己手上的两把扇子，戒慎恐惧地问：

「这样好吗?」

九卫不高兴地回答「当然不好」。

「如果有其他方法的话，谁要拜托你啊——听好了，九卫不在的时候，你这家伙要负责保护白大人。我下次出来的时候，万一白大人有什么闪失，我就砍了你的脑袋。」

听了九卫撂下的狠话，阿衡只是微微一笑。九卫虽然习惯这种说话方式，但绝对没有恶意。九卫让自己看起来任性又傲慢，但是她为白山同学着想的心意，却比任何人都来得真挚，所以她个性并不坏。

「我知道了，交给我吧。」

「……践什么践……算了。听好，阿赖耶识只要出现，立刻叫九卫出来。不要以为你一个人就能解决事情。」

九卫一边碎碎念，一边钻进了手提袋里。就在进去的最后一瞬间，九卫的眼睛瞥了阿衡一眼，唇办又快速无声地动了一下。

拜托了。

阿衡觉得九卫最后是这么说的。

下午六点。

阿衡、青岚与白山同学并肩走在夕阳照射下的杂木林中。

「——但是，冷静下来想一想，现在情况非常夸张呢。我直到昨天都还想像不到会有这种事发生。」

青岚的语气之中并没有任何抱怨责怪之意，但听在白山同学耳里，似乎就不太一样了。只见她弯下腰，勉强挤出了声音：

「……真是对不起……」

「别这样，你真的不需要跟我道歉，白山同学。」

青岚笑着这么说，语气里反而多了几分打趣的意味。

目前在场的人，只有青岚、白山同学以及阿衡三个人而已。伊织与远咲学姊一起留在图书馆里，要守住远咲学姊的『情报网』需要人手，而『图书馆社』的四名社员之中，对电脑比较熟稔的就是伊织。

「请问一下，这么庞大的作业量，如果要全部抢救出来的话，大概要花多久的时间?』

听见伊织的哀嚎，远咲学姊连头也不抬地看着荧幕回答他。

『到明天早上。』

因此——直到明天早上为止，伊织都必须待在图书馆里。

「不过，不只有桐谷一个人呢，既然朱游也要待上一整晚，那就表示我们今天也回不去了。」

「回、回不去?连宿舍也是?」

「在逮到阿卡夏之前，尽量不要分开行动比较好。如果再让那家伙复制的话，那就真的很难分辨了——我愈来愈后悔当时让阿卡夏逃掉了。」

接着青岚似乎想起什么似的，转身面向白山同学。

「现在说这个虽然于事无补——但那个时候，那女孩——叫做十叶是吗?不管是真正的本人或者是冒牌货，难道不能把她们一起塞进手提袋里吗?」

白山同学困扰似地蹙起了眉头，于是阿衡代替她回答。

「关于手提袋的秘密，希望尽可能不要让『图书馆社』以外的人知道。尤其是十叶，她有过让人很难再相信她的前科。」

「是吗?看不出来她是那种女孩。」

青岚微笑着说。听完她的话之后，阿衡歪着头，觉得好像——忘记了什么事，而且是因为接二连三发生太多冲击性的事，让他把那件事忘得一干二净。那似乎是忘记了与十叶有关的重要事情——

「……阿、阿衡，阿衡。」

阿衡的思绪被白山同学中断之后，静静地低头看着轻拉了他上衣两三次的白山同学。

白山同学的视线停在阿衡手中的『俱利伽啰之双翼』。

「……你跟九卫关系变好了耶。真是太好了。」

白山同学似乎真的很开心，眯细了双眼低声说道。虽然阿衡不忍心泼她冷水，但还是搔了搔脸颊否认这件事。

「我觉得不是这样耶。不，我的意思是，我并不讨厌九卫，但是九卫似乎不是这么想的。」

白山同学听了阿衡说的话之后，又低声说：

「如果你们关系没有变好，她是不会把『九绝门』交给你的。」

「单纯只是因为能够使用它的人只有我吧，没有其他特别的意思。」

青岚接下来说出口的话，止住白山同学从眼底浮现的失望之情。

「是这样吗?我可不这么认为。」

走出杂木林之后，青岚抬头仰望眼前的特别教室大楼，又继续说了下去：

「我是不知道平泽你跟那孩子之问有什么过节，不过那孩子看起来并不会讨厌你啊，在我看来是这样啦。」

阿衡凝视着青岚。青岚则以淘气的眼神回望了他。

「如果她真讨厌你的话，就不会开口跟你说话，甚至连靠近你都不会。你们会那样一来一往地争吵，反而表示她在心里已经认同你了。九卫就不会这样子对待桐谷或朱游。」

「这个嘛。算了，是这样吗?」

「她会用那种的态度对你，表示她真的非常信任你哦，乎泽。不过啊，你确实足个满讨人喜欢的少年。」

青岚斜眼瞥视着阿衡，唇角露出笑意。阿衡发现自己与她之间的距离也拉近了，他感到有点紧张，视线也不由得落在青岚的唇办上——仿佛要阻止这件事似的，白山同学出声说话了：

「我、我也是这么想的。九卫她，真的认同了阿衡唷。」

阿衡搔了搔脸颊。即使白山同学这么说，可是自己一天到晚被当成沙包打，怎么想都不觉得九卫对自己会有什么好评。

「……而且，不只是九卫，还有……」

白山同学好像还想说些什么，但却没有说完。

因为特别教室大楼的方向传出了吵杂声。

阿衡与青岚对望之后，同一时间冲了出去。太阳已经下山，天色也变成暗蓝色了，现在并不是一堆学生聚在一起喧闹的时段，怎么回事?两人不约而同地想着，该不会阿赖耶识又干出什么好事了吧?

结果事实完全不是两人所想。

本来应该已经回家的一大堆学生们，正在特别教室大楼的前方喧闹着。

特别设计的灯光从玄关打亮了半个广场，简易餐桌上放着一盘盘菜肴与甜点。许多从一到三年级的学生，不问男女都快乐地彼此畅谈。

阿衡一行人傻傻地望着眼前的景象，学生之中有一个人发现了他们，表情突然一亮，露出笑容朝他们三人走近。

「这不是平泽跟白山同学吗?你们果然还是来参加了嘛。」

经宫代这么一说，阿衡这才回想起早上的对话。

「啊，对哦。今天是『夜学』日。」

「听你这么说，你好像不是来参加的啊?」

「……什么啊?什么叫作『夜学』?」

青岚插入阿衡与宫代之间的对话，宫代感到不可思议地望着青岚。她的确见过青岚一面，不过当时她看见的青岚穿着女生制服，而眼前的青岚则与她记忆中不太一致。

白山同学为彼此做了介绍。

「嗯，这位是葛叶青岚学姊，是我们社团的、学姊。学姊，这位是宫代叶月，是我们的同班同学。」

「啊，原来是学姊?你好。」

宫代敬了个礼，她对学长姊一向非常有礼貌，大概因为她是运动社团的人吧。

「『夜学』是我们的通称。它的正式名称则是『夜间学园交流会』，难得学校校园这么大，不妨好好利用，加强学生问的交流，于是才有了这样的集会。当然活动内容基本上也包括了念书。」

宫代的说明让青岚睁大了眼睛。

「咦……这种事我还是是第一次听说。」

「因为是从今年才开办的，有不少同学还不知道。不过幸好分母够大，所以比例上来说，还没发生过因为人数太少而中止活动的情况。」

宫代微笑着说。确实，占据一部分广场笑闹着的学生人数，约莫在一个班级人数左右，另

一个角落则是轻音乐社的即兴演奏，现在似乎因为某种表演而让得观众欢声叫好。

「宫代，这个是通宵的活动吗?」

「不——通宵应该不太可能啦，大家明天也都还要上课。啊，不过可以留宿哦，也可以洗澡。虽然话是这么说，不过是只是使用体育社团的淋浴设备罢了。」

青岚说了声原来如此，点了点头，然后在阿衡耳边低声地说：

「似乎可以利用一下，既然都要待上一整晚，那么有睡觉的地方再好不过了，而且还可以冲个澡。」

「周围有其他人哦，这样不太好吧，或许会把他们牵扯进来的。」

「或许有可能。不过我不认为会造成危害。根据我的观察，阿卡夏并不是那种个性的人。而且对方现身的可能性也很高。」

「……怎么说?」

青岚的嘴角微扬，露出了与远咲学姊非常神似的笑容。

「在个性上啰。我觉得那个家伙——阿卡夏喜欢造成人们陷入混乱。从她目前为止的行动来看，她最享受的就是看着我们慌张动摇的模样。人潮聚集愈多，她就愈会认为『值得一试』。」

「值得一试足吗?」

「没错。所以如果我们能够参与这个活动的话，我觉得对方会自己出现。虽然也有风险，但你不认为是个机会吗?」

梢微考虑了一下之后——阿衡朝宫代问：

「宫代，这活动现在还来得及加入吗?」

「咦?啊，嗯，可以啊。因为参加只需要简单的手续——可是平泽，有件事我得先告诉你。」

「什么?」

「你没办法跟白山同学一起睡哦。因为男女当然要分开睡啰。」

阿衡不禁傻眼，白山同学则是脸红起来。由于白山同学头脑陷入一片混乱，最后放弃了说话，直接抡起她那双粉拳捶打宫代。宫代则轻笑着躲开她的攻击。

「啊哈哈哈哈!白山同学，抱歉抱歉，我开玩笑的啦!真是的——你太可爱啦——那么平泽，要留宿的人是你们三个对吗?」

「不，基本上帮我登记五个人。之后伊织跟远咲学姊也会留宿。」

「咦?」

宫代的动作顿时静止。一边忸怩地拨弄着自己的浏海，一边然后分别看了看阿衡三人，说话变得吞吞吐吐地道：

「啊，是吗。也对啦，因为是『图书馆社』嘛。这样啊，还有桐谷啊。嗯。」

「……有什么问题吗?」

「不、没、没有啦!没问题，一点问题都没有……」

总之她的模样看起来很怪，白山同学担心地问：

「你怎么了，宫代?总觉得你的脸红了。」

「没、我没事!对了，那么我就帮你们申请好了，因为我和负责的老师也算认识。我来替你们办吧。」

「这样子啊?那就不好意思啰，宫代。」

宫代嗯的一声点了点头，随即慌慌张张地离开了。青岚凝视着她的背影，静静地笑着说：

「……怎么说呢，还真是个好懂的女孩啊。」

阿衡与白山同学听不懂她话里的意思，一头雾水地一齐眨了眨眼。

至少在所有参加『夜学』的学生里，没看到过有谁是变成远咲学姊的阿卡夏。

「朱游还预测了她只会出现在特别教室大楼里的PC教室里。」

「即使是远咲学姊的预测，也会有不准的时候啊……」

白山同学一边喝着柳橙汁，一边语带惋惜地喃喃自语。眼前的餐桌上，摆放着他们搜刮来的各式点心。既然都已经缴了会费，他们也就不必再客气了。阿衡拿起其中一个，轻轻地叹了一口气。

「事情变得很棘手了。还以为会猜中，没想到却猜错了。」

「这时候我们也许该回归基本面来思考一下。」

「基本面?」

白山同学双手捧着纸杯，像个孩子般偏着头。青岚嗯的一声点了点头，自己也伸手拿了一根巧克力棒。

「追根究底，我在思考她——阿卡夏的目的究竟是什么?」

目的。阿衡总觉得他们哪会知道阿赖耶识的目的何在?别说他们有什么共同目的了，人类是否能理解他们的思考回路都让人感到怀疑。尤其是阿卡夏，比起人类，她应该更接近怪物吧。

青岚听阿衡这么说，不由得露出苦笑。

「嗯，这也是有可能啦——不过即使是怪物，应该也有会属于怪物自身的理由啊。难道不能从她之前的行动推测出理由吗?」

「刚刚青岚学姊说，阿卡夏想要造成人类的混乱，对吗?」

青岚对白山同学说的话点头表示赞同，她拿起装满冰绿茶的杯子眯细双眼啜饮了一口，仿佛自言自语似地说：

「那也是从她的行动来推测。特地变成了我，然后又去『图书馆社』造成你们的混乱。只要仔细去思考她到底为什么这样做的话，即使她的目的模糊不清，我们也会比较有头绪吧。」

「她为什么要那么做啊……嗯……」

白山同学双手交叉在胸前，表情认真地开始思考，阿衡也跟她一样专注地思考起来。

「单纯认为这样好玩吗?之前的阿赖耶识确实是会这样做的家伙。」

贤者从历史中学习，愚者则由经验中学习。既然不知道阿赖耶识的历史，那么也只好从过去经验进行推论。薇薇和美亚两个阿赖耶识，喜欢把捉到的东西拿来『玩一玩』。阿卡夏或许也有类似的思考回路。

「你说只是为了好玩?」

「我觉得感觉上很像是这样，毕竟从她的口吻和态度来看，怎么都不觉得她是认真想实现某个目的。」

藉由偷取青岚的呼吸，偷取了青岚情报的阿卡夏，把焦点集中在『图书馆社』上。回溯青岚的记忆之后，她应该立刻就会发现『图书馆社』——根据薇薇跟美亚的说法，是个「似乎很有趣的」团体。

「所以那些家伙才会来招惹这个『似乎很有趣』的团体，到现在也持续这么做是吗?唔思。」

「或者另一个可能，就是一开始就是以远咲学姊为目标。纵使阿卡夏想找些什么，为了要找出来，她也会不断地把自己复制变成别人。最后，她从青岚的记忆里发现了远咲学姊。」

推测又建立在另一个推测上。青岚也摇了摇头否定这种想法。

「要是这样的话，早上阿卡夏与朱游两人独处的时候，就会夺取她的呼吸了。而且，阿卡夏没必要特地给我们她自己的情报。我和朱游是朋友，所以可以轻易贴近她的脸，偷取她的呼吸啊。」

「啊，也对……嗯，其他的可能性……」

虽然阿衡与青岚两人绞尽了脑汁，却没有办法做出肯定的推测。阿衡觉得自己仿佛置身于浓雾之中摸索着前进，却不知道自己面向哪里，也不知道往哪个方向走才能抵达目的地，甚至连目的地都不确定。

此时，白山同学怯怯地举起了手。

「……请、请问……可以打扰一下吗?」

「哦?白山同学怎么了?你知道对方的目的了吗?」

「不、不是!我没那么厉害，只是，我有个想法，觉得会不会是这样——」

「你说说看，白山同学，说不定会是很好的提示。」

对于娇柔得像是弱不禁风的白山同学，阿衡这么开口鼓励着她。从以往的经验来看，尽量别让这女孩有太大的压力比较好。因为她太脆弱敏感，如果给了太大的压力，恐怕会把她给压垮。

「嗯、嗯。就是啊——我想，她的目标该不会是我的手提袋吧?」

「手提袋?那个黑色手提袋?」

白山同学的黑色手提袋。内部隐藏了另一个世界的神奇手提袋。的确，上次的薇薇和美亚的目的，是为了要把自己的同伴带到外界来，于足她们破坏了这个手提袋。这次阿卡夏也是这样吗?

青岚歪着头，对这个意见提出疑问。

「可是，我完全不知道关于你手提袋的任何事哦。从朱游那里也只听过你的名字与特征，所以阿卡夏当时应该也不知道你的事情。所以我觉得那应该不可能是她的目标。」

「……啊。」

「嗯，我也觉得应该不是。而且，这个手提袋不足除了白山同学以外的人都无法使用吗?我听你说过它具备这样的防卫机制啊，你说只要不是拥有者的人把手伸进去的话，就会立刻被吸人里面。我想阿卡夏也明白这一点——」

「唔……」

意见遭到全盘否定之后，白山同学感到愧疚地低下了头——

此时，青岚又适时地说了句「不」。

「即使如此——或许阿卡夏有能力使用。不，应该这么说才对，除了白山同学以外的话，只有阿卡夏有能力使用手提袋。」

「……什么意思?」

「只要偷取对方的呼吸，阿卡夏便能完全变成跟对方相同的模样不是吗?那么，如果阿卡夏偷取了白山同学的呼吸，变得白山同学一模一样的话，那个手提袋的——叫做防卫机制吗?能识破冒牌货与本人之间的不同吗?」

阿衡再度看着白山同学，仔细斟酌她方才提出的想法。

「阿卡夏应该不知道白山同学的事吧，也没发现她是手提袋拥有者。」

「可是却在中途发现了，而让她知道这个事实的是我们。也许在这之前她有其他目的——但或许中途就改变目的了。」

「也就是说，她一开始真正的目的是恶作剧，但是因为发现了手提袋与拥有者，于是改变主意把目标放在这上面。然后偷取十叶的呼吸——那家伙是白山同学的同班同学，大概是这样。」

「变成十叶的时候，或许也是故意被抓的。否则情况危急的时候，她大可以吐出呼吸，恢复成『预设状态』。而回复到『预设状态』的阿卡夏，本质是「雾」，没人碰得到她。」

白山同学眼睛睁得大大的，看着一来一往交换意见的两人，她的肩膀也开始不安地扭动着。虽然自己也想发表一些意见，但却想不出什么话来说，只能焦急地干瞪眼。

「就是因为她拥有这样的自信，才会故意被抓吧。可是——如果是这样的话，为什么她要变成远咲学姊呢?要夺取白山同学的呼吸的话，当时不是最好的机会吗?」

「——啊、我知道、我知道!」

白山同学砰的一声从座位上站了起来，还把手举得高高的，气势就像参加按铃抢答游戏的参赛者想到了正确答案一样。附近那些参加『夜学』，正在开心聊天的学生们，有好几个被吓得转过身去看她。

「……请说，白山同学。」

没办法只好请她作答，只见白山同学站得直挺挺的，还很高兴地竖起食指到脸颊旁边的位置，充满自信地大喊：

「她一定是分不清谁是谁了!因为那个时候，什么都看不到啊——」

然而青岚却面无表情地摇了摇头。

「那阵雾气是阿卡夏制造出来的，我觉得她不可能笨到让自己在里面什么都看不见吧。」

「……啊……」

「啊，对了。如果复制白山同学，就没有办法当场顺利脱逃啊。因为连身体能力都会复制，所以至少要选择可以灵活地逃离现场的对象嘛。」

阿衡原本想问她为什么要那么做，但却被白山同学抢先一步转移话题，一副非常不想继续说下去的样子。

突然变成话题主角的青岚嘴里咬著巧克力棒，眨了眨眼睛。

「我跟朱游怎么认识的?并没有很特别的故事啊。」

「不，光是你与远咲学姊当朋友这件事，就已经够特别了。」

青岚轻笑了一声。

「我跟朱游算是孽缘吧——我有说过我家是开寺庙的吗?」

阿衡与白山同学一起点了点头。正确来说，是变成她的阿卡夏告诉他们这件事的。

「是吗?那么解释起来就很快了。我的老家是有点特殊的寺庙，从以前开始就很关心『教育』，也因此做了很多事情。顺道一提，我运动神经不错也是这个原因。因为从小时候开始，我爸爸就让我参与不少活动。」

青岚悠闲地晃著双腿，继续说了下去：

「作为『教育』的一环，我们家会收留并且养育失去双亲的孩子，朱游就是其中一个。因此我从懂事以来，都一直和朱游待在一起，没有成为朋友才奇怪吧?」

「——」

阿衡与白山同学说不出话来，直盯著青岚看。

远咲学姊是孤儿——这是他们第一次听到。远咲学姊以前却只字未提。

「这个——说、说出来没关系吗?」

明明就是自己开的头，白山同学却提心吊胆地问这件事。青岚爽朗地笑了起来。

「有什么关系，没有人会在意的。朱游没告诉你们，单纯只是觉得没有必要提起。如果你们问她有关家人的事，她就会告诉你们自己是个孤儿，是被寺庙收留养大的。」

「……你的意思是，这件事情远咲学姊已经想开了，是吗?」

阿衡压低了声音询问之后——青岚眯细了双眼。

「大概吧。她的脑筋很好，一定不会认为自己这样有什么特别的。每个人各自拥有不同的过去而活著，我自己也是一样。为了这种事怨天尤人，只是浪费时间而已——我想她是抱持著这种想法吧。」

青岚后来又笑著加了一句二逗只是我个人的推测」。从小就一直在远咲学姊身边共同生活的青岚，说话确实很具说服力。白山同学似乎正在思忖著什么，微微低著头，阿衡觉得二这种思考模式，实在很像远咲学姊的风格」。

就在此时……

「……喂，你!」

身后突然传来叫唤声，青岚转过头去。

「哦，十叶同学，你也来参加吗?」

拜阿卡夏之赐蒙受无妄之灾的同班同学十叶智惠，紧握著拳头站在餐桌旁。

「你、你刚刚竟敢、竟敢对我——做、做出那种事!」

「咦?」

青岚眨了眨眼睛看著阿衡的方向，彷佛在追问自己到底做过什么。她好像对夺走十叶的初吻这回事忘得一乾二净了。对於把亲吻当成日常活动的青岚来说，或许也不是不可能的事。

「少、少装蒜了!刚刚你、你突然就吻、吻——」

「啊啊，你说那个啊。当时真的是没办法，有不可抗的因素啊。」

「你说不、不可抗的因素?光用那种理由，就把我的——给夺走!」

十叶的脸变得羞红，但除了愤怒之外，还掺杂了一些其他的感情。微扬的眼梢与染红的脸颊，都因为逞强变得扭曲，似乎藉此来掩饰更深层的情感。

十叶伸出了手，抓住青岚的手腕。青岚惊讶地眨了好几下眼睛，十叶只是红著脸抓著她。

「如果你觉得不好意思的话——就跟我过来一下。没有让你请客，我是不会放过你的!」

「这，要请客当然是没问题，不过现在有点——」

十叶僵硬如铁壁的表情微微一皱。阿衡见状连忙说：

「啊——只离开一下子应该不要紧吧?白山同学有我陪在身边看著，没问题的。」

阿衡之所以脱口说出这些话，主要是因为他对十叶的『初吻』被夺走有罪恶感。虽然他们因为十叶而遭遇了不好的事，但是再怎么说人家也是个女孩子。

「是吗——好吧，既然平泽都这么说了。」

青岚就这么让十叶拉著走出『夜学』的热闹现场。

「喂、喂!告诉我你的伊妹儿和电话号码啦。」

「号码——啊、你说手机吗?抱歉，我没有手机啊。」

「……你为什么要撒这种谎啊!现在哪有人会没手机的。如果不想告诉我的话，你就直说嘛——」

「我真的没有啊。对了，我可以告诉你家里的电话，可以吗?」

「家里的——?这、也好、我勉强可以接受。」

即使听得这样的对话，阿衡一点也高兴不起来。当然不是因为嫉妒。一直盯著两人背影的白山同学，天真无邪地问：

「阿衡——十叶知道青岚是女生吗?」

阿衡垂下眼帘摇了摇头。心里充满对十叶的同情，喃喃地吐出了字句：

「……如果知道的话，就不会造成任何问题了，白山同学。」

晚上八点。

夜晚恢复寂静的图书馆，今日有客人到访。

阿卡夏虽然偷走了远咲学姊的呼吸，但是问题并不在於外表或能力被复制。不，虽说这些部分被她复制也会引发严重的事态，但是比这个问题更加棘手的——阿卡夏也得到了远咲学姊的『记忆』。

远咲学姊所拥有的『情报网』，绝大部分都依靠网路。除了专门拿来作为交涉之用的王牌——『秘密』档案之外，另外也包含了监视录影的影像档、以及作为证据的声音档，分布在市内各地区的『协助人员』的联络方式等等，这些支持著『情报网』主体的大量资料，都分散在网路世界的各个地方保存著。

当然，可以进入系统，拥有管理者权限的人，也只有远咲学姊而已——只不过，现在的阿卡夏也拥有与远咲学姊几乎相同的权限了。

远咲学姊命令伊织所做的事就是变更这些权限。换句话说，就是更改ID和密码之类的资料，把登人权限从『远咲阿卡夏』身上抢回来。

远咲学姊是秘密主义者，所以她原本打算全部自己搞定。但是因为不知道远咲阿卡夏什么时候会滥用这些情报，因此参加抢救工作的人手愈多愈好。在这样的理由之下——『图书馆社』的成员里，唯一对资讯技术比较熟悉的，只有伊织一个，於是他就被留在图书馆里了。

非变更不可的管理者权限，共有七十二处之多。他只有在一开始才有力气抱怨工作量如此庞大，到现在他也只能睡眼惺忪地继续默默工作。总之他觉得今天真是折腾得快累死了，只希望尽速完成工作，好好睡上一觉。

就在此时——宫代叶月出现在图书馆里。

「——宫代?为什么你会来这里啊?」

伊织的视线从萤幕后方往上看，声音听起来明显带著戒心。不该出现的人物在这个地方出现，对现在的伊织来说，情况已经足以让他起疑。

看到伊织紧紧皱眉，宫代也露出发怒的表情。於是她毫不客气地朝伊织走近，伸出食指指著他。

「还问我为什么咧。因为你一直都没来，所以平泽才会要我来叫你的。」

「……我听不懂你在说什么。」

「你没看简讯吗?」

经她这么一说，伊织才掏出口袋里的手机确认。在他身后的远咲学姊，敲著键盘的手未曾停下。别说跟宫代打招呼了，甚至忙到仿佛连眼睛都没眨过。

阿衡发来的简讯里，说明了今天是三仅间学园交流会』的日子，正好可以利用一下的事，

重点在於：「浴室的热水只供应到九点，如果不快点来的话就不能冲澡了」。

因为伊织太专注在工作上，因此忘了去看简讯。为了要告知这件事，还让宫代特地跑来一趟，想到这里之后，他的表情终於一扫阴霾。

「——啊，是这样啊。真不好意思啊，宫代。」

「真是的。为什么我非得来这里迎接你过去啊。」

宫代抬起下巴抱怨。她每次面对伊织都是这种态度，因此伊织也不会生气。回想起来，他与宫代叶月从国中时代就认识了，伊织总觉得不知为何她对自己态度会比较不友善。

「好了，你要怎么办?动作再不快一点的话，明天等於没洗澡就去上学罗。」

这伊织可不愿意，只不过……

「似乎如此，该怎么办呢，远咲学姊?」

「没有那种美国时间。」

学姊毫不犹豫地这么回答。伊织一边心想果然不出所料，一边揉了揉眼角。对远咲学姊冷淡的态度，宫代似乎看不过去，蹙起了眉直盯著远咲学姊看，可是远咲学姊仿佛完全没注意到，继续著手上的工作。

「……哼，算了，那边的人你就随便他。我们走吧，桐谷。」

「不、这个——我不能这么做。」

「?怎么回事?」

「我不能留她一个人在这里啦。」

伊织省略了详情经过，作出简洁的回答。即使大家已经决定好『暗号』，但如果让远咲学姊从视线范围里离开，到时候就会有无法分辨谁是阿卡夏谁是本人的危险。

可是——宫代却似乎听成了别的意思。

「……不能留她一个人。这、什么嘛!感情还真好。」

宫代虽然讽刺地这么说，但声音不知为何带著颤抖，硬是拉开嘴角挤出笑容，拍了拍伊织的背部。

「啊，该不会是那个吧，桐谷?你跟她正在交往?所、所以以才跟她两人在这种地方独处?那还真是抱歉了，打、打扰了——」

我和远咲学姊?伊织光是这么想像就感觉背脊发凉。要当远咲学姊的恋人，肯定得是个超级受虐狂才行。

「不是这样啦……可是，我还真的满想洗澡的……」

为了从这里离开，伊织得先想办法请动远咲学姊才行。可是资料还没抢救完，远咲学姊决计不会离开这里。话说回来，不做到明天天亮为止的话，抢救工作是绝对做不完的。

这根本是一件不可能的任务。如果想达成目的，就非得找出诱因，好让远咲学姊甘愿冒『情报网』被阿卡夏偷走的风险。而这种诱因实在很难找——

「啊!」

有了!

「宫代。白山同学洗完澡了吗?」

「啊?白山同学——嗯，应该还没洗，因为她说要跟我一起洗……话说回来，你问这个干嘛?想偷看啊?」

「你白痴啊!那是犯罪行为耶!」

我又不是远咲学姊。伊织在心里暗自补了这一句。仿佛肯定了伊织的想法般——后方敲键盘的声音停了下来。

伊织转过身去，发现远咲学姊停下了手上的动作。看上去像是一台被要求模拟百年后地球环境的超级电脑，正在衡量计算自己眼前数个选项的风险与利益。

伊织在又说了一句话加强诱因。

「怎么样，远咲学姊?好像可惜和白山同学一起洗澡哦。」

「走吧。」

朱游立刻做出回应，行动变得异常迅速。盖上电脑之后，她把所有的缆线拔掉，冷眼看著还在整理书包的伊织说：

「在干什么?你还不快点准备好。」

眼镜后方的眼眸深处，闪烁著再认真也不过的光芒，让伊织更深深觉得这个人是个变态。不过，彻底利用这一点的自己似乎也没有立场多说什么。

「……唔。那个人果然也要一起走啊，这样子啊。」

看著远咲学姊率先走出去的背影，宫代这么说著，表情有些不满。接著她以伊织听不见的声音喃喃说：

「……我以为，好不容易可以和你单独相处了呢。」

嗯?伊织转身看著宫代。

「什么?你刚才说什么，宫代?」

宫代咬著下唇，别过了脸这么回答：

「没什么啦，笨蛋!」

从腿上褪下内裤之后，白山同学身上一丝不挂，变成了全裸状态。

白山同学之所以害羞地遮住胸部，静静地垂下视线，全都是因为远咲朱游全神贯注地凝视著她。朱游的目光像监视摄影机般的冰冷，像是要把白山同学的裸体姿态写进记忆体似的。

「～～」

白山同学再也无法忍受似地紧咬下唇，快速地将手伸向浴巾，打算盖住自己的雪白肌肤。只是，她伸出去的手被宫代挡了下来。

「等一下，这样不行啦，白山同学。这样从洗完出来之后，你就没办法擦乾身体了。」

「可、可是——」

「没错。大家都是女生嘛，没什么好害羞的吧?」

在耳边响起的轻声细语，让白山同学的脖子起鸡皮疙瘩。虽然这么说并没有错，但是从朱游的口中说出来，就会散发犯罪的气息。

「我、我先去洗!」

或许想至少与罪犯保持距离，白山同学转过身，脚下发出啪嚏啪嚏的脚步声，冲进了淋浴问。朱游眯细了眼正准备追上去，还是被宫代阻止了。

「啊，学姊。眼镜先摘下来吧。」

「你说什么啊。摘下眼镜不就什么都看不到了吗?」

「咦?不过，就算戴著也是会起雾看不到啊。」

「……!」

朱游瞪大了双眼，仿佛遭遇到完全出乎意料的突发状况。她冷静的思考回路运作到几乎快短路了，绞尽脑汁之后，终於想出了一个解决对策。

「……你，有隐形眼镜吗?」

「我没近视。那我先失陪罗!」

宫代突然鞠了个躬，随即跟在白山同学身后走人淋浴间。朱游呆立在原地，这时有人拍了拍她的背，是青岚。

「喂，快点进去洗吧，朱游。你还真是不死心耶。」

青岚无奈地说著话，拉起朱游的手，打开淋浴间的门。里面热腾腾的蒸气很快就让朱游的镜片变得雾蒙蒙的。这大概是她生平第一次露出失望的表情，以后可能也很难出现了。

「哦，还满宽敞的嘛。」

青岚的声音在室内响起。虽然没有浴池，但有许多可并排冲澡的地方，一次可以供应数十个人人浴。教王护国学园的学生人数很多，因此运动社团的学生人数也不少，考量到这些学生的方便，淋浴设备才会如此完善。

此时，在蒸气的另一端，传来宫代愉悦轻快的声音。

「真是的——白山同学你害羞什么啦!来，面向我这边。」

「不不、住手啦!宫代!」

「哇!胸部还满大的嘛，白山同学。还有你的肌肤……什么嘛!居然那么柔嫩光滑!可恶，真让人不甘心!」

「唉呀!?你别、别抓人家那里啦~」

「有什么关系啦，又不会少块肉。你看、你看，这个地方真棒啊!」

她那惊慌尖叫的娇嗔，让青岚露出了微笑。接著再往旁边一看——吓了一大跳。

「怎、怎么了，朱游?怎么流那么多血!」

「……没事，我没怎么样。」

捣住鼻尖的指缝之间，鲜血汩汩流下，弄脏了朱游白皙的裸体。她不知何时摘下了眼镜，以非常认真的眼神，仔细观察蒸气另一端遭宫代戏弄的白山同学。

青岚抱著头心想算了，也只能随便她，然后走入淋浴室隔间的莲蓬头底下，打开开关。热水汇聚在她脚边，很快地就冒出了腾腾蒸气。朱游因此蹙起眉头，打算朝著向白山同学她们的方向而去。

「来，现在转过身去吧，白山同学。我来帮你洗背。」

「不用了，宫代。我自己来就可以了——」

「自己一个人很难洗吧?这种时候就是要让人家帮忙啊。对了，你等一下也帮我洗背，拜托罗!」

「…真,真是的。真拿你没辄……」

「对对对，观念要改——嗯，我说白山同学啊。」

「什么事?」

「你的臀部好美哦!」

「宫代！！」

朱游的唇办不停地一张一阖，如果仔细看的话，或许能看见她的嘴形说的是「让我来」。然而青岚对朱游的举动完全失去了兴趣，或是已经懒得去管她了，总之她就是专心洗头，看也不看朱游一眼。

因此，青岚并未察觉朱游已经到达极限了。

淋浴的水声很大，让青岚听不到其他声音，而且她也把心思放在手上的伤。梳洗完有型的发丝之后，一边让身体充分沭浴在热水之中，一边用海绵弄出香皂泡泡——青岚这时候终於发现了……

流进脚下排水孔的香皂泡泡里混杂著鲜血。

「……!朱游!」

快速回过头去的青岚，发现朱游倒在前方。白皙背部就这样暴露著，伸长的手里，拿著沾满沭浴乳的沐浴球。是有这么想帮白山同学洗背吗?

「……你这家伙……」

青岚深深地叹了口气之后这么说，然后把朱游扶了起来，为了照顾她而走出了淋浴间。

「——大概是这种情形，一定正在对面浴室上演。」

「你是白痴啊?」

伊织说完自己长篇幻想故事之后，只得到阿衡的一句吐嘈结论。

冲完身体之后，阿衡关上了水龙头。他看一看旁边的隔间，发现伊织正坐在莲蓬头下方，闭著眼睛任由热水冲打在身上。阿衡心想，到旅游温泉地去的时候再做这种事吧。

「呃，也对啦，不好意思，我太累了。从你们离开之后，我就一直在做抢救资料的工作……」

伊织说完之后，又深深地叹了口气，热水浙沥浙沥地淋湿他的脸庞。阿衡看著他的模样，不由得感到有点同情。伊织之所以那么做，大概也是想要稍微消除疲劳吧。

「然后呢?你觉得如何?我刚刚说的那些。」

「嗯?……啊，你是指阿卡夏的目标是白山同学的手提袋吗?」

伊织左右扭了扭脖子，骨头格格作响的声音，在淋浴问里回荡著。接著伊织一边伸出强壮的双臂松弛身体，一边点了点头。

「我认为不无可能。这么想的话，阿卡夏之前的某些行动就能说得通了。不过，要下定论还太早。」

「如果真的是这样的话——那么阿卡夏的接下来的企图会是什么呢?」

伊织的双手在头后方交握，让热水一直冲洗身体，闭上双眼沉思。桐谷伊织拥有强韧的肉体，也拥有敏捷的思考回路。阿衡想不出来的事，也许他会有什么其他想法。

「这个嘛……那么我们就假设阿卡夏的目标是偷取白山同学的呼吸好了。这样的话，她应该会变成白山同学最信赖的对象，最信赖的哦!」

阿衡双手交叉在胸前，陷入了沉思，然后回答：

「这么一来——就是要偷取九卫的容貌罗?可是，那应该非常困难吧?守护灵的实力有多强，身为阿赖耶识的阿卡夏应该很清楚才对，她会决定去冒这种风险吗?」

「……你啊。」

伊织继续热水冲洗著自己，甩了甩湿漉漉的头发，唇角挂著微笑。

「有时候威觉很敏锐，可是有时候又迟钝得要命。还是说那个啊，你希望别人特地说出来给你听吗?不这样你无法安心是吗?你烦不烦啊!」

突然闾被伊织这么指责，阿衡不太高兴地看著他。

「干、干嘛突然这样，你这什么意思啊?」

「……从你的反应来看，似乎是真的不知道啊。你听清楚了，白山同学最信赖的人，就是——」

伊织话说到一半突然停了下来，嘴唇维持著要说什么的形状。视线落在淋浴间的出入口。阿衡疑惑地转过了头，看向同一个地方。

远咲学姊伫立在那里。

身上一丝不挂。

室内只剩下热水打在磁砖地面上的声音。

「什……」

阿衡能发出的声音，就那么一个字。

雾蒙蒙的水蒸气另一端是全身赤裸的远咲学姊。她眼镜已经摘下来了，嘴角挂著妖艳的微笑，丰腴的大腿白皙炫目，她就这么毫不遮掩地走入淋浴间，缓缓地朝他们接近。

阿衡飞快地往后退去，终於忍不住大叫出声。

「你、你——你那是什么样子!」

「唉呀。」

远咲学姊露出微笑，双手交叉在胸前。此时阿衡脑中更明显意识到，远咲学姊是那种穿衣服看起来很瘦的类型。

「有人会在淋浴的时候穿著衣服吗?——先别管这个了，平泽啊，我有重要的话要跟你说——」

远咲学姊的白皙柔嫩的胴体，缓缓朝他靠近，让阿衡的脑浆开始沸腾起来。一丝不挂的女性逼近的状态，其破坏力强大到足以剥夺他冷静判断的能力。不知不觉逼近眼前的红色唇办，笑意又更加深了。

不太对劲。

远咲学姊是绝对不会这样笑的。

「笨蛋，阿衡快逃!是阿卡夏!」

伊织比阿衡早一刻察觉到此事。他的长手瞬间一伸，紧紧抓住打算偷取阿衡呼吸的远咲学姊——阿卡夏的脖子。阿卡夏脸上的笑容消失，眯细了双眼，最后深深地叹了一口气。

『解除』。

「呜啊!」

在热水蒸气再加上浓雾，室内已经是伸手不见五指的状态。在浑身起鸡皮疙瘩的阿衡面前——出现了像是胡乱涂鸦般的漆黑眼瞳。

「以『迷妄失忆』为名，」

灰色长发凌乱地飘扬，回到了『预设』状态的阿卡夏，口中咏唱起优美的旋律。

「自诞辰之日以降，直至化为尘土诅咒之时，汝将受冰两围田。不断迷失无法妄动，曲折之路充满田惑，不知该往何方，永远囚於述妄之雾。」

阿卡夏的脸逐渐逼近。惨了，要被偷取了——!

在阿衡不自觉闭上双眼的瞬间，他被某个人撞飞出去。

阿衡完全不知道发生了什么事，在雾茫茫的白合之中，感觉传出像是打斗的声响。或许是因为头撞到磁砖才会听到这些，在摇晃不定的视线恢复稳定之后，雾气也散了——

眼前有两个裸体的伊织。

不需要怀疑哪一个才是假的，因为其中一个伊织撇了撇嘴，啧了一声。

「啊，可恶，弄错了!本来不想变这个的。」

「——!」

另一个伊织连话都没说就袭击过去。他那如野兽般精壮的胴体，拥有野兽般的行动力，直接袭向了阿卡夏。可是，阿卡夏复制的不只是伊织的外表，她一边微笑著，一边轻松地往后退，随意地挡下了挥至眼前的拳头。

「哈!想对付我也太蠢了!你以为那种攻击对我有效吗!」

如果能力旗鼓相当，那么决定胜负结果的就是精神状态了。伊织虽然拥有铜墙铁壁般的肉体与敏捷的思路，但意外地是个心思细腻的人。看见自己的复制人在眼前而毫不动摇的，大概只有像远咲学姊那样的人才做得到。

最后——阿卡夏把伊织摔飞出去，转身逃了出去。

「啊，可恶!给我等一下，混帐!——痛!」

似乎是内心受到太大的冲击了。伊织正想拔腿去追，却没注意到脚下湿滑的磁砖。阿衡跃过滑倒在地的伊织上方，开始紧追在阿卡夏身后。

从淋浴间走到更衣室，阿衡与阿卡夏都只在腰际围了一条浴巾，不过，看来阿赖耶识并会不特别介意自己的裸体让别人欣赏。阿卡夏高声大笑之后，顶著伊织强壮结实的身体飞身往外奔出。即使是阿衡也没有那种勇气，只好擦乾身体穿上衣服——接著，拿出藏在衣服下的「俱利伽罗之双翼」夹在腰间。

当他离开更衣室到走廊上时，已经看不到阿卡夏的身影了。不过，所在之处倒是很容易能得知。

「哇!呜啊!你这是干嘛?为什么全裸啊?」

「哇，这也太出锋头了吧……太引人注目了……」

因为或是惊叫、或是呆滞的声音，从前方不断传来。阿衡只要循著声音追过去就可以了，不过他还是在内心为伊织的名声献上最深的哀悼之意。

追踪行动直到特别教室大楼四楼才宣告终止。

走廊上的灯光辉煌明亮，却连一个人影也没有。『夜学』使用空间的只有一楼楼层，所以幸好阿卡夏逃往二楼以上的楼层。如果让她用那副模样在一楼来回乱晃的话——那伊织将遭遇的命运，可能就不只是失去名声而已了。

阿卡夏似乎决定放弃逃跑了。她依然只在腰际裹著一条浴巾蔽体，笑容满面地停了下来，一直盯著阿衡看。虽说复制了自己好友的身分，但姿态还是让人毛骨悚然。阿衡不假思索地开口说：

「——你这什么意思?到底有什么目的?」

阿卡夏从喉咙深处发出冷笑——逐渐逼近著阿衡的方向逼近。

「我的目的你不是已经知道了?阿衡。正如你刚才所说的。」

「……白山同学的、手提袋?」

阿卡夏笑而不答。阿衡皱起了脸。

「真是让我惊讶，我以为阿赖耶识应该没有这种欲望才对。你们虽然任性又随心所欲，但是应该不会像人类那样只为欲望行动吧。」

阿衡说完之后，从腰问取出了『俱利伽罗之双翼』。虽说他有能力使用，但问题在於不知道该怎么用。到底可以发挥多大的用处呢?

阿卡夏听了阿衡的话，夸张地耸了耸肩，摇了摇头表示不赞同。

「欵，你可别误会了。我并不是特别想要手提袋。虽然有了手提袋跟『拥有者』的呼吸，就可以把比现在更多的人类拉进雾里去，而且把人类要得团团转也满有趣的，这也是我到『外界』来的理由之一——不过只有这次是顺便玩玩的。我别有目的。」

「……别有目的?」

笑容初次从阿卡夏脸上消失。她以认真的眼神看著阿衡，一字一句地说：

「为了白山同学。我要让她彻底摆脱手提袋。」

阿衡快要混乱了。因为她的口吻、态度，都是阿衡所认识的伊织。明明知道这个人是阿卡夏，但对朋友的情感还是会涌现。

而且，比这一点还要令阿衡产生强烈动摇的是——

「什么意思?彻底摆脱手提袋?」

「唉呀呀，真是的，你真的什么都不知道呢，阿衡。手提袋到底是个什么样的东西，人类拥有它又代表什么，你一点部不晓得。」

阿衡不由得紧咬牙根。的确，手提袋到底是什么，阿衡并未完全理解。可是——

「……你这家伙凭什么要这样说我?难道你这家伙就知道?」

「至少知道得比你多，阿衡。因为你一定不知道吧?手提袋会让人多么痛苦?又会怎样让人发狂，你一定从来都没看过。也许你曾经听说过，但亲眼看到跟听人家说又是两码子事。」

阿衡的喉咙哽住说不出话。

白山同学的黑色手提袋会让人发狂。这句话刺痛了阿衡的胸口。外表是伊织模样的阿卡夏，脸上露出深深的同情，又朝著阿衡的方向走近一步。

「我很清楚哦。至少比你清楚，白山到底有多么痛苦。你知道那孩子遭到家人背叛的事吗?本来对她很好的叔叔，却在知道手提袋的秘密后，就像完全变了一个人似的——」

「住嘴!」

阿衡大吼一声，制止阿卡夏说话。

白山同学因为手提袋的关系而遭人背叛，这件事阿衡也知道。但是，他却不知道个中详情，因为他认为自己不该知道，除非白山同学希望阿衡听她说。

他的反应似乎让阿卡夏感到愉悦。她乾笑了几声，人已经走到阿衡面前。

「也对，你就是这种人呢——虽然跟我当初预定的计画不一样，不过这个状况说不定更好。喂，阿衡，要不要跟我携手合作?」

「什、什么?」

「帮我一个忙吧。从白山同学那里把手提袋拿过来。只要黑色手提袋在那孩子手上，那孩子就会常常一直被别人背叛，变得无法相信任何人。所以那孩子不需要那种东西——你不认为，手提袋反而只是她沉重的负担吗?」

阿衡他——

无法立刻给出答案。

过了半晌，阿衡终於以嘶哑的声音喃喃地说：

「……你、你在说谎。你这种家伙所说的话，我不信。」

「说谎?我哪里说谎了?」

「你根本就不认识白山同学。在今天中午以前，你连手提袋的『拥有者』在这里都不知道，怎么可能知道白山同学的叔叔的事——」

「喂喂，你别误会，我说白山叔叔的事，讲的不是你那位白山同学。」

「……我这位?」

阿卡夏稍微弯下了腰，凝视著阿衡的脸。熟悉的伊织双眼，只有这时散发著别人的光芒。似乎只要身体的内容物不同，连瞳孔颜色也会随之改变。

「我说的人是白山奈由花，上一代的手提袋『拥有者』。她跟她女儿一样，为了手提袋而烦恼、受尽痛苦、遭到背叛，最后消失在『囊界』最深层，是一位可怜的女性。」

「——」

「奈由花对我有恩，因为放我到『外界』来的人是她。所以，她不希望自己的女儿也遭受相同的痛苦。你也不想吧?白山同学——白山闲花对一切感到绝望而消失在手提袋深处。」

阿衡不自觉地点了点头。虽然只是无意识的，却是出於真心而表现出来的动作。他绝对不允许这种事情发生。无论遇到什么困难，他都要设法阻止白山同学落得那种下场。

看到阿衡点头，阿卡夏高兴地露出微笑。

「那么，帮助我吧。为了救白山同学。」

阿卡夏说著，将大大的手掌往阿衡伸了过去。

看著她的手，阿衡觉得自己陷入一团迷雾里。

在白蒙蒙的雾里，他知道自己的目的地。但是，它在哪里，在右边或左边、前方或后方，他完全不清楚。到底是要握住眼前的手，还是有其他更该做的事——

突然。

阿衡的视线落在自己的手上。

『俱利伽罗之双翼』就在眼前。

阿衡保持沉默，缓缓闭上双眼，瞬间整理好思绪，接下来——

他朝著眼前的阿卡夏，猛力挥出『俱利伽罗之双翼』。

发挥的效果超乎阿衡的想像。在走廊上有限的空间之中，刮起了一阵如神龙吐气般的强烈风暴，轻易地吹起伊织的巨大身躯。伊织在瞬间被吹到十公尺外，最后好不容易取得平衡，紧紧抓住了墙壁。

在此同时，阿卡夏发出怒吼：

「为什么，阿衡!你不想珍惜白山同学吗?」

阿衡紧咬牙根，忍著不反驳她说的话。迷雾依然还没消散，到底自己踏出那一步的方向对不对，他自己也没有把握。但是——

「……不行，阿卡夏。我没办法帮助你。在你这家伙的想法里，我可以确认有一点是错的。」

「什么——?」

「如果我照你所说的话做——那么白山同学与九卫就会分离。九卫是白山同学唯一信赖的对象。要将她从白山同学身边夺走，我绝对办不到。」

阿卡夏的脸因愤怒而扭曲，让人不觉得那是演出来的，而是真实情感的流露。阿卡夏颈骨格格作响，龇牙咧嘴地说：

「守护灵……?那个手提袋的奴隶算什么东西?那家伙只是个枷锁而已，只不过是让白山同学被手提袋绑住的亡灵罢了。那种人和白山同学衡量起来，你应该知道哪一个比较重要吧?」

阿衡的双手各自握著扇形的『俱利伽罗之双翼』。对手是阿赖耶识化身为伊织的模样，也拥有伊织的身体能力。自己究竟能与她抗衡到什么程度阿衡也不清楚，但至少他心中的迷雾稍微消散了一点。

九卫是白山同学重要的家人。

而无视九卫重要性的人，肯定不是真心为白山同学著想。

彷佛要消除胸口的郁闷似的，阿衡深深地吐了一口气。

「——对我来说，守护灵是什么，手提袋又是怎样的东西，我都不太清楚，也没必要了解。我只想尽全力协助九卫与白山同学打算做的事。而她们两个现在的愿望，就是把你收回手提袋里。」

「哼，是吗?谈判宣告破裂了。如此一来，我只好按照原订计画进行了。」

阿卡夏的脸上再次露出笑容，但并不是方才那种亲切的笑容——而是龇牙咧嘴的邪恶笑脸。

阿卡夏稍微弯下腰，摆出准备飞身冲出的态势。阿衡可不想被几乎全棵而且肌肉贲张的男人飞扑到身上，於是准备好了『俱利伽罗之双翼』——这时，阿卡夏突然低声说：

「……这是我第二次和你打架啊，阿衡。」

瞬间……

这一句话让阿衡停下了动作，并非因为他想起了过去的事。过去与自己打架的人是桐谷伊织，而不是阿卡夏这个只会偷别人模样的下流阿赖耶识。这让阿衡满腔怒火。

无论如何，阿卡夏的战略成功了。他看准了阿衡瞬间的动摇，直接飞身袭击而来。虽然速度之快出乎意料，但阿衡并不感到慌张。纵使速度不及阿卡夏，他还是飞身抽退到身后几步，双手握著『双翼』朝阿卡夏横扫过去。

仿佛感受到被划开的剧烈痛楚，大气发出了尖锐的悲鸣。极度猛烈的风势造让空气产生断层，锐利的气流斩裂了所有在附近的物体。也就是阿卡夏的右脸颊。

「——!」

阿衡暗自喊糟。如果伤了阿卡夏的话，真正的伊织本人也会受伤。

想到自己不能再鲁莽行事，阿衡的行动再度受到束缚——

阿卡夏的手指碰到阿衡，也只需要这么一瞬问就足够了。

「呃啊——!」

「哈，最后关头居然松懈了，阿衡——不对，是你的个性太天真了。如果是守护灵的话，她就会不管三七二十一，把我大卸八块了。」

阿衡想再度挥动『双翼』，但是手腕却被用力反握，『双翼』不由自主地掉到地上。如果没有『九绝门』的武器，阿衡绝对不可能胜过伊织的臂力。

阿衡被阿卡夏单手举起，痛苦地喘著气，呻吟著说：

「——你、你到底，是不是说真的，阿、阿卡夏?」

「嗯?」

「你——你真的、有心要、帮助、白山同学、吗?」

手指的力道梢梢减缓。阿卡夏眯细了眼——然后用力点了点头。

「我要那个手提袋是真的。只要有它还有『拥有者』的手，那么以后就会变得更有趣了。同时，希望奈由花的女儿幸福也是真的。听好了，阿衡。那个手提袋对人类而言是多余的东西啊。」

「…………!」

「那么，差不多该给我了吧。」

阿卡夏深吸一口气，朗声咏唱：

「以『述妄失忆』为名——」

只有这个『领域宣言』咏诵之声，不是熟悉的伊织的声音，而是阿卡夏原本的声音，仿佛来自异次元深处的风声。明明是那样，却同时也如音乐般美妙悦耳。

「咳哈——」

阿衡因为太难受而不小心喘起了气，阿卡夏趁机偷取了他的呼吸。在她吸入那口气的同时，按照与以前完全相同的顺序，构成伊织身体的颜色粒子在空中粉碎，瞬间走廊上浓雾弥漫。等到雾气散得一乾二净的时候，阿卡夏的身影犹如魔术般消失无踪。

阿衡跪了下来，双手撑在地面上，激烈地呛咳起来，因为泪水而模糊的视线之中，黑色物体映入眼帘。

那是『俱利伽罗之双翼』。

九卫明明慎重其事地「拜托」了他，但自己却什么都做不到。

涌上心头的悔恨，让阿衡用力槌打地面。很痛。因为已经习惯痛楚了，所以心中的懊悔一点也没消失，只能用力地喘著气。

「——阿衡!你没事吧!」

听到这句话之后，阿衡反射性地抬头去看。是阿卡夏——不对，那是真正的伊织。脸颊上的伤痕是阿衡自己造成的。纵然是不可抗力的情况，这个事实还是让阿衡非常过意不去。伊织应该是急著赶过来的，他依然打著赤膊，下半身穿著长裤。

伊织冲到阿衡身边扶起了他的背，担心地皱起了眉头，然后拍了拍他的背。阿衡想开口说声谢谢，却被剧烈的咳嗽取代了。

「对不起，伊织。我让阿卡夏逃走了——咳咳!」

「先别管那个，你有没有受伤?她对你做了什么?」

「……呼吸，被她偷走了。现在的阿卡夏外表应该是我的模样。」

伊织说不出话来，只能仰天长叹。但也不能放著不管，於是他拿起手机打算连络某人，那人大概是远咲学姊吧。可是铃声不知响了多久，对方还是不接电话。

「啧、这种时候她在做什么啊，那个人……!」

「可以了，伊织。我好多了，谢谢。」

阿衡用力吸气之后再吐气。虽然心中的懊悔并未消失，但至少总算是脱离自怨自艾的心境。阿衡摇摇晃晃地站了起来，在伊织的搀扶之下，开口说：

「白山同学她们应该在一楼吧，我们去告诉她们发生什么事吧。也得想出新的『暗号』才行。」

「嗯，就这么办。」

伊织说完，扶著阿衡正打算往前移动时——突然停下了脚下的步伐。

「宫代。你在这里干嘛?」

的确，在离他们一段距离的地方，宫代像个雕像般站在那儿。看到她脸上一阵青一阵白，阿街心中有股不祥的预感。或许宫代看见方才的阿卡夏了。见到那么诡异的情景，受到吓到也是理所当然的。应该不至於联想到白山同学的手提袋，不过还是得想个办法蒙混过去才行——

阿衡的担心最终只是杞人忧天。应该说，他该担心的是另一个更严重的情况。

宫代吞吞吐吐地说：

「那、那个，不好意思。我并没有打算要偷看的，只是、凑巧、刚好看到而已——

「……宫代?」

「对不起，真对不起。我和你们两个认识那么久，都没有想过会是这么回事。那个——你们居然是那种关系。」

一片沉默。

阿衡咽下了一口口水之后，提心吊胆地问：

「宫、宫代?你是从什么时候开始看到的?」

宫代的脸颊像被煮熟般红了起来，眼眸甚至不自觉地噙著泪水。宫代避开了视线凝视著墙壁，难以启齿地说：

「……从裸体的桐谷吻了平泽开始……真、真的、对不起。我不会告诉任何人的，请你们放心吧。那个——祝你们幸福!」

宫代低喊之后，转身飞奔逃离。

「喂、喂!宫代，你等一下!那是误会啦!拜托你等一下——!」

宫代不顾阿衡的阻止，没停下脚步的步伐。伊织愣愣地目送著消失在走廊转角处的背影，低声地说：

「……什么?什么意思?完全听不懂啊!」

阿衡一边忍著口中的苦涩，把宫代误会的事情——也就是她看见变身为裸体伊织的阿卡夏，并且偷取了阿衡的呼吸，然后她在脑中转换截然不同的意思等等，整个来龙去脉全都告诉了伊织。

伊织愣在当场，最后只是眨著眼睛自言自语起来。

「……怎么、总觉得只有我会碰到这么惨的事啊……」




第四幕
翌日早晨。

对班上大部分的同学而言，在『夜学』发生的一连串骚动都是无关紧要的事。不管是阿卡夏或手提袋，对於不知情的学生们来说，只不过是看见之后也不了解的外星球事件。

但是发生骚动仍然是事实，尤其是班上也有在特别教室大楼亲眼看见那些事物的『夜学』

参加者。阿衡、伊织和白山同学当然也在其中，宫代与十叶也是参加者，其他好像还有好几个人。

没人看见阿卡夏与阿衡的打斗，不知道这算不算不幸中的大幸。可是，扣除掉这幸运的地方，还是有很多不幸之处。也就是桐谷伊织在特别教室大楼里裸奔这件事。

结果……

伊织一踏进教室，教室里就突然变得鸦雀无声。

「……………………早。」

伊织板著脸孔，勉强挤出了这句话。在阿衡身旁，表情略显忧郁的川崎宗，以僵硬的声音

「早、早安」回应他的问候。他是阿衡和伊织两人共同的朋友。看来阿宗也被教室里充满关於伊织谣言的气氛完全感染了。

窸窸窣窣、窸窸窣窣。

伊织从耳语之间穿越而过，表情就像是要上刀山的人。他重重地在自己的座位上坐下来，双手抱头。

「…………糟透了…………为什么只有我遇到这种事!」

虽然伊织说只有我，但是阿衡也受到不少流言攻击。证据就是阿宗看见沮丧的伊织，便这么问阿衡：

「钦、欵，阿衡。是真的吗?听说伊织全裸向你求爱。」

「………………」

阿衡没有回答，以冰冷的眼神瞪视宫代。宫代也刚好望向阿衡，眼神交会的瞬间就连忙把视线栘开。宫代周围的几个女学生，偷看伊织著热烈地交谈起来。不知道是不是错觉，她们的表情看上去非常愉快。

「……伊织和我都很正常，都是喜欢女生啦。」

「是、是哦——嗯，我是想跟你说，假如你们是那种关系，我也可以理解的，所以没关系啦?」

听见阿宗像是投出牵制球一般的口吻，阿衡已经舍弃了所有希望。现在再说什么都没用，就随他们去吧。这种无聊的流言过不久之后就会消失了，大概啦。

有一个学生，本来就不会受到班上这种喧闹气氛的影响。

不用说，就是白山同学。

「……阿卡夏的事被发现了吗，阿衡。」

白山同学听见了他与阿宗的对话，等到阿宗离开之后，她问起阿衡这件事。虽然她似乎很担心，但是表情还是天真无邪。虽然她不会受流言影响，但就算她没有听到详细的流言内容，但是却能敏感地解读出班上的气氛。

阿衡当然也不可能自己告诉她有人怀疑他和伊织是同性恋。他表情有点僵硬地摇了摇头：

「这件事不用白山同学担心啦。总之，我想秘密应该没泄漏出去才对。」

「是吗?太好了——啊，可是，阿衡你的呼吸被偷走了……」

昨天晚上，阿卡夏并没有进一步袭击。阿衡向青岚和白山同学说明事情的经过之后就离开了。而另外一个重要关系人远咲学姊，由於失血过多必须彻底静养，所以无法告诉她。虽然她没听说事情的详细经过，反正气力大概也丧失殆尽了，应该也不会特别想听。

无论如何，首先得要消除白山同学的担忧。阿衡勉强挤出笑容鼓励她：

「虽然不知道阿卡夏在想什么，但是我觉得被复制的人幸好是我。我的能力输给伊织和远咲学姊一大截——我自己是这么认为啦。」

「——没这回事。阿衡你很棒的!」

白山同学几乎是反射地脱口说出这句话。

阿衡被白山同学的气势汹汹吓了一跳，诧异地望著她。白山同学并未栘开视线，撑起鼻翼凝视著阿衡。

「没、没有啦，说不上棒不棒。你看，因为对象是我，所以很容易被抓住，对吧?所以、那个、我想你不需要这么担心。」

白山同学噘起了嘴，眼瞳闪闪发光，露出不适合她的挑衅表情，看来白山同学无法同意阿衡的说法。她的呼吸变得紊乱，好似想开口反驳，结果不知想到了什么，又闭上了嘴。她的眼神游栘。先看看右边之后，又看了看左边。

最后白山同学垂下视线，吞吞吐吐地说：

「……对、对了——有谁可以让你复原吗?」

「嗯?」

阿衡反问白山同学，她却是满脸羞红。

「不、不是啦，我是说——阿卡夏偷取了阿衡的外貌对吧?如果能够彻底抓住她，到时候、那个、如果有人可以让阿衡——嗯，恢、恢复原状就好了。」

恢复原状。换句话说，那个，简单来说，就是找谁去吻阿卡夏。虽然他对冒牌货的嘴唇没兴趣，不过如果真的要选的话……

「那就青岚同学吧。因为那个人对这种事好像完全不在意。」

阿衡只是依照过去的经验这么说而已。

不知为何，白山同学的表情瞬间黯淡下来。

「和青岚同学?」

不知为何，阿衡总觉得白山同学的声音听起来非常恐怖。

之前和白山同学说话的时候，只会觉得「真可爱」、「好有趣」或是「没问题吧」，但是从来没觉得「恐怖」过。也就是说，这是阿衡第一次有这种威觉。

白山同学的表情变得毫无情感，却只有眼睛直勾勾凝视著阿衡的脸。仿佛戴著面具一样。在那面具底下的真正表情是怎样的，阿衡连想都不太敢想。

「怎、怎么了?白山同学。」

「……没有，我没事。」

白山同学迅速转过头去，自言自语似地低声说：

「哼，原来如此。阿衡觉得被青岚同学、那个——被、被那样也无所谓是吧，哼。」

被那样。照前后的文脉，也就是说……

「你是说，接吻吗?可是被吻的人不是我啊。」

白山同学突然回了头。她脸上露出无法置信的表情。

「就、就算那不是你，一个和自己长得很像的人被不喜欢的人——被那样耶：：不会觉得讨厌吗!?」

「……不，我觉得还好。」

白山同学眨著眼睛，凝视了阿衡几秒钟。她这时的表情，与九卫发现阿衡连『判官』都不知道时的表情很像。没想到她也会露出这种表情，阿衡不由得胆怯起来。

哼，白山同学彷佛很愤怒似的用鼻子冷哼了一声，这次她真的把头转到别的方向了。阿衡感到十分困惑，不知道自己做了什么惹她生气，也不知该说什么才好。总觉得他们常常像这样没有交集。

阿衡一边感到困惑，一边望著白山同学的后脑勺——昨天的记忆浮现在脑海里。

那是他与阿卡夏之间的交谈。

阿卡夏曾经说过，黑色手提袋不该在人类手里。一个里面隐藏著另一个世界，而且可以在外界产生无限财富的手提袋，对白山同学而言只是沉重的负担。

不知道白山同学本人到底怎么想。

阿衡很想问她。可是，看来现在并非是好时机。白山同学偷瞄著阿衡，努力思考著某件事，她下定决心之后转过身去。

「——阿衡，那，如果是这样的话呢?」

「……怎样?」

「那个，如果——我是说如果。是我的呼吸被偷走的话呢?这样，为了要让我恢复原状，那个——就一定要有人，我是说、嗯，和阿衡之外的人……那个。阿衡，你、你觉得怎么样?」

阿衡眨了眨眼，在脑海里想像白山同学说的情景。白山同学——当然不是白山同学本人，而是有相似外貌的她，与其他人唇办交叠，比如说和伊织接吻的情景。

咦。

怎么回事。

总觉得有种让人厌恶的感觉。

「………………」

白山同学以期盼的表情，凝视著陷入沉默的阿衡。虽然阿衡不知道正确答案是什么，但是还是老实地说出自己的感觉。

「……这样啊，我总觉得很讨厌。虽然我不知道为什么，反正就是讨厌。」

「对吧?你看，我果然是对的。」

阿衡看见白山同学满脸堆笑，徵求自己的同意，虽然不懂她是什么意思，但是也只能点点头。白山同学虽然好像还是无法释怀，但是似乎对阿衡的答案感到满意了。当阿衡正想著二这样就可以了吗?」的时候，早上的上课钟声响了起来。

下午一点。

教王护国学园星期六要上半天课。虽然不能周休二日有很大的批判声浪，但是阿衡觉得，即使如此，早上见到朋友之后，还可以商量下午要去哪玩，其实也还不赖。

不过——阿衡、伊织以及白山同学之所以聚集在图书馆里，并不是为了讨论要去哪里玩，而是研究对付阿卡夏的方法。

一进到『社办』，阿衡他们发现远咲学姊仿佛快死掉了。

「嗨，大家好。你们真快。」

虽然青岚露出笑容著阿衡他们打招呼，但阿衡他们的视线却直盯著瘫坐在副社长位置上的远咲学姊。他们还是第一次看见远咲学姊如此迈遢的模样。仔细一看，她额头上还贴著退烧贴片。

「……那个……你感冒了吗，远咲学姊?」

听见白山同学的问题，远咲学姊的尸体动了起来。她使劲地转动眼珠看著白山同学，虽然动著嘴唇却听不到声音。青岚彷佛代言人般替她说明。

「因为她拼命回想昨天的事，用脑过度所以发烧。」

「昨天是说……」

「嗯，就是和白山同学一起人浴那件事。她流了太多鼻血，所以完全没有记忆了。真是让人受不了。」

白山同学听见青岚的抱怨，表情变得僵硬起来。阿衡眼神里流露著同情之色，看著远咲学姊。远咲学姊是君临图书馆的魔女，也是握有为数众多的情报，包括极机密档案在内的魔女。学校内外许多人都很怕她——但好像只要一扯上白山同学，她的脑袋就会变得很差。

看来远咲学姊还得花一段时间才能恢复。

在等待她恢复的时候，阿衡突然向青岚问起昨天的事：

「那个，青岚学姊……」

「嗯?」

「——就是——后来，你和十叶怎么样了?」

由於遭到阿卡夏袭击，阿衡完全忘记了要问这件事。反正青岚不算是个正常的人，他也不认为青岚会做这种奇怪的事——

她歪著头回答：

「怎么样了啊。我们两个大概就是吃热狗、吃爆米花，然后参观轻音乐社的表演。没有特别做什么奇怪的事。」

「……十叶没有对你说什么吗?」

请和我交往之类的话。

「没有，没特别说什么——啊，她告诉我手机号码和伊妹儿信箱。还有如果我买手机就要马上告诉她。她还抓著我的手，真是个黏人的女孩。」

青岚哈哈大笑了起来，看来她完全搞不清楚状况。顺带一提，她今天还是穿著男生的制服。原本她这种打扮，就是扰乱十叶人生的根本原因，但阿衡现在并没有力气指出这一点。

「……话说回来，阿衡。」

应该对人生已经感到绝望的伊织突然开口说话，阿衡诧异地回头看著他。虽然他的表情很疲惫，但理性的光芒已经回到他的瞳孔里。和远咲学姊不一样。

伊织看著视线朝向自己的阿衡，嘴角浮现笑容。那是很有伊织风格的笑容。也不知道他是认真的，或者只是开玩笑的，他接著开口问：

「——你真的是真正的本人吗?」

是的，他这么问。

白山同学像冻结似的一动也不动。

阿衡再次确切感受到青岚和伊织的视线。

没错。对他们来说，现在处於不知道阿衡是不是本人的状态。

在参加『夜学』活动遭到阿卡夏袭击之后，在和伊织会合的时间点，阿衡的确是阿衡。可是，过了一段时间之后，可以确认的程度就逐渐降低。虽然阿衡尽可能地不落单，小心翼翼地不和阿卡夏混淆，但还是无法让他们完全确定。

正因为如此——昨天白山同学他们知道阿卡夏出手袭击之后，他们就想好了己方的『暗号』。就和昨天的『阿利亚?阿灵顿』一样，是只有『图书馆社』的同伴们才会知道的句子。

这是证明自己绝佳的证据，阿衡回答伊织：

「『薇薇和美亚』——这样可以吗，伊织。」

他们约定好的暗号，是阿衡第一次见到的阿赖耶识的名字。就如远咲学姊说，只要能当成暗号就好，什么句子都可以用。伊织点了点头：

「可以了——不过，还不能确定。可是怀疑也没用，只有你自己才知道是不是真的。总而言之，姑且先暂定你是真正的本人。」

「那还真是谢谢你啊。」

阿衡苦笑著回答。伊织的态度说不上冷淡，他只是个性比较实际。阿衡因为很了解他的性格，所以不会生气。

青岚似乎突然想起一件事：

「啊，不过还有一个能确认是不是本人的方法哦。就像十叶同学昨天一样，只要试著吸出他的呼吸的话，就可以知道是不是本人了——」

「不行。」

白山同学马上回答。她直盯著青岚瞧。青岚完全没想到白山同学会反对，显得有点狼狈：

「——咦，为什么?这、这样的话，至少可以知道现在的平泽是不是本人啊。」

「不行。」

那就无计可施了。青岚带著疑惑开口问她：

「……可、可以告诉我理由吗?」

?

白山同学看著阿衡。虽然她脸上的表情和平常一样端秀，阿衡却感觉她的视线莫名地恐

怖。伊织代替说不出话来的阿衡，露出知道理由何在的表情点了点头：

「算了，不行也没办法。对吧，远咲学姊?」

「没错，那就没办法了。青岚，再想想其他办法吧。」

「啊，朱游。这样没关系吗?」

「……嗯。反正也想不出来啊。」

远咲学姊从眼镜深处盯著远处的某个点低声呢喃。和白山同学一起入浴，对她来说到底是多么重大的事件啊?

「好吧，再去想已经发生的事也没用。应该还会有别的机会，现在就先放弃——乎泽，告诉我事情的来龙去脉。我从昨天晚上到现在的记忆都很模糊，无法确实掌握状况。」

「是……」

远咲学姊虽然对入浴的事仍旧无法释怀，但她身为『图书馆社』的智囊，如果不能掌握情况，就无法订出最好的行动方针。阿衡依照顺序说明事发经过，从阿卡夏进入淋浴室开始，一直说明到她夺走阿衡外貌之后逃走为止。

远咲学姊听完来龙去脉之后，提出了疑问：

「阿卡夏为什么要抢走你的长相呢。不论在知识上，或者是处理资讯的能力上，都是我比较好，而运动能力是桐谷比较好啊。」

「那是因为——」

阿衡下意识地把视线转向白山同学。白山同学呆呆地回望阿衡。阿衡眯细了眼睛，将视线从白山同学身上栘开，对远咲学姊说明。

「——她说她的目标是手提袋。阿卡夏的目标是白山同学的手提袋。所以，为了接近白山同学，她需要我的外貌。」

远咲学姊只思考了一秒就语气尖锐地问：

「阿卡夏这么说吗?」

正是紧要关头。阿衡没有立刻反应。他缓缓开口说：

「嗯。我听见她本人亲口说的。那家伙的目标是夺走白山同学的外貌，然后藉此使用手提袋的力量。青岚同学的预测并没有错。」

对，他撒了谎。

严格说起来，这并不是谎言，但也不是事实。这的确是阿卡夏所说的部分事实，但阿衡却没有提到隐藏在背后的事实。

阿衡没有说出来的，是白山同学的妈妈白山奈由花对阿卡夏有恩，因此她才会想要让白山同学摆脱手提袋的束缚。

即使说出来了也不会有帮助，既然阿衡不知道白山同学与妈妈之间发生了什么事，随便说出口会伤害到白山同学。

阿卡夏曾经说过，白山奈由花消失在『囊界』之中。如果这是事实的话，那么一定有著白山同学不愿触碰的过去。不会有人想要回想妈妈消失在某处这种事。

所以阿衡隐瞒了这件事。在白山同学某天主动提起之前，都不去触碰她的过去，阿衡之前一直茫然地想著这件事，现在决定付诸实行。

可是……

远咲学姊并没有疏忽这一点。

「……很奇怪。」

阿衡的心脏剧烈跳动。远咲学姊撕下了退烧贴片，揉成一团扔进房间角落的垃圾桶。完美地丢进去了。

「根据我的想法——阿卡夏虽然大胆，但是性格应该很精明。这样的她，为什么会

一五一十地告诉乎泽自己目的何在呢?只要调查桐谷的记忆，就可以知道青岚曾经做出这样的

预测，所以也没必要特地承认这件事，阿卡夏应该不会这么做才对。」

阿卡夏大概是为了要得到阿衡的协助，所以才把自己的事说出来，想引发阿衡对白山同学的同情心，藉以确保自己接近白山同学的管道。可是阿衡当然不会说出这件事。一说出来的话，就会被追问阿卡夏心里的真意。

远咲学姊把背靠在椅子上，用手撑著下巴。平日那种聪明与理智的光芒已经回到眼眸里。

「故意说出自己的目的，莫非——是一种伪装?可是，实在想不到她会有其他目的，到底是怎么一回事。」

远咲学姊一边自言自语，一边盯视阿衡的双眼。阿衡咽下了口水。远咲学姊那双不像人类的冷艳的眼眸，具有逼迫人心的功能。

然后，伊织一脸敬佩地说：

「哇，学姊，没想到你居然想得到这么多。真是让我长了见识啊。你刚才明明连站都站不稳。」

「真是失礼。白山同学胸部的尺寸、紧实的臀部、大腿的触感、纯白濡湿的发丝性感地贴著白皙背部——」

远咲学姊说到一半，紧闭起双眼。她似乎想起了什么。接著她睁开眼睛，以仿佛在诉说自己无辜般的诚挚眼神说：

「——你觉得我一直在幻想这种事吗?你把我当成什么人了。」

可没有人这样说。

「……怎么办。我不想和她当朋友了。」

青岚突然低声呢喃，白山同学的脸色铁青，像是要连衣服外面的部分也想藏起来似的，紧紧抱住自己的身体。她觉得幸好九卫不在这里。如果九卫听见远咲学姊这段话，一定二话不说就会把她当作自己的天敌。

「好了，总而言之，」

即使是一向目中无人的远咲学姊，也察觉现在的气氛不对。她假咳了一声，再次以严肃的口吻说：

「我们今后要多加注意。从现在这一瞬间起，禁止平泽接近白山同学。」

「什么!——这、这样太过分了啦。」

反对的不是阿衡，而是白山同学本人。

远咲学姊看著眯细了眼睛，鼓起鼻翼站起来的白山同学。她的眼神充满慈爱，仿佛看著拼命虚张声势的小猫。

「唉呀，白山同学，这是你自己说的啊。无法确认他是不是本人。所以我们必须采取最安全的方法。只要平泽不接近白山同学，阿卡夏就没有办法偷走你的呼吸了。」

远咲学姊确实地击中对方的弱点。对青岚说无法确认的人，的确是白山同学自己。「还是说……」学姊把手指放在自己的唇办上，对著正在思考如何反驳的白山同学继续说了下去：

「现在还不算太晚，要不要确认一下?由我直接来。」

白山同学露出像是被捅了一刀的表情。她用力挥舞双拳，拼了命抗议：

「不、不行,就是不行!」

「那就没办法了。隔离平泽和白山同学。禁止你们两人接近彼此五公尺之内。你应该也没有意见吧，平泽?」

阿衡看著远咲学姊毫无破绽的连哄带骗，轻轻叹了口气。他伸出了手，把自己的手提袋拉过来——从里面取出『俱利伽罗之双翼』。

「学姊，如果阿卡夏的目标是白山同学，那么现在就先把九卫叫出来比较好吧?」

白山同学吓了一跳看著阿衡。她的态度从虚张声势的小猫，转变成害怕被主人抛弃的小狗。

「……阿、阿衡?」

「白山同学，很遗憾地，远咲学姊说得没错。在阿卡夏被收回手提袋之前，你最好不要靠近我身边。」

「——」

白山同学不发一语，只是一直凝视著阿衡。

她的视线让阿衡觉得很难受。老实说，阿衡也不想和白山同学分开。阿衡想留在身边帮她。可是，如果自己在白山同学旁边，会让她遇到危险的话，那么也没有其他方法了。

阿衡把『俱利伽罗之双翼』放在桌上，低著头说：

「我把这个放在这里，九卫回来还给她。那我先走了——」

「阿衡，你要去资料室吗?那走这边会比较近，也离白山同学比较远。」

伊织以不太带有感情的语气说。这种时候有他在很让人安心。阿衡微微点了点头，跟伊织一起离开了『社办』。

直到最后，阿衡都没办法回头直视白山同学的双眼。

脚的小拇指撞到书架的尖角。

接著一本图监又因为撞击而掉到反应不过来的阿街头上。

「……真是太好了呢，阿衡。」

伊织对承受著身上两处剧痛的阿衡说。到底哪里好了?虽然他已经习惯每天的『诅咒』，但可从来没有觉得好过。

「我是说，没被远咲学姊进行『确认程序』这件事啦。假如真的被确认了，你和白山同学已经够紧张的关系，大概就不可能修复了。」

阿衡不由得回头看伊织。

在充满霉味的资料室里，伊织百无聊赖地在桌上坐了下来。那里是——阿衡猛然想起，那张桌子，正是以前白山同学把自己的身体塞进手提袋的桌子。那是他第一次亲眼看见手提袋的秘密。

忍著疼痛蹲坐下来的阿衡，抬起头问：

「——我和白山同学的关系看起来很紧张吗?」

伊织双手交叉在胸前，歪著头说：

「也不能说是紧张。总觉得白山同学的行动有点不自然。她会做一些以前不会做的事情。比如说把你送进『囊界』之类的。」

与阿衡昨天的感想一样。阿衡采出了身子说：

「果然你也是这么想。你觉得白山同学为什么要这么做?」

伊织歪著头思考，接著说：

「……是不是你做了什么啊?」

阿衡吓了一跳，摇了摇头。

「我、我什么也没做啦!」

「很难讲。说不定是你做了什么伤害到白山同学的事，只是你自己不记得。尤其白山同学她是一个——有点难搞的女孩。」

「那、那为什么是我。」

伊织露出无可奈何的表情，叹了口气。

「……这有什么好怀疑的啊。可以伤害白山同学的家伙，就只有你一个人吧?」

「为什么?」

「你问我为什么，因为她对我或者是远咲学姊的信赖程度都比不上你。白山同学最信任的人恐怕是你，所以才你有能力使用『九绝门』。」

「唔……」

「而且，」伊织的双眼绽出光芒。「虽然我和远咲学姊都没明讲——手提袋的秘密，除了里面有另一个世界，手提袋本身应该还有其他秘密吧?」

阿衡不由得身体变得僵硬起来，被他一语说中了。白山同学可以按照自己心中所想，从手提袋里拿出这个世界所有物品。

伊织看见产生戒心的阿衡，轻笑著说：

「唉呀，不要露出那种表情。我不是想要刺探秘密。只是你应该知道一些我们都不晓得的白山同学的秘密。你不用回答我没关系。我想说的是，这证明了你是白山同学最信赖的人。」

「………………」

「所以白山同学变得异常的原因，非常有可能和你有关。无论如何，你是她唯一可以信赖的『人类』。」

伊织说完，视线落在手中的书上，大概是不想看阿衡的反应。伊织与远咲学姊，虽然都对世界上「有趣的事」很感兴趣，但不至於无礼到窥探好友的秘密。

阿衡很感激伊织的沉默不语。因为这样可以让他回想自己的行动。

我真的做出了伤害白山同学的行为吗?

阿衡试著回想，却一件事也想不起来。他只觉得自己对白山同学一直小心翼翼，也不会刻意窥探她的秘密。虽然在无意得知了前一代『拥有者』——白山同学妈妈的事，但是这件事对她的伤害有那么大吗?

正在阿衡东想西想的时候……

阿衡忽然注意到蜷缩在房间角落的合影。

「……什么?」

阿衡脱口而出，伊织也拾起了头。他和阿衡看著同一个地方，眨著眼睛。所以这并不是阿衡自己的错觉。

位於房间角落的阴影逐渐变小，最后终於停止缩小，变成一个娇小女孩的大小之后，合影突然展开——

合影里面出现的是九卫。

『国隐』。属於『九绝门』的武装之一，可以改变使用者的『存在机率』，是一种可以让自己自由移动到任何地方的『领域』。

阿衡屏住了呼吸。

「九、九卫!?你跑到这里来没关系吗?」

阿赖耶识盯上了白山同学。知道这件事之后，九卫不应该离开白山同学身边。阿衡认为现在这个时候，无论她有多么衰弱，多么疲累，在把阿赖耶识打回手提袋之前，她绝对不能离开白山同学。

可是，九卫极为不悦地开口说：

「怎么可能没关系。我马上就会回去。只是，在我回去之前——」

九卫毫不客气地走近阿衡。她身上穿的衣服，并不是昨天那件教王护国学园的女生制服，而是她经常穿的漆黑民族服饰。

身上的服饰摇曳著，九卫逐渐走近阿衡，然后——

「噗!?」

她突然出手赏了阿衡一个耳光。

通常打耳光都是打在脸颊上，但九卫可没那么容易打发。她给了阿衡几乎快粉碎鼻梁的猛烈一击。阿衡脸部的正中央，出现像是红色枫叶的掌印，他再次蹲坐在地上。阿衡泛著泪光抬头看著九卫：

「你、你干嘛突然出手啊!我还以为今天的『诅咒』好不容易已经结束了说!」

「闭嘴!这是我要说的话才对!你这家伙到底在这里干嘛!」

她说的话让阿衡顿时惊慌失措。

「什、什么嘛——你没有听说吗?阿卡夏现在已经变成我的样子，」

二晅个我知道!远咲已经通通告诉九卫了!」

九卫的脚不断地跺著地面，像是不顺她的意就会耍赖的孩子。可是她的表情却一点也不幼稚，露出认真的表情。

「叫你离远一点对不对?远咲叫你离开白大人。然后，你竟然唯唯诺诺照做了。你这个没骨气的家伙!」

「呃。」

「九卫——你给我听好了，九卫啊。」

此时她稍微喘了口气。

阿衡这时才发现她黑色眼瞳噙著泪水。阿衡不明白九卫为何如此激动。阿衡和白山同学彼此离得远远的，九卫应该要很开心才对。阿衡想都没想过她会这么愤怒。

为什么九卫会露出受人背叛的表情呢?

九卫深深吸了一口气，紧紧闭上眼睛。

她低著头，开始断断续续地说著话。

「…………九卫……才不……相信、你这家伙。可是啊，可是，让我生气的是，白大人她相信——她相信你。白大人。是那个，白大人耶。你啊——你懂得这是什么意思吗……?」

与刚才完全不同，九卫的语气变得有气无力。九卫又向阿衡靠近一步，缓缓地举起了手。

虽然九卫挥向阿衡胸口的拳头一点也不痛，但他却感到胸中出现一股前所未有的疼痛。

「可是你居然这样。受到白大人如此信赖的你，却这么听远咲说的话，从白大人身边逃走了。」

伊织听见九卫噙著眼泪说了这一席话，不禁开口插嘴。眼神与语气和平常的他大不相同，

非常地认真。

「阿衡并不是要逃跑。只是为了防止自己和阿卡夏被混淆，才会暂时与白山同学分开。只要抓到了阿卡夏，阿衡就会再回到白山同学身边。」

九卫听完他说的话之后陷入沉默。但绝对不是接受了这个理由。光看她的表情就知道了。

九卫低下了头，脸上的表情被遮在浏海后方。九卫低声说：

「即使九卫只是力量微薄的人类，假如我站在你的立场。九卫绝对不会离开白大人身边。即使因为这样，白大人的呼吸被阿卡夏抢走了——九卫也会立刻帮她抢回来。我想说的就是这个。」

「——」

九卫看著说不出话的阿衡与伊织，冷哼了一声。她转过身子，扛在她肩上『国隐』——可改变存在机率的『九绝门』武装，砰的一声展开了。

「我对你很失望。不对，我本来对你就一点期望也没有。可是——我很失望，阿衡。我只是想说这些。」

九卫丢下这句话之后，用『国隐』裹住自己的身体——

在下一个瞬间，她的身影完全消失了。

「……喂，你不用在意，阿衡。你并没有错。」

伊织把手搭在阿衡的肩膀上说。可是阿衡没有回答——他无法回答。九卫的话在他的脑海里萦绕不去，让他大脑的语言区产生障碍。

白山同学之前那些不自然的言行举止，在他脑海里浮现又消失。

把阿衡送到对人体有害的『囊界』里，或者是故意说「阿衡会在阿赖耶识面前保护我」来激励他等等。这是平常的她绝对不会做的事，这到底是为什么?

听见九卫刚才的话，阿衡终於理解了。

「………………」

阿衡一语不发地起身。他必须要和白山同学说话。

「怎、怎么了。阿衡?」

伊织也连忙起身。阿衡再次看著他的好友。只见伊织脸上露出担心的表情，一直凝视著自己。虽然要欺骗伊织让人犹豫不决，但是他应该不会违背远咲学姊『不准接近白山同学』的命令。

所以阿衡简短地说：

「我要去一下厕所。跟我来，伊织。」

阿衡推开了想要跟他进入厕所的伊织。

「伊织，你跟到这里就好了。不然人家又会起诡异的疑心。」

这句话似乎伤了伊织纤细的心。他皱起了脸，把手放在额头上，以怨恨的眼神瞪视著阿衡。

「……不要这样，我真的很在意……这样一来，我以后不知道还能不能过著正常的学校生活……」

虽然阿衡知道不应该笑，但还是忍不住笑出来了。见到好友这么沮丧，阿衡拍了他的背

说：

「唉呀，没关系的。不过接下来可能有一阵子，宿舍其他同学会和你保持距离就是了。」

「这样，真的很伤人啊……直接跑过来取笑我的人，我还有办法处理。只要狠狠地揍下去就好了。」

「大概没多少人有勇气敢取笑你——唉呀，管他的，那我走罗。」

阿衡说完之后，踏进图书馆里的某一间男厕。

不知道自己的计画会不会成功。阿衡脑海里突然闪过这个想法。

完全建立在推测上的计画实在非常粗糙。没办法保证事情会照他预期的发展，所有素材只是在阿衡的脑中空转。假如把这个计画告诉远咲学姊，她一定会嗤之以鼻。

但是，阿衡光靠自己想出这种程度的计画就已经绞尽脑汁了。只要将事情引往这个方向就好，如此一来——就可以解决这个事件。至少能够确定事情会往解决的方向发展。

此时——

阿衡发现旁边的厕所隔问有动静传来。

阿衡眯起眼睛，悄悄往隔壁看了过去。但是旁边有墙壁，自然什么也看不见。现在也完全感觉不到有人在动。

阿衡在心里默数广大约十秒之后，从马桶上起身，伸出手开门。

门打不开。

「——」

阿衡轻轻吸了口气，然后再吐出来。他知道现在已经开始了。虽然这样做很任性，但是为了解决事情，他愿意赌上一把。接下来的行动将决定会不会成功。

「嘿，看我的!」

阿衡使劲大喊，同时用力踹了眼前的门扉。门锁已经打开了，如果门推不开，一定是外头有东西挡住。阿衡不是伊织，也不是九卫，对自己的力气不是那么有自信，但还是不停地踹著门——只见他突然一个重心不稳，门扉往外弹开。

阿衡走出了厕所。阅览室可以看见『社办』。在窗户另一边——是倚著墙壁伫立的白山同学她们。然后——

还有伊织，以及他身旁长相与阿衡完全相同的人。

「………………!」

白山同学旁边的青岚，伸手指向外面大叫。阿衡知道他们应该已经看见自己了。九卫满脸戒备的把『夜房』拉近自己，远咲学姊依然面无表情，她们两人仔细地观察阿衡。

白山同学则是——

一副泫然欲泣的模样，不断眨著眼睛，比较起两个阿衡的面容。

阿衡压抑胸中涌出的所有感情往前走。他打开『社办』的门走了进去。另一个阿衡摆出架式的模样映人他的眼帘。真是了不起，他想。如果双方立场交换，他也确实会有这种反应。

「从你没有立刻攻击这一点看来。」

这一瞬间的沉默被远咲学姊打破了。只有她一个人坐在副社长的座位上，以一如往常的冷静眼神看著这边。

「你也想主张自己是真正的本人罗，嗯——平泽B。」

「B是指我吗?」

阿衡手指著自己问，远咲学姊点了点头。原来如此，的确是这样没错，他愈来愈不安。对方的外表和自己完全一样，周围的人都无法分辨，该怎么形容呢——情况非常令人著急不安。

就在此时，在伊织旁边先现身的阿衡——也就是阿衡A，不服气开口说：

「学、学姊，请你不要说这种奇怪的话!我才是真正的本人。伊织可以帮我证明。对不

对，伊织?」

「咦?啊、啊、那个——」

阿衡轻轻吸了口气，以笃定的口吻说：

「阿卡夏在厕所和我调包了。她大概是在其中一问厕所里面等著。趁著我进去厕所里面的时候关上我的门，然后若无其事地走出去。伊织一定想不到我会在里面被调包，她只要跟伊织说；我有话想要跟白山同学说，然后再到这里来就可以了。」

伊织不停地眨眼，来回看著阿衡和阿卡夏——或者从他的角度看来，是在比较阿衡A与阿衡B。仿佛在说自己完全不知道这两人是何时调包的。

此时，青岚尖锐地开口问：

二这样啊。那，『暗号』呢?」

当阿衡打算开口说出暗号的时候——却被阿卡夏抢得了先机。

「『薇薇和美亚』……怎样?我想这样应该可以证明我是本人了吧?」

阿卡夏说的话仿佛在夸耀胜利，让阿衡心里一阵慌张。伊织与青岚看著真正的阿衡，眼神之中明显带著怀疑。看不出远咲学姊的反应，白山同学的脸上则是充满了疑惑。

面对其他人的视线，阿衡无法做出任何回答。只能看著白山同学，出声呼唤她：

「白山同学。」

白山同学因为受到惊吓而肩头一震，她全身僵硬，伫立在原地动也不动。她的脸色发青，视线低垂，但还是不时偷看著阿衡的模样。

九卫挡在白山同学身前。她手中里高举著『夜房』，一旦知道哪个人是假的阿衡，她准备在一瞬间将对方斩裂，因此戒心并未松懈下来——可是，如果冒牌货被斩裂的话，真正的本人也会被斩裂，所以阿衡是还希望她能够手下留情。

阿衡依然站在『社办』的入口——继续说了下去：

「由你来选。我希望透过你的眼睛来判断谁是真正的本人。」

「咦?——咦?我、我?」

「嗯。由你做选择的话我不会有任何意见。即使你说我是假的，我也会心甘情愿的被吸人手提袋。」

白山同学嘴巴一开一阖，发不出声音，脸孔仿佛窒息般涨红起来。如此沉重的负担，让白山同学的精神难以承受。

当然，这件事阿衡比任何人都清楚。

正是因为他清楚这一点——他才希望白山同学做出选择。

但是阿卡夏却不一样，她蹙起眉头责备阿衡：

「阿卡夏，我不知道你有什么企图。可是你不应该这么要求白山同学。你又要让白山同学承受沉重的负担了吗?」

「——」

白山同学屏住了呼吸，眨著眼睛望向——阿衡A。接著又紧盯著阿衡——阿衡B。

阿衡笔直地迎向她的视线，开口说：

「这不是负担。我相信白山同学——不、不对。我知道白山同学相信我。就像刚才九卫说的那样。」

九卫脸上出现诧异的神色，伊织也一样。只有真正的阿衡才会知道他们刚才对话的内容。那么阿衡B就是本人了，然而，阿衡A又说出了阿卡夏不可能会知道的「暗号」。到底谁才是真正的本人呢?一切仿佛又回到了原点。

不过，谁是真正的本人也不是那么重要了。

因为此时，白山同学往前踏出了一步。

「……白山同学?」

远咲学姊出声叫唤。九卫连忙伸手抓住白山同学的袖子。白山同学缓缓回头，脸上露出温柔的笑容，接著把九卫的手拨开。

「白、白大人，不可以。这样很危险!」

「……没关系的，九卫。」

白山同学带若微笑这么说，让九卫无法违抗。九卫以仿佛被人在嘴里塞进了酸涩食物的表情，紧紧盯视着白山同学向阿衡靠近的背影。

白山同学走到伸手能碰到阿衡的距离之后停了下来。她抬头凝视著阿衡。远咲学姊起身问白山同学：

「白山同学。你想要做什么?」

「确、确认程序。我、我、我要——」

白山同学深深吸了一口气，泛著泪光仰望著阿衡，彷佛告白似地对著他说：

「我觉得这边的阿衡是本人。所以、我、我要进行『确认程序』。」

听见这句话之后……

阿衡不由得产生一股近乎感动的喜悦。

阿衡轻轻吸了口气，重新面向白山同学。虽然阿衡发现自己的双颊开始发热，但是因为白山同学也一样，所以他并不在意。

「真的可以吗，白山同学?」

白山同学的神情温柔，眼珠子转个不停，唇办划出微笑弧线。

「……今天早上、阿衡说了。想像我和别人、那个——确、确认程序的画面、会有讨厌的感觉。」

她忸忸怩怩地在胸前绕著手指，从纯白发丝的空隙之间，抬头仰望阿衡的脸——精确地说，是阿衡的嘴唇。

「我跟你说，我也是一样。想像阿衡和青岚同学，或是远咲学姊也好，其他人——那个，就会有一种，厌恶的感觉。所以啊……」

她的双手宛如祈祷似地紧紧交握。

「所以——我只好、这样了。」

白山同学嗫嚅著说。

她轻轻闭上眼眸，抬起下巴摆出索吻的姿势。

即使是阿衡，在众目达达之下进行『确认程序』，他也没有办法保持平常心。他的心脏开始噗通噗通猛跳。更何况白山同学紧闭著眼眸，静静张开粉桃色的唇办说：

「……我、我是第一次……」

听见白山同学的话，阿衡的心脏剧烈跳动得像是要穿出胸口。

阿衡下定了决心。

他用力深呼吸，抓住白山同学的肩膀。

他把自己的唇办，对准了白山同学正在发抖可爱可爱的唇瓣——

「——以『迷妄失忆』之名——」

你这不懂得看时机的家伙¨阿衡想要大声呐喊。

阿卡夏当然没必要听阿衡的话。受到阿衡和白山同学的影响，房间里的气氛变得十分紧

绷。现在正是行动的绝佳时机，她不至於迟钝到错失眼前的机会。

「……是你!」

首先有所反应的是九卫，她直接杀向阿卡夏。阿卡夏同时以了亮声音咏唱『领域宣言』。

咏唱完毕之后，她嘴角微扬笑了起来——然后深深吐了一口气。

众人的视线被浓浓的雾气遮盖，这已经不知道是第几次了。至少阿衡已经不会受到迷惑。

阿衡拉住白山同学的身体，往自己的方向将她拥人怀中。

「咦嗯!?」

阿衡轻轻捣住白山同学发出诡异尖叫的嘴巴。在她耳边低声地说：

「对不起，白山同学。只要一下下就好，请你忍耐，不要呼吸。」

白山同学蜷缩在阿衡的怀里，身体就像迎接初夜的处女般僵硬。但她立刻了解阿衡话里的意思，轻轻点了点头。结果阿衡并没有发现，白山同学因为身体被他的双手紧紧环绕，脸上露出了愉悦的表情，变得面红耳赤起来。

「你、你这不死心的家伙!」

「——呼、呼呼、你还不是被我这、这个、不死心、给骗了、你、果、果、果然是——可笑的手提袋奴隶!」

「什么——唔啊!?」

雾气的另一端又再度传来争执之声。接下来，当雾气散去之后——

『社办』里面出现了两个九卫。

不过，这一次很简单的就可以分辨出来。

其中一个九卫，表情严肃紧绷，手里紧握著『夜房』。而另一个九卫——一派从容，面无表情地睥睨四周。

那个手上没有拿武器的九卫，依然面无表情，以佣懒的态度开口说：

「……既然这样就没办法了。我要用这个身体，砍倒所有阻碍——把白大人从手提袋的束缚里解放出来¨」

阿卡夏高声嘶喊，攻向真正的九卫本人。

众人随即分不出谁是真正的九卫本人了。

手上拿著『久世守夜房』是本人，双双空手的则是冒牌货——虽然他们晓得这一点，但却很难以肉眼分辨。因为她们战斗速度实在是太快。至少凭阿衡的眼力就无法分辨，腹部被踹了一脚、撞破『社办』、飞进阅览室的九卫是真是假。

「呃唔……」

留在房间里的九卫，不停地喘气调整姿势。她把『夜房』立在地上站著，在瞬间稳住呼

吸，然后追向另一个九卫，从『社办』飞身冲出。

远咲学姊看著一下子就变得惨不忍睹的『社办』，轻轻叹了口气。

「……好不容易才刚整修完。这样子我会被追究责任的。真是受不了。」

「现在是说这种话的时候吗?朱游!?如果不赶快追上去的话——」

「啊，这就交给你们了，」她挥了挥手掌。「我不擅长体力劳动啊。我来负责支援的工作。青岚，你带著平泽和桐谷去掩护九卫。」

「好——你们两个，走罗。」

青岚勇敢地点了点头，也走出了『社办』。威猛不屈这个词汇，简直就像是为了形容她而创造的。让人不难体会十叶为何会爱上她。

阿衡和伊织一起跟在青岚后面——他发现白山同学怯生生地东张西望。虽然她和远咲学姊一样不擅长体力劳动——但白山同学蹙著眉头，露出不想被留下来的表情。阿衡对她说：

「……走吧，白山同学。没有你就不能使用『九绝门』了。」

阿衡边说边拉著她的手往外走。

「——啊。嗯，好!」

阿衡没确认白山同学是否点头，直接穿越借还书柜台。

阅览室里一个人也没有。看来，为了防范阿卡夏进行攻击而放在入口的『本日休馆』看板奏效了。把图书馆占为已有的策略是最有效的——不，现在才讲这种话就太过分了，还是别提吧。

总而言之，至少九卫A和九卫B现在有充分的空间可以利用，能够进行快速移动的战斗。

九卫B在墙壁上奔驰。她充满弹性地踹了墙壁之后，身体在空中飞舞，随即降落在书架

上。九卫A单手拿著『夜房』追了上去，接近九卫B时，她从书架上抽出几本书向B扔去。旋转的书本准确地击中B，B掉落在地面上。

此时，九卫A的行动也戛然而止。

「……可恶，这是怎么回事，从刚才开始就这样。」

她摸著后脑。和B被打中的同一个部位。她果然忘记了，阿衡叹了口气，大声地说：

「九卫，小心!攻击她会反弹到你自己身上啊!」

「什么：—啊，对哦，糟了!」

就在九卫发出惊呼的同时，B拼命地拉开两人之间的距离。B的目的地——是图书馆的出口。

啊，可恶，又想逃跑吗!?我已经受够这种推理游戏了啊!」

伊织大声嘶吼，紧贴著地面，气势汹汹地奔驰而出。在旁边的青岚则一语不发地紧追著

B。压低姿势的独特跑法让她的速度超越了伊织，甚至是九卫。看这个样子也许可以追上，然而出口已经近在B的眼前——

仿佛往下劈砍般猛然落下的防火闸门，挡住了她的去路。

九卫B大吃一惊。她几乎要向前扑倒般停了下来，但还是无法完全煞住脚步，整个脸撞上了闸门。

阿衡不由得回头望向『社办』。他看见远咲学姊手上拿著笔记型电脑，微微眯起眼睛微笑著。这远远超过『占为已有』的范畴了。这个图书馆可说已经变成那个人的城堡了。

「啧!」

B啧了一声打算改变方向，却被青岚抓住。与昨天白天她和九卫追逐时证明的一样——虽然她是人类，但却拥有和阿赖耶识相同的瞬问爆发力。

「我不会让你逃跑的，冒牌货!赶快回到你该去的地方。」

「——要小聪明的人类!」

九卫B的后颈虽然被抓住，但她反转身体，以手肘击向青岚的下腹。虽然青岚轻松地挡下这一击，但九卫B趁隙解开她的束缚，在地面上滚了一圈之后直起身子。

「你这个狡猾的家伙!」

伊织追了上来。

「都是你害我在的社会的评价降到谷底!至少让我揍你一拳吧!」

虽然伊织的敏捷度略逊一筹，但他高壮的身躯拥有与九卫匹敌的怪力。他伸出大手一掌抓住B的头部，硬是把她压到地上，B大声叫骂：

「痛痛痛!痛死了啦伊织!你搞错了，九卫是真的!冒牌货在那边!」

「咦?」

伊织不像阿衡脑筋动得那么快，而且拥有一副善良心肠。阿衡觉得他听见这句话就不由得松手，其实是值得称赞的，但是——

「——哈，我骗你的，笨蛋。」

阿卡夏冷笑著说，她猛力拾腿踹了伊织的双腿之间，可以说是神并不存在这世界的最好明证。

伊织的脸上突然冒出汗水。他发出了声音，脸色苍白地往前倒下。他那顾不得面子而抬高的腰部开始抽搐起来，实在是让人望之落泪的景象。阿衡心想，等这次的事件结束之后，应该要好好请他吃一顿饭——

「阿衡、阿衡!前面!」

白山同学的叫声将他心中的感伤一扫而空。

九卫B——阿卡夏朝著他正前方冲了过来。眼神里带著执拗，只害怕白山同学一个人。阿衡既不迷惘也不胆怯。雾气已经敌去，已经没有什么好怕的。

他心知阿卡夏的目标是白山同学的『呼吸』与手提袋。如果要阻止这两样东西被偷走，其实也不是那么困难——只要有所觉悟的话。

「滚开!你挡住我了，阿衡!」

三本从书架上取下的书同时进射而来。产生离心力的平装书足以杀人，杀伤力与忍者射出的飞镖相同。他挡下了第一本，第二本击中他的腹部，第三本击中了他的膝盖。剧痛的程度让他后悔生而为人类。阿卡夏扬起嘴角笑了起来，她冲过阿衡的身旁，准备抓走白山同学——

却被阿衡伸手挡了下来。

「…………!」

虽然阿衡冷汗直流——但他还是露出笑容。

「既然你偷走过我的呼吸，应该很清楚才对。我可没那么软弱，这种程度的疼痛是阻止不了我的!」

阿衡抓住她的胸口，使尽全身的力气把她举了起来。阿卡夏拼命挣扎。她向上踢了阿衡的下巴，收回的脚跟踢向了阿衡的腹部。守护灵的力量绝非一般。冲击力道如同遭到铁鎚殴打似的，但是阿衡并未就此屈服。稳住双脚的颤抖之后，阿衡高声大喊：

「白山同学!手提袋!」

「咦——啊、好!」

九卫虽然非常强悍，但是身材很娇小。不需要很强的臂力就能抬起来。阿衡维持相同的姿势，打算用过肩摔的方法，把阿卡夏塞入白山同学那只敞开的手提袋里。

『解除』。

阿衡原本紧抓著的九卫，身体霎时消失，整间阅览室弥漫著雾气。在离阿衡与白山同学一小段距离的地方，深灰色军装外套卷起了一阵漩涡。绷带上方有两个彷佛深不见底的漆黑圆圈瞪视著阿衡。

阿卡夏脸上并未露出笑容。

她只是直勾勾地盯视著阿衡。

仿佛是在问他为什么。

当阿衡想回应阿卡夏紧贴著地面、抬头凝视著他的视线的时候——

「白人人啊白人人，我九卫的白大人。请您务必允许在下的析愿?」

九卫不带任何一丝宽容与斥责，咏唱起『领域宣言』。

「在九界之中飞翔交会，自在悠递且受到赞美的灵魂，永不分离的双飞之翼。请您务必将漆式武装?『惧利伽罗之双翼』，赐予在下。

「奉『九绝门』之名，淮你所请，我的九街。

不知何时，九卫的『夜房』已回到了手提袋里。取而代之的是白山同学由『手提袋』里取出的两把漆黑扇子。那是拥有漩涡状的黑色火焰般华丽羽毛的扇子。九卫双手各拿一把扇子，仿佛跳舞般灵巧地踏出脚下的步伐。

「可、恶、竞、竟然在、这种时候、你、你、想干什么!」

阿卡夏空洞的声音里，带著些许焦躁，她似乎打算要逃跑。

九卫完全不当一回事。

她只是举起右手的扇子，轻轻地往左挥舞。

九卫光是这么做，就突然起了一阵狂风席卷图书馆。建筑物里出现一道超乎常识的风墙。

那道墙挡住了阿卡夏的去路，使得她动弹不得。

「……你这家伙似乎说过，雾气是没有办法斩开或切碎的。」

九卫一边低声说著，一边接近。去路被风墙挡住的阿卡夏，朝著九卫的方向奔驰。九卫依然面无表情，拿起左手的扇子往右边挥。

又出现了一道风墙，将阿卡夏的身体关住。往右流动的狂风与方才产生的风墙合并，卷起了龙卷风般的风之漩涡——将阿卡夏完全封锁在里面。

「不过，雾终究只是雾而已。你自己什么都办不到。最多也就只能遮蔽人类的眼睛，迷惑他们而已。就凭你赤手空拳——连这样空气的流动也都没办法突破。」

「唔……!」

「都结束了，阿卡夏——阿衡，把手提袋拿过来，站在那个位置。」

「咦?」

阿衡突然被九卫叫住，他虽然感到疑惑，但还是从白山同学手上接过了手提袋。远离她们几步之后，阿衡听从九卫的指示，打开了手提袋，将开口朝向阿卡夏。

「对、对。在那边就好……好了……阿卡夏，你还有什么遗言要交代吗?」

九卫年纪还很小，正因为她年幼，所以才能残酷。对於对自己获胜感到自豪的守护灵，阿卡夏并没有任何怨言。她只是缓缓抬起了头注视著阿衡。

这时她脸上的绷带突然滑落。

取代深不见底的漆黑圆圈在底下出现的，是阿卡夏真正的眼眸——

比阿衡想像中的更加美丽澄澈。

「——唉，对、对不起、对不起，奈——奈由、花。」

白山同学听见了这句话。

听见自己妈妈名字的瞬间，不自觉从喉咙发出尖锐的叫声。

但阿卡夏的视线并末落在白山同学身上，只是满脸悔恨地闭上眼睛。阿卡夏的声音被风吹，散之后变得很小声，她低声说：

「我没、没有办法——拯、拯救，你的、女儿、啊——」

「………………!」

九卫脸上露出愠怒之色。她不发一语，张开了握著『俱利伽罗之双翼』的双手，接著猛力并拢『双翼』。

瞬问，关住阿卡夏的风之牢狱，改变了方向。

风往同一个方向循环，开始形成足以夺人性命的气流。身处其中的阿卡夏自然无法抵抗。她就像是被滚滚浊流吞没的树叶似的，身上的军装外套啪嚏啪嚏地随风飘舞，然后也一同被卷走了——

周围的空气就像是拖著阿卡夏的身体似的，猛力将她推人阿衡打开的手提袋里。

她的身体飞了起来。

白山同学的黑色手提袋膨胀得像保龄球一样。只见一阵足以打破气象局纪录的气旋，直接袭向了阿衡，他身体被吹飞往后翻滚。阿衡滚了好几圈，直到后脑勺撞上借还书柜台才停下了来。

「阿衡、阿衡!?你还好吧!?」

白山同学急忙奔向阿衡。九卫望著头昏脑胀，眼睛直冒金星的阿衡，心满意足地笑了起来。

「这样子就封印结束了。」

「什么结束了，九卫你这个大笨蛋!应该还有其他方法吧!」

阿衡好不容易才从腹部与后脑勺的疼痛中恢复，站起了身子。但即使听见他的怒吼，九卫若无其事的表情依然毫无变化。她轻松地踱步走近阿衡：

「我也没办法啊，怎么可能让白大人做这种事。不然你有意见吗?你的意思是说，让白大人像你一样被吹飞会比较好吗?」

「……不、不是。我是说，那个……」

「光是让你去拿这么神圣的手提袋，你就应该觉得感激万分了。不过，算了——一

说到这里，九卫脸上的笑容突然消失，视线从阿衡身上移开。她的唇角往下拉，以心不甘情不愿的口吻说：

「——你已经帮我保护好白大人了。就只有这件事而已。哼!我是不会称赞你啦——刚才对你说过的话我也不会收回。」

刚才的话。阿衡隔了一会儿，才想起她指的是在资料室说「对你很失望」的那段话。虽然他的头部与腹部还在阵阵抽痛，但阿衡依然毫不在意地笑了起来。因为已经有很多次经验了，所以能了解。

这家伙就是这种人。

不过，嗯，至少——自己似乎已经获得九卫的信赖，因为九卫愿意在起身的时候伸手拉自己一把。

阿衡一边这么想，一边抓住九卫伸出来的手，让九卫把他拉起来。




最终幕
下午三点。

封印了阿卡夏，并且将她造成的混乱收拾完毕的『图书馆社』一行人，吃著迟来的午餐。

「不过，说真的。工作全部结束之后的饭，吃起来特别好吃耶。」

伊织以愉悦畅快的表情说著，青岚也表示同意，点了点头。

「真是的。我还担心事情不知道会变成怎样呢——嗯，可以顺利解决真是太好了。因为我好像是中途才加入的，所以其实一直都很担心呢。」

远咲学姊听见她的话，一脸不赞同地反驳说：

「少骗人了。依你的个性，才不会在意这种事呢。」

青岚并没有否认。她恰然自得地笑了：

「大概吧。这一点你和我一样哦，朱游。」

哼，远咲学姊也轻轻笑了。阿衡斜眼看著这副大团圆的景象，一个人喃喃自语。

「……嗯。也是件好事，嗯。」

即使事件已经解决，可以卸下肩上的重担，阿衡还是开心不起来；—应该是因为他很在意阿卡夏说过的话。

阿卡夏曾经说过，白山同学不应该拥有手提袋。

既然直到最后阿卡夏还是这么说，代表那应该是她的真心话。虽然阿衡不觉得自己有错，

但是阿卡夏确实比他还要了解手提袋的事。唯有阿衡一个人知道这个阿赖耶识并非是基於私欲而行动，而是基於真正的关心。

即使如此，还是不会有改变，阿街心想。

「喂，九卫。你打算要吃几个?留一点给别人吧。」

「嗯?嘻呵哈哈呵哈嘿嘿哈嘻嘻哈嘻嘿。嗯、嗯嗯——」

「……吞、吞下去再说。真拿你这孩子没办法……」

白山同学无可奈何地笑著，用手帕替九卫擦拭沾上了红豆馅的嘴角。远咲学姊张大眼睛，看著九卫难为情的模样——不，这个部分可以从记忆里消除。

阿衡一边看著眼前的景象，一边暗自思忖著，当初不让白山同学和九卫分开的决定——绝对没有错。

「对了，白山同学。」

青岚忽然抬起头开口。什么?白山同学歪著头回答，青岚用若无其事的语气说：

「那个时候，你为什么知道哪个平泽是真的呢?还是你并不确定，只是想要试著进行『确认程序』看看而已?」

那个时候——在一阵空白后，阿衡才想起那个时候指的是什么。

是和白山同学差一点就接了吻那件事。

现在回想起来实在是很可惜，阿衡觉得在这件事上面，对方的确是自己的敌人——但和阿衡的想法相反，白山同学可爱的脸颊染上了红晕。

「咦!不、那是、那个——」

「我也想知道。应该不会只是你自己想进行『确认程序』吧，一定是有什么因素让你很确定。」

远咲学姊绝对是故意继续追问。白山同学太过害羞，肩膀像中暑般发颤。再这样下去，她就快像沙雕般破碎了。

「——才、才、不、不是、这样的、是、那个——阿衡、那个——」

「嗯。平泽怎么样?」

「我、我——我、我相信阿衡。他知道我相信他，我才会这么说。所以，我才会觉得、那个人，一定是本人。真、真的只是因为这样，没有什么特别的意思——」

青岚诧异地皱起眉头。

「就真的只是这样?真的吗?这样你的判断基准不是太不可靠了吗?」

「……咦、嗯、这个，那个……对不起……」

看见白山同学瞬间陷入沮丧的情绪，青岚反倒慌张了起来。「不、不、不」，她挥著手说：

「你不需要道歉。抱、抱歉、既然你这么说，是事情一定就是这样。所以，请你不要再露出那种表情了。」

白山同学虽然很沮丧，不过还是点了点头。青岚松了口气，远咲学姊眯细著眼凝视著肩膀低垂的白山同学。这个人难道没有别的事好做吗?

「这么说，我也有问题。」

这次换伊织举手。所有人看著他，伊织继续说：

「当时阿卡夏也知道了『暗号』对不对?这到底是为什么。我觉得那家伙应该不知道『薇薇和美亚』这句暗号啊——」

「啊。那一定是因为……这个。」

远咲学姊说著，砰的一声把黑色盒状物放在桌上。那个盒状物的尺寸大约与拇指指甲一样大。乍看之下看不出是什么，阿衡开口问了远咲学姊：

「这是什么?」

「我的收藏品。」

伊织思忖了一下，恍然大悟地说：

「……啊!原来如此……是窃听器吗?」

「对。因为阿卡夏偷取了我的记忆和能力，她马上就知道我的收藏品放在哪里。对长久以来一直在复制别人长相的阿卡夏来说，很容易预测到我们会使用『暗号』。所以我刚才稍微找了一下，就在这房间里发现了这个。」

反而败在自己最擅长的部分了，远咲学姊自言自语起来，然后啜饮了一口红茶。

「还有其他的窃听器也不见了，她可能放在很多个地方好偷听『暗号』。准备得非常周

到。」

「一定是因为复制了你的性格。」

青岚说完大笑。远咲学姊虽然没有笑，但看来心情并没有受影响。阿衡他们实在没办法像青岚一样坦率。

「……啊，对了!九卫也想到一个问题!」

最后一个开口的是九卫。她一定是在骗人的。她只是因为大家都一一发言了，所以才觉得自己也非得开口不可。

「我一直觉得很奇怪——为什么白大人当时要那么害羞呢?」

什么?

「只要夺回呼吸，就可以让复制别人的阿卡夏恢复原状对吧?这种事情没什么大不了的。明明只要把嘴巴靠在一起吸出来就好。为什么白大人的脸色要这样一下红一下青的呢?这件事我一直想不通。」

………那个………………

讲道理的时候，阿衡还觉得她挺像大人的。没想到她那家伙只是不了解人与人唇办相触的意义何在。

阿衡涌起一股不好的预感。让他预感成真的人，果然是远咲学姊。

她立刻把杯子放在碟子上，愉快似地眯细了眼睛开口说：

「亲嘴。Kiss。接吻。称呼的方法有很多种，古今中外的意思也都不太一致，但是一

般来说，男与女双方唇办交叠，这是彼此是恋人的证明。」

「恋人——」

「也就是说，彼此相爱。」

九卫眨著眼睛望向白山同学。

她红著脸低下头。

然后，九卫又望向阿衡。

阿衡表情尴尬地看著别的方向。

九卫不太精明的脑袋，彷佛发出啪嚏啪畦的声音似地反覆思考。白大人想和阿衡接吻。接吻就是恋人，也就是相爱的证明。所以说，白大人和阿衡相爱罗——

「啊，原来如此。原来是这样!」

九卫以了亮的声音大喊。满脸笑容地回头看著白山同学……

「——白人人啊白大人，我九街的白大人。请您务必允许在下的析愿。以暗黑之刀，斩除

『囊界』之外的阿赖耶识，打回『囊界』——」

「喂!住、住手啦!九卫!?你把『夜房』拿出来想干嘛!?」

「那还用问吗!为了不要让这混帐家伙再有这种想法，所以要把他的嘴唇割下来喂鸟吃!放心吧!阿衡，痛一下就结束了!」

「不、不行啦!我不答应你!」

「……白大人啊白大人，我九卫的白大人——」

「我不是说不行吗!」

打算对阿衡执行死刑的九卫，还有试图阻止的白山同学。两人的争执没有阿衡容身的余地。在这个审判里，被告没有发言权。所以阿衡只能啜饮著冷掉的红茶，一边等待判决的宣判。

「喂!宫代你这家伙，等一下。我有话要跟你说。」

「咦?」

放学前的班会结束以后，伊织一边说著，一边用力抓住宫代的手肘。

宫代自己应该心里有数了。她露出唉呀——的表情，乖乖地跟在伊织的屁股后面走。虽然阿衡不知道两人之间说了些什么——但他自己也希望能尽早洗清和好友是同性恋的嫌疑。

「回家吧，阿衡。」

「啊。好啊，白山同学。」

所以，这天放学回家的路上，只剩阿衡和白山同学两人。

他们随著成群的学生，走在往校门口的路上，阿衡深深叹了口气。

「刚才真是吓死我了。我还以为嘴唇真的会被割掉。」

「那、那个是……对了——那是九卫她开玩笑的方式吧。九卫不是会真心想要这么做的孩子!」

「是吗?那家伙已经让我遭殃好几次了。拜她所赐，我觉得身上的『诅咒』好像加倍了……」

「……对、对不起……」

「啊，算了。我没有要责怪白山同学的意思。我才该道歉。」

接著，两人的对话就中断了。

他们并肩穿越校门，走在往宿舍的路上。这条路从入学之后的两个月以来，每天都会经过，已经记得很清楚了。除了正常的路线之外，也可以马上想出没有人的小路在哪里。

阿衡和白山同学一语不发地——转进了小路。

阿衡怱然回头，大楼后方夕阳西沉。他这才发现今天出了太阳。到昨天为止都还是阴天。

「钦，阿衡。」「白山同学，你有空吗?」

他们同时开口说话。

两人相视之后出声笑了。他们周围已经没有会感到讶异的学生。教王护国学园早已远在他们身后，不过是隐约可以听见钟声。

「白山同学，你先说。」

「啊、嗯——那个，这只是我的猜测。如果我猜错了，那你就跟我说。那个阿赖耶识——阿卡夏是不是对你说了、我妈妈的事?」

阿衡只闭了一下眼睛——接著便用力点了点头。

「嗯，是白山……奈由花的事情吧?」

「……这、这样啊。是吗?嗯。」

接下来白山同学陷入沉默。

白山奈由花。白山同学的妈妈。上一代的手提袋『拥有者』，也是把阿卡夏放出来的人。不晓得她这么做的目的是什么。阿衡只知道她消失在手提袋——『囊界』中。

但是，阿衡并没有说出口。白山同学也一样。但她偷瞄了阿衡一眼之后说：

「阿衡。你想听与我妈妈有关系的事吗?」

她这么问阿衡。

阿衡早就决定好自己的答案了。

「白山同学如果愿意说，我就一定会听。但是如果不想说——就像你和青岚同学说出手提袋的秘密一样，如果你只是出於责任感和义务而觉得应该说出来，那么你不说也可以。」

白山同学听见他的话有些诧异。她眨了好几次眼睛，接著转过头去。阿衡一时有点担心是不是惹她生气了，但其实并没有。

白山同学很快地用袖子擦了擦眼角。她转身回来时，流泪的痕迹只剩泛红的眼角。白山同学露出了笑容。

「——谢谢你，阿衡。」

「不客气——你愿意回答我的问题吗?」

「当然可以。你想问什么问题?」

「白山同学，你是从什么时候开始以为我不相信你?」

虽然阿衡尽可能以温柔的语气询问白山同学，但这个问题还是让白山同学感到心脏快停止了。白山同学的笑容变僵，突然屏住了呼吸。

阿衡渐渐开始了解，在这种时候该怎么对待白山同学。

「我没有生气哦。我只是想要知道是从什么开始的——你把我送到『囊界』，或是故意说要我保护你，都是因为这个缘故吧?你尽量不想用『相信我』这句话，来证明你真的相信我。」

「…………………………」

白山同学没有回答，兀自轻轻点头。

停顿了一会儿，她开始断断续续地说：

「昨天，我们说了，换手提袋的拥有者，那件事，对吧?就是从那时候开始。」

白山同学紧握住拿在身前的手提袋握把。她踢著脚边的小石头，不去看阿衡的眼睛，继续说：

「那个时候，我听到阿衡说，有秘密是当然的。我觉得不是这样。只有对阿衡一个人，我没有秘密。我没有跟阿衡说换手提袋的拥有者，只是忘记了——不，不对。」

白山同学喘著气抬头，她侧过脸看著阿衡。

「我是想要忘记的。因为——很开心。和阿衡在一起。和『图书馆社』的人在一起。非常、非常开心。我想忘记手提袋的事。我想要一直和阿衡你们玩潜水艇游戏和西洋棋。可是……」

阿衡认为白山同学是刻意这么做的。手提袋藏有许多秘密，但她不会对任何人泄漏——即使是阿衡本人。

可是……阿衡暗忖。他不由得这么想：如果是那样的话，也不需要讲得如此迂回吧。

「那么，你就这样跟我说就好啦。」

听见阿衡说出口的话——白山同学嫣然微笑。

就只有在这种时候，她不再是惹人怜的白山同学。不再是那个胆怯、怕生、畏缩不前，只对熟人任性的纯洁少女。

「『我相信你』——这种话一点意义也没有。」

这是只有曾经被别人背叛的人才会说出来的话。

「如果我希望你相信我。如果我想让你知道我相信你，就必须透过行动表示。光靠嘴巴任何人都会讲。虽然我的脑袋不好，总是不晓得别人在想什么，但只有这一点我非常了解。」

阿衡一个字都没说。

再怎么说，他自己没有被人背叛过的经验。可能有过一些小小的背叛，或者是不遵守约定，但是没有任何经验足以让他说出这种话。

可是，他并不想继续追问。与白山同学妈妈的话题一样。如果白山同学想说他就会听。如果不想说他就不问。只要维持这样的状态就可以了。

「啊。对了，还有一件事。」

「嗯?」

白山同学的语气改变很多，她绕到阿衡的面前，停下脚步往上看。艳丽的夕阳将她白色的肌肤染成朱红色。

「那个啊，阿衡，如果哦?如果我的呼吸被阿卡夏偷走的话，那个时候——阿衡，阿衡你会进行『确认程序』吗?」

「——」

她突然这样说，到底是想要我怎么回答呢?

白山同学张著大大的眼睛，露出不可思议的眼神，全神贯注地等著阿衡的回答。她微踮著脚，抬起了下巴，如果闭上眼睛，这情景就跟当时完全相同了。

阿衡拼命压抑著噗通噗通，愈跳愈快的心脏，以沙哑的嗓音说：

「我不是说过了吗?只要想像你和别人，无论是伊织或是其他人进行『确认程序』的样子，就会觉得非常厌恶。嗯，所以，那就——」

「那就?」

「——那就只能由我来。我不想让其他人做。」

阿衡感到脸颊发烫，简直就像快烧起来似的。但是，忍耐这些羞耻是值得的。白山同学听见他的话，真真正正地，打从内心露出愉悦的笑容。

她伸出了双手，紧紧握住阿衡的右手，白山同学叹气似地说：

「嗯。我也是。除了阿衡之外的人绝对不要。」

她露出纯真的笑容说。

阿衡凝视著她——

无法确定现在是不是进行『确认程序』的最好时机。




后记
远咲学姊不是个变态哦，即使是个变态，也是只以变态为名的淑女。

大家好。我是铃木铃。

不知道各位是否喜欢『白山同学与黑色手提袋』第二集。

像我在前面说的一样，在上一集以天生的虐待狂闻名的远咲学姊，在这集感觉好像偏到别的方向去了。

但是我并不后悔。在我和编辑讨论的过程中，也并不曾出现过「这里让她更糟糕一点好了」，或是「让远咲学姊走这种路线好吗?」之类的意见。我记得是这样。不过我并不确定。

所以我认为远咲学姊一定会朝这种路线发展。我身为作者的想法是觉得这样就好了。各位的意见如何呢?

另外，本次我个人认为的MVP方面，并不是对故事发展很重要的阿卡夏，也不是新的班底成员青岚，而是十叶智惠。

在上一次她只是平凡的不良少女，但是这次似乎变成了『可怜的角色』。接下来她的努力恐怕还是得不到回报。即使遇到不幸的事情，主角他们一定会认为「既然是十叶那就算了」所以置之不理。哇，我真期待!

大概就是这样，接下来开始依照惯例的致谢。

负责本书的责编……这次我又迟交了真是非常抱歉。谢谢你每次都给我准确的建议。你的编辑雷达帮了我很多忙。

负责插画的ここのか老师，谢谢你美丽的插图。我会开始期待你如何设计阿卡夏的造型。

也谢谢负责校订以及编辑部门的伙伴们。希望未来继续用伴手礼的价钱小於1000日圆的方针和各位往来。

接著最应该感谢的是各位读者，我致上最高的谢意。

非常感谢各位读到最后。

我们在下个故事再相会吧。再见。

铃木铃

恭喜第二集上市!谢谢大家!

我是负责『白山同学』插图的ここのか。

很高兴能够继续绘制第二集的插图。

我一直担心会换成其他插画家。担心会不会出问题。

但我无法放下这个案子让人惊讶的可能性。

很感谢这次能够分配到后记的页数，

我画了我很喜欢的薇薇和美亚。

我拿到第一集的原稿的时候，还以为她们一定会变成固定班底，

枉费我这么认真为她们设计造型，没想到在第二集完全变成配角了……

接下来她们两人是不是会展开〇〇的故事情节呢?

○○还有○○之类的。

铃木老师，我好伤心。

所以我让她们在后记登场，当成是对她们的供养。

X编辑检查过以后把一部分的字遮起来了，真是伤心!

那可是我认真的感想，完全没有低俗的内容!

不过，不知道各位晓不晓得。

这世上有一种制度存在，只要各位读者买了『白山同学』这本书，

ここのか就会有饭吃。

要保密哦。经济真是神奇!

为了能让这部轻小说作品延续下去，

为了让我每天都有饭吃，

也请各位读者继续支持白山同学。

话说回来，我已经有好一阵子没吃到米饭了啊!!

(拼命宣传)



