文件发布时间:2010-05-27 08:07:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：英国恋爱物语·艾玛
本卷名称：第2卷

一卷全
扫图：ai6j8
录入：SaRaPhim

发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
—未经许可，严禁转载—
不欢迎SF轻小说频道转载

像是在寻找已经不在的凯莉。
或许他还是看得到凯莉吧，艾玛心想。
如果看得到的话，会是什么样子呢？如果不是生病以后的样子就好了，如果在他眼里的是还很有精神，可以铿锵有力地回话时的夫人就好了。
“……你还好吧？”
阿尔不经意地询问。
“咦？”
被阿尔有如祖父般慈祥的目光所抚慰的瞬间，这几天发生的事情一下子在脑海里苏醒，灵魂被撼动着，艾玛忍不住握紧双拳。
“我已经差不多平静下来了，因为事情发生得太突然，记得不是很清楚……总觉得好像神智不是很清楚，一定是因为我还无法接受这个事实吧。”
阿尔微微耸了耸肩。
“那大概还需要一段时间吧……我会再过来的。”
那就再见啦。当他举起手打算离去时，阿尔又回过头来。
“那套衣服应该可以不用再穿了吧？”
艾玛的眼光落在胸前。
女仆的制服。
“我已经习惯了。”
“毕竟也很长一段时间了。”
艾玛也随着阿尔下了楼梯，站在玄关旁边目送他回去。
“如果有什么事的话，我都在老地方。”
“好的。”
已经是下午了。
把灯具类集中起来，把玻璃灯罩擦干净，也注满了油。
把晒衣场的绳子拆下来，放在库房（注31）。
※注31库房：通常设置于室外的储物小屋。
为了不占空间，把家具都集中在一起，上面覆盖着旧床单。
再仔细想想还有没有该做的事情，最后打算清空饰品架上面的东西。先把家人的照片拿下来集中起来吧！因为对接下来要住在这个家的人来说，这些都是一点关系也没有的无用之物。
准备了箱子，把相框一个个往上叠。
眼光停留在年轻时的凯莉与丈夫的照片。自己曾靠着这张照片，修好摔坏的首饰。能够让夫人高兴，那个时候自己也稍稍开心了一下。
……请容我保留这张照片吧！
手碰到一张威廉小时候的肖像。艾玛的手停止工作，坐下来仔细凝望。
因为太过震惊，还没把夫人的事情通知琼斯先生。
－－这张照片……原来在这里啊！
第一次见面的那天，威廉看到这张照片时很讶异地这么说。
－－在今天之前，我完全忘记有这张照片的存在。
……也就是说，琼斯先生没有这张照片。艾玛思考着，这样的话，就把照片还给他吧。
也要把夫人的事情告诉他……写封信吧。
汲了水把抹布浸在里面拧干，开始擦拭家里的每一个角落。把架子和横木的灰尘都擦干净后，这才松了一口气地陷在椅子里。
等到想起来不能不吃饭呐……这时周遭的天色已经变得有些昏暗。
从食物储藏库里拿出一把朝鲜蓟，这时因为凯莉喜欢所以看到马上就买了，结果一忙就忘了，已经不那么新鲜了。
在一大锅沸腾的热水里加了盐巴和柠檬汁，开始咕嘟咕嘟地煮起汤来。大约煮了四十分钟后捞起来，把花蕾倒着放在盘子里，沥干水分。放凉后，再从花瓣上把可以食用的部分剥下来，作为汤料。最后把剩下的芯稍微烤一下。
一个人在厨房静静吃着饭时，可能是闻到味道吧，一只灰色的猫静悄悄地滑了进来。灵巧地卷着长尾巴，喵喵的叫着。
“卡蓝迪努，”艾玛眯起眼睛。“你又来啦。”
把起士加在汤里，把剩下的面包撕成小块。
艾玛蹲在地板上看着专心一意地吃着、脸都快要陷在盘子里的猫咪。
“我快要不住在这里啰，以后去别家找东西吃吧！”
猫咪抬起脸。用舌头舔着嘴巴周围。
“知道了吗？”
喵呜。
真是个老实又简洁的好答案。艾玛吃吃地笑了，却突然觉得非常悲伤。
“你还要吗？”
喵呜。
猫咪向自己撒娇的样子实在很可爱，忍不住把自己的份都给了它。反正自己也没有什么食欲。
到了晚上。
比白天更加安静。除了自己以外空无一人的家，寂静得好像死去一般。
因为觉得点蜡烛太浪费，所以很早就睡了。从拆下布帘的窗子望出去，看得到皎洁的月亮。但从屋顶下面那个需要点诀窍才打得开的窗子所望出去的月亮，看起来比较近。
不禁想起，之前像现在一样望着月亮的时候……
是在水晶宫。
艾玛闭上眼睛，告诉自己什么都不要去感觉、什么都不要想。
因为一想就觉得害怕，会感到不安。
嗒！
不知道从何处传来水声。
像是要唤醒沉睡中的耳朵，又一声。
嗒！
啊，是厨房的水龙头。活栓已经松了，如果不用力旋紧就会漏水。
之所以声音听起来这么清晰，是因为四周一片寂静无声。
嗒！
艾玛起身把水龙头关紧。风灌进楼下，风势又强又冷。虽然在睡衣上披了披肩，还是感觉到刺骨的寒意。因为这个地方几乎没使用过火炉，是家里最冷的地方。
艾玛在客厅漫无目的地走着。
不论哪一个角落，和平常都没有什么不同。女主人凯莉的气息依然浓厚，凯莉以前常坐的椅子、凯莉生前喜欢的那扇窗户。
手指触摸着已经空无一物的暖炉架。
艾玛悄悄地叹了口气，在地板上坐了下来。
暖炉里遗留着煤炭。因为还可以用很久，丢掉未免可惜，所以没有清理掉。艾玛点了火。
火焰和光，点燃了温暖。
刚来这个家的时候，根本没办法顺利点燃暖炉，而现在几乎不用思考就可以做得到，熟练的手法简直和机器没有两样。
火焰跳跃着，像精力旺盛的小狗一样不停地烧着，毫不休息、兴奋地跳着。黄色的灯和燃烧的味道，还有手掌贴在脸颊上的热度。一切是那么安全又舒服，这火焰让人觉得有被保护的感觉。百分之百的温暖。
－－窗子里有明亮的灯光、温暖的暖炉与美味的食物，还有看起来一脸幸福的家庭。
这里曾经是我的家。
允许我住在这里的“窗子里面”。
－－但是，现在已经不存在了。
艾玛用披肩裹住头，双手抱住膝盖开始哭泣。
因为知道从现在开始……自己将是孤单一人。
猫咪凝视着在这个家中点燃的灯光看到出神。暖炉点燃了黄色的光芒。
看了一会儿，猫咪大概也看够了，越过墙壁一跃而下。
轻盈得让人以为它的身体没有重量。
然后照着野猫与生俱来的第六感所指示的方向走了出去。笔直地，孤独地。
不久之后又看到灯光，有人对着它招呼说过来过来。猫的直觉是不会出错的。灰色猫咪走到明亮的窗下轻轻刮着木门，发出特别的喵呜喵呜声。
不到一分钟，门被打开了，看起来很亲切的女仆蹲了下来，说声哇！好可爱的猫啊！
“什么事，你想吃饭吗？”
喵呜。
这只猫已经不叫卡蓝迪努了。
插图090
Story9Atadinnerparty/第九话晚餐会的爱蕾诺
在阿巴斯诺特男爵家，被昵称为“众神的房间”的客厅，是一个以亮青灰色为基本色调的华丽大房间。不论是绣着优雅浮雕图案的丝缎壁纸，还是在墙边排成一整列、为数众多的扶手椅子（有一人座的，也有三人座的靠背椅子）的椅套布料，每样都是高贵又带有冰冷光泽的粉蓝色。连挂着巨大吊灯的挑高天花板，也像玮致活（Wedgwood）的瓷器一样，整片用白色线条框住淡蓝色的底色。因此，房间也隐约地散发出一片蓝光。
蓝色的墙壁上到处装饰着几乎和实体同等大小的人像和风景画、描写历史场面的绘画等，这些和铺在地板中央的厚重地毯的主要色调是各种浓淡不一的暗茶色和暗金色。柱子、把手和椅脚的装饰，则以在玛莉·雪莱（注32）以后流行的怪异图案风之前的洞窟艺术，也就是在充满韵律感的藤蔓花纹上，搭配人物、动物、果实、草木花朵、武器等日用杂货的古代罗马风格统一。
※注32玛莉·雪莱（MaryShelley）：英国小说家，代表作有《科学怪人》（一八一八年）。
这个交织着淡蓝色与金色的精美的巨大空间，让每位聚集于此的客人们觉得自己好像成了浪漫故事中的主角。对这些把优雅和流行视为竞赛指定项目的女士来说，这里就是以自己的品味、才气，当然还有美貌为武器来一决胜负的舞台。
现在又有一辆马车抵达门口，受邀的这对客人正在下车。负责开门的仆役恭敬地微微点头致意让他们通过，男仆接过绅士的大衣，女仆接过淑女的披肩妥善保管。这段时间负责照顾马匹的仆役则告知马夫，引导他们各自把马车停在指定之处。
“亨利·梅路威伉俪大驾光临。”
被房间门口的仆役这么一喊，已经聚集在客厅里的男男女女立刻停止谈笑，各自把脸转向这边，站起身来。碰面之后，表示欢迎之意、为好久没登门拜访而表示歉意、回答对方问题、询问不在场的家人或亲戚的近况。等到这些伴随着衣服的摩擦声、没完没了的招呼终于结束，客厅又陷入一片较为安静的喧闹里，有如平静无波的海面三不五时的微微晃动。
除非年纪真的很大，否则男士都是站着，而女性为了让洋装的衣摆看起来更美丽，都采取巧妙的姿势坐着。绅士们的服装清一色地是黑色的燕尾服配上白背心，小巧的领结配上白色手套……总之，选择服装的第一要素，就是不要和周围看起来格格不入。同样是参加舞会和晚宴，和女士们穿的丝质洋装相较之下显得朴素许多，就算有装饰点缀，也大多是布鲁塞尔（注33）和梅克林（注34）、马尔济斯（注35）等朴素的上等蕾丝。不过服装的质地绝对是采用一等一的厚质丝绢，不但色泽美丽而且各有特色。但是，年长的妇人们因为对受邀参加宴会已经很有心得（因为已经被邀请过很多次了，深知与其以强烈的色彩成为目光焦点，不如以优雅取胜），因此大多身穿蓝色、银白色、隐约带点绿色的白色等，乍看之下朴素而不起眼的颜色。
※注33布鲁塞尔：在网子贴花等装饰。
※注34梅克林：编入花朵等装饰。
※注35马尔济斯：几何学图案。
只有一个人的存在显得很突出，就是这位鹤立鸡群的年轻少女。其他客人和这个地方的气氛让她还有些不知所措。并非感到胆怯，而是处在这群彼此看似相识多年的客人之间，除了没有自信能顺利与他们打成一片外，二来想到突然加入他们也可能显得唐突无礼，于是先按兵不动。
靠在墙壁上眺望着来往人群的模样，简直和不知何时收起长尾巴、虽然低着头但一脸跃跃欲试、眼睛闪着光芒恨不得马上冲出去的好奇小猫，可说是一模一样。
穿着一件布满玫瑰装饰的桃粉色丝缎洋装的她，看起来清新可爱，恰如其分地表现出她是一颗刚踏入社交界的新星。运用高度技巧所编成的发辫上装饰着玫瑰，粉颈和耳垂则点缀着小巧浑圆的珍珠，不必说也能一眼看出她出身于多么富裕的人家。
这位闪着一对纯洁无瑕的蓝色大眼睛，尚未了解人世悲哀与残酷的梦幻少女，就是子爵家的美丽千金，爱蕾诺·坎贝尔小姐。
想到能置身在这么正式的社交场合，就让她雀跃不已。她的脸颊微微泛红，洋装底下的身躯站得直挺挺的，睁着一双小鹿般的眼睛东张西望。
站在那里的那位绅士，记得刚才的确有人叫他达灵顿伯爵。是伯爵大人呢！不知道能不能和他说上一句话。
那位夫人的发型实在太美了！不但充分衬托出了她的项链和耳环，而且和她的脸型也十分相称。不晓得该怎么样做，或是改变哪个部分才能达到一样的效果？尽可能把样子记下来，回家找安妮商量吧！不知道下次我能不能也弄成那个样子？
不论看到什么，听到什么都觉得兴奋莫名，心情激动得无以复加。暗自发下豪语，自己绝不能错过今晚在这里发生的任何谈话和每件事。
爱蕾诺小姐的右手边是琼斯家的威廉，果然还是一副浑身不自在的样子站立着。两手像是藏起来似地绕到背后，眼睛失去焦点般随意望着某处。还没有开始就已经一脸不耐、无趣。与其说是烦躁，不如说是一脸虚脱无力，觉得如果可以不要来就好了。
最后还是躲不过。
本来想用身体不舒服之类的理由，来当作临阵脱逃的藉口。
但是父亲也太狡猾了。没想到他居然说：“已经说好你要和爱蕾诺小姐结伴同行，所以就拜托你了。”
问他这是什么时候决定好的事，不出所料，又是事先已经说好、完全没有拒绝余地的事后告知。真的是被他整惨了。
话虽如此……
用眼角余光看着隔壁的爱蕾诺。
这个女孩是无辜的，如果因为我的关系而让她大失所望的话，就太对不起人家了。
呼……
总觉得他的表情好像有点痛苦。还是因为发生了什么让他担心的事？
“嗯……”
鼓起勇气问他。
“我这样好吗？”
“咦？”
“因为琼斯先生说，威廉先生您很头痛还没找到一起出席今天晚宴的女伴，所以他才问我如果我方便的话……”
爱蕾诺回忆起当时的心情，笑得有如鲜花般灿烂。
“我真的真的好开心！因为我以前就一直有个念头，一定要参加这样的晚宴……我姊姊莫妮卡以前也曾受邀参加过，已经听她说过好多次，说这种晚宴有多棒多棒，所以我一直梦想着自己也能参加……因此，我就脱口而出说我很乐意。我是不是……有点太厚脸皮了？”
“啊……千万别这么说！”
威廉连忙重新调整有些松懈的姿势。
“什么太过厚脸皮，完全没这回事……我很高兴有你为伴，你真是帮了我个大忙。”
“……这样吗，那太好了！”
爱蕾诺天真地露出宽心的表情，这时也有人通知餐点已经准备好了，客厅的一行人便鱼贯地往餐厅的大楼梯移动。
“太好了，真的太好了。”
原本勾住威廉弯曲的手肘内侧的爱蕾诺右手，现在勾得更紧了，然后她开口说话。
“我还以为你心情不好呢！”
“你说我吗？”
“是啊，因为你板着一张脸，有时候还瞪着半空中呢，不是吗？发生了什么事情吗？我还想你该不会是牙齿痛吧？今天要吃的可是难得一见的佳肴呢，要是真的这样就麻烦了。”
因为威廉没有回答，也没有报以微笑，视线再度飘向远方。爱蕾诺惊讶之余，目光也只好追随着威廉而去。
身为父亲的琼斯先生和长女葛蕾丝小姐结伴走在前面，威廉好像一直望着他的背影。
威廉先生是不是和父亲吵架了呢？
爱蕾诺在心中进行各种猜测。
“非常抱歉。”她低下头来。
“威廉先生是不是讨厌我呢－－？”
“不是这样的。”威廉连忙回过神来。“绝对没有这回事，你误会了。”
威廉把手放在爱蕾诺勾着自己手腕的指尖上。
再这样继续勾着人家好吗？其实对方是不是很讨厌自己这么做，把手勾在他身上好吗？因为自己讨厌被拒绝，爱蕾诺犹豫的心情让她正打算伸回自己的手。此时威廉如果把身体缩了一下，两人的关系可能马上就出现裂痕了。不过，威廉把那只手重新架好，而且在上面轻轻地叩了几下。
像是在对她提出邀请，请过来请过来。
像是在发誓，我一定会好好守护你的。
太好了！
舒了一口气，爱蕾诺的心情又好了起来。
加强了手的力道。
“威廉先生不常参加晚宴吗？”
“最近不太常参加。”
“这次是我第三次参加。”爱蕾诺这么说：“不过，今天的最捧，最豪华也最正式。”
“一开始有很多不习惯的地方，会觉得很累吧？因为有很多必须遵守的繁琐细节。”
“哎？我倒觉得还好呢！我觉得这些小细节很有意思呢！”
“这样啊……”
“因为我很想早点踏入社交界，从好几年前就开始准备了！每件事情我都觉得好棒。虽然有时候会有一些地方表现得不尽人意……但是每次学一点，看到自己愈来愈进步的样子，就觉得很开心。而且从葛蕾丝小姐那里也让我获益不少呢！”
“啊，这样啊……原来你认识我妹妹葛蕾丝啊。”
“何止认识呢！”爱蕾诺说得有些愤慨。“请别说得那么见外，我想我们称得上是交情不错的好朋友呢！不过不知道葛蕾丝小姐是否也这么想就是了。”
“啊啊，原来如此。”
餐厅的长桌已经为这顿法式风格的正式晚宴准备好了。从包含汤匙在内的银制刀叉组有四组、大小不一的酒杯有四个这点看来，可以知道至少会有包含主菜在内的四道全餐。
室内乐团正演奏着小步舞曲，侍者引导今晚的每一组客人，以男女交叉的方式入座。
威廉和爱蕾诺两人相邻而坐。
一开始由主办者阿巴斯诺特男爵夫人向大家致意，带头举杯祝大家身体健康。
第一道菜是海龟汤。
从西印度群岛进口新鲜海龟所做成的料理，可说是世界各地老饕垂涎的珍馐。晚餐不但供应海龟料理，而且从放在餐桌中央、用来代替盘子的大龟壳，更可证明主人的富裕与名望。这是正式的晚宴上绝对少不了的料理。
装在烫金瓷器里的汤一送上来，爱蕾诺充满兴趣地往里面瞧。里面是经过熬煮、过滤后澄澈的金黄色热汤，底下还沉着切成小小的六角形、充满胶质的肉丁。
舀了一汤匙，脸庞不经意地靠近银器的模样真是优美。才一入口，马上吃惊地挑起眉毛。
“真的耶！”不由得说出自己的感想。“真的非常好喝呢！”
隐隐约约从长桌各处传来同样的赞美和充满感动的惊呼声。
“我说呀，”爱蕾诺微笑着。“因为料理太好吃了，我可能会忘记讲话，这样就不合礼仪了，先和你说声抱歉。”
“请不要在意，因为我也是呀。”
正餐继续上着。
第二道菜是龙虾和比目鱼烩橘子汁、以猪油调味的山鹑、鹿肉和鸽肉等野味的派饼，羔羊肋排、炖火腿、奶油煎鳝鱼、炸虾饼等。
接着是下一道主菜前的甜点，以杏桃派、梨子的渥罗昂（注36）、卡士达奶黄酱、糖渍、李子布丁、果冻等甜品替客人转换口中的味道后，接下来终于是今天的主菜了。
※注36渥罗昂：大型的水果派。
鸭子的萨鲁米（注37）、烤羊、炖牛舌、咖哩口味的龙虾、鸡的休普雷姆（注38）、烩松露等各色佳肴将餐桌点缀得五彩缤纷。
※注37萨鲁米：野鸟料理之一，酒炖野鸟。
※注38休普雷坶：以鸡汤作成的鲜奶油用来作最后盘饰的酱汁。
之后是第三道主菜，除了鹑、虾，仔鹅肉、免肉等各种料理外，像是呼应着阿巴斯诺特家的男主人乔治喜欢打猎的这项嗜好，也上了以田鹬、山鹬、行鸟、雷鸟、短颈野鸭、赤颈鸭等各种野味烹调的烤肉和肉派，这下才为这场盛大的晚宴划下了句点。
话虽如此，蛋糕、泡芙、水果与果子露等多采多姿又正统的甜点，可是最后的压轴呢！
不用说，所有的料理最后都会出现残渣。为了上下一道菜，必须先收拾之前的餐具，重新摆出擦得亮晶晶的干净餐具。
受邀的来客们坐在房间里大啖美食时，男仆和女仆们在隔壁的配膳室里不停忙碌着。他们的双手不断地捧着什么穿过走廊，彼此擦身而过地不知走了几回。虽然训练有素的他们即使焦急也不会表现在脸上或态度上，但微微渗出的汗珠是如何也避免不了的。
把目光移回地下室里的厨房，情势则更为急迫、沸腾，说它是战场也不为过。
“44号、43号好了！”
“酱汁做好了吗？”
“贝蒂！珍！配菜好了吗？”
“已经完成了。”
“那麻烦你把勾芡的酱汁淋上去！”
“麻烦做最后装饰。”
“这个很容易垮下来，小心点！”
厨师和厨房女仆们，在热气、蒸汽、料理的香味还有让人头昏眼花的忙碌中，拚命集中精神好保持最佳状态。
“烤鸭呢？”厨师休密德太太转过身来一叫。
“马上就要好了。”
已经半蹲在烤箱前待命的资深厨房女仆冷静地回答。
“……好了，露丝，拿盘子来！”
一打开烤箱，盛着热腾腾料理的沉重铁盘马上迅速地被抽了出来。
“借过借过！”
把铁盘放在调理台上，把烤肉叉叉进烤鸭里，再把叉子拔出来放在唇边确认。
“太完美了，我真是太厉害了。露丝，把它们切好分好再摆盘。”
“好的！”
“这边的布丁已经做好了，请把它送过去。”
“要是掉下来，你就准备走路吧～！”
此刻的餐厅里，男仆们正各司其职，有人小心翼翼地清洗着昂贵的玻璃杯，有人擦拭着熨过的桌巾，也有人正依照客人的吩咐，把他们要的酒放在银盘里送过去。
谈笑声有如潮水声，忽高忽低，在水面上留下美丽的涟漪。但有时候，却被突如其来的大浪给打个粉碎。
爱蕾诺刚和威廉提到因为不常喝酒，现在看到酒还是觉得有些害怕。
“一开始每个人的酒量都是很差的。”
威廉一边笑着颔首，一边回答。
和这位涉世未深又楚楚可怜的小姐作伴，与其说是单纯的尽义务或打发时间，其实自己也觉得愈来愈有趣，和以往受邀时的谈话对象比起来，几乎可以不必费什么心思，和薇薇安和葛蕾丝相比，爱蕾诺要温柔、和善得多，是一个不必有任何顾忌、可以畅所欲言的对象。
“我曾经出过一次很严重的糗事。那次，坐在我旁边的刚好都是贪好杯中物的爱酒人士……我就一杯又一杯地被劝酒，也没顾虑到自己的酒量，结果就喝了不少酒……一共喝了波特酒、哈克酒（注39）、克拉瑞酒（注40）、雪莉酒、马德拉酒（注41）这么多种吧……”
※注39哈克酒：德国白酒的昵称。
※注40克拉瑞酒：产于法国波尔多的红酒。
※注41马德拉酒：加入白兰地以增加酒精浓度的葡萄牙红酒。
然后哈哈哈地苦笑几声：
“其实我也不是记得很清楚啦！”
“真厉害，之后发生了什么事？”
“悲剧是在女士退席的时候发生的。一个不小心，我狠狠地踩到邻座女士的洋装裙摆。不过……该怎么说呢……那位女士可说是四平八稳型的，虽然被我用力一拉，但是被弹出去跌倒在地的反而是我。结果撞到的手肘过了两个星期才复原。”
“哎呀！”
爱蕾诺用手遮着嘴吃吃地笑了。
“是不是有过这样惨痛的回忆，所以才不太想参加晚宴呢？”
“不，不是这样，我只是觉得很麻烦而已
“我还没有出过半次洋相呢！”
“那可真了不起。”
哇，真是出乎意料！
葛蕾丝坐在斜对面的位置看着大哥威廉的样子，看得惊讶得直眨眼。
气氛怎么如此和乐融融，而且是打从心里在笑着。
一直到出发前还在说不想参加晚宴，现在不是很开心吗？想不到和人家还挺有话聊嘛！
那个女孩和威廉大哥很相配呢！
“一直到出门前，我母亲都还在担心。”
稍有醉意的爱蕾诺变得多话。不但音调稍微提高、连说话速度也加快了，虽然有时候还有点口齿不清，但那副样子还是非常可爱。
“她要我表现得不能有失家里的传统和格调，开口闭口就是传统，传统。其实不用她说我也知道，我不会有事的……呃！”
“……拿水来。”
若无其事地要侍者拿杯水给她后，威廉露出微笑。
“……传统……我认为的确是很重要的。”
有如得救似地大口喝着侍者拿过来的矿泉水，总算能在打嗝快要发作前喝水把它压下来，爱蕾诺放下心来似地喘了口气。
“可以维持到成为传统，那可是需要很长的时间，所以一定有它长期保持的原因，也有重视的理由，因为它不是那么简单就可以被取代的东西。只是……”
“……只是？”
“如果目的只是为了有法可循，那么这样的传统又会变得怎么样呢？”
“会变得怎么样……？”
爱蕾诺微微倾斜着头，有些不解地问。
“因为以前就是这么做，所以之后也要继续维持，永远不变。如果抱着这样的心态，是不会进步的，因为这样会失去了改革的空间，这就成了固执。”
“固执？”
爱蕾诺皱起眉头。
“你别误会，我并不是在批评令堂。坎贝尔家确实是有很多该好好遵守的传统。”
“大家都希望女性能保有贤淑又温柔的美德……刚才我说的都只是我个人的意见……不好意思，是我多言了。只不过，我这个人……虽然本来就不是特别有男子气概的人，但是有时候也想试着打破现状。”
面对一脸疑惑的贵族千金，威廉露出让她心安的笑容。
“你什么事情都不用担心。”
什么事情都不用担心。
对爱蕾诺来说，再也没有比听到这句话更叫人开心的了。
没有什么不好的地方，完全只需保持现状，这句话真的是最顶级的赞美了。
好高兴。
威廉先生这个人真好。
“……是这样吗？”
实在太开心了，好想再听一次。
想要确认这是真的。
“我这个人，真的没有什么该担心的事？”
“是的，”威廉一脸诚恳地附和，“是这样没错。”
好开心……！
爱蕾诺不由得眉开眼笑。
不带任何心机、表里如一，有如小婴儿般的灿烂笑容。
她觉得和威廉先生在一起好开心。他总是那么设身处地的为自己着想，又是那么温柔。
威廉先生不是个聒噪的人，一点也不让人害怕，动作也不粗鲁。像刚才他虽然有一点不高兴，但也不会把气出在周围的人身上，这点真棒。
他不会欺负女性和弱小。
……反而会保护他们。
他让我觉得自己好幸福。
威廉先生，请你再多赞美我一些。
再多喜欢我一些。
被他这么一直盯着看，看到后来都觉得不好意思起来。爱蕾诺赶紧重新拿好刀叉，把放在眼前已经快要变凉的料理送进口中，一个不小心差点梗在喉咙，连忙啜了一口玻璃杯中的红酒。
“……啊！”
酒精的浓度比想像中要高。
“你还好吧？”
“我很好，这一点酒不碍事的。”
此时位于地下室里的厨房，正为这场进入尾声的讨伐之战做最后冲刺。
数量如此庞大的食材，终于只剩最后几道点心了，等到上面的装饰完成，就可以从厨房基地运送过去了。
以蛋白霜淋在填满了奶黄酱的派塔，再稍微烤出焦痕，此外还盛满了各种当季水果、铺上了溶化的糖浆，最后再到处洒上剖成两半的绿色开心果作为点缀，这才大功告成。
同样的点心，有三十个已经做好的被放在银盘上。
“好了，做好了，这道菜上完就结束了！”
“我送上去了！”
“不要掉了啊～！”
端起装满水果塔的银盘，女仆夸张地挺直背脊快步离开，前脚才刚踏出，一股放松的气氛立刻流泄在作战到最后一刻的厨房。
“哎呀哎呀，总算先告一个段落了。”
“怎么样，客人有没有说什么？”
“大家都赞不绝口呢！我不断听到有人说‘好羡慕你们家有那么棒的厨子’、‘如果她辞职了，请她务必到我们家来’之类的。”
“结果夫人又像往常一样笑嘻嘻地回答‘虽然听您这么说是与有荣焉，但我家的厨子是我的至宝，可不能轻易地放人呢’。”
“太好了！”
“真开心！”
“会不会发奖金啊？”
“那还用说！”资深厨房女仆边用毛巾擦着手，边扬起右嘴角呵呵地笑着说：“对了，先不管夫人会不会发奖金，重要的是夫人的回答。”
“喂喂，还有工作喔，还没结束呢！”被夸奖的当事人，啪啪啪地拍着手以唤起大家注意。“一直到全部收拾完毕之前，可不能掉以轻心。如果打破了那些宝贝盘子，就要请你们打包行李回家吃自己了！”
“呃！”
爱蕾诺连忙压住好像快要不听使唤、马上就要狂打嗝的嘴巴。
“你不要紧吧？”
“我很好。”
威廉又以眼神示意，帮爱蕾诺再拿了杯水过来，擅于察言观色的男仆如影随形地站在爱蕾诺的背后待命，以便一有事情发生可以马上处理。威廉一用眼神表示谢意后，男仆拘谨地微微颔首。
“可是就算是这样。”
坐在餐桌对面的是朗葛雷侯爵。
威廉并不知道侯爵和罗伯特他们哈尔弗特家是远亲。侯爵偶尔会住在哈尔弗特家，他还记得当时年幼稚气未脱的威廉，曾经到哈尔弗特家学骑马。
侯爵还记得这位少年果敢地跳上一匹桀傲难驯，所以老是被留在马厩的劣马背上。和从很小的时候就开始跟着专业老师学习骑术，已经称得上是教练级的友人罗伯特……他那深具贵族气息的骑马英姿相比，虽然威廉好像还在错误中摸索，也不时从马上摔下来跌个四脚朝天，但他并不以此为苦，也不因此看轻自己，更不轻易放弃。那种有如乐于接受挑战的年轻骑士的精神，让侯爵非常欣赏。
等到练习结束，虽然无法和多了好几年经验的罗伯持相比，但威廉也显得有模有样，能够驾驭马儿大步奔跑了。可以看得出他确实拥有这方面的天分。不过最引起喜欢马匹也喜欢狩猎的伯爵注意的是，这些心高气傲的高价名马，好像并不讨厌初学者的威廉。
马儿也是会看人的，不像人类会被爵位或是家世蒙蔽。所以即使是劣马也会有瞧不起的人，而就算贵为王室的马，也会有它尊重的厩务员。
以自己的人品顺利收服这些高傲名马的少年，居然已经长成这样的青年了！
侯爵觉得这也算是难得的缘分，于是插嘴开始说笑。
“能够看到两个年轻人如此融洽地相处在一起，真是大饱眼福的事情，对我来说，那已经是古老到记不清楚的事情啰……‘不论是水晶还是六月的庭园，和年轻时的恋爱相比都要相形失色’……真是一点也没错。”
“……不是的，这个，”威廉结结巴巴的说：“我们不是那种关系。”
“的确不是那样。”
出于意料地，父亲李察开口了。
“这两人才认识没多久，今天是我拜托爱蕾诺小姐当威廉的女伴……一开始是这样的，”
李察·琼斯把嘴巴凑到伯爵的耳边，用一副请您也和我一起配合的样子说着：
“其实，我也很希望事情能照侯爵您所说的发展下去。”
“哈哈哈，原来如此，也就是如同中国的故事所说的‘含苞待放的玫瑰最美丽’吗？”
“不，说是‘不加修饰的花有股自然美，把它编成花圈就是艺术了’其实更为贴切。”
“这是歌德说的话吗？的确如此，一个天生就十分貌美的女性能不能变得更加美丽，恐怕得靠爱情的滋润了。”
这句话说完，坐在对面的别家夫人也朗诵了一段。
“‘有花堪折直需折－－（注42）”
※注42：原文出自诗集《金苹果园》（Hesperides）中的“忠告少女们要珍惜时光”，罗伯特荷立克（RObertHerrick）。
眼光还闪若一丝戏谑，轮流看着威廉与爱蕾诺。
“‘时光飞逝，岁月如梭，这是自古以来不变的真理……要是错过花期，就只能空留遗憾了。’”
威廉突然觉得脖子上有一股热切的视线，原来是爱蕾诺紧咬着嘴唇，红着颈子和耳朵，用一种难以言喻的眼光看着自己。
威廉的心脏像是不知名的战鼓开始咚咚作响，此时……
“各位，另外一个房间已经准备好了。”
芙拉柏亚·阿巴斯诺特夫人宏亮的声音引起大家的注意，让餐厅马上安静下来。
“我们也差不多该离席了，应该有人已经因为想抽烟而坐立难安了吧？接下来就请男士们自便了。”
威廉趁没有人注意的时候叹了口气。从来没想过参加这种正式晚宴时，只有女士们先退场是一件多么难能可贵的事。
插图103
淑女们转移阵地，来到夫人最自豪的沙龙里进行社交活动。这个八角形的奇特小房间原本是为了高贵的馆主夫人在进行浩大的换装工程时，方便侍女们进行协助而盖的。为了能清楚看到服装，天花板开了几个能让光线透进来的窗子，在特地选择的蓝绿色花草图案的壁纸上，挂着几面镜子。这几面连左右、背部都可以照得清清楚楚的镜子，为原本不大的房间带来了宽敞的视觉效果。
墙壁的凹槽里，用华丽的玻璃和陶瓷的小摆饰加以巧妙装饰。或许原本这地方放的是等待被馆主夫人挑选出来佩带的宝石收藏。
离开男伴而聚在一起的女士们，自各散坐在每张看起来部很舒服的椅子上。因为不必再忌讳男性的口光，所以大家都显得比较轻松，准备接下来要好好喘口气。
“咖啡还是红茶？”
“请给我红茶。”
确认之后的葛蕾丝，从身旁女仆手拿的银盘上，主动帮爱蕾诺把杯子拿下来。
道谢后取过茶来，爱蕾诺有点不好意思地用手按着胃。
“可是，不晓得还喝不喝得下茶。已经好饱了……如果能把束腰拿下来就好了。”
“是啊，相信大家一定都有这种感觉。”
是呀，那是当然的，女士们格格地笑了。
她们很快进入话题，有关最近流行的洋装线条……大家就如何使自己看起来更美、穿起来更轻松交换着意见。年长的妇人们埋头讨论着羡幕小姐们的年轻、羡幕她们的自由，同时埋怨自己年轻的时候有多么不幸跟辛苦等时常谈论的话题。
“……我说，葛蕾丝小姐。”
一找到时机，爱蕾诺马上向身旁比自己年长的友人撒娇似地询问。
“下次可以再去拜访你们家吗？”
“当然可以啊！”葛蕾丝优雅地微笑着。”下次来玩回合制游戏（注43）好了。”
※注43回合制游戏：使用纸牌或骰子来玩的桌上型游戏总称。
“如果是皮克（注44）的话我很强哦！”
※注44皮克：一种起源于法国的纸牌游戏。
“这样啊？那我可能会输耶……”
想到自己可能兴奋过头，爱蕾诺突然默不作声。
你怎么啦？葛蕾丝窥探着她的脸色，改用有些难以启口似的语调试探性地问她。
“不晓得威廉先生是不是都待在家里？”
“这个嘛，”葛蕾丝边想边说：“他在家的时间比较多。”
“这样啊……”爱蕾诺瞬间出现了恍然大悟的表情，好像觉得说得不够清楚似地，若无其事地迅速说起话来。“不知道威廉先生玩不玩这种游戏？要不要拜托他看看呢……”
“这个嘛……”
哎哟！
葛蕾丝心想。
看来她是认真的，人家已经情窦初开了。
大哥，你知不知道人家对你的心意？
“你也知道我大哥的个性吧，一点社交的细胞都没有，而且人又粗线条。所以要他玩游戏一定也是玩得很糟糕的。跟他聊天可能也没什么乐趣吧？”
“没有这种事！”
爱蕾诺大声地反驳，让小房间里的妇人们都不禁回过头来。
“和他聊天是一件非常开心的事！”
葛蕾丝一面觉得有些招架不住，但也确实地感觉到女士们对着自己露出微笑。大家都能体谅爱蕾诺还年轻不懂事，说不定她的举动也让大家回想起自己的初恋。
“三个人的话就可以玩女教宗（注45）了呢！那我们就这么玩吧！”
※注45女教宗（PopeJoan）：把赌金放在类似轮盘的板子上进行的纸牌游戏。
为什么……
葛蕾丝不禁有感而发。
为什么她可以笑得这么坦然，为什么可以打从心底发出这样灿烂的笑容！
身为爱蕾诺的朋友，同时也是威廉妹妹的葛蕾丝，立场是有点复杂的。虽然只有些微之差，但两人所射出去的爱神之箭，却绝对不会交会、也没有融合成一体的一天。现在葛蕾丝已有这两者终究只是擦身而过，然后渐行渐远的预感了。
面对这个女孩的一片纯情，大哥啊，你该怎么应付才好呢……？
要坐上马车回家时，爱蕾诺希望能够订好下次的见面时间。下次一起去看戏吧！我再写信给你。
面对爱蕾诺积极的态度，威廉虽然没有订出具体的时间与地点，但也不会马上出言拒绝，只是一味笑着搪塞过去。
就是擦身而过。
琼斯家的马车启程了。威廉和葛蕾丝坐在背对车夫的相邻位置上，父亲李察则独自坐在面向前进方向的位置上。
深夜行驶在石头路上的车轮和马蹄踏地的声响才一响起，威廉马上单刀直入地发问：
“为什么您要做这种事？”
威廉露出震怒的表情向父亲抗议。“就算是开玩笑也太过火丁，要我配合演出也该有个限度！”
“是这样吗？”
“坎贝尔小姐也觉得很困扰吧！”
“我只是把我的希望告诉她而已。”
“真是只是这样吗？难道您的语气听起来不是一副什么都已经决定好的样子吗！”
“不可以吗？”
李察以尖锐、严厉的眼光制伏怒气冲冲的威廉。
“如果能这样就定下来的话，其实再理想不过了。”
“您在说什么呀，哪里再理想不过了，第一、我之前就和您提过，我……”
－－我不要听，我什么都听不到。
葛蕾丝故意塞住耳朵，把声音和声音代表的意义都赶出脑海。眼睛望向窗外，隔着玻璃看着伦敦夜色。
瓦斯灯和家家户户的灯火，在视网膜留下鲜明的影像后飞逝而去。
速度惊人的飞箭。
绝对不可能有交集的两支箭。
到底该支持哪一边，我实在没办法决定。
此时阿巴斯诺特家的厨房里的清洗工作也即将进入尾声，就像满潮后的退潮，一股说不上来的倦怠感、寂寥之意和些许的满足感弥漫在空气之中。只剩下一点点了。做完这些就能告一段落，尽情休息了，就可以拿这些被撤下的美味佳肴，开一个属于我们的小型宴会！
这些在地下室辛苦劳动的女性们，身体的疲劳已到了极限，一旦所有的整理工作终于大功告成之后，紧绷的神经立刻松懈下来，虽然很想当场躺下来大睡一场，但其实她们仍保留些许体力。
这次主人例行的盛大晚宴终于顺利落幕了。
真是可喜可贺！
“但是－－”能有发牢骚的余裕，是因为终于可以放松紧绷的神经。“就算我们费尽心思做了这些佳肴，自己却吃不到，想起来真是空虚啊！”
“你不是也吃了不少吗？”
“我不是说剩菜。”
“哎呀，我已经很满足了！如果不是来到这里，这些东西我肯定一辈子也吃不到，就算只能各吃一汤匙试试味道也心满意足了。”
“这也是无可奈何的事情呀，楼上的是贵族，而我们只是一文不名的厨师。两者之间的鸿沟，恐怕连伦敦铁桥也跨不过去吧……！”
“未必如此哟。”
一个正俐落的分配剩菜的资深厨房女仆，冷静地这么说着。大家一时都说不出话来。
“就算我们是身分卑微的厨师，如果能以美食作为打动贵族的武器，那么在那一瞬间，两者的地位是对等的。不对，一较高下的结果是我们赢了。”
厨师、负责粗重活儿的女人们等，大家都默不作声。
“我是这么认为的。”
这时，已经回到家的爱蕾诺，正让女仆安妮帮自己把洋装脱下来。
“今天没有吗？”
“嗯？”
“关于那位男士的消息。”
“……………”
脱掉束腰后，呼吸变得容易多了。
那位男士。
威廉先生。
好温柔的人，说了好多赞美我的话。
他是不是喜欢我呢？
一想到这里，好像有血液逆流到脑部的感觉。
“我困了。”
想到小鹿乱撞的心情被安妮发现就觉得难为情，爱蕾诺很不高兴地这么说。推开女仆伸过来的手，上了床。
“我要睡了。”
“小姐，您如果连头发都不梳一下的话……”
“没关系，明天再整理就好。”
说完就用棉被蒙住了头。
Story10FarewelltoEmma/第十话再见，艾玛
－－是不是发生了什么误会？
是地点还是时间搞错了呢？
见面地点是这座公园的标的物。这尊拍舞着背上翅膀、高展双臂的女神像，属于希腊还是罗马神话时代呢？艾玛已经静静站在它的脚下等了好一段时间了。
不时抬起脸确认周围的情况，注意来来往往的人群中有没有自己在等的人。
带着同伴以蜗牛速度前进的老妇人、热烈地讨论着什么走过的学生们。鸽子和麻雀围在正坐在长椅上吃便当的烟囱清洁工身旁，等到用完餐的他们站起身、用力一挥铺在膝盖上的手帕时，便争先恐后地啄食起来。
艾玛可以这么一直看着别人的样子，不论多久也不会腻，时间也容易就打发过去，但是已经过了约定时间人却还没出现，实在有些不寻常。
他是不是突然没办法来了？
例如发生什么意外。
还是突然生病了？
……还是，被家里的什么人阻止了。刚好要出门的时候被看到了，是不是被说服不要来和自己见面了。
这么做是不是让他很困扰？
艾玛轻轻地叹了一口气。
为了作最后的告别，好让自己的心情整顿下来，就算只有一眼也好，真想再见到他。如果能当面向他道谢，谢谢他对自己这么亲切，还有绝对不会忘他为自己所做的一切、真的非常感谢他让自己度过了一段有如梦境的美妙时光，只要能这么做就好了。
只是，连要说这几句话的时间也所剩不多了。今天就必须把钥匙还给房东，已经不能再待在那间房子了。事前完全没找他商量，直到最后一刻才听到这个消息的琼斯先生，或许听了会大吃一惊也说不定……
实在没办法把这个事实告诉他。
因为不知道该怎么说、要用什么方法说才好。
因为好像只要一句话没说清楚，就会演变成严重的误会……听起来会变成好像自己在逼他非作出决定不可。
－－我会告诉我父亲，无论如何都要说服他。
我并不是在怀疑你那么坦诚地看着我时所说的那些话。
只是，
－－她是可以配得上琼斯家的淑女吗？
结婚可不是一时的事。
希望对方和我们是属于同一个阶级的人。
艾玛非常了解李察·琼斯所说的，更确切的说法是……她也认为这是理所当然的。
琼斯先生的一片真心让人受宠若惊，高兴得几乎要飞上天了。
但就是因为这样，
才不能把这份可贵的心意当作是幸福并且依赖他。这么做的话，就成了坏女人了。
艾玛是这么想的。
虽然是这么想，但是有另一个声音在心里这么说。
为什么不相信？为什么不能依赖他？为什么不能紧抓住他不放？
充满留恋地自问自答起来。
他喜欢你，他想要你得到幸福。他不是留下了那个吻作为证据了吗？
你为何不顺从自己的心意，把幸福赌在他身上呢？
艾玛告诉自己，因为这么一来就没办法回头了。不论对他还是对自己己而言，如果硬要走向那个几乎不可能实现的方向……就等于手牵手一起跳下悬崖峭壁……
现在回头还来得及。
各走各的路。
现在的话，我和他还可以各自走上不同的路。虽然美，但就当它全是场梦。把美丽的回忆留在心里，谨慎平稳地度过这场没有大风大浪的人生就好。这么做不但安全，而且也不会给任何人造成困扰。
所以……
或许还是只要写封信道别就好、再低调一点才是，艾玛心想。最好是当琼斯先生知道这件事时，自己已经到了让他联络不上的地方……这么做是比较好的。
虽然如此……
无论如何，就是想再见他一面。
想要听到他的声音。
想要看到他那如此温暖的笑脸，叫着艾玛小姐。
因为这么一来就可以把那份回忆珍藏在心里，不论身在何处都可以克服一切，努力下去。
艾玛想要稍微放纵自己的任性去做。
艾玛回想起前几天在洗窗帘等大型家具时的事情。洗着洗着……洗出一个美丽的大泡泡时，刚好吹来一阵风把泡泡高高吹向天空。泡泡轻飘飘地飘过花圃，越过了晾着的东西，在阳光的照耀下透出七彩颜色并飞过屋顶……然后破掉消失了。
噗的一声。
一瞬间。
一旦消失之后，它的存在就仿佛变得有如梦境般不真实。
纵使有些相似，但泡沫毕竟不是玻璃珠，也不是水晶，更不是什么东西都无法伤它丝毫的坚硬钻石。
但是，
就是这样才美。
因为它已经不存在了。
因为除了我之外，谁都不知道，除了我之外，谁都没看到。
我还记得这件事，用心将它牢牢记住。所以不论何时何地都可以看到、都能够回想起来……
能够亲眼看到这样的泡沫，自己真的很幸运也很骄傲。
呼……
艾玛作了个深呼吸，再度绕着雕像走了一圈，眺望着四周。
还是不见琼斯先生踪影，看样子不会来了。
这个城市的男性们……绅士阶级的人们……虽然每个人穿的服装乍看之下没有什么不同，但是只要看一眼，就可以马上知道是不是他。不论距离有多远、就算只看侧面或背影、不论有没有戴帽子，准确无误。
肩膀线条的些微差异和伸出脖子的方式、头的形状，还有走路的姿态……不知道从什么时候开始，变得能这么清楚地分辨出来，艾玛心想。不论看到谁，都可以马上知道是不是他。
约定的时间早就过了。
就算有什么状况，还是太不寻常了。是已经在什么地方和他擦身而过了，还是发生了什么意外？
到底是怎么回事？
干脆去看看吧，到他家去。
艾玛想到就马上去做。
节省又极为克制，舍不得马车费而几乎没坐过载客马车的艾玛，腿力极好，肺活量也没问题。
就这么专心一意地走着，等到回过神来，发现自己已经爬过汉普斯德丘陵地带的长马车道。目的地就近在眼前。放眼望去，看得到的建筑物只有一栋。
“哈基姆王子，我找到你啦！你果然在这儿～！”
这名藩王的儿子心不在焉地看着这张天真无邪的脸庞，吸了一口水烟，呼地吐出烟来。
铺了地毯、架起了伞，旁边还有侍女们殷勤服侍，正面玄关的屋顶平台成了临时的豪华休息室。
“早安，薇薇安。”哈基姆说：“你找我有什么事吗？”
正面玄关的下方，有三个女仆死命地压住薇薇安登上的梯子。三人七嘴八舌地说着“为什么要爬到这么高的地方？”、“你怎么不赶快阻止她！”、“这样很危险耶！”、“你那边要好好扶着！”之类的话。
站在梯子上将一切尽收眼底的薇薇安，了然于心地耸耸肩，然后挤出一个有事要拜托时的专用笑容。
“哈基姆王子～如果你这么闲的话，那要不要去哪里走走？喂，让我坐你的汽车嘛！”
“其实我并不闲。”
“咦－－？”薇薇安不高兴地鼓起腮帮子。“骗人！因为你不过就在这里呆呆的看着天空嘛。还是，你正在做什么事吗？”
“虽然我什么也没在做……”边吐着烟，哈基姆一脸正经地振振有词。
“人啊，有时候什么也不做是必要的。否则整天关在狭小的房子里，会变得愈来愈没有精神。”
没错，没错，女郎们不住点头。
“我们家明明就那么大～”
“不论哪一个国家的宫殿都不可能比大地要广，不论哪个国王的领土都不可能比天空还大……对吧？”
藩王的儿子拾起下颚，凝视着遥远的丘陵的某一点。这位热爱在毫无遮蔽物的大地上尽情徜徉的王子，有一双宛如猎人般的眼睛，就算已塞满视野的景色只出现些微差异，也逃不过他那有如猛禽般锐利的眼力。
捕捉到猎物的虹膜，一下子紧缩起来。
“……艾玛……”
……不得了……真是一栋豪宅啊……
艾玛倒吸了一口气。
才一停下脚步就马上汗流浃背，紊乱的呼吸让胸口激烈地起伏着。
虽然很想脱下帽子扬风，但这里并非可以允许自己这么做的地方。
琼斯家的大门耸立着高度比人还高的金色格子。除了奢华的浮雕，直耸入云霄的前端闪着有如枪穗般的耀眼光芒，像是在拒绝不请自来的访客。
从格子间的缝隙所能窥视的只是其中的些微部分。前庭有一片茂密的森林，让可能一直延伸到宅邸的小路成为优雅的林荫步道。宅邸一定就隐身在隔着这片树林遥远的另一方。大门附近的路面是干的，看得出有好几种车轮和蹄铁经过的痕迹。大概是因为客人络绎不绝地登门拜访吧？琼斯家宅邸的建地之广，在艾玛眼中简直和海德公园没什么两样。
虽然已经知道他家很有钱，但没想到居然富裕到这种程度。
琼斯先生……
艾玛在心里叹了口气。
他完全没让我知道这件事，从他的态度也完全感受不到－－
并非因为他是个不拘小节的人，而是他对世间的看法和自己所属的阶级根本一点也不放在心上，艾玛第一次体认到这个事实。
后门在哪里？艾玛转头四处张望着。
因为是这么气派的宅邸，不可能没有供仆役和跑腿者使用的出入口。从那里不引人注意的进去比较好，因为自己并没有足够的身分，也没有什么要事非得让人特地打开这么正式的大门。
……快速地产生这个念头之后，艾玛在心里问自己，真的是这样吗？先不管他的家人，琼斯先生应该希望我从正门大大方方地走进来吧？偷偷摸摸地从后门或缺口进去，会不会引起他的反感呢……？
还在犹豫不决时，
叽的一声，
门打了开来，出现了一位刚步入老年，穿着燕尾服的高瘦男人。
“不好意思，请问您找我们家主人有什么事情吗？”
这位是管家吧？艾玛心想。记得他叫做……史蒂芬。
“很抱歉如此冒昧地登门拜访，”自己又没做什么亏心事，艾玛抬头挺胸。
“请问威廉先生在家吗？”
“您和他约好了吗？”
“我们约好在外面碰面，但是没见到面。”
“虽然他刚刚已经出门了……看来是错过了呢！”
管家的眼神……或许并未特别无情，也或许他平常的眼神就是这样，不论听到什么都不会改变，依旧沉稳不被动摇，简直就是毫无感情的机器……艾玛拚命振作着因为害怕、好像快要把脸别开的自己。
“看来是这样没错，抱歉打扰了。”
点头示意之后，打算踏上归途。
结果，管家却说出意想不到的话来。
“方便的话，请到里面等候。”把门开得更大，作出请进的姿态。“如果您不在约定的地方，那么威廉少爷应该不久后就会回来吧？如果您再回去，说不定又要错过了。”
艾玛被带到一间可以通往庭院的明亮接待室。不论吊灯还是壁纸，每一样都是超级一流的艺术品。看似来自异国的华丽地毯像青苔一样滑软，脚才一踏上去鞋子就陷进去一半。
尽可能不把体重压在管家建议她坐的古董沙发上，艾玛坐得极浅，而且紧张得背脊僵硬。
有着高雅图案椅布的育儿椅（注46）和摇椅看似随兴地摆着，其实是经过仔细的计算后才一面排开的，配置也让人觉得很舒服。橡木、桃花心木、花梨木，虽然各种材质都有，但好像还是以偏深黑的琥珀色居多。散至各处的小桌和圆桌巧妙的摆着各种美术瓷器、匾额、香薰干燥花玻璃瓶、玻璃器皿、插满了鲜花的巨大花瓶等。摆得密密麻麻的相框里放了各种场合的家族照片，张张说明了琼斯家的孩子是过得如此充实又幸福。不用说，窗帘等布类装饰等，样样都是极为讲究的奢侈品。
※注46育儿椅（NurseryChair）：便于抱着婴幼儿时坐卧的一种安乐椅。
不论望向何处，这个房间可说是没有丝毫空隙。只要能装饰就尽量装饰，到处都是展现其高雅品味和富裕的器具和家具。原本应该是为了让客人能放松休息的房间，但是在身为女仆的艾玛眼里，东西的数量和高级的程度就足以让她臣服。
艾玛能够切身地体会到，每天要把这个装饰得让人眼花缭乱的房间整理干净，是多么辛苦的事。而且房间不只一间，整栋宅邸的房间像是多到数不清。这个家的女仆们一定每个都得非常辛勤地工作。
一想到万一摸了什么东西，结果弄脏或是弄倒了什么可就惨了，于是艾玛一动也不敢动，只能缩着身子。
面向南边，可以向外推开的窗户镶着色调沉稳的彩色玻璃，整扇门是扇型的，在茶色与黄色的藤蔓图案下，镶嵌了各种描绘着圣经故事的图案。诞生、宣教、十字架。
一张描绘着狂风暴雨的图片吸引了艾玛的目光。
沸腾的滚水、快要翻覆的小船，穿着白色长袍坐在船尾、并托着腮帮子，看起来像睡着了的是年轻的基督吧？那个非常靠近他的人，恐怕是圣彼得吧？在这种连彼得这位加利亚的渔夫都会胆怯的恶劣天气，神的独生子却可以睡得安稳。
这段故事，艾玛当然清楚。
湖面吹起大风暴，小船在大浪上载浮载沉，但是耶稣却在睡觉。弟子们来到耶稣身旁，把他叫醒后对他说：“主啊，请救救我们，我们快要溺水了！”
耶稣却说了：“为什么要害怕呢？你们这群信仰软弱的人。”然后起身斥退了暴风与湖水，不久湖面便恢复平静。（注47）
※注47：出自《马太福音》。
－－为何要骚动？为了什么而害怕、骚动不安？
我把主……还有我……如果我打从心底相信您，那么不管发生什么事、面临何种危险，我都能坦然自若吧！
为什么要为这么微不足道的事情害怕、发抖呢？
这群信仰软弱的可怜人啊－－
泪水从眼镜下的双眼涌出，模糊了视线。艾玛迅速眨眨眼想要掩饰。
是的，没什么好怕的，恐惧是多余的。
我没有做任何可耻的事情。不但没有犯下在神面前抬不起头来的过错，对住在这个家的每位家人也没有做出任何不诚实之事。
不论在神之家（注48）还是在地上的任何地方，自己应该都没有必要畏惧。
※注48神之家：就是指教会。
话虽如此，
对这里所有宝物的敬意还是不减。
这里所有的东西部并非由神，而是经由某些人的手而完成的，终有一天会毁灭的东西。经由少数几个虽终究难免一死，却了解艺术可贵的人所创造出来，只能短暂停留在世上，不久就会腐朽而消失的东西。
就像泡沫。
但是，很美。
这里之所以这么美丽，靠着是与落下的灰尘同样频繁的女仆们的勤劳双手。如果不是有谁每天掸去灰尘、细心擦拭，美丽是无法一直维持下去的。
那个人的生命也像泡沫。
和我一样。
一想到这里，不禁对这个陌生的房间产生了些许亲切的好感。这些昂贵奢侈品所带来的压迫感也减轻了一些。
虽然心情还没有完全平静下来，琼斯家的“巨大”所带来的打击也尚未平复，但已经涌出一点点的勇气了。
猫咪拉着小提琴、母牛飞过月亮，这种事情（注49）也不是不可能发生。
※注49：节录自童谣《鹅妈妈》。
Hey,diddle,diddle,
Thecatandthefiddle,
Thecowjumpedoverthemoon,
Thelittledoglaughed
Toseesuchsport,
Andthedishranawaywiththespoon.
或许我能待在这里，也是件好事。
这么一想，唇边终于出现笑意。
“……她居然在笑……！”
吃惊的薇薇安不禁大声地脱口而出，说完才赶紧按住自己的嘴巴。
注意到女仆们骚动鼓噪的样子，前往一探究竟的薇薇安发现了这位稀客。
稍微打开了走廊下的门，透过些微的空隙观察她的动静。
“真讨厌，那个人在干嘛呀？感觉真差。她在笑什么啊？为什么笑？”
“那个人……”亚瑟那双琼斯家家传的绿色眼睛眯成了一条线：“她就是大哥提过的那个人吗？”
“我就说吧！一定是啦！她说她和大哥已经约好了。她身上穿的衣服看起来就一副寒酸样。”
葛蕾丝刚好经过。看着弟妹们正热衷于窥视的鬼祟模样，虽然皱起了眉头，但她不会做像发出大声指责这样的鲁莽举动。
“怎么啦？”
悄悄靠过来询问着。
“就是那个女仆，大哥之前提过的。”亚瑟回答。
“怎么把她带到客厅？”薇薇安愤恨不平地说：“女仆去厨房就很好了！”
葛蕾丝弯下腰，眼睛从隙缝中望出去。
那个女孩静静地坐着，凛然地挺直背脊，白皙的脸庞面向庭院。
两支从编得一丝不乱的发际笔直伸出的、支撑玻璃镜片的金属细框，像是在说明她是个爱干净、个性一丝不苟的女孩。
－－像是一朵静静地绽放的野百合。
葛蕾丝的胸口微微抽痛着。
她稍微能够理解为什么大哥会被她吸引了。
正因如此，
“是个美女呢！”故意半开玩笑地轻松带过。
“就一个女仆而言啦……”亚瑟耸耸肩。
“别再说啦！”薇薇安听得怒火攻心。“哪里漂亮？根本就一点也不起眼！不论怎么看都不觉得有魅力，虽然还很年轻，但看起来一点精神也没有！”
话一说完。
“不好意思，借过。”
一阵低沉微弱的声音响起。
回头一看，原来是哈基姆？他就站在走廊中央，一派轻松，但是又一副毫不妥协的模样。
被他的气势所压倒，琼斯家的孩子们无言地让了路。只有巴在门旁边的老么柯林来不及反应，被哈基姆一起扫到门前。
“我们走吧！”葛蕾丝催促着妹妹，回到走廊。
“为什么？为什么我们非逃走不可～！”
朝着怒气冲冲的薇薇安喊叫之处，焦急的柯林气喘吁吁地追了过去。看样子是立刻想尽办法逃出来的。这个震撼力未免过强的冒险，照例地又让他眼眶湿润了起来。
“哈基姆先生……”
突来的访客让艾玛连忙站起身来。
没关系，坐吧！一面用手示意，哈基姆快步走来。
“发生了什么事？”马上单刀直入地问：“威廉怎么啦？”
“我们本来约好在公园见面，”艾玛的目光落在地板上，“但是好像错过了……我……因为我要回家了……”
“回家？”
哈基姆挑起眉。
“我只是想把这件事情告诉他，如果哈基姆先生能帮我转达就好了……啊！”
艾玛从手提袋里拿出用布包着的相框，拿给哈基姆。
“除了那件事，还有这个。”
照片中年幼的威廉，看起来好像很不高兴地瞪着人。
哈基姆锐利地看了艾玛一眼。
“我想要把这个交给他。如果用寄的怕会寄丢或是有什么损坏，那就不好了。那么，我就告辞了……”
“等一下，”边抓着她的手腕，哈基姆板起脸。“到底怎么回事？我不是很清楚你在说什么，能不能再说得仔细一点。你说要回家，到底是要回到哪里去？”
被问倒的艾玛，轻轻发出叹息。
“回到我出生的村子……”
“那个村子在哪里？”
“一个靠海的小村子。”
“村子的名字呢？”
“……我不知道……因为是一个很小的村子，我也记不清楚了。我只知道是一个小村子－－”
哈基姆眯起细长的眼睛看着艾玛。
“连名字都不知道的村子要怎么找？”
“只要一去就知道了，只要看到当地的景色……或许那里还有我认识的人。”
“或许。那么也就是说，也有可能或许一个人也不认识了吧！我看后者的机率要大多了。真是愚蠢啊，你为什么要回到那样的地方去？”
你问我为什么……
因为没有别的地方可以去了。
因为我一定得离开这个地方，
请你无论如何要体谅我的苦衷。
像是为了表达心中的千言万语而回望过去，哈基姆的目光却毫不留情。艾玛终于开口：
“史东纳夫人已经过世，所以我没办法再待在伦敦了。小梅利本街的房子已经有新房客搬进去了……”
“原来是这样，”哈基姆像是好不容易终于搞清楚似地开了口：“所以就藉这个机会回故乡看看。那你什么时候会回到伦敦？”
“不回来了。”
艾玛紧握住放在膝盖上的手。
“……已经不会再回来了。所以我才想，最起码要和琼斯先生道别……”
“为什么？听你这么说我又搞不懂了。”
哈基姆从容不迫地改变了姿势，向艾玛靠近。
“艾玛你喜欢威廉，威廉也喜欢你对吧！为什么要分开？为什么你必须回到那个连名字也不知道，一个人也不认识的故乡呢？”
“……因为，”艾玛为了不使声音发抖而咬紧嘴唇。“只要这样就好。”
“哪有什么好，你告诉我好在哪里？”
“我已经放弃了。”
“为什么？”
“因为这是不可能的！”
说完这句话之后，自己被自己的这句话慑住。
没错，这是不可能的。
这是老早就知道的，从一开始就知道的。但是，所以就是不想去了解……或许有些泡沫是不会破的，只是单纯地想这么相信……
“这是不可能的……”
“不可能的啦！”薇薇安斩钉截铁地说：“这还用说吗？而且父亲也这么说了。一定是不可能的嘛！”
琼斯家的兄弟姊妹暂时把阵地转移到图书室。葛蕾丝安抚着被陌生女子吓得余悸犹存、仍不断抽噎哭泣的柯林，除了要他擤鼻涕，也帮他擦拭脸颊上的泪珠。
“她是不是还在硬撑啊？知道不可能以后，赶快死心不就好了吗！”薇薇安余怒未消，把气出在椅子的扶手上。“她很烦耶！”
“我认为，这不是我们可以插嘴的话题。”葛蕾丝静静的开口，“大哥一定也仔细考虑过这点了。”
“是吗？”薇薇安讽刺地歪着嘴：“我们说的是威廉大哥耶！他一定什么也没想过吧！还是大哥稍微对她亲切了点，她就自作多情起来了？”
“真无聊，”亚瑟从书架抽了一本书出来，啪嚓啪嚓地翻着然后放回原位。“别说这种低俗的话。”
“我倒觉得她看起来不像这种人……柯林，你还觉得难受吗？再擤一次。”
“可是实在太奇怪了，居然是个女仆！”
“大哥大概对这种楚楚动人的美女最没辄了吧？”亚瑟满不在乎地说着，一副事不干己的样子。“还是，被Bouledesuif（注50）给诱惑了吗？”
※注50羊脂球（Bouledesuif）：出自于莫桑泊于一八八○年的同名原著《羊脂球》中，－个妓女的绰号。
“亚瑟！”满脸通红的葛蕾丝连忙塞住柯林的耳朵。
“那个女人一定是盯上我们家忠厚老实的大哥，想把他玩弄于自己的股掌之中！”
“薇薇，你是在什么地方学到这种话的！”
“大哥也真是的，就算再怎么少根筋，也太容易上钩了。”
薇薇安两手压在桌子上站了起来。
“我有话要去告诉那个人！”
“薇薇！你等一下，薇薇！”
是嘛，一定是这样的！
就像为了追上手里拿着怀表的兔子的爱丽丝，当薇薇·琼斯拚了命地跑过长长的走廊时，身体还因为愤怒而不住颤抖。握紧拳头、双眼闪着锐利光芒直视前方并一路扬长而去的样子，让经过的女仆和仆役们无不吃惊地赶快让路、后退。
不知道自己身分轻重的女仆，想要迷惑好说话的大哥、想把他骗得团团转。虽然摆出那么稳重的样子，其实一定就像洗心革面前的抹大拉的玛莉亚（录注）一样，是个罪孽深重的女人。得知大哥是琼斯家的继承人之后，她一定是打算要引起他的同情。
※录注抹大拉的玛莉亚：圣经中所记载的在为七个恶魔所迷惑时被基督搭救的妓女。－－录入者SaRaPhim
怎么会有这么厚脸皮的女人！
“威廉大哥，真是的！”
一屁股坐在阶梯的扶手上滑下去。
因为大哥真的是个滥好人。因为他是个连小孩都能识破的骗子也分不清，街头艺人的把戏也能看得如痴如醉，让扒手趁机下手的人。
“因为他实在太天真了！”
砰的一声！
艾玛被这个突然冲进来的少女吓得眼睛圆睁。
“你呀！”这个可爱的少女，盛气凌人地迈开双腿，以高分贝的音量说了起来。“我是不知道你有什么打算，不过我是绝对不赞成的！你赶快死了这条心回去吧！喂，出口在那边，快点回去吧！”
艾玛惊讶地才张开嘴，少女又快步定来，在眼前趾高气扬地说了起来。
“我不知道威廉大哥是怎么讲的啦……威廉大哥虽然也有不对，但你也太没有常识了！只要稍微用点脑筋想一下，不就知道了？下人就是下人，主人就是主人。这么简单的道理，应该不用说也知道吧……真是气死人了……！”
好不容易追上来的葛蕾丝，掩住她的嘴把她带走了。
“……刚才的那位……？”
“薇薇安，她是威廉的其中一个妹妹。”
“妹妹……”
艾玛一脸仿佛被暴风吹过之后的不知所措，把目光投向放在膝盖的双手。
“连年纪那么小的妹妹……”
都在替他担心啊－－
担心那个人的事。
就算是伤害别人也在所不惜，以那么直接又拚命的心情爱着他，那么重视着他。
啊啊，真好，艾玛心想。
这就是家人啊！
“……说得也是……我实在太没有常识了……这是理所当然的。”
正如那位小姐所说的，这就是世间一般的想法。
艾玛的目光突然转移到暧炉上的相框。
那里放着很多家人的照片，也包括他的。少年时代的他、年幼的他、还有各个时期的他。
某张照片里，他和一个年纪相仿的女孩子拿着网球拍；另外一张照片里的他摆出了好像正在窥视睡在摇篮里的婴儿的姿势；树荫下的野餐一景；骑马风光；像是为了庆祝某人的生日而特地装饰的餐桌。这些照片都出现了几个跟威廉长得有几分相似的孩子，男女都有。既然威廉是长子，那么，他们就是他的弟弟和妹妹吧？
和家人共度的种种时光，琼斯家的孩子们的历史。他们想必过得一定很幸福，每天都很开心吧？
这些……对艾玛来说，实在是太过遥远的风景。
艾玛不知道，原来他还有那样的童年时代。
一次也没有体验过。
“正因为是这样，”
因为过于悲伤，出于下意识地，艾玛反而勉强自己露出微笑。
“一不小心……以为我们身处于同一个国家。”
“是这样没错吧？”哈基姆露出讶异的表情。”同样都在英国。”
“我不是这个意思。”
艾玛好不容易可以正视哈基姆了，这位异国的王子其实一点也不可怕。因为，就像他那无法撼动的坚强意志，艾玛也不会改变接下来的决定了。
“来到这里以后，我终于了解了。”
这间宅邸，这个房间，这里的财富。
“他和我所住的世界，根本是两个截然不同的世界。”
对他而言，这些资产就有如空气，存在是理所当然的。多到数不清有多少从出生就环绕在身旁的奢侈品，洋溢着幸福的童年时代。
还有经过长年累积所培养的教养与知识、喜好、经验、对事情的基本看法……对自己而言，这些根本是无从得知的陌生事物。对我们两人而言，绝对不可能平等，也不可能对等而处的。
看着静静起身的艾玛，哈基姆又板起面孔。
“你再等一下吧，”哈基姆这么说：“他马上就回来了，起码你要当面跟他说。把你心里想的事情……你想做的事情，向他好好说明吧！最起码应该要做到这样对吧？至于他到底能不能接受－－我想应该是没办法吧……”
“不，我要回去了。仔细想想，或许今天没有见到面反而好。现在的话……还可以保持现状……”
“才不好。”
哈基姆一脸严肃。
“一点都不好，你可别开玩笑。我可是看在情敌是威廉的份上才退出的哟！好不容易我愿意成全你们，你这么简单就说要放弃的话，那我可是会很困扰的！”
“……这……这是……”
“如果你不要他，至少应该选择我。”
“…………”
－－此时－－
威廉有气无力地敲着小梅利本街122号的玄关。
没有回应。
从玄关旁边的小窗望进去，走廊和客厅已被清空，主要的大型家具都被搬走了。基本上，能这么清楚地看到里面，是因为窗帘已经被拆下来了。
怎么会这样……
威廉有一股胸口发黑的不祥预感。
她走掉了吗？她从这里搬走了吗？自己是不是来得太晚了，你到底人在何处？艾玛小姐！
退了两、三步，抬头看看其他窗子东张西望，虽然想要从中寻找可以成为线索的东西，但却什么也找不到。是要再敲一次门，还是绕到后门看看呢？正当威廉左思右想地拿不定主意时……
“你到这里来，有什么事吗？”
有个中年男人从路上望向这里。是一个两手插在花呢夹克口袋，戴着狩猎帽的男人，修饰得整整齐齐的胡子让这个人看起来并不像是个无赖。
“呃……”
“那个家的人是前一阵子才过逝的。”
“……是的，”威廉从楼梯跑下来：“我就是因为这样才急忙跑来，请问老师的墓地在哪里？还有……这里的女仆呢？”
男人青灰色的眸子出现一丝怀疑的神色，直盯着威廉。
“你是什么人？”
照实回答了。
“威廉·琼斯？啊啊……”
男人的预期稍微和缓下来，右手从厚重的夹克里伸了出来。稍稍挪了挪头上的狩猎帽算是打过招呼。
“那你就是那个少爷啰？我叫做阿尔，我和凯莉·史东纳她已经死掉的老公以前是好朋友。”
听完两个人好像是走错地方而没见着面的事情后，阿尔把威廉带回自己的住处。很不巧，平常去的野熊酒吧今天公休。
随地可见垃圾、连马车也过不去的老街小路，因为一整天几乎没有阳光照进来，地面永远不会干。
一阵好像在烹煮什么异国食物的味道扑鼻而来，也听得到婴儿的哭声，晾在楼上两栋楼房之间的狭窄空间的衣服，被风吹得摇晃。为了生活而疲于奔命的女人们，抱着孩子一脸不耐地经过。
空气中充满着一股有如利刀般的危险气氛，对这群聚集在小巷楼梯口的年幼少年来说，要找到一份好工作和住处恐怕是很难的，他们的前途也看不到光明。
阿尔坦然自若地走在这样的街道。而生平第一次涉足这种地方的威廉则露出一脸警戒，好像一不小心就会发生什么意外似的表情。
用钥匙打开公寓的大门，踩着嘎吱作响的楼梯往上爬。门板和门口卡得很死，非得用力踢才开得了。里面没有厨房，放在老旧炉子上的白铁茶壶是唯一的调理用品。阿尔就用这只茶壶煮出了美味的咖啡。
“听说艾玛的母亲死于一种急病，那种病在当时爆发了好几次大流行。”
不待发问，阿尔就自顾自地说了起来。
“虽然这已经是很久以前的事，道格拉斯……就是凯莉的丈夫……也是死于同样的病。算是有点奇妙的机缘吧……”
－－有关父亲的事情已经什么都不记得了，也从来没有听母亲仔细说过。和母亲两个人，靠着教区的牧师夫妇和一些好心人热情的帮助，总算有口饭吃。但是母亲突然过世后，艾玛只好搬到舅舅家。这位舅舅是母亲的弟弟，对艾玛挺亲切的，但是从他很少照顾身为寡妇的姊姊这点来看，他的日子应该也不是很宽裕吧？他没有孩子，而且好像老是被太太压得死死的。
舅父一家人住的村子，比原来住的地方更小也更贫穷。是个北边面向多格滩的一个寒冷小村子。
我有一个朋友是那里人，所以听他说才知道那里的情况真的很糟糕。
除了短暂盛夏所带来的溽暑，不见天日的阴沉天气是这里终年不变的景象。随时笼罩着好像一伸手就能摸到的乌云，不是下霜就是下冰雹，从罗格佛迪斯吹来的冰冷海风好像足以冻结任何东西，这里就是这样的一个地方。虽然也有所谓的沙滩，但并不是那种可以从事海水浴的欢乐场所，而只是个随波不断漂来有如黑色骨头的枯枝，寂寥到了极点的无聊之处。浅滩的险恶处也是个极为荒凉的地方，据说除非鱼儿愿意奋不顾身的冲出海面，否则根本抓不到大量的鱼。但是，如果没有坚固的小船和桨，根本不可能到有丰沛鱼量的海面捕鱼。就算想出海捕鱼，只要抓不到鱼就买不起船、也请不起人，就这么一直恶性循环下去。
住在这个村子就有如住在世界的最底层，过着难以想像的艰苦日子。
艾玛住的这个村子里的人们，恐怕也只能在海边挖着埋在沙里的贝类，割海草，拚命抓着偶尔运气好发现的小鱼，勉强换取自己和家人的温饱吧？
艾玛是在夏天即将结束时，被舅父带到这个村子。万物开始显得萧条，像是宣告着即将到来的漫漫长冬会把所有的希望与余力消磨殆尽。就是一个这样的季节。
照理说，没有孩子的舅父舅母应该会很疼爱艾玛，但艾玛或许是个嘴巴不甜，不太容易亲近人的孩子。对有血缘关系的舅父而言还有几分亲情，但是对舅母而言，不过就是多了一个可以使唤的劳力来源罢了。
艾玛每天都来到海边，望着水平线的远方。
大概是在思念母亲吧？大概是在想着，为何母亲丢下自己先死了。
舅母要艾玛用棒子把攀附在岩石间的黑色的平坦贝类挖出来并收集在一起。要艾玛拿着空桶子，直到整个桶子都装满了才能回来，虽然是这么说，但是艾玛还不习惯这份工作，应该没办法一下子就上手吧？而且她根本还是个孩子，不但没什么力气，连什么样的地方才会有贝类也不知道。
好几次滑倒在滑溜溜的岩石上，说不定还受伤过。被岩石擦破的伤口也渗进了大量的海水吧？对年幼的艾玛来说，一定痛的不得了。
有一天，舅母揍了艾玛，狠狠的打了她。
因为艾玛一直都没回来，舅母只好去找她，这才发现她一直茫然的望着大海。而且桶子几乎全是空的。
为什么没照我的话做？只顾着玩！舅母比平常更严厉地指责她，把她赶出去。
你还没来之前，我们的日子可是比现在要好过一点！连这句话都说出口了。
舅母要可怜的艾玛背着几乎空无一物的篮子，要她去街上把所有的东西部卖出去了才准回来。
于是，艾玛走出家门……就再也没有回去了。
阿尔沉默不再说话。
像是要填补被中断的话语，烟斗的烟袅袅飘着。
“……她被舅母觉得很碍眼吗？”威廉开口问道：“她已经没办法再待在那个有舅母的家了吗？”
“不是，她已经好几次要艾玛去卖贝类，这种事好像也不是第一次发生了。没有回去是因为那个孩子遭遇到了非常可怕的事情。”
那个男人的马车，突然出现在有气无力、提着空桶子走在附近街上的艾玛面前。
可能是快要过头了所以急忙停住，从马车里走下了一个人。
一个有如漆黑影子般的男人，如同一座小山耸立的男人，一个有如恶魔化身的男人。
他不发一言地抓住少女艾玛的细瘦手臂，指节粗大的手粗暴地抬起她的下巴，他可怕的脸靠了过来……像是在确认她的容貌如何，或许对方很在意她脸上被殴打过的痕迹吧？
隐藏在宽大帽檐下的丑陋嘴巴，满足地笑了一下。
没错，这个人就是人口贩子。
连幼小的艾玛都知道，她吓得全身打颤，想要抵抗逃走。但是男人的力气很大，速度也快。拦腰把她夹在腋下后，艾玛的手脚就浮在半空中了。这么一来，就算再怎么乱动、挣扎，也无济于事了。
被男人用黑色的斗篷盖住……被一件沾染了不知道是香烟还是酒精、闻起来有危险金属味道的衣服……蒙头盖住，就什么也看不到了，连手脚也动不了，根本没办法逃跑。就这么被当成行李，砰地一声丢到马车里。身体从斗篷里得以解脱时重重地摔了下来，脸和膝盖猛力地碰撞在地板上，据说当时已经快要失去意识了。
即使如此，她还是拚命地跳起身来，当她打算从门口跑出去时，男人却好整以暇地守在那里，轻蔑地笑了一声，用靴子的鞋底踩住艾玛的肚子用力把她踢回去，让体重极轻的她滚到行李架的另一端。狠狈地撞在木头墙壁上的巨大冲击让她眼冒金星，整个人瘫软下来。可能是男人趁这个空档向车夫吩咐，马车以极快的速度驱驰了起来。
等到意识终于清醒的时候，从耳边传来啜泣的声音。
昏暗的马车里还有好几个被囚禁的女孩子。有些长得比较悦目的女孩子可能是因为抵抗而被痛揍过吧，嘴角肿得很厉害；也有一面啃着已经咬烂的指甲，一面以愤世嫉俗的眼光朝这边注视的女孩；也有女孩无言地抚摸着看似捆绑造成的红肿部位。
艾玛知道有专抓女孩子的人口贩子的存在。把她们像迷路的家畜一样集中在一起，用马车不知道载到什么地方，然后这些女孩就再也回不了家了。
舅父的妻子就算心眼再坏、态度再凶，但如果能继续待在那个家总比现在的处境要好上不知几百倍，一想到这里，艾玛第一次觉得愧疚。如果找贝壳的时候能再更努力一点就好了，那个时候不知道后悔了多少次，那个孩子是这么说的哟……
看到威廉脸色大变，不发一语，阿尔连忙改变音调说声抱歉，然后换了个姿势，伸出手来，重新添满咖啡。
“不过，没发生什么事，那孩子顺利地逃出来了。她趁着抓走她的人和人口贩子讲价钱讲到一半时抓到空档。
威廉像是稍微安心似地放松脸部肌肉，怀着感谢的心情眨眨眼，但脸色还是很难看，像是为了抑止住胃里的翻腾而紧咬住嘴唇。
“嗯，总之她是逃过最糟糕的情况了。”阿尔继续说：”当然，后来也遇到各种困难。一个十岁不到的小孩子，只穿着身上那套衣服就被赶出来了。一个人孤伶伶地来到连左右也搞不清楚、有如伦敦的垃圾场这样的地方，在这里一个人也不认识，没有任何人可以依靠。向人乞讨、敲人家的后门、为了找到看起来亲切的人，拚命撒娇示好……大概能做的也只有这些事吧？累了就睡在路上、饿了也只有剩饭吃。与其说像个人，不如说过得像只野猫。”
“…………”
“那孩子就是这样活下来的。”
不光只有艾玛。
在首都伦敦或是整个大英帝国里，这样的孩子可说是不计其数，简直多如天上繁星。孤儿或流浪儿一点也不稀奇。
因为生活极苦而抛弃孩子，或是很早就逼他们离开家自谋生路的比例极高，也有因为欠下庞大债务、最后被抓到债务者拘留所，因此他（或她）所必须扶养的幼小孩子，只能全部流落街头的情形。
虽然富人接济穷者是那个时代的习惯，但就算偶尔兴之所至地帮助了几个人，终究还是杯水车薪。因为需要帮助的人实在很多，比这些援助要多太多了。
即使如此……
不论是再不幸的孩子，每个人还是拚命地想要活下去。
熬不下去的、无法为了活下去而继续努力的，就只能不为人知的默默死去，化为泰晤士河的泥巴。
艾玛并没有放弃。只要能够勉强活下来，那么就要偷笑了。
对年幼的艾玛来说，最大的愿望就是有人能施舍自己一个面包或是一杯汤。
只要遇到一个这样的人，就可以撑一天……不，可以撑上三天。
愿意施舍的大多是在地下室工作的人们，而且几乎都是女性。身分高贵的人一辈子也无法体会的辛苦和困难，她们可是了若指掌。自己如何从最谷底的境遇拚命爬起来的回忆，可能还记忆犹新吧？虽然她们自己所拥有的东西很少，但只要遇到处境比自己还可怜的人，就会把自己手边仅有的几样东西分一些给他们。
所以一样是请求施舍，就算对方再怎么亲切，也不能老是拜托同一个人，也不能拿得太多。因为出现得太过频繁只会加重对方的负担，这样是不行的。所以，必须找到很多这样的人……必须在每个地方都要找到才行，必须不断开拓新人选才行。
不知道在敲了几次门之后，直觉也就这么培养出来了。连野猫都能舒服地睡个午觉的宅邸，通常对流浪儿也很亲切。会拿扫除后的脏水泼在瘦拘身上，非得把它赶远才甘心的家庭，就算看起来再有钱，敲门也只是浪费时间。打扫虽然确实，但可以放任沟渠里的杂草或三色堇等小花生长的家庭才是值得拜访的对象。
拜访了一家又一家，接受了很多陌生人的好心。
也曾经在人家准备隔天的早餐时拿走一些食物。
就算那些堆积如山的超美味面包少了一、两个，那家的太太应该也不会发现吧？因为她如果再胖下去，就算借助束腰的力量恐怕也穿不下心爱的洋装了。最重要的是，她看起来很想节制自己。为了特地为我做了这些东西的人们，只咬了一口尝味道，然后……虽然非常好吃但是很抱歉，如果全吃下去了，我一定会发胖的！于是便扔掉了……如果只是撤掉了，那么下面的人还可以分得到，最可惜的是觉得好玩而拿来喂鸽子！就算从这种主人的厨房把东西偷走，仆役们也不会多么心疼。
也曾遇过这样的女仆，看着专心地大快朵颐并一边道谢的艾玛，不知道是看到过去的自还是想起故乡的弟妹，要她别道谢，安静吃东西就好，因为边说边吃会噎到。一边斥责她一边替她担心，还不时拭去眼角的泪水。
这里很安全，你就在这儿睡一晚吧！也曾遇过让她睡在厨房角落的好心人。
也曾遇过看到艾玛到处是破洞的衣服，默默地把自己身上的衣服脱下来披在她身上，然后紧紧抱住她的人。甚至也碰过对她说……看到你就想到我死去的孩子，然后边唱着摇篮曲边静静流泪的年迈妇人。
也曾遇到不过稍长自己几岁的少女，告诉自己可以收集花朵作成小花束，然后卖给经过的男士。
花朵可以插在绅士们的领子上，也可以送给他的求婚对象，绅士们看到这个未曾谋面的可怜的小小卖花女，总是对她很亲切，也不吝给她笑容，所以艾玛也会接近绅士。
同为卖花女，比自己资深的年长少女曾经向她提出忠告，不管是小孩还是大人，只要是男人都很危险，所以最好不要接近他们，虽然艾玛也曾谨守这个教诲。
但是母亲生前曾告诉她，上流社会的人们就像天使一样。所以他们绝对不会做出不好的事情。
艾玛以母亲告诉她的印象，看着走在伦敦街头的绅士与淑女。对他们就像对教会的天使雕像，总是怀着一股赞美之情与敬意和憧憬。
天使不时会降落凡间，有时看到我们的苦境也会伸出援助的手。
但是，拥有翅膀的天使们不会老是待在地上。因为这里不是他们居住的地方，他们是天上的生物，而且生活在一整年开着美丽花朵的神之庭园，飘着纯白云朵的世界。
“她好像曾经在柯芬园一带卖过花，据说卖了一阵子之后，有一次遇到一个贫穷的妇人，结果很受到对方的疼爱。”
阿尔继续说。
“艾玛不但长得很漂亮，而且只要和她一交谈，就会马上发现她既聪明，个性又老实。
那位妇人据说喜欢园艺，但是年纪大了，身体也不听使唤。庭院的工作有不少都是重劳力工作。要搬土、要拿喷壶浇花，还要把大量的树苗到处搬来搬去，因此她很想要一个助手。
所以，有事的时候就叫艾玛过来替自己工作。到了冬天，寒冷的天气让环境变得更恶劣。艾玛到底睡在什么地方呢？反正不会是什么像样的地方，妇人想到这点，大概也觉得她很可怜，但是妇人的经济情况并不允许她请人，因为家里就连让女佣住进来的空间也没有。后来那位妇人可能得了风湿，身体状况恶化了。在医生的建议下，决定搬到乡下的亲戚家，于是拜托教区的牧师照顾艾玛。妇人大概是和牧师说‘这是个好孩子，请您尽可能费心照顾她’之类的。
所以，艾玛之后就在牧师家学习做些杂务之类的工作，也就是因为这样才会吸引凯莉的注意。”
那是和读书会的工作人员亚格妮丝·佳兰德讨论完下次众会的主题后，在回家的路上发生的事。
凯莉·史东纳看到一个在牧师公馆的庭院里工作的孩子。不知道是在捡石头还是除草，穿着破烂的衣服，缩着身体专注地投入工作。因为那孩子面向阳光刺眼的那边，一开始还无法分辨是男是女，凝神仔细一看，才发现对方好像把一头长发编成两条辫子。
是个女孩，凯莉心想。那么瘦小的女孩子在这么强烈的阳光之下……真是可怜。
“……听说你把琼斯家的工作辞掉了？”
听亚格妮丝这么一问，凯莉才回过神来。
“是啊，因为接下来的孩子还小，我暂时好像还派不上用场。而且我年纪也大了，所以才决定让自己轻松一点。”
一边说着，一边迈开脚步。凯莉的目光还是不时瞥向那个正在工作的孩子。
首先映入眼帘的，是她那仔细卷上来的过长衣袖，为了不让袖子掉下来，还特地用绳子绑起来，就算妨碍到工作，但还是有那么多人只在袖子掉下来的时候才得过且过地往上拉，因此她的小创意引起凯莉的注意。这个孩子接着稍微抬起脸，那副凛然不可侵犯的容貌更让她留下深刻印象。那双大得有些过头的榛色双瞳，闪着聪慧的神采。微微蹙起的眉型，像是在说明她已遍尝人世间的辛酸。到处沾染着泥巴的脸颊，正是她专注于工作的最佳证明。凯莉突然胸口一紧。
适当地回应着对方的话，等到闲聊终于告一段落后，凯莉开口询问：
“我说啊，那个孩子是什么人啊？”
“咦，你说什么？哪个孩子？啊啊……”亚格妮丝追随着凯莉的视线，这才明白。”艾玛！你过来一下。”
听人这么一叫，那个孩子猛然抬起脸来。
“你来这里一下。”
被人呼唤的孩子站了起来，掸去身上的泥巴，诚惶诚恐地一步步走来，一脸讶异。
“她叫艾玛。居无定所、一直以来都是睡在街上，因为有人问我能不能给她点工作，所以牧师才要她做点简单的工作。”
“这样啊……”
凯莉看着艾玛，艾玛也看着凯莉。
“看起来很聪明呢！”
凯莉微笑着。
“对了，我老早就想要找一个女仆了。你……叫做艾玛是吧？你要不要来我家工作？”
“等一下，凯莉，你是在开玩笑吧？”亚格妮丝连忙开口。“我对这个孩子可说是一无所知哟！不知道她有没有当女仆的经验。”
“太棒了，”凯莉挤出个笑脸。“我从以前就有这个念头了，想试试看教育的力量能做到什么地步。”
凯莉蹲在艾玛身边，像是说悄悄话似的说：
“虽然不能付你很多薪水，但是你需要的东西我全部都会提供。怎么样，这样可以吗。要不要来我这里？”
艾玛目不转晴地回看着凯莉。
虽然她看起来很沉稳，甚至会让人觉得她很大胆也说不定……但是那副不轻易打开心防，一派冷静地观察一个人的样子……反而叫凯莉中意。
看起来像是个很有毅力的孩子。
只要耐心教她，或许能让她学到很多东西。
艾玛超龄的老成面孔皱起眉头，慢条断理地想了一下，不久就轻轻地点点头。
“好的，夫人。”
“那就这么说定啰！”
“真是的！”亚格妮丝手扠着腰，看起很生气。“别人的忠告你怎么就是听不进去！会发生什么事情我可不管哟！”
“事情进行得比凯莉预料中顺利。”阿尔耸了耸肩。
“……对双方都是吧，如果家里有个喜欢顺手牵羊的不良少女，凯莉大概晚上也会睡不安稳吧？而艾玛也有自己的顾虑，搞不好这个外表看来高贵的夫人，其实是个把少女推人火坑的吸血鬼呢！”
因为只是想试试教育的力量有多大，所以原本并没有全力以赴教导的打算。一开始只教她身为女仆最起码要会的事情，但是她的学习能力很强、一教就会，让凯莉愈教愈觉得有趣，于是愿意倾囊相授。不但教她读书写字，也教她朗读诗歌。
插图132
总而言之，一切都很顺利，真是幸运。
艾玛不但找到了睡觉的地方和工作，连指导家事、基本礼仪还有教导学问的老师也都有了。而凯莉除了得到认真可靠、工作勤快的女仆，也找到了能够像海绵一样吸收自己所有知识和经验的聪明孩子……值得一教的学生。也就是说，双方对彼此而言都是可以信赖、也不能不信任的对象，就是这么回事吧！”
威廉无言地点着头。
好像亲眼看见一样。
脑海浮现凯莉·史东纳仔细地把家事的做法、说话方法、读书、写字、计算、用餐礼仪等所有事情教给有如一张白纸的艾玛的画面。
乐在其中，
这四个字从脑中浮现。
想必，不论对老师还是学生，都有如置身于梦中一般的幸福吧？
现在回想起来，那个家的气氛已经说明了一切。小梅利本街122号是一个很棒的家。小巧雅致，虽然绝对称不上奢华，但是却整理得井井有条，该有的什么也不缺，让人觉得很舒服。
虽然自己造访的次数有限，但是在那里的时候是如此舒适自在。
那个家已经不在了。
一想到这点，威廉就觉得心里好像开了个大洞。
转头望向窗外，太阳正慢慢降落在橘红色的云朵上。不由得发出声响从椅子上起身。
“你要回去了吗？”
阿尔的目光从帽檐下方的阴暗处透出。
“是的，我要再去老师家看一次，因为我想她应该已经回去了。”
威廉站了起来，取回脱下的帽子。
“这样啊……”
“谢谢你的咖啡，还有……谢谢你告诉我那么多重要的事情。”
“别放在心上。”
阿尔还是坐着，并没有转过头来。
“我也是一时兴起啦……”
史蒂芬站在敞开的正面玄关看着这位已经站了很久的异国王子。他越过广阔的庭园望着远方。
“……哈基姆王子？”
一出声叫他，这位藩王的儿子呼地吐了一口气。
“她走了，亏我还那么认真地阻止她。”
“您是说那位女性吗？”
“她好像要准备出远门，所以我就说让我派脚程最快的大象送你去，结果被她婉拒了，没想到她的个性这么好强。”
“被拒绝是理所当然的，”史蒂芬面不改色地断言。“英国的女性都是非常谨慎守礼的。”
“印度的女性也很谨慎啊！该藏起来的地方都藏得好好的。怎么？因为太过谨慎所以不敢骑大象吗？为什么？”哈基姆板着睑说。
“威廉少爷他……”
“还没回来，虽然我一直跟她说要她和威廉好好谈谈，但是艾玛却等不及就走了。到底在想什么嘛，真是搞不懂这两个人。赶快见面，把人家迎娶进门，然后过着快乐的日子不就结了吗？我可是会送个二、三十头大象作为贺礼！”
“或许是发生了什么意外。”
“意外？你是说被牛挡在路中央过不去之类的吗。”（录注）
※录注：在哈基姆的故乡印度，牛是圣物，常常随意闲逛而导致挡道塞车，但不可以驱赶，只能慢慢等其离去。－－录入者SaRaPhim
“我想应该不致于……”
回到小梅利本街122号的艾玛，脸不红气不喘地爬上了通往屋顶的长长楼梯。
差不多都已经准备好了，原本艾玛所拥有的东西就很少。作为凯莉的遗物所拿到的东西也不多。虽然从别人那里得到一个旧得连把手都没有的旅行袋，但是要带的行李连旅行袋的一半都装不满。
坐在好好整修过一番的床上－－已经在这里生活了这么多年，但是只要一离去就再也不能这么做了，想到这点，手上的动作大概又要停下了来，所以故意什么也不看、什么也不想－－把旅行袋放好后，只为了确认一件事。
那条一次也没有用过的蕾丝手帕，是不是还好好地放在那里。
艾玛发现，买的时候手帕上用熨斗烫过的痕迹到现在还在，根本还是全新的。
还没有决定要怎么做，到底要不要把它带走？
有了它在身上，说不定能在什么时候派得上用场。这条手帕，代表了某一段时期的梦想。梦想什么的，最好是把它忘了吧！因为泡沫可是很容易破掉的。如果一直这么执着下去，只是徒增痛苦。
为了证明自己已经放弃威廉·琼斯，就把它留在这里吧！艾玛好几次动了这样的念头。如果找到它的人能用得很开心就好了。
但是……
还是舍不得放手，没办法把它丢掉。
我绝对不会对他心存依恋，但是请您允许让我偷偷地珍藏着它吧……神啊！
把手帕慎重地重新收在空荡荡的行李中央，艾玛盖上旅行袋。就算按照一般方式把盖子盖上，也没办法盖上金属扣环，一定要重新出点力，用敲的方式把盖子盖上。砰地发出好大一声。
好像把……不单只是旅行袋……而是将命运之门慎重地关上时所发出的声音。
关上门。
用钥匙锁上。
把钥匙还给房东后，就算做了了结。
旅行袋一个、锦缎制的布包一个。在自己最好的外出服上添一件有些单薄的斗篷，走下通往道路的楼梯后，就再也不能回来了。自从告别有如野猫般的生活之后，几乎是在这里度过大半辈的人生的家，也要永别了。
这里曾经是我的栖身之所、工作的地方、学校和祈祷的场所。
保护着我、包围着我，让我长大成人的地方。
是我的家。
不论是下雨天、冻得发抖的日子、任何节庆和纪念日……我都是在这里度过的。这里，就是我的全部。
和严格但温柔的女主人一起，住在小梅利本街122号这个虽然狭小朴素但却很舒适的小房子……把自己训练成一个能独当一面的女仆……而且……也让自己长成一位成熟的女性。
现在要离开这个地方。
艾玛头也不回，只是静静地走了出去，就这么离开了。
如果这时她选了相反的方向……那么就可能和往这边跑来，跑得上气接不了下气的威廉碰个正着……但是命运却选择让这两个人就差了这么一点点，终究还是渐行渐远。对此浑然不觉的艾玛，先到房东那儿交还钥匙，然后跳上行驶而过的载客马车，和一大群陌生人一起被载走了。
“到了！”
旁边的小女孩发现窗外的建筑物后，用手指着并高声的叫了出来。
“车站！”
因为太过兴奋，小女孩已经迫不及待地想下车，手不小心撞到坐在窗边的艾玛放在膝盖上的手，身体也跟着马车的晃动不停摇晃。艾玛赶紧在她还没有跌倒前抱住她的身体。
“这么做太没家教了！”
看起来像是小女孩祖母的妇人低声斥责后，转身向艾玛道歉。
马车抵达车站前。每个人依序下车，各自往要去的方向移动，不久就淹没在人群之中。
王十字车站位于伦敦的中心地带，比位于摄政公园里的动物园正东方的尤斯顿车站还要更东边。这座车站的特征是为了采光而以大量玻璃排列出两个拱形窗，并在中央镶嵌了一座小巧的时钟塔，而它是在一八五二年启用的。虽然它的历史没有启用于一八三八年的帕丁顿车站悠久，但却是英格兰东北部和苏格兰－－也就是连结英国本岛北部和首都伦敦的大北铁路的总站。
这个对土生土长的伦敦人而言是始发站，对外地人而言是终点站的车站，今天也涌进熙攘的人群，十分喧闹。放眼望去，里面挤得让所有人只能不分男女老幼、不分阶级地摩肩擦踵地共处一室，看在接受传统教育的老妇人眼里，想必是很碍眼吧！旅客与送行者、站务员与搬送行李的红帽子侍者、各行各业的人们。
露出等待神情久站的人群中，应该也包含了正在物色冤大头的扒手和骗子、还有等待命运不知道会为自己做出何种安排的失业者们吧……一身轻便看来已习惯旅行的商务人士、仆役们手上提的行李多到让人以为在搬家的豪门旅客，这些人都在同一个月台各据一方，等着搭同一班列车。
艾玛的身影出现在排在售票处前的队伍之中。队伍前进得很慢，排在艾玛这列最前面的秃头先生，好像提出了繁琐的要求，让窗口服务员感到很困扰，隔壁那队就快多了，甚至还有好几个人因为等不及就移到那边去了。
早知道就排那边。当这个念头出现后，艾玛随即露出苦笑。
反正自己也没有什么急事。
只能微微叹着气，两脚轮流踏步，把手上的行李换到另一手。等着等着，队伍总算动起来了。像是要弥补刚才落后的进度，队伍快速前进着，一下子就轮到艾玛了。
“请给我一张下一班到史卡伯勒的三等火车票，是成人票。”
“到了唐卡斯特你要改搭西北铁路，”作出机械性的答覆后，站务员一手拈着车票，却微微皱起眉头，翻了两、三页文件后，往从这个方向看不到的墙壁瞄了一眼，然后露出苦笑。
“很抱歉，二十八分发车的三等车厢已经客满了。下一班车是……嗯－－十九点四十七分往约克的火车。”
“十九点吗……”
下一班车还要将近三个小时，而且还只到半路。到了约克应该都已经半夜了吧？这么晚了在陌生的地方下车只是给自己多添麻烦罢了。
“开往史卡伯勒的下一班车要等到明天早上了。”虽然站务员若无其事地说着，但是要在这么龙蛇混杂的车站里等上那么久的时间，实在难以想像。“等一下，二十八分的二等车厢还有空位……价钱只差了五、六先令，怎么样？”
二等……
听到这个想都没想过的奢侈建议，艾玛反射性地正要回答那怎么行，不必了。但是，如果不要的话，就得找个过夜的地方待到明天早上为止。这么一来一定更浪费钱……艾玛的背后，又开始排起队伍。不赶快决定的话，会妨碍到别人。
“那就这样吧。”
“好的。”
正打算通过验票口时，有位绅士让自己先过。负责验票的人员告诉自己该到哪里搭车，艾玛也顺利通过。在天花板呈巨蛋形状的车站里，一片喧闹声中，艾玛在这班应该可以带自己回到北方故乡的列车上找寻着座位。
－－上次搭火车是在……
艾玛想起来了。
－－在维多利亚车站，那次是和他一起搭车的。
站务员进行着工作上的联系，参杂着卖橘子小贩的吆喝声。
－－那个时候也是搭二等车。
因为没有其他人过来，宽敞的包厢一直只有两个人。
那个人的金发，透着闪亮的阳光…
那天的天气真好。
怎么会有那么好的天气……
现在，这里的阳光照不进来。拥挤的月台上男女老幼都有，各自正在体验着人生中的一幕。
不常坐火车而担心出事的母亲，其实在意的是女儿就要离开伦敦。而女儿用有些尖锐的声音说我没问题的，别替我担心。然后催促老母亲离开，不希望她为自己担心，因为自己的人生，她想要自己好好的过。
身分只配坐在三等车厢的仆役们，因为待会儿就得和坐在头等车厢的老主人分开，所以在这之前必须先替主人进行各种服务，围巾在这里、烟叶在这里、您要的饮料在这里，等到了下一站后，我会过来听候差遗，在这之前请您先将就一下吧！
孩子们蹲在地板上用粉笔画着火车。这里是米德兰铁路、这边是大北铁路等，比赛谁懂得比较多。但不久之后就行人来骂着小鬼，别在这里涂鸦！
“对不起，请让路！”的声音响起，有人推着大型行李通过。
和人群、行李还有人生交会，擦身而过。
我到底该往那里去好呢？比对着车票和车辆编号而感到迷惑的艾玛，突然听到有人说：
“麻烦你去帮我看一下。”
一张小纸片伸到面前。
艾玛不解地转头一看，说话的是个编著一头优雅黑发，配上一顶漂亮帽子的贵妇人。
“果然是号码错了吧？现在应该还来得及，赶快去帮我换吧……”
因为没反应，应该很快就发现认错人了吧？往这边一看后，贵妇人也哎呀一声，一抹红晕迅速染红脸颊。
“夫人！”一个戴着和艾玛类似的帽子，看起来也像个女仆的女孩，推开重重的人墙跑了过来。“非常抱歉，已经没办法了。因为那边也非常拥挤！”
“不好意思，”贵妇人向艾玛微笑、道歉。“我认错人了，因为背影看起来很像。”
“没关系。”
轻轻点头示意后错身而过。背影？嗄，您把那个人误认成我啦？艾玛听到别家的女仆这么提出抗议。但是您把那么漂亮的人误认为我，总觉得有点开心！
威廉在站前广场上从马车飞奔而下。
因为小梅利本街的家已经空无一人，无奈之下只好回到汉普斯德的家，才知道原来艾玛来过。还没听完哈基姆的话，又匆匆忙忙的跑出门。一下子向左、一下又向右地穿梭在毫无秩序可言，穿流不息的人群中，拚命朝车站前进。虽然急得有如热锅上的蚂蚁，但就是举步维艰。
又有一台大型马车停了下来，从里面哗啦哗啦地吐出大量乘客，堵住前面的路。
啊啊，又被人群挡住了。
拜托，请让一让！请让我过去吧！
但是，不论威廉急得如何跺脚，从载客马车里下来的人实在太多，老年人和带着小孩的乘客动作又慢，再加上有些人是第一次看到车站，忍不住停下脚步，感动地发出赞叹之声，就更拖延让路的时间了。当他在无可奈何之下，正打算绕路用跑的时候。
路被挡住了。一个脸上不知是被煤炭还是泥巴弄得脏兮兮的小女孩，露出齿缝很大的牙齿抬头看着威廉微笑，向他伸出了什么东西。
“买朵花吧，一朵只要一便士。”
“抱歉，我在赶时问。”
即使如此威廉还是不会板起脸孔，也不会突然用力把人推开，总是尽可能保持亲切的声音，这就是威廉最大的温柔之处。因为他的内心其实正大叫着：“快点给我闪开，别挡路！”
“不好意思，很抱歉，你能不能让我过去呢？”
或许从他脸上看到了坚决。
“啧，那你就下次再买吧，小气鬼～！”
女孩向威廉扮了个鬼脸，说完之后让他通过。
当跑进车站，汹涌的人潮让自己头昏眼花的时候，威廉才猛然想起。
卖花女，那个孩子在卖花。
她卖的到底是什么花呀？刚才完全没注意。
……艾玛也做过同样的事。
在路边卖花维生。
刚从阿尔这个男人口中听到的话，现在才再度想起，但是已经太迟了。
那个孩子，就像十几年前的艾玛吧？不，或许根本就是艾玛。
过于焦躁混乱的威廉，脑海中不禁浮现出少女时代的艾玛卖着花，悲伤地看着自己的模样。
如果刚刚有买花就好了。才一便士，就算再怎么急，也不可能连稍微停下来把钱掏出来向她买花的时间都拨不出来。
这时，艾玛好不容易终于找到车票上记载的车厢，打算上车。
“……呃……”
一个穿着破烂长袍的小女孩，战战兢兢地发着抖，向她开口。
一手提着篮子，艾玛马上了解她是个卖花女，而且还是个新手。年纪太小，太内向也太容易胆怯，连句像样的推销词都说不出来。
即使这样，
是不是有人要她一定要把这整篮的花卖完，如果没卖完就不准回家，所以她才会被逼到车站来卖花呢？
哭得红肿的双眼，再清楚不过的说明这个孩子的处境。
“……多少钱？”
“一……一便士。”
“那么，请给我一朵。”
听艾玛这么一说，这张怯生生，好像一副马上要落荒而逃的少女脸上，隐约地出现了一抹红晕，干裂的嘴唇好像不习惯似地咧开一笑，看起来像是宽了心。
然后，少女把花篮迎向有阳光的那一面，仔细地选花。
抱歉，我只能买一朵噢……
把硬币递过去拿花回来时，艾玛紧握了少女的手一下。
……你也要加油！
艾玛向开心的少女挥挥手，搭上了火车。把行李放在架子上，在位置上坐了下来。
这个包厢只有艾玛一个人，不愧是二等车厢，既豪华也很干净，可以闻到一股清洁的味道。
不对，这股香味是……
凝视着买来的花。
……铃兰……
艾玛想起了那株不知道被谁的鞋子践踏的草。真的只要再等一下就能顺利开花，却这么无辜地被夺走生命。那朵在那座再也同不去的怀念庭院里，悄悄萌芽又散去的花。
但是，同样的花却在这里。
在这里盛开着。
还活得好好的。
铃兰，又名君影草－－怀念着远方故人的花。
铃声响起。
是发车的铃声。
警笛鸣过之后，火车开始奔驰。
火车在飞。
嘎咻嘎咻的声音高声响起，滚烫的蒸气和煤炭的黑烟拚命吐着，这辆走在十九世纪末文明的尖端，高速大量的输送机械出发了。载着众多的乘客、物品及思绪一路往北驶去。这两条看起来似乎长到可以无止境地延伸下去的银色铁轨……火车在轨道上留下重重的声响。
拖着一辆又一辆被连结的客车和货车，陆续离开车站，渐渐远离。
等到车辆的尾端已成了一个小点时，送行的人们和卖东西的小贩们已经几乎都离开门台了。明明不久之前还那么拥挤混杂，现在已经空无一人了。
和人潮的方向背道而驰，跑得气喘叮吁的威廉，终于来到这个杀风景的月台。
什么都没有。
不，不能说什么都没有。
忙着用手比出确认安全的信号的站务员们、捡拾着垃圾的人们、搬送着行李的人们，威廉所看到的只有这些人，而那个他最想见到，也满心以为来了就可以见到的人却已经不在那里了。
直到刚才还容纳了那么大的铁块的空间现在是一片空荡，只剩明亮的阳光不断地从巨蛋型的天花板倾泄下来。
“啊啊……”
一股虚脱和失落向威廉袭来，让他的膝盖几乎要不支倒地了。
威廉一手压着胸口，觉得呼吸困难。因为拚了命似地跑了那么远的距离，心脏轰隆轰隆地跳着，好像随时都会坏掉。但是，还是没能赶上，还是还不及。只要再快一点、再快那么一点点就可以了，如果再努力一点。
如果能在她离开这双手之前，抓住她就好了。
“……先生……”
传来一阵有如蚊子叫的声音。
威廉回头一看，是卖花女。
虽然威廉不知道，但这个卖花的少女，和刚才把花卖给艾玛的少女是同一个人。有了刚才成功的例子作鼓励，这次下定决心一定要开口兜售，接下来她鼓起了所有的勇气。
“呃，花……请买朵花……”
少女说到一半，就因为吃惊而中断了好不容易启口的推销说辞。
因为这个清秀、气派十足、个子又高、一身上流阶级装扮的绅士，突然朝自己伸出手来，而且还蹲了下来。穿着崭新笔挺的裤子，却好像快要屈膝倒在月台上了。
看在卖花少女的眼里，觉得这个成年男子好像快要倒在自己身上了。因为担心他会突然殴打自己或做出其他事情，她不由得退了几步。
没被他捉住，也没有被打。
仔细一看，绅士把硬币掏出来了。
拼了命似地，脸上几乎出现像是哀求的表情。
“可以给我花吗？”
他开口了。
少女连忙点点头，把递过来的钱币收起来，抽出一朵花拿在手里，提心吊胆地伸出去，突然感觉好像什么东西掉在手上，又烫又湿。
一抬起脸，发现绅士那对几乎变成金色的碧绿眼睛正湿润地闪着光芒。
凝视着花。
正在哭泣。
明明是个大人，少女心想。而且是个男人，好奇怪喔……
以前都不知道……
原来上流阶级的绅士也是会哭泣的。原来他们也会有痛苦、伤心到忍不住在像我这种孩子面前哭泣的时候。
原本以为上流阶级的人是不会这么做的。
因为上流阶级的人们都是天使，天使是不会有烦恼、悲伤、痛苦的。
原来，就算是天使，也是会觉得痛的啊……
因为觉得他的样子非常可怜，
“请您不要哭，先生；”
少女这么说了。
诚心诚意地。
觉得这个人已经一点也不可怕了，所以可以很镇定地和他说话。
“不用担心，您有了这朵花以后，已经没什么好怕的了。”
“不用担心……？”
“因为，钤兰的花语就是‘幸福会回到你身边’的意思呀！”
一瞬间有某样东西回到了绅士的金色双眸，少女清楚地看到。
绿色的眼睛眨巴眨巴地眨着，他的活力和精神也恢复了。
是呀，
不用担心。
不要放弃，又不是已经毫无希望了，难道自己要先绝望吗？
幸福一定会回来的，回到这双手中。
这副胸膛。
原本空荡荡、不知该如何是好的心，现在点燃了一盏希望之灯。这些她都看到了。
艾玛仍然保持沉默，垂着眼帘只是望着手上的小花。
这时，突然传来砰的一声，原来是包厢的外门被打开了，不知是谁一口大气也不敢吐地进来了。
一瞬间，还以为是威廉进来了。
站在那里的当然不是他。而是刚才那个被人误认为艾玛，稍微抱怨了几句的某家女仆。
“啊，你好！”她开口了。“刚才真是非常抱歉，我们家的夫人是个非常好的人，就是个性有点迷糊。”
“你好。”艾玛静静地回礼。
“哇，好漂亮的花，这是钤兰吗？”
个性似乎很爽朗，活泼又多话。
“真好耶，是铃兰呢！你知道吗？听说如果今天收到别人送的铃兰，收到的人一定会得到幸福！”
“幸福？”
“因为，从今天开始是五月吧，今天是五月一号呀！”
新的月分。
圣母月。
说不定……艾玛心想。说不定，我又会遇到什么好事吧？.
——第二集终——
插图144
关於撰写小说《艾玛2》——————久美沙织
在第二集的执笔上，一样又受到很多人的帮助。
这集的重头戏之一，我想应该是鼎鼎有名的“水晶宫”。在调查及了解这栋以往确实存在的迷人建筑物方面，借重了很多人的协助。
负责《半身》、《荆之城（上、下）》（皆由莎拉·华特斯所著，创元推理文库出版）的译者中村有希小姐，架设了由她本人管理的网站“翻译实习生”（注51），在“维多利亚时代·入门知识”的这个页面里就有水晶宫这个项目。诚惶诚恐地请教她一些问题，她马上很详细地回答，之后她也非常热心，让我在很多方面都可以向她请教。顺带一提，中村小姐在那个时候已经读过漫画《艾玛》了。
※注51：“翻译实习生”<a target="_blank" href="http://">http://</a>
此外，（在东京一角经营小型设计事务所的中年建筑家）自称tonton124的“三太·建筑·日记”（注52）（里面有很多关于建筑的知识），也针对水晶宫和那位建筑师帕克斯顿，从专业的角度作出详细的说明，成为我非常重要的参考资料。
※	注52：“三太·建筑·日记”<a target="_blank" href="http://tonton1234.ameblo.jp/entry-757604d5edb8e89deea48a9f5e7911bf.htm">http://tonton1234.ameblo.jp/entry-757604d5edb8e89deea48a9f5e7911bf.htm</a>l
身为大手前大学教授、在日本可说是研究维多利亚时代第一把交椅的松村昌家先生（调查有关水晶宫的资料时，从很多地方都看到这个名字），也是《水晶宫物语－－伦敦万国博览会一八五一年》（リブロボ－ト株式会社，以及筑摩学艺文库出版）的作者。虽然非常想得到这本大作，但是这本获得好评的名著不但早就缺货，而且在古书业界中好像也是只要一有人卖就马上被买走，不论哪里连一本库存也没有。不巧的是在写这集的时候，这本书还没到手（虽然有好几位表示要把书借我）。我想，对筑摩书房来说现在正是再版的好时机，因为《艾玛》的书迷一定会买的（笑）！
这位松村先生，也在柏书房的网站（注53）开辟了“大英帝国万花筒图解伦敦新闻（ILN）中的十九世纪”这个报导单元。这个连载的第一回到第三回的主题是伦敦万国博览会。起码这部分成了我的参考资料。
※注53：“柏书房的网站”<a target="_blank" href="http://">http://</a>
作品在“维多利亚时代的淑女”（公主月刊）、“Dear福尔摩斯”（推理·波尼塔）连载的漫画家moto－naoko（注54）小姐，也是对我表示愿意把松村先生的书借我的其中一位，而且还告诉我一个对水晶宫有详细介绍的网站。距今已遥远得有如前尘往事，当年我还是Cobalt文库旗下的一名作家时，她就曾为我的拙作画过插图，我们的交情从那时一直延续到现在，虽然在维多利亚时代的主题上，让我们在漫画这个领域里不得不一较长短，但她仍然是如此亲切。
※注54：“moto-nako.com维多利亚时代的淑女·Dear福尔摩斯官方网站”<a target="_blank" href="http://">http://</a>
小说家五代ゆう（注55）小姐曾送我她的新作《炼金术师的女孩l》(MF文库J），稍微翻了一下才发现，原来故事的舞台设定在维多利亚时代，而且其中一名主角是位女仆。没想到我一向她表示“因为题材的重复性太高，如果受到影响就不好了，所以很抱歉现在没办法看”，她居然对我说“我在写这本书的时候，也看了《艾玛》当作参考呢，小说和漫画都看了”。哇－－！
※注55：“五代ゆうHP”<a target="_blank" href="http://">http://</a>
前阵子连吉川良太郎先生都宣布要写一本以维多利亚时代为背景的犯罪小说，而且今年秋装的趋势之一就是大量采用天鹅绒和蕾丝，并且在暗色系上加上会发亮的东西，都属于维多利亚时代的风格。
维多利亚时代这股风潮真的蔓延得愈来愈广了。
而且拜能和艾玛沾上点边这点所赐，多少能和大家变得“有话可以聊了”，真的是十分难能可贵的事。原来，维多利亚时代爱好者的世界是很狭小的。
因为我实在太过才疏学浅，这次又是临时抱佛脚。除了沿用第一集所使用的参考文献，为了第二集也增加了新的参考书目。列记如下：
《维多利亚时代的性与结婚有关性的26个神话》度会好一著，中公新书。
《英国式结婚狂想曲坐着马车私奔去》岩田托子著，中公新书。
《成为英国淑女的方法》岩田托子·川端有子著，河出书房新社。
《福尔摩斯的维多利亚时代的伦敦导览》小林司·东山あね著，新潮社。
《十九世纪绘本报纸报导的维多利亚时代奇人异事档案簿从奇异事件到幽灵怪谈》雷纳德·达伍利斯著，仁贺克雄译，原书房。
《维多利亚时代下的父与子》松村吕家等著，英宝社booklet。
《发明百货公司的夫妇》鹿岛茂著，讲谈社现代新书。
《鹅妈妈跌倒了伦敦和英国的乡村小镇》ひらいたこ·矶田和一著，东京创元社。
《自由与规律－－英国的学校生活－－》池田洁著，岩波新书。
《公立学校英国式考试与精英分子》竹内洋著，讲谈社现代新书。
《英国公立学校物语》伊村元道著，丸善Library。
《缚于阶级制度的人们英国中产阶级的生活与意见》新井润美著，中公新书。
《不高兴的玛莉·鲍金斯从英国小说与电影看到的“阶级”》新井润美著，平凡社新书。
《英国贵族的宅邸》田中亮三·增田彰久著，小学馆。
《图说英国贵族的城馆乡村房舍的全部》田中亮三·增田彰久著，河出书房新社。
《十九世纪英国的日常生活》克丽斯汀·休斯著，值松靖夫译，松柏社。
顺带一提的是，为了让自己融入“我是在写小说《艾玛》而不是在整理资料”的心情，有几本书是反覆读了好几次的。包括桃乐丝·榭尔丝笔下的“彼得·温西爵爷系列”的所有推理小说（《谁的尸体？》、《强力毒药》。《五只红鲱》等，创元推理文库出版）。这些小说的舞台及发表的年代是在二十世纪的开头，比维多利亚时代稍晚。但是，对作者榭尔丝和那个时代的英国人来说，维多利亚时代就好比我们对明治时代和昭和初期的感觉，可说是记忆犹新。“沿用维乡利亚时代的观念过日子的老人家”在当时还很常见，所以很多事情还是相通的。因此从这些和维多利亚时代“有关连”的描述，还是隐约嗅得到维多利亚时代真实的气息。这点对我的帮助非常大。
这次也拜托村上リコ小姐和北原尚彦先生为我审稿，而且北原先生还替本书写了解说。
除了对原着漫画的忠实读者，最重要的还包括森薰小姐，希望以小说的型态所描写的这个故事能够得到他们的认同.
2005年9月
解说——————北原尚彦
维多利亚时代－－很棒！
可爱的女仆－－很棒！
所以，艾玛－－太棒了！
据说日本现在正吹起一股“女仆”风。化为“萌”之街的秋叶原，“女仆茶店”一家接家地开，据说大获好评。虽然我没有去过就是了。
如果以“萌”的角度分析，那么艾玛除了是个“女仆”外，她也是个“眼镜女”（指戴着眼镜的女孩的略称）因为具备双重“萌要素”，所以称得上是天下无敌了。
但是，艾玛并非只是为了博得欢迎而设定为女仆和眼镜女。而是为了在维多利亚时代，展开这段跨越身分差异的恋曲，艾玛才成为女仆的。在眼镜女的部分，也清楚的设定了和凯莉·史东纳的互动、因为近视所产生的种种发展等。有关眼镜的部分，可说是迥异于除了一般眼镜外，隐形眼镜也很普遍的现代，属于维多利亚时代才有的故事。
没错，就是因为整个故事以维多利亚时期为时代背景，艾玛的故事才得以成立，维多利亚女王万岁！大英帝国万岁！
各位喜欢维多利亚时代的读者，让大家久等了的小说《艾玛》总算推出第二集了。或许有些人虽然喜欢维多利亚风格的小说，却对漫画的兴致不高，因而对原作敬而远之。但因为本书属于小说，所以就看了（不过这些读者可能只看了《EmmaVietorianGuide》）。像这种先后顺序相反的情况当然不是没有，如果有人因此对艾玛的世界入迷，那么请把握这个机会也读读原着。
小说《艾玛》是一本维多利亚风格的小说－－分为写于维多利亚时代的作品和描写维多利亚时代的作品这两种－－也是一本能获得书迷青睐的小说，当然也包括原着漫画《艾玛》的书迷们。
将其原着小说化的，就是最擅长描写女性心理的久美沙织。她把很难透过漫画呈现的艾玛的微妙心情，描得写淋漓尽致。
本书，也就是小说《艾玛2》所描述的故事，大约相当于漫画第二集。接下来，还会发生很多事情。等到看到第六集，真的会发现大事不妙了……因为这样，如果只看过小说版的读者，也请务必连原著漫画都看，这样就可以知道故事的后续发展了。
至于那些早就看过漫画的读者，也希望他们能享受到小说版才有的趣味。例如第一集中的“序”和第一话的开头，都是小说版原创的部分。原着是以威廉少爷坐着马车拜访凯莉·史东纳拉开序曲，小说版则详细描写了抵达前的一切经过。这可说是小说版的“BonusTrack”。
此外，有时光靠图画很难理解每个角色为何当时要采取那样的行动，而小说就能详细地说明前因后果（而且还是久美小姐的诠释，真叫人开心）。
事实上，小说版从第三集以后的出版日期好像还没确定，真希望能早日出版。因为第三集之后，有很多场面都让人非常期待不知道小说版会如何描写，第四集的那个部分、第五集的那个地方（因为会让个人的喜好完全曝光，因此就不详述了）有些部分是原着漫画没有，只有小说版才有的。例如充满魅力的朵萝缇亚（向没有读过原着的读者说声抱歉，她是以后会登场的人物）和她的夫君之间亲密的×××场面等，哇，真叫人受不了（<－突发的妄想）！到时候要请久美小姐多帮忙了。
出现在本书的维多利亚时代的资讯比原着更多。例如艾玛和威廉少爷第一次约会的地方水晶宫－－CrystalPalace。这栋建筑物对维多利亚风格的爱好者来说，是无可取代的珍品。由于书中已有详细解说，在此就简单说明它是因为作为万国博览会的场地而兴建，之后也被移建到其他地方保存下来，虽然后来毁于大火，但是也为了喜欢维多利亚时代的人留下了一页津津乐道的浪漫篇章。在原著当中已让威廉对艾玛说明上述经纬，不过小说版的资讯量则比原著要多得多了。
事实上，我本身也正在写一本以维多利亚时代为舞台的小说，所以很清楚：因为想知道当时发生的事情、食物、衣服、细节等开始进行种种调查，虽然调查愈多愈是深陷其中，但在调查过程中得知意外的事实的那一瞬间，心中的快乐实在很难用笔墨形容。不论是原著的森薰小姐、还是小说版的作者久美纱织小姐，从她们的作品中到处可以体会到两位也相当沉迷于维多利亚时代的调查之中，不禁对两位献上深深的同情之意。
维多利亚时代的考证工作，虽然有趣但困难度也非常高。以自认符合这个时代的方式一写，结果才发现犯了大错。举例而言，我曾发表过有关开膛手杰克的作品，在初稿阶段中不小心写到了塔桥（TowerBridge）。塔桥是在一八九四年完成的，所以当开膛惨案在一八八八年发生时，根本还不存在（值得庆幸的是中途发现赶紧订正了过来）。
因此，考证工作如果随便马虎，就很容易犯下严重的错误。目前为止所读过的维多利亚风格的作品中，有几本是一看就让自己忍不住大叫“这到底在写什么？”、“写错了！”（在此故意不说书名）。
像我这种只要是和维多利亚时代有关，就什么都想知道的人，也向维多利亚时代的情色文学下手了，基本上透过这种无法登大雅之堂的小说，才能看到有关当时的风俗（性生活、内衣、厕所等）的描写，这是文学作品所看不到的，所以实用性其实很高。说起来，情色文学中也常出现“上流阶级的男士与女仆”这样的故事架构。当然因为是情色文学，免不了会出现男欢女爱的场面，不过毕竟是维多利亚时代，几乎没有故事是以跨越身分鸿沟、步入礼堂收尾的。女仆只是作为玩弄对象，大多是这样的类型。以艾玛的立场来看，能遇到像威廉少爷这种个性认真的人，实在是太幸运了。
虽然不致于向所有的人都建议一读维多利亚风格的情色文学，但建议喜欢小说《艾玛》的读者，务必一读的是亚瑟·柯南·道尔所写的，以福尔摩斯为主角人物的侦探小说。这套花了百年时间终于熟成的古典推理小说，相信一定能让读者感受到不但酒是愈陈愈香，连书也是。我之所以会沉迷于维多利亚时代，其实起因就是来自歇洛克·福尔摩斯。
对于“想要透过影像看到艾玛所在的维多利亚时代”的人，我最推荐的是在英国制作的电视连续剧“歇洛克·福尔摩斯的冒险”系列。目前为止所看过的，不是把时代背景放到现代，不然就是设定很随便的节目。但这个节目则是以影像把原著的气氛原封不动地呈现出来，连歇洛克迷们也给予很高的评价。森薰小姐和久美纱织小姐，听说都仔细地看过这部作品了。
接下来的话题和侦探小说有关，写了《主教杀人事件》等名作的范达因曾提出了“侦探小说的二十项法则”，其中一项是“仆役不可为犯人”。这么说，艾玛就不可能是犯人了（笑）。不过，这二十项法则是成立在一九二八年，写在这之前的歇洛克·福尔摩斯的故事中，曾出现过女仆是犯人的例子。至于是哪个故事我就不说了。
此外，虽然不是写于维多利亚时代，但在最近完成的维多利亚风格的推理小说中，我个人非常推荐莎拉·华特斯的《半身》及《荆棘之城》（创元推理文库出版）。要我向喜欢《艾玛》世界的人拍胸脯保证也没问题。
《艾玛》的人气最近愈来愈高，不但动画版出现了，甚至也在电视播出过。小说《艾玛2》则相当于动画的后半部分（也就是说动画结尾的内容等同于本书的结尾）。尽管现在以各种媒体呈现的“艾玛”都已经出现，但是却还没看过动画的朋友，DVD－BOX已经上市了，请务必找来看看：如果不是书就没兴趣的人－－别这么急着否定，你知道吗？BOX附赠特别的小册子呢！怎么样，心动了吗？
身为长年以来的维乡利亚时代的爱好者，这已经成了我的工作之一，因此有这个机会让我替小说《艾玛》完成解说。托《艾玛》之福，我觉得我的“维多利亚迷恋症”的病情又更严重了。
原着漫画已发行到第七集，故事也渐渐进入高潮。相信之后绝对没有人舍得把目光从《艾玛》的世界移开。
插图151
插画后记
在此感谢买了小说《艾玛2》的读者。
小说的插图和平常漫画的笔触不同，因此光要完成一张插图都很困难。不过可以画很多平常不大有机会画的插图，让我画得非常开心。
最后衷心期待本书能让读者们读得很愉快.
森薰




