文件发布时间:2016-11-02 19:47:44
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：掠夺者剥夺者
本卷名称：web版151-180试看

转载信息
此文转载自贴吧【掠夺者剥夺者吧】
贴吧网址:
http://tieba.baidu.com/f?kw=%C2%D3%B6%E1%D5%DF%B0%FE%B6%E1%D5%DF
由贴吧内各位翻译君所翻译
请勿擅自转载
 
  
 




第151话 逃走
　　赛特十二魔屠
由赛特共和国其自豪的六军团里的前１２名所组成。就如同字面上的意思那样是赛特共和国最强的部队。
首次的任务是镇压附属国阿尔冯公国的叛乱。只需仅仅的２天就将２万的反叛军打的支离破碎，在获得胜利的同时也跟着平定。
只用少数人就讨伐了雪龙史诺尔瓦、古之巨人岚达、天魔谷诺诺古斯等，需要以国家层级的战力去讨伐的魔物们。
之后是围绕着米契斯琉森林的和兽人们之间的战争，只派出了十二魔屠的其中５名参战，便引领着赛特共和国走向胜利之路。只要有十二魔屠参战的，大大小小数量超过百场的战争全都获得胜利。
也就是说──常胜不败
赛特十二魔屠，被称做《蛊虫鏖杀的亚哈各布》的老人，正踏着不稳的步伐。弯著腰，倚靠着拐杖才得以行走，从老人的背上还看得到几颗瘤。那肿瘤就像是生物一般在长袍底下蠢动着。
「这个蹒跚的爷爷，就是那个十二魔屠吗？　不像传闻那样反而一副快倒下的样子啊」
多拉贡因为和悠的战斗被干扰的缘故，露骨的表现出不快感。
「唔咳咳。　以貌取人，矮人还是一样是个愚蠢的种族啊」
「那么只要攻击一下──」
多拉贡随即因为在视野内的悠，拉开了比刚才多一倍的距离而感到违和感。
自称为亚哈各布的老人会心的嗤笑着。
「攻击的话早就开始了」
「在说什么……咕唔！？」
多拉贡全身的孔正不断的从其中流出血。膝盖一软的同时并没有看到亚哈各布做出攻击的样子。所以多拉贡认为并不是物理性的攻击，随即从道具包里取出解毒药并喝下。
「侬的毒可不是这种程度的解毒药就能治好的」
「果然是毒啊！　亚塞洛蒂，结界可别解开啊！」
「我知道哟。　爷爷不解决那上·面·的·蝴·蝶和解毒的话，会死掉的啊」
就像亚塞洛蒂所说的那样。在多拉贡的头上，不知不觉有赤色且不祥的蝴蝶在飞舞并散布鳞粉。多拉贡的眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵和毛孔仍然持续流着血，意识也因此开始朦胧。
「这就是长年在各个国家肆意破坏的因莫达利亚教团的死徒啊，这不是很可爱吗。　不像传言那样马·上·就·要·倒·下了啊」
已经超过致死量的毒正侵害著多拉贡，固有技能药躯卢摄因此发动。饲养在肠内的数百只细菌为了保护宿主而不断分析著毒、并制造出抗体。同时治愈全身的伤，多拉贡就像是什么事都没发生一样又站了起来。
「蛊虫鏖杀，原来如此。　是使役毒虫的啊」
「姆唔！？　承受住侬的毒了啊。　但是侬的攻击可还没到此结束」
亚哈各布背后的瘤开始激烈的蠢动着，接着从长袍的脚下开始爬出了大量的虫。
「出血、腐败、溃烂、溶解、麻痺，随自己喜好选择死亡方式吧」
亚哈各布的四周已经出现了数万只虫，正殷切的等待着信号。亚哈各布弹了一下手指，１只长出翅膀的蜈蚣随即朝多拉贡袭去。
「哼」
多拉贡用高速横扫而去的·绯龙之槌迎击，当槌和虫冲突的时候发出了像是敲打金属似的高亢的声音。被打飞的虫和地面发生激烈的碰撞，过了一会儿便从坑洞里爬了出来。
「麻烦的虫子啊」
「爷爷，已经可以回去了吧」
亚塞洛蒂直接穿过纳玛利的身旁并走到多拉贡的旁边，像是感到厌倦似的打了个大哈欠。
「在这种状况下还以为能跑的掉吗？」
亚哈各布所操纵的虫们正团团包围着多拉贡他们。
「简单哟」
在亚哈各布感到不可思议的看着亚塞洛蒂的同时，悠所展开的结界瞬间遍布著苍之雷。亚塞洛蒂使用咏唱破弃施展的第６位阶黑魔法《雷鸣迅岚》在狭窄的地方闹腾著，雷虽然逼近悠不过却被结界挡下。在一瞬间悠的结界就被破坏了６层，结界的魔力丝线接着刺穿地面，并将雷引导到大地释放。纳玛利也被同样的结界所覆蓋著，当狂暴的雷平息之后，早已不见多拉贡它们的身影了。
「哎呀哎呀。　真是胡来啊」
球状的虫们正覆蓋在亚哈各布的身上。雷刃虫，是一种翅膀可以积蓄雷电的虫，但是由于亚塞洛蒂将巨大的魔力注入了雷鸣迅岚的缘故，超过容许量的雷刃虫因此像是完成使命似的断气了。
「侬所精心培育的虫就这样被杀掉了啊」
「你这家伙！　是欧诺德大人的敌人吗？」
纳玛利在身上的结界被解除之后，立刻到亚哈各布的面前采取临战态势。
「哦呀！　对长辈那是什么说话方式啊」
纳玛利被亚哈各布训斥之后暂时沉思了一下。
「您是欧诺德大人的敌人吗？」
「唔咳咳。　嗯，就这样吧。　如果对像你们这样的孩童出手的话，那侬也还真是堕落的啊」
悠将视线转向亚塞洛蒂和纳玛利曾经互瞪过的地方。
「己，己等的任务……结束……了，吧？　为……救……啊！？」
悠不仅从亚塞洛蒂的雷中保护了纳玛利，同时也保护了克利亚。
「你是第·８·只啊」
虽然并不明白悠所说的究竟代表什么意思，不过克利亚领悟远远还不到结束的时候。脸因为绝望而更加扭曲了。

这时有两个人影从结界上被亚哈各布打破的洞进来里面。
一个是红色的肌肤而且从额头上长出漂亮的角，是鬼人族的男人。另外一个如果用一句话来形容的话，就是肉块。用像是翻滚的方式移动，偶尔还会听见其发出像猪一样的叫声。
「亚哈各布爷爷。　死徒在哪里？」
「噗嘻嘻。　笨蛋。　不是这样的吧」
鬼人男在追问之后，随即趁在旁边的肉块嘲笑他的同时挥下拳头。鬼人男所挥出的拳头陷入了肉块中。那威力被认为只要是普通的魔物肯定会当场死亡的，造成的风压甚至吹到了纳玛利那里。
「猪混蛋，吵死了！　想被杀吗？」
「现在都什么时候了，还在说这个啊。　死徒早就逃走了啊」
「根据我的推测。　是那边的孩子们正和死徒战斗时，亚哈各布先生突然闯进去的吗？」
「什么啊。　死徒就只有和２个小鬼竞争的程度啊」
肉块像是太阳穴的位置，被人用食指整只刺进去，并且咕噜咕噜不断扭转着。这一次，啊，漏出的是喘气声。
「那边的孩子不知道，不过那边人族的孩子是叫做悠·佐藤这名字，是级别Ｂ的冒险者阿。　噗嘻嘻。　那个孩子厉害厉害。　成为冒险者还不到一年就晋升到级别Ｂ。　啊，啊，还不只是这样。　嘿，虽说是不死族不过还是打倒了黑龙啊」
「你的话不应该只有这样才对吧？　为了取出情报还要一次次的摆弄著太阳穴，恶心，还很臭。　然后，级别Ｂ？　不管怎样还是个杂鱼吧」
「不准愚弄欧诺德大人」
纳玛利随即将小看悠的鬼人男打飞。鬼人男被打飞了数十米的距离，不过就像没受到伤害一样立刻站起来，擦去嘴角的血时脸上也染上了愤怒。
「这个混蛋小鬼！　看我杀了你！！」
「噗嘻。　对方只是个小孩别这么幼稚啊～」
鬼人男手上紧握著铁棒并猛然朝着他冲去，而悠就像是要挡住去路似的站在那。
「总之就连你也一起杀了！」
「连那鲁特，你以为侬会让你杀掉小孩吗？」
被称为连那鲁特的鬼人男的身体，被亚哈各布放出的虫缠绕着。虫群发出奇特的鸣叫声，连那鲁特那涌上脑的血气大概是下降了吧，只见他摆出呕气的脸看着亚哈各布。
「什么啊。　亚哈各布老头子也是那小子的伙伴吗」
「不要忘记侬等的任务」
「嘁，小鬼们，要好好感谢亚哈各布老头子啊」
「我不管怎样都好」
「傻瓜！　像你这样的家伙欧诺德大人随便都能赢啊！」
「啊？」
悠和连那鲁特之间杀气正不断碰撞著。并处于一触即发的状态，不过这个气氛随即被亚哈各布破坏。只见他走到两人之间，并用拐杖敲了连那鲁特的胫骨。
「侬都说停止了还不快住手」
连那鲁特只得不情愿退下，不过愤怒未平息的他便转头不断殴打着肉块男。
「亚哈各布先生，知道死徒的去向吗？」
因为被连那鲁特殴打而翻滚的肉块，对亚哈各布提问。
「不用担心行踪，我还是知道的。　孩子，我家的笨蛋给你添麻烦了」
被说是笨蛋的连那鲁特在被亚哈各布瞪了一眼之后，反而猛烈的向后退。等到亚哈各布带着两人离去之后，悠便开始将破碎的骷髅骑士复活并进行回收。
「欧诺德大人，不杀真的可以吗？」
「也只是现在。　比起那个死徒怎么样？」
「那个家伙，很强。　不过还是我这边更强呢！」
「纳玛利，不要得意忘形」
「娜娜还真很吵啊──」
 




第152话 追踪

腐烂的奇美拉，是同时拥有狮子头和山羊头的魔物。各自从口中吐出烈焰和暴风雪。
迫近的烈焰和暴风雪被莉娜的结界弹开，作为回礼则是用第５位阶的黑魔法《爆焰》将腐烂的奇美拉垄罩其中。
虽然灼热袭向了腐烂的奇美拉，不过因为是不死族所以感觉不到疼痛。强行将身上的火焰弄熄之后，便朝着莉娜直扑而去，不过却因为突然像是背上背巨岩压着的重压感，让腐烂的奇美拉不得不趴倒在地上。只要仔细看的话就能发现，烧烂的身体到处都有虫子紧紧依附在上面，那是玛丽法所操纵的单一只就有８０公斤重的锇虫。
面对身体无法自由活动的腐烂的奇美拉，妮娜在飞奔而去的同时并做出刺击，勉强还能活动的狮子头立刻朝着她吐出烈焰。面对直逼眼前的烈焰，妮娜并没有做出任何的闪躲动作，而是用左手握著的黑龙·牙将其斩开。因此分岔的火焰只击中了妮娜后方的岩石，那高温直接熔解了岩石。
「咻！」
在妮娜发出毫无气魄的声音的同时，腐烂的奇美拉的狮子头和山羊头便已经在天空飞舞著。在失去头部的同时蛇的尾巴为了报一箭之仇而朝着妮娜袭去，但随即被科罗咬成碎片。到现在才算成功的打败了腐烂的奇美拉。

腐界的因弥欧第３５层，在悠离开了妮娜她们之后，曾数次遭到魔物的袭击。不过全部都被妮娜她们击退了。
「为什么御主会在乎只有这·种·程·度的人们呢……」
正在思索的拉斯在喃喃自语的同时不禁发出声音。
以悠和自己的力量的话，就算要攻陷一个国家都十分容易。不仅如此，只要使用从外·面所带来的三·头·魔·物的话，就算要毁灭掉五大国也是很有可能的。尽管如此，悠所要创造的国家却声称会包容半调子的兽人，和最讨厌的种族同一族的矮人族和小人族，甚至是被忌讳著的那些家伙们。
自己的目的和对悠的忠诚。因为这两者而进退两难的拉斯很自然的便将力量注入手中。从没有皮肤也没有肉只有赤裸裸的骨头的手，发出相当低沉的声音。干脆将眼前的人们变成已故之人的话……不好的想法在拉斯的脑海中闪过，要是真的那样做的话，悠毫无疑问的是绝对不会原谅自己的，这是最无法忍受的事情。
「御主，欢迎您的归来」
比无声无息的出现在拉斯背后的悠出声搭话之前更早，拉斯便已经先以双膝跪地的姿势在迎接悠了。
「有发生什么事情吗？」
「丝毫没有问题。　请问和死徒的战斗如何了呢？」
「以预料中的还强，次序越小的就会越强对吧？」
「就我所知的话是的」
「拉斯，加快水晶制作的脚步。　准备要取得第三职业了」
「是。　确实明白了」
拉斯感到悠似乎有些焦躁的样子。按照当初的计画应该是直到能够取得《英雄》、《勇者》、《天地创造》这些职业的其中之一以前，是不会进行转职的。
当拉斯开始感到违和感的时候，是为纳玛利植入第５只魔物的时候。当纳玛利植入第４只魔物之际，就已经拥有足以与世隔绝的力量了。但是，之后悠非但没有因此停下纳玛利的强化，反而更进一步的继续强化著。“御主，为何要继续强化纳玛利呢？”虽然曾询问过几次，但“没什么特别的理由”。每次悠的回答通常都是这句话。明白那句话只是谎言而实际上是因为并不信任自己的缘故之后，拉斯有好几次都因此感到心情低落。
但是拉斯和悠的行动之中发现了一件事。并不是悠没有信任著自己。而是不论是谁都不信任的这件事。
「敢问御主为何如此感到焦躁呢？」
「什么啊这么突然。　我为什么要感到焦躁呢？」
「虽然我并不了解。　不过可以信任我──」
「悠～你回来了啊～！」
「啊！　妮娜姐姐，好狡猾！」
像是要遮盖住悠和拉斯的对话一般，妮娜直接朝着悠飞扑而去。以此为开端，纳玛利便紧紧抱着悠的脚，桃子则是以高速飞到悠的头上，咕噜的滚动着陆之后并随便的躺在上面。
「呐，你看你看～只靠我们就打败了哦～」
「嘿，还不错嘛」
「对吧对吧～」
妮娜像是要把悠从拉斯的身边拉开似的，把悠推向莉娜她们那边去。
当悠朝着莉娜她们所在的地方走去的时候，妮娜在拉斯的耳边低语着。
「拉斯桑，不行哟～」
「这是指什么呢？」
「对悠说了奇怪的事情对吧？　悠他啊～不相信他人的话可不行啊」　((译者：有一腿！
「我完全不明白妮娜殿话中的含意啊」
像是要追着悠一般妮娜跑了起来。
「嗯。　不明白也行哦～　只有我能明白就好了」
在半路上回头的妮娜露出了笑容，并凝视著拉斯。在那一瞬间妮娜和拉斯对上了视线。本来的话那个微笑给人的印象应该是友好的才对。但是拉斯看了妮娜的微笑之后所感受到的却是完全相反的印象。
（那个女人……）

「爷爷，还在生气吗？」
「生气到都快要沸腾了」
腐界的因弥欧第６７层，多拉贡他们并没有用转移石从迷宫里脱离，也没有继续往上爬到第６５层。而是往下层移动着。这是因为在外头可能有埋伏，从亚哈各布的言行来判断，比起往上层不如往下走会更好。
「但是──就那样继续厮杀的话，对爷爷来说也许已经不会起作用了对吧？」
「嗯……确实就像迅雷所说的那样吧。　不过，像那样的战士……是会让这样的侬感觉到死亡的人啊。　不知道下次是什么时候才会再见面了」
「那孩子，好厉害啊──　在维持这么大范围的结界的同时，居然还能和爷爷战斗。　爷爷大概是没有注意到的吧，魔力的丝线可是已经缠绕全身的哦」
「居然。　但是以看不见的程度注入魔力的丝线，应该是没有办法对侬的动作造成阻碍的啊」
「那只是对爷爷而言是刚好看不到的死角而已哦。　从我这边来看的话，可是注入了能够清楚看见的强烈魔力哦。　也稍微学一下魔法会比较好吧？」
「哼，魔法是女孩子才会用的东西！　可是好奇怪啊……如果说侬的动作会迟钝是因为魔力的丝线在作祟的话那还能够理解，但是应该做不到会影响感觉和知觉的程度才对」
多拉贡他们不慌不忙的边走边聊著，这里的位置是腐界的因弥欧第６７层。和上层和中层相比魔物的数量是有所减少，但相反的是提高了其质量。一只不死化的雷竜挡住了两人的去路。
「姆──还真是顽固啊，嘿」
和亚塞洛蒂可爱的吆喝声相反，第７位阶的黑魔法《雷神》贯穿了雷竜。雷竜在发出悲鸣的期间便因此灰飞烟灭。
成为不死族，虽然因为肉腐烂的缘故而让许多鳞片因此剥落，但那也是以高魔法耐性所自豪的龙族。具有高雷耐性而自豪的雷竜就被那仅仅一发的雷魔法击到，施展出那个雷魔法的亚塞洛蒂的强悍是极为异常的。
「而且话说回来，为何教主大人会这么在意而且想要知道悠·佐藤的头发和肌肤的颜色呢」
「这个的话爷爷就直接──找咪酱问哦──」
「这么说也对啊。　但是，现在比起这些还是先杀死这些家伙们吧」
肉块以会扬起沙尘的惊人速度移动到多拉贡他们面前之后便立刻停下。在肉块发出“碰”的声音同时，冒出了男人的脸孔。
「找到了～　不愧是亚哈各布先生啊」
像在追赶着肉块似的，大型的魔虫从天空降落到地面着陆。乘坐在魔虫背上的是亚哈各布和连那鲁特。
「亚哈各布老头子啊，能不能让乘坐的感觉再好一点啊？　屁股实在痛到没办法啊」
「闭嘴！　身为乘客要是还有怨言的话那就自己用走的」
「可～怕」
连那鲁特从魔虫上下来之后便朝着多拉贡他们瞥了一眼。
「矮人的老头和精灵的小鬼……这些家伙真的是那个死徒吗？」
「连那鲁特，别浪费时间了。　侬们可是没有乌东王国的许可就擅自越过国界了。　十二魔屠的每一个人可都是拥有和一个军队匹敌的力量啊。　不快点收拾掉死徒回去的话，很可能会变得很麻烦的」
这时多拉贡对亚哈各布像是理所当然一般的话语起了反应。
「这个老头子在说什么傻话啊。　你们如果一个人就能匹敌一个军队的话，那侬自己一人就可以匹敌一个国家了。　与其在那说些乱七八糟的话，还不快点放马过来！」
「噗嘻嘻──　这个人还真是有趣啊。　居然以为能够打赢我们什么的」
丝毫不认为自己会败北的５人互相瞪视著。
在腐界的因弥欧第６７层，一场非人的战斗就要开始了。

第１５３话：死徒ＶＳ十二魔屠　((译者：第一次直接预告啊　(⊙x⊙;)
 




第153话 死徒 VS 十二魔屠

多拉贡和连那鲁特互相踏着步伐向对方接近著。当距离只剩约２米左右的时候便同时停下脚步。
「常胜不败？　反正也不过是不和弱者以外的家伙战斗而已吧」
多拉贡一边摆弄着他自傲的胡须一边挑衅著连那鲁特。而虽然是鬼人族的连那鲁特，用他那和巨人族相比也不相上下的杰出体型俯瞰著多拉贡，然后用鼻子嗤笑着。
「你才是什么十二死徒啊，《不屈不挠》那是啥鬼？　也只不过是杀了圣贞德塔奴库的圣者而已。　取代你的杂鱼已经先找好了吗？」
对于挑衅不甘示弱的进行反击的连那鲁特和多拉贡对上了视线，这时杀气以两人为中心向四周扩散。普通人的话早就因为感到恐惧而落荒而逃了，绝不会还感到有趣的注视著多拉贡他们。

接着两人不约而同的同时有了动作。
最初的一击，差别只在于武器是槌和棍，但令人感到不可思议的是，和方才悠和多拉贡的激战一样是互相猛击的形式。
多拉贡的绯龙之槌和连那鲁特的大雷轰之金砕棒互相冲突著。两者的武器同时响彻著，就算看到空间被切开的情景也不会感到奇怪的，那种程度的激战声响。
悠和多拉贡互击的时候，悠的钢竜之槌因此破碎散落，而无法忍受冲击的右手也跟着骨折，甚至骨头都刺穿肌肉和皮肤露了出来，但这次不管是连那鲁特的武器还是手都还是完好无缺的。
这时多拉贡用非常高兴的表情看着连那鲁特。不过，连那鲁特这边浮现出的却是愤怒的神情。鬼人和矮人因为种族的差异而令身体能力有很大的落差。虽说是矮人，不过却和已经是年迈老人的对方势均力敌这一点。严重打击了连那鲁特的自尊心。
「鬼人的……我……居然和矮人的老头子势均力敌！？」
「嗯。　还真不错啊。　和侬互击之后还能毫发无伤。　以此为傲吧！」
连那鲁特这时虽然只露出了一丝丝的缝隙。但是，多拉贡并不是那种会白白放过那个空隙的老好人。横扫而来的绯龙之槌就这么朝着连那鲁特的侧腹部逼近。不过这时，在连那鲁特和绯龙之槌之间却有个肉块介入其中────跳进来的是伊凡。
「矮人的爷爷，让我一起玩吧」
「少来碍事！」
多拉贡打算直接用这记横扫打倒两人，不过却在绯龙之槌传来敲进伊凡身体里时的手感时大吃一惊。是钢铁────但是却富有弹性。
绯龙之槌就这样被伊凡的肉包住，威力因此被吸收殆尽。
「什么！？」
在多拉贡为其他方面感到吃惊的同时，伊凡的手掌正好轻巧的接触到多拉贡的胸膛。
「嘎呜！？」
可怕的冲击不禁让多拉贡吐出鲜血。伊凡所施展的武技《浸透劲》穿过千年蜈蚣的甲壳铠甲，直接流入多拉贡的身体之中。因为在体内爆发的缘故而使多拉贡那坚韧的肉体因此受到极大的伤害。
「老头子！　膝盖可没有机会空闲著啊！！」
进一步的追击紧接着朝着半跪着的多拉贡迫近。连那鲁特的棍技《魂力》朝着多拉贡的头部为目标挥下。多拉贡对于这有生命危险的危机只是笑着。随即踢向地板并施展出迎击的槌技《号槌》。从两者之间产生了和刚才完全无法相提并论的冲击波，伊凡因为被冲击波卷入的缘故而直接被吹飞了。
大地龟裂，两人互相碰撞的地方就像是爆炸的中心点似的而形成了巨大的陨石坑。
拨开因为从地面扬起而沾在身上的泥土并站起来的两个身影。一个是露出愤怒神情的鬼人，另一个则是快乐到不行的矮人。两人的身体并非都毫发无伤，而从身上流出的鲜血已将大地染成一片血红。
「老头……居然是低等级的技能！　而且就这样把我的攻击给防住了！！」
连那鲁特使用的是第７位阶棍技《魂力》，另一方面多拉贡所使用的是第６位阶的槌技《号槌》。对于自己的力量抱有绝对自信的连那鲁特来说，多拉贡那判断只需用低等级的技能迎击就足够的举动，无疑是非常的小看自己，所以他会感到暴怒也是理所当然的。
「库库，库哈哈！　真没想到居然有机会在一天之内连续两次使用啊！」
多拉贡像是无法忍受似的笑了出来。不对，是没有去忍耐。接着便从道具包里取出了紫钢银龙之槌，右手握着绯龙之槌而左手握著紫钢银龙之槌。不管哪把武器都有着超常的重量，多拉贡只是挥舞两、三次槌，槌所掀起的风压便直接朝着连那鲁特的脸扑去。

「要去帮忙吗？」
亚哈各布瞇起眼看着亚塞洛蒂并开口询问。不过亚塞洛蒂却摆出感到不可思议的神情并用食指抵著下巴的模样。
「为什么呢？　爷爷已经好久没有这么开心了。　今天还真是特别呢」
「十二魔屠，该不会是认为以那两人为对手还有办法战胜吧？」
亚哈各布背上的瘤开始蠢动着，接着便从脚下爬出了大量的虫。不管哪一只都是持有剧毒的虫。虫们虽然朝着亚塞洛蒂接近不过却被结界阻挡而散落。
「如果是和全部的话那就会稍微有趣了说──」
「和全部？」
「嗯。　大概只要和全部的十二魔屠一决胜负大概就可以了吧──」
「呋嘿嘿。　十二魔屠还真是被小看了啊。　那么，这边也差不多该开始了吧」
亚哈各布背上的瘤随即变得格外巨大，接着便相继出现体型有３米大小的巨虫。
巨虫们的真面目，是栖息于赛特共和国，级别Ａ迷宫的《蛊虫王国》的虫们。
因为操纵著蛊虫将敌人杀得片甲不留。所以才被称作《蛊虫鏖杀的亚哈各布》。
亚哈各布召唤的蛊虫的动作虽然非常无聊。不过亚塞洛蒂还是像在看珍奇的东西似的等待着并让亚哈各布继续召唤的举动。尽管如此，就算只有其中一只就连级别Ｂ的冒险者队伍只要有个疏忽大意，也会落到被歼灭的下场的虫仍旧相继被召唤出来。

「别忘了我啊」
伊凡敲打着嵌在手上的拳套并让火花四散著。接着嵌著从天上落下的陨铁所制成的星尘拳套的左拳，便精准的朝着多拉贡的胸口挥去。虽然被多拉贡的《矿物操作》所制成的精金障壁阻挡。不过却像是视若无物的直接击碎精金制成的障壁，并对多拉贡造成了伤害。
「打碎了精金还真行啊！　但是，汝还真是碍事！！」
在左右挥舞的槌随即袭向伊凡。判断不用闪躲的伊凡立刻进行深呼吸。伊凡所持有的技能是《吐息钢耐》，是能够在吸气的时候将身体化为钢铁。持有橡胶般的弹力的躯体同时具备了钢铁的坚硬，同时准备承受双槌的攻击。
「呆瓜啊！」
多拉贡这么吼著之后，便从被双槌击溃的伊凡躯体里传出骨头破碎的声音。
「你这家伙啊！」
连那鲁特绕到多拉贡的背后便施展了棍技《金刚暴击》。多拉贡回首判断来不及之后便以自身为中心开始旋转，随即刮起了龙卷风。而连那鲁特因为暴风破坏姿势的缘故，攻击偏离而只有粉碎大地。接着三人便一同从地面被卷起到空中。
「刚才的还真是疼啊」
侧腹两端凹陷的伊凡露出牙齿笑着。并在踩着被卷到空中的碎块冲进多拉贡的怀中的同时，施展了武技《九连砲击》。这是同时对要害挥出９发拳击的技术。而多拉贡则是和刚才一样用精金所制成的障壁防御────
「唔！」
精金所制成的障壁出现了拳头般大的空洞，紧接着拳头便深深陷进多拉贡的要害之中。
「啊哈哈哈！　爷爷，还在继续哟！！」
像冰雹似的拳击不断袭击著多拉贡。而多拉贡在应付著攻击的同时，寻找著追丢的连那鲁特的身影。
「老头！！　我在这里啊！！」
一起在空中飞舞的连那鲁特早就先一步回到地面上，并站在那等待着多拉贡的落下。
接着连那鲁特的上半身开始异常膨胀著，并扭转着身体。
「这是运气不佳啊」
伊凡的拳击毫不留情地对多拉贡的躯体造成伤害。优先应对伊凡的话会面临被连那鲁特的攻击吞噬的困境，应对连那鲁特的攻击的话则是会被伊凡的攻势给吞噬。虽然面临的是穷途末路的危机，但多拉贡的嘴角却是上扬著的。
「去死吧！！」
连那鲁特的棍技《修罗灭杀》，就这样朝着还在空中的多拉贡的后背施展。
 




第154话 盛者必衰
　　一阵风吹起了沙尘，而风所卷起的沙尘之中混杂着血的气味。
被沙尘遮盖住视线的范围内，有三个人影站在那。三人的共通点是全身上下都是鲜血。而且露出的是非常壮烈的笑容。
「啊阿……真是意想不到的爷爷啊」
伊凡边说著俏皮话边用左手压住被敲断的锁骨。而嵌在右手上用精金制成的拳套也出现细小的裂缝，同时右手也是无力地垂著。
「呸，顽强的老头子」
连那鲁特将嘴里的鲜血吐掉，接着从身上拔掉和枪一样大的尖刺并扔到地上。
「呼哈哈………如此的战士能在同一天相见……呼哈哈哈！　真的得好好感谢矮人的神啊！！」
多拉贡做出的判断是不躲开连那鲁特和伊凡的夹击，在对上方的伊凡进行反击的同时，对在下方等待的连那鲁特放出了由精金、秘银、大马士革钢所制成的无数尖刺。
和多拉贡互击的伊凡不只右臂粉碎，而且还因为没能承受住那冲击而右锁骨骨折。连那鲁特在被像枪一样大的无数尖刺丝攻击的同时，施展了棍技《修罗灭杀》。身体也因此变得坑坑洞洞。当然多拉贡所受的伤也是在那之上。不只右手腕骨折，而后背也扎实的被连那鲁特的攻击打中。千年蜈蚣的甲壳铠甲大半都因此破碎。以肩胛骨，脊椎骨为中心出现了无数的裂痕，但随即用大马士革钢制造出的骨头加固，并利用固有技能药躯卢摄让身体所受的伤迅速恢复。
「如何呢。　还在拘泥于骄傲的话可是会输的」
「嘎？　事到如今了怎么可能抽手啊。　还是以这个连那鲁特大人的对手啊」
多拉贡右手所握的绯龙之槌随即喷出了爆炎。那被控制着而喷出的爆炎就像是从绯龙的嘴里吐出的气息一样。而左手所握著的紫钢银龙之槌，那黯淡的紫色突起物仿佛就像要咬破缚锁似的开始暴动着。
「呼哈哈哈！　直到死都要抵抗啊！　虽然对汝们很不好意思，不过已经没有时间了啊」
如果仔细看的话，就会发现多拉贡那对握住双槌的手腕附近，就像是和槌同化似的右腕被红色、左腕被紫色所侵蚀著。
连那鲁特他们虽然保持着警戒，但只见多拉贡将身体转向伊凡的方向。之后伊凡只看见多拉贡似乎挥舞了一下右手。应该说是好像看见了，这是因为伊凡的眼前在那一瞬间便染得通红。约有４千度高温的爆炎海啸就这么朝着伊凡直扑而去。
「噗哈，真是出乎意料的爷爷啊」
在地面挖掘穴的伊凡正烦恼著该怎么撑过去，而爆炎的海啸正边融化着地面边朝着他逼近。下定决心之后伊凡开始很大口呼吸著。在发动固有技能《吸息钢耐》的同时，摆出施展武技《刚柔一掷》的姿势。迫近的爆炎余热快速的从伊凡的皮肤蒸发著水分，肌肤因此变得干裂。正当爆炎试图吞噬掉伊凡的时候，伊凡的身体忽然缩了一圈，并在下一个瞬间发动朝右中段进行突刺的武技。爆炎的海啸出现了像是被敲碎般的大洞。不过这也只不过是一瞬间的事情。下一波的海啸，便为了将那个缺口堵上而纷纷涌去，同时将伊凡吞没。
「欧波」
全身重度烧伤的伊凡从口中吐出黑烟之后，就这样倒在大地上。
「猪浑蛋，怎么会输给这样的老头子啊！」
「唔嗯……下一个就轮到汝了！！」
在忍受痛苦的同时，多拉贡将紫钢银古龙之槌往地面敲去。以多拉贡为中心，寄宿在紫钢银古龙之槌中的技能《紫钢山》也顺势发动。从地面长出了像紫色的枪似的山并朝着连那鲁特刺去。
「别认为光这样的枪就能够打倒我啊！」
连那鲁特把大雷轰的金砕棒砸向从地面长出的枪，不过被金砕棒砸到的枪别说是折断反而用更强烈的势头增长并将连那鲁特贯穿。
「可恶的家伙！　才这种程度！！」
「就是这样。　这种程度的话大概还不足以杀死汝」
这时连那鲁特忽然发觉脸被阴影垄罩。抬头望去，在那里看到的是扛着双槌一跃而起的多拉贡的身姿。
「该死的老头子！」
尽管被数十支的紫色之枪贯穿，连那鲁特依然做好觉悟并用双手紧握著大雷轰的金砕棒。
正当多拉贡发动槌技之际，忽然从旁出现黑块介入其中。那是身体重度烧伤，四处都开始碳化的伊凡。
「真不愧是汝还真顽强啊」
是因为早就预料到伊凡还活着的缘故吧，多拉贡的态度仍然非常沉着。
「这……这个，可是……委任给……十二魔屠的啊」
伊凡的武技《龙拳》和连那鲁特的棍技《修罗灭杀》同时施展。虽说是多拉贡，不过从如今的状态来看，不管是哪一招只要被扎实击中的话那会怎样是非常清楚的。
「双槌槌技《朝夜终槌》」
多拉贡就像是在轻声细语似的小声咕哝著并笑着。
伊凡的左腕和上半身一起被吹飞。连那鲁特的棍技《修罗灭杀》则是被从正面击溃并一同在大地上刻画出巨大的陨石坑。
「哈哈……库库……库哈哈！　真是非常美妙的死亡啊！！」
以多拉贡为中心半径５百米的范围内都长著紫色支枪。因为长出无数的量而看起来就像是花园似的，不过花田就算在被多拉贡的槌技所波及而出现的约３百米的陨石坑也仍然存在，形成了相当异样的景观。
本应该是获胜的多拉贡这时却双膝一软，显露出的疲劳程度到眼看就要这样直接倒下。矮人族本来就不是特别擅长魔法的种族，所以相对的ＭＰ量也不多。而和二槌那被隐藏的技能的威力、范围有着层次的差距一样，也夺走了多拉贡大量的ＭＰ。
「在这之上果然……嘛，还真是笨拙啊……」

「那边变得安静了呢。　难不成是已经死掉了吗？」
「呋嘿嘿，如果死的是矮人的话」
亚塞洛蒂和亚哈各布的战斗，正在离多拉贡们的战场约２公里的位置进行着。
巨大的虫虽然把亚塞洛蒂当作目标并冲过去，却被其缠绕在身上的结界弹飞。
「呀──我，讨──厌──虫──啊」
「唔嗯。　能够杀死侬的蛊虫的结界，看来你不仅仅只是对结界赋予了雷啊」
「答对了──这个啊──是叫做《天雷结界》的技能。　这可是雷鸣士的技能──的哟」
「雷鸣士？　是从没听说过的职业啊。　特殊职业吗……」
随着两人之间的对话同时，也正在进行着激烈的攻防战。
亚塞洛蒂所施展的魔法都是属于高位阶的魔法所以只用一击就将亚哈各布的蛊虫毫无抵抗的屠杀掉。而亚哈各布也不甘示弱的展现出想要打碎亚塞洛蒂所展开的结界的决心，啃咬结界的蛊虫连发愣的时间都没有就变成一堆焦炭。不过，尽管是这样但亚哈各布确认为这个办法可行。因为使用如此程度的魔法和结界，ＭＰ不可能还剩多少。只要自己的蛊虫持续不断著展开进攻、对方继续防御的话，不久之后胜利迟早会来访的吧。
因为多年的经验而让亚哈各布判断并不需要焦急。不过现在却没有任何一只蛊虫还有气息，这让亚哈各布也稍微焦急了。
「该不会──是在等待我的ＭＰ耗尽吧──」
「是这样的话又如何呢。　说不定会比侬的蛊虫还要早耗尽也说不定哦？」
大概是因为无法理解亚哈各布的话吧，亚塞洛蒂感到纳闷注视著亚哈各布。
「我啊──到现在为止可没有任何一次是用光ＭＰ的哟？」
「曤，那真是厉害啊」
虽然从地底也有蛊虫袭向亚塞洛蒂，不过还是被天雷结界挡下。
「《迅雷风烈》的亚塞洛蒂」
「唔？　现在说这个是？」
「我很讨厌这两个名称啊──很不可爱不是吗？」
眼前的精灵少女鼓起了脸颊。如果没有被雷和风缠绕着话。那个身姿，其实也不是很稀奇。
「什，什么啊」
雷和风像是反目成仇似的互相激烈的碰撞、攻击著，接着亚塞洛蒂的食指一抹，旋转，便出现一个球体。直径十几公分的球体是目前为止被压缩的雷和风的团块，不过威力完全没有因此下降，其内部是非常激烈的力量漩涡。
「这个，虽然形状稍微不同，不过是被称作第９位阶的黑魔法《风爆霸雷》。是吧，如果这样──，样的话──」
在亚塞洛蒂的手上，球体就这样一变二、二变三的，一个接一个地不断生成。第９位阶的黑魔法就算只施展一个也会消耗巨量的ＭＰ。但她却像是小孩子在捏泥丸子似的，不断增加著风爆霸雷的球体数量。
亚哈各布的动作加快了。虽然就这样判断是相当拙劣的，不过立刻召唤出手上所持有的蛊虫中也是最强的蛊虫。亚哈各布上的瘤立刻接列的蠢动着，从背上到腰，然后移动到脚下。从长袍底下爬出来的的是《蛊虫王国》的楼层主的３只蛊虫。
第一只，是只体长超过２０米的肥大芋虫，全身都布满了荆棘而其前端溢出的黄色液体滴落地面后弥漫着令人不快的气味。第二只，体长１５米和一只小小的，在蝎子的身体是尾部的末端长着人的上半身，这时牠似乎有朝着亚塞洛蒂看去，又好像没看似的只是舔著嘴。第三只，是体长１７米的蜘蛛，其身躯有无数个如拳头般大小的洞，从洞里出现的红色触手又立刻缩了回去。而且在其腹部还有５０公分到１米大小的蜘蛛幼体正密密麻麻地黏在那。
「那么，要准备上了哟」
对亚哈各布的话语起反映的三只蛊虫直接朝着亚塞洛蒂扑去。
面对迫近的蛊虫，亚塞洛蒂陆续释放《风爆霸雷》，不过却被蜘蛛所吐出的丝线所挡下。那丝线似乎有着吸收雷的能力，球体在失去雷之力后便用残存的风之力展开丝线并击中蝎和芋虫。
「唔嗯。　就算失去雷之力也能对侬的蛊虫造成伤害啊」
身体被斩裂的芋虫，一边飞溅著黄色的体液一边大声的发出惨叫，而蝎子则是用坚硬的甲壳弹开了风。
「唔──嗯，承受了我的魔法却只是造成那样的小伤口啊。魔法耐性还真是特别高啊」
想要捉住亚塞洛蒂的蜘蛛立刻吐出了丝线，大概是因为绝对不想被会吸收雷的丝线抓到的关系吧，亚塞洛蒂拉开了距离。亚塞洛蒂这是第一次采取了逃跑的举动。
「诶？　天雷结界，不是很自满的结界吗？　难道防不住吗？」
亚哈各布一边进行的挑衅一边继续追加召唤著蛊虫。尽管对自己有利，不过仍然没有表现出半点傲慢的样子。
「齁──真的好恶心啊」
亚塞洛蒂陆续施展高位阶的魔法，风魔法被蝎子用钳子斩裂，雷被蜘蛛丝挡下，火和水则是被芋虫的触手吸收掉。
仔细注意的话就会发现，亚塞洛蒂的四周布满著蜘蛛所吐出的丝线，而丝线的范围外则有蛊虫在守候着，已经无处可逃了。
「胜负已分了啊」
「我，真的生气了！」
亚塞洛蒂鼓起脸颊，并用双手拉着双马尾。
「就算生气胜负也不会改变的。　老实认输──」
「全部都去死吧──」
伴随着可爱的叫声，天空同时落下黑色的光芒。
「哦……哦哦！？」
亚哈各布连忙将３只蛊虫叫回用来防御自身。而不断降临的黑色光芒则不断地消灭著蛊虫。
「还没有完啊──」
和黑色的光芒一同接着是巨大的陨石落下。一开始是芋虫被陨石击溃，接着被击溃的蜘蛛从其腹部不断有蜘蛛幼体陆续爬出，不过一转眼就被黑色光芒和陨石尽数抹杀。而最后的蝎子也被压扁了甲壳，因为露出的部分被光芒贯穿而陷入濒死。
「啊哈哈──好厉害好厉害！　就算那样也活下来了啊──」
「是混沌和星落啊………」
亚塞洛蒂所施展的魔法，是第９位阶的黑暗魔法《混沌》，跟第９位阶的古代魔法《星落》，不论哪个都是需要数十位高等级的后卫职位，不，是需要数百人的规模才能使用的战术魔法。
就算连续使用了那样的两个战术魔法，但亚塞洛蒂仍然没有一点感到疲劳的样子。
「那么，最后一击──」
亚塞洛蒂施展了第７位阶的黑魔法《雷神》。蝎子虽然飞身扑到亚哈各布的面前承受但是躯体还是被打飞。而飞散的身体碎片和体液则是被亚塞洛蒂的天雷结界完全消灭。
「接着。　啊啦，虫爷爷消失了」

无数的陨石对大地造成损害，在陨石坑的底部有颗直径约２米左右的金属球体缩在大地上。
「爷爷啊──还活着吗？」
隐约听的到从里面传来了骂声。当亚塞洛蒂发出“已经没事了啊”的声音之后，金属球体便化为粉末并被多拉贡的道具包吸入其中。
「这个傻瓜！　是打算杀了侬啊！！」
「因为因为──虫爷爷，一直纠缠不休啦──」
虽然被多拉贡敲了头，亚塞洛蒂还是吐著舌头说著很逗趣的话。
「我这边的话虽然被逃走了，不过爷爷那边的话是都打倒了吧？」
「唔──这边是还活着或者是已经死了都不清楚。这是因为准备给予致命一击的时候，迅雷的魔法从天而降的缘故」
「不好──意思啊」
亚塞洛蒂就像要蒙混过去一样的爬到多拉贡的背上。而多拉贡只是叹着气，就这样背着亚塞洛蒂离开了腐界的因弥欧第６７层。

这一天，十二魔屠３００年以来所自豪的常胜无败就此画上了休止符。
 




第155话 黑色战士

让您久等了。
今年也请多多关照。
********************************************************************************
级别Ａ的迷宫《恶魔之牢狱》第３２层处，有一个队伍正以上位恶魔为对手在战斗著。
「太好了！　打倒一只了！」
使用集斧、枪、钩爪为一体被称做斧枪的武器，将上位恶魔的脖子斩裂的男人如此呼喊著。
「做得好！　只剩下一只了。　汉努，俺去吸引注意接着就交给你了！」
架著大盾的男人随即朝着上位恶魔突进。而在上位恶魔的背后，被称作汉努的男人开始咏唱神圣魔法。
「呜哦哦哦哦哦！！　盾技《铁壁》！」
上位恶魔虽然挥下几乎有如人头大小的钩爪，不过却被大盾的男人挡下。男人因为盾技《铁壁》而令全身都像铁一般的顽强，尽管如此上位恶魔的臂力却超乎男人的预料之外。
「汉努，还没好吗！」
在男人因为屈服上位恶魔的压力之下并发出呼喊的同时，汉努的第３位阶的神圣魔法《圣炎》也随即垄罩了上位恶魔。
「嘎啊啊啊啊啊啊啊噢噢噢噢噢！！」
上位恶魔的悲鸣响彻著附近。之后被神圣的火焰燃烧殆尽的上位恶魔也跟着化为焦炭消逝了。
阶级６的上位恶魔，拥有强力的再生能力及魔法耐性，用半调子的武器是没有办法给予一定程度的伤害的。以这２只为对手并获得胜利的队伍，以此可以断言其是优秀的冒险者。
「赫尔曼，赶快把上位恶魔的皮剥了。　汉努则麻烦对艾丝蒂儿进行恢复」
「嘿嘿，上位恶魔变成焦炭了真的是很可惜啊」
扛着斧枪，被称作赫尔曼的男人把目光转向正冒着黑烟的上位恶魔的尸体。
「没办法。　以这些家伙们异常的再生能力而言用半吊子的攻击是死不了的。　而且要是被奇袭的话可是会像艾丝蒂儿那样陷入恐慌状态的」
天魔族有许多都持有着状态异常攻击《恐慌》。中招的人会陷入恐慌，然后在短时间内完全无法派上用场。
「要闲聊的话还是算了吧。　这里可是级别Ａ的迷宫《恶魔之牢狱》，并不是可以无忧无虑的安全场所」
「这倒是没错。　赶快进行剥取，然后在王都的酒吧喝一杯吧」
当赫尔曼拿着剥取用的刀接近的上位恶魔时，却发现本应几乎被切断的脖子已经恢复到八成左右了，而剩下的伤口也有像是触手的肉蠢动并连系著。
「这，这家伙还没有死吗！？」
「赫尔曼！　快刺并停下牠！！」
「唔咩咩咩咩咩咩咩咩咩咩咩咩……咕嘶」
发出怪声的上位恶魔因为脖子被赫尔曼施展的一击而陷入沉默。
「遭……糟糕了。　现在的叫声……是在呼唤同伴啊。　汉努！　艾丝蒂儿还没恢复过来吗？」
「还需要时间。　精神受到了比预料中还要大的伤害啊」
「快！　立刻……！？　来了吗……」
最初现身的是下位恶魔。牠那垂涎的模样，不禁让人想起了饥饿的肉食动物。
「下位恶魔啊。　埃西奥，这种程度的话没问题的」
当赫尔曼像怒涛般朝着下位恶魔袭去的时候，突然从下位恶魔的后方出现了上位恶魔，并将前方的恶魔头朝地面砸个稀巴烂。脑髓因此四散的下位恶魔虽然还在抖动着，但不久之后便完全静止不动了。而紧接着又陆续有上位恶魔现身，其数量还达到９只。
「撤退！　准备好转移石！」
「等一下啊！　艾丝蒂儿现在的状态并不能使用转移石啊！」
转移石是用来从迷宫中脱逃的道具。是在探索迷宫之际所必需的道具，但是使用之际本人不将魔力注入的话是不会发动的。
「再说一次。　立刻使用转移石」
埃西奥的话语，隐含着要将艾丝蒂儿舍弃的意思。赫尔曼的脸也因为绝望而扭曲著，把目光投向至今意识仍然浑沌的艾丝蒂儿之后，就像是要摆脱迷网似的从道具包中取出转移石并发动。而埃西奥也同样跟着发动了转移石。虽然可以说是非常无情，但是对冒险者而言这是正确的选择。因为一时的感情用事而导致全灭的冒险者，其数量比想像中的还要多。
「等等啊！　我们是队伍吧！　我们都是一直在一块的不是嘛！！　艾丝蒂儿是……艾丝蒂儿是我们的青梅竹马没有错吧！！」
谁也没有回应汉努那嚎啕大哭的声音。而剩下的汉努随即做好觉悟并紧紧抱住艾丝蒂儿。自己都不去保护的话就没有人会去保护艾丝蒂儿了。
因为猎物的减少而让上位恶魔感到焦急了吧，为了不让汉努他们逃跑，虽然缓慢但确实的再逐步逼进。
像是为了摆脱无法逃避的恐惧似的，汉努开始咏唱着神圣魔法。而到了最后关头之际，汉努也做好了和艾丝蒂儿一起……面临死亡的觉悟。
「敢问有需要帮助吗？」
突然从背后听到了呼唤声，汉努连忙摆好架式。并战战兢兢的向后回头，在那里的是全身都是清一色的黑色铠甲，并双手持着巨大的战斧和大槌的战士站在那。身为神圣魔法的使用者的汉努就算只看一眼也马上就明白了。战士身上所配戴的装备大部分都是被诅咒的。而且战士不只是铠甲就连其自身也是黑色的。虽然在脸部被像是鬼的假面覆蓋著，不过从铠甲和其假面的间隙可以看到皮肤是黑色的，而且从其口中也能看的到牙。那出色的体格和牙让汉努一开始误认为是鬼人族，虽然鬼人族是拥有青色和红色的皮肤没错，但是黑皮肤的鬼人族之类的不只看都没看过更是连听都没听过。
「是没有听见吗？　正在问是否需要帮助。　如果不需要的话那某要先走了」
「等，请等一下！　救命……你能救救我们吗？」
面对汉努的提问黑色战士并没有回答，但作为回答则是紧紧握着手上所拿的战斧和大槌并张开双臂，就像是要威吓上位恶魔似的向前走去。看着虽然用双手各自持着超重量的武器，但却像是拿着小树枝般轻松的用单手握著的身姿，后背，即使现在仍处于危急的状况中，不过汉努却不知为何有股安心感在心中蔓延著。上位恶魔，而且有９只。一般来说那根本不会认为是单枪匹马就能取胜的对手。
「欧噢噢噢噢噢噢！」
突然的闯入者。大概是因此打扰了吃饭的心情吧。其中一只的上位恶魔朝着黑色战士一跃而去。以不认为是身高约２米７０公分，体重超过３百公斤的巨体该有的跳跃能力，朝着黑色战士挥下了其引以为傲的利爪────但是。
一击────黑色战士的左臂从汉努的视野来看就像是一瞬间消失似的。左手握著的大槌在看似消失的瞬间，就将用普通的武器无法伤到的上位恶魔击溃了。使用的并非是赫尔曼所使用的《斧技》或《枪技》。那仅仅是随手一挥的一击，上位恶魔就因此咽气。从头部到胯下被纵向击溃的尸体，其姿态看起来是如此的滑稽。
「仅……仅仅一击…………就将上位恶魔………打倒了？」
因为眼前的光景让汉努在说著话的同时露出了难以置信的神情。另一方面大概上位恶魔也是同样的心情吧。同伴就这样被比自己还要矮小的生物简单的残杀。８只的上位恶魔就这样凝固住了，并紧紧盯着黑色战士。
「下────」
黑色战士的话语，让上位恶魔们的身体都出现了哆嗦的反应。而上位恶魔们不知不觉间便后退著。光是看着黑色战士的身姿就能明白了吧。能让牠们自己害怕到牙齿不断颤抖的事情是从没有过的。不过这也对作为强者生存的上位恶魔们的自尊心造成了极大的伤害。因此激昂的上位恶魔们便同时朝着黑色战士围了上去。
上位恶魔虽然挡下的横扫而来的战斧，不过挡下的手臂却因此被切成两半，用头部扛下朝其挥下的大槌却反而被打落。另一只紧接着便施展第５位阶的黑魔法《迅雷》，而黑色战士在被从天空落下的雷吞噬的同时，纵向笔直的将其斩裂。３只上位恶魔一起施展了异常状态攻击《恐慌》，黑色战士就像是毫不在意的接着屠杀。剩下的３只发现打不赢后连忙落荒而逃，黑色战士则是从背后１只１只确实的逐一屠杀。
「赢了……真不敢相信」
汉努大概是到现在还无法相信他们自己已经得救的事实吧，脸上的表情表露无遗。
「这种程度的对手……某也还不成熟啊」
黑色战士以上位恶魔为对手并战胜了，尽管如此却是一副无法释怀的样子，在剥取上位恶魔们的魔石之后，就这样直接离去之际被慌慌张张的汉努叫住。
「等一下！　你是……不，您是什么人？」
黑色战士停下了脚步，并朝着汉努的方向回头。
「某只是伟大的主子所能使用的１只下仆。　在这之上或之下什么也不是」
虽然有着那样的力量但却只是“下仆！？”，黑色战士不管仍在吃惊之余的汉努就连名也没有自报家门的直接离去了。之后，获救的汉努以及恢复意识的艾丝蒂儿因为想答谢，而在王都寻找著黑色战士，但到最后不管怎样都没有找到黑色战士。不过，在王都的冒险者之间却有个谣言开始传开。在《恶魔之牢狱》之中就算遇见了黑色战士，也绝对不可对其出手。虽然有冒险者们对谣言是一笑置之，但是那些冒险者都没有回来过。有人说是死在的迷宫里，也有人说是因为对黑色战士出手结果反而被击溃，但不管怎样，真实都已经埋藏在黑暗之中了。


名字　：小黑
种族　：黑暗哥布林（不死族）
位阶　：５
ＬＶ　：３２
ＨＰ　：３３９４
ＭＰ　：６７９
力量　：８１４
敏捷　：５７６
体力　：无限
智力　：２０３
魔力　：４１３
幸运　：１

被动技能
剑术　　　　ＬＶ３
斧术　　　　ＬＶ５　↑ＵＰ
槌术　　　　ＬＶ４　↑ＵＰ
斧槌二刀流　ＬＶ１　ＮＥＷ！
腕力强化　　ＬＶ７　↑ＵＰ
威压　　　　ＬＶ４　↑ＵＰ
闇耐性　　　ＬＶ６　↑ＵＰ

主动技能
剑技　　　　ＬＶ２
斧技　　　　ＬＶ５　↑ＵＰ
槌技　　　　ＬＶ４　↑ＵＰ
闘技　　　　ＬＶ３　

固有技能
无

装备
武器：大地之战斧（４级）：地属性·重量操作　
魔人之大锤（４级）：危急时强化·诅咒（激痛）

防具：狂乱兽之兜（４级）：混乱耐性强化·诅咒（头痛）
：死灵之铠　（４级）：闇水土耐性强化·诅咒（精神汚染）
：怨灵之护手（４级）：精神耐性强化·诅咒（烧伤）
：咒魂之长靴（４级）：祸灾变换?诅咒（无法使用魔法）

饰品：虐杀者之项圈（４级）：闇耐性强化·杀伤强化·诅咒（体力激减）
：僧侣之念珠　（５级）：身体能力上升·回复効果上升
：力量戒指　　（６级）：力量上升
：修罗之假面　（３级）：身体能力激化
 




第156话 魔人族的决意

腐界的因弥欧第５６层，悠他们走进了随风起舞的砂尘之中。在腐败的大地上，每走一步脚都会陷进大地直到脚踝，光是行走着就会剥夺著悠他们的体力。细小颗粒的沙子也在不知不觉间入侵服装和鞋之中，有时候甚至会飞进眼里阻碍视线，张大嘴在行走的妮娜也因为飞进嘴里的沙而被呛到。
「科罗，跑啊跑啊～！」
在如此严酷的环境中，纳玛利跨在科罗的身上不断的绕着悠的四周在奔走着，看起来非常的快乐。而云豹岚对于科罗他们那郁闷的神情，是采取完全无视并摆出相当澄净的表情再走着，但是身体却在瞬间开始哆嗦著。当岚缓缓的回头查看时，看到的是抓着岚的尾巴并笑咪咪的纳玛利的身影。
「咪呀！」
岚在全身的毛倒竖的同时狂吠著，而恶作剧成功的纳玛利则是边笑着边朝着科罗的方向跑去。当岚正打算去追赶一起逃跑的科罗他们时，却因为悠摸著尾巴的缘故，身体出现了和先前意义完全不同的震动。虽然牠的脸是面向前方并装作完全不感兴趣的样子，不过岚的尾巴却开始左右摆动着并且将尾巴朝着悠的大腿附近磨蹭著，根据观点的不同这也可以认为是在调情。而真的觉得不有趣的则是科罗，因为自己最喜欢的悠正和她快乐的嬉戏著。
「呜呜……呜～嘶！」
科罗十分有气势的朝着岚飞扑过去，而岚也丝毫不认输的用牙去咬。在体型上是科罗那一边较大，所以认真战斗的话是岚的那一方较为不利是非常明了的，不过岚的尾巴开始冒烟────不，是开始溢出固有技能《云海》所创造的云。顺带一提，纳玛利在科罗开始跳跃时则是理所当然的被甩到地面上。
「喂，住手」
「在主人的面前还不赶快停止这不知羞耻的举动！」
当悠和玛丽法开始劝告时，科罗和岚看起来就像是理解似的低下头。不过当悠开始摸著科罗和岚的头时，２只同时将身体往悠那边蹭著。
平常的话在变成这样之前就会先注意到了，不过如今的玛丽法并没有那多余的余裕去注意著。不对，不仅是玛丽法就连妮娜和莉娜也都同样没有那种余裕了。看向那３人的脸，疲劳的状况从眼下的阴影便可一目了然，而且表情也都变得僵硬了。
事情是这样的，悠他们最后一次的休息是在２天前，然后就开始马不停蹄的探索著。特别是第４８层、第４９层在冒险者之间被称为腐烂沼泽的地方，以大范围蔓延著的紫色沼泽会喷出有毒气体，而在那之外的地方也尽是无底的沼泽，如果沐浴其中肉和骨都会因此腐烂的气体，能够将金属瞬间融化的强酸沼泽等，前往的就是那样生死攸关的场所。而且在那样的地方也会遭到魔物的袭击。在跨越面临的无数次生死危机的同时，妮娜她们终于抵达了魔人族的村落所在的第５６层了。但是，妮娜总是明亮的笑容消失了，每当张大嘴呼吸的同时都会因为沙子进入口中而被呛著。莉娜则是非常厌恶参杂在砂尘之中的腐败气味，用长袍盖住半张脸。而玛丽法虽然表情看起来是没有什么变化，但长耳朵却毫无朝气的低垂著。
「呼呼。　那些家伙，有做为冒险者在努力着呢」
悠边默默的看着在眼前走着的妮娜她们边高兴的嘟哝著。
「虽然很失礼，吾并看不惯御主对那些人所投注的关心。　先前以持有雷耐性的不死族的雷蛇为对手时，莉娜殿却仍然施展了雷魔法。　今后，吾并不认为能够看到在这之上的成长」
大概是因为拉斯无法承认妮娜她们的缘故吧，用格外辛辣的言语严厉的评价著。
「也没有像拉斯所说的这么糟糕吧。　妮娜她们可是一次都没有哭诉过哦？　而且莉娜是在明知对手是雷蛇的状况下才使用雷魔法的才对」
「请问这是什么意思？」
「以这种程度为对手的话，虽持有耐性却不能将其突破，她应该是认为今后这样下去的话是不行的。　作为证据就是莉娜明知雷蛇的弱点，但却没有施用其弱点的火魔法。　这样继续下去的话，在几年之内就算会让拉斯惊讶也不奇怪呢……看到魔人族的村落了」
「悠～看到村落了～」
「看到就知道了啊」
当看到村落的时候，妮娜就变得很有精神了。
「那就是魔人族的村落……终于，不……用主人的力量从３０层开始探索的话，大概老早就抵达了呢」
「……累了吗？」
「这说法简直就像莉娜并不会累啊」
「……我并不在乎。　玛丽法比我年轻会累也是当然」
「别睁眼说瞎话了。　莉娜到刚才为止也是边低着头边走的不是吗」
「……我超从容。　这是姐姐的力量」
「谁是谁的姐姐啊！　明明就比我还小！」 ((译者：哪边？ (＠_＠;)?
听到玛丽法的话之后，只见莉娜把手放在自己的胸口上，并用悲哀的神情注视著玛丽法。　
((译者：喔……(⊙x⊙;)
「啊……那个……不是胸部而是成长……好痛！？」
为了用法仗去敲变得语无伦次的玛丽法的胫骨，莉娜不小心就扑进了妮娜的胸口。而其丰满的胸部触感反而让她受到更进一步的伤害，这就是所谓的自爆。
「真是的，你到底在做什么啊」
面对卷曲著身体蹲在地上的莉娜，妮娜担心的声音询问发生了什么。而玛丽法则是对莉娜那样的身姿惊讶到极点。　((译者：没逞强成功反而受到二次伤害……

「纳玛利，你去说明吧？」
「嗯！　就交给俺吧！」
「交给你真的没问题吧？」
「没关系的！　相信俺！」
虽然悠对于交给纳玛利一事多少有点不安，但是被那自信满满并充满光辉的双眼看着，现在也说不出不交给他的话来了────虽然是这么想。
「你都这么说的话──不，还是由我来说明吧」
这时悠想起了，在以前有过和现在的情况类似的交谈最后变成了什么样子。
「诶诶～俺明明没有问题的……」
在被说成是破房也不打紧的屋内，悠他们和魔人族的老奶奶面对着面。在老奶奶的旁边有位魔人族的年轻女性，正把纳玛利放在膝上抱着。而在其后面，是以前和有战斗过的叫作玛兹皮的男人在待命著。
原本，就因为那个容貌而被各式各样的种族忌讳著的魔人族。在一般的状况下是一定会抱持着敌意，不可能会有这样和平的交谈才对。
「明白了。　欧诺德先生的提案，非常乐意的接受」
与其说是悠的，正确来讲是纳玛利希望让自己的魔人族移居到自己的国家的愿望。虽然舍弃居住至今的村落并移居的提案，不过魔人族年老的老奶奶二话不说地就直接允诺了。在那一瞬间，魔人族的年轻女性────坐在凯姆莉膝上的纳玛利立刻跳起，并边喊万岁的在房屋内到处乱跑。在途中，就被凯姆莉逮住并斥责著，不过因为这情景相当令人怀念所以纳玛利还是非常高兴。
「真的好吗？」
「在这里就这样下去的话，等待着的也只是缓慢的毁灭。　之前托欧诺德先生给予的水果之福，饥饿总算是止住了，不过被在迷宫里的魔物残杀的人却是与日俱增啊」
奶奶托起悠的手．并用自己的额头轻轻顶着。这是魔人族之间表达感谢之意的作法。
「玛兹皮」
「在」
因为老奶奶的呼唤，而至今都没说过一句话的玛兹皮回应着。
「要到什么程度才能准备好呢」
「最多只要３天，出外狩猎的人们只要５天就能够回来了」
「嗯嗯……明白了。　欧诺德大人，因为要对出外狩猎的人进行说明，所以希望是６天以后如何呢？」
「这便是不管什么时候都没有问题的。　６天之后就来迎接，那在之前先准备就好了」
决定移居的事情，悠和奶奶交谈之后就敲定了。话虽然是这么说，不过对话里有大部分都是纳玛利做了什么，给悠添麻烦的程度远远超过孩子气的话题。纳玛利虽然不断主张着他是有益处的，不过凯姆莉接着听了悠所说的话之后表情便渐渐变得严峻。最后便把纳玛利带出屋外。面对纳玛利祈求帮助而投来的哀愿视线，全员都把目光移开。
离开魔人族的村子之际，村民们总动员的送别让悠总觉得有那里痒痒的。而在悠的旁边像是发生了什么，纳玛利一副快哭出来的样子，并被科罗舔的脸颊安慰著。而岚露出像是没有办法的表情，用尾巴轻抚著纳玛利的脸颊。
「主人，在这之后是要前往最下层吗？」
「哼，不自量力」
玛丽法的询问被拉斯嗤之以鼻之后，她随即瞪视著拉斯。
「哇，哇，这么说起来魔人族的人们看到拉斯并没有非常惊讶呢」
妮娜为了改变这险恶的氛围而连忙强行改变话题。
「因为之前我使用过死灵魔法的缘故。　而且这里净是些不死族，所以拉斯的身姿也不是这么稀奇了吧。　玛丽法，今天就先这样回家吧。　向马戈他们要求的商品也差不多快到了。　你们的实力也都明白了」
「确实明白了」

在悠他们回去之后，魔人族的村里除了出外狩猎的人员之外，都聚集到广场上。
「我们没有任何异议」
「都明白啊。　侬们都是托欧诺德大人的福才有办法继续生存下去的啊。　而且这次更是给予了居住的场所。　这等御恩就算把侬们全员的生命都扔了都还没办法偿还啊。　这一点当然是明白吧」
「当然！」
「嗯嗯。　那么凯姆莉，把从纳玛利听来的话说给大家听吧」
「是。　欧诺德大人有众多的敌人。　光是从纳玛利听来的就有乌东王国、赛特共和国、贞德塔奴库、德利姆帝国、自由国家哈莫尔恩。　而且还有因莫达利提教团……」
凯姆莉的话语让魔人族之间开始嘈杂起来。凯姆莉直接将圣国贞德塔奴库简称为贞德塔奴库，兽人、精灵、矮人、小人等种族除了被这国家通称为亚人，还遭到圣国贞德塔奴的残酷迫害。这是因为圣国贞德塔奴并不承认人族以外的种族。反过来说对于圣国贞德塔奴出身的人们，如果不在前面加上圣国称呼的话，大部分都会坏了他们的心情。要是其信仰心极高的话，直接发展成纠纷也不稀奇。

「请安静下来。　侬认为这是天命。　侬们魔人族已经被迫害很长一段时间了，哈……等察觉到的时候已经经历好几个离别了，现在的自己们正是汇集族群的族长在斗争之下求生的结果……就算这样侬们也总算抵达了啊，这个腐败的地方。　呀呀，但在这前方并没有看到孩子的未来而是等待死亡罢了，小男孩的你……把欧诺德先生带来这里。　你们的话都还年轻……但这并不是童话……而是在遥远的过去带领着魔人族……以人族为对手战斗的欧诺德大人不是吗」
奶奶在怀念著昔日的同时将这些话都说给大家听，不管是谁都在仔细聆听着奶奶的话。年轻的魔人们，认为自己有机会和欧诺德大人这位魔人族的英雄一起奋战的事，而胸中自然激起了一阵热流。
「稍微有点聊得太入神了啊……这样应该不会有人说讨厌老人家那长长的话吧？」
对于奶奶的玩笑，大家所浮现的都是笑容。
「呀呀，你们对于侬的目的……都明白了吧？」
「「「是！」」」
「欧诺德大人的敌人……」
「「「全部杀掉！！」」」
「就算同样是魔人族也……」
「「「摧毁掉！！」」」
「嗯嗯」
奶奶对大家的回应感到满足之后，便回到破房之中。而留下来的魔人族们的脸上，没有任何一个人浮现出以前在绝望之中的表情。


名字　：科罗
种族　：魔狼
阶级　：４
ＬＶ　：２２
ＨＰ　：１１２４
ＭＰ　：４２１
力量　：５２３
敏捷　：６０８
体力　：５３４
智力　：１４６
魔力　：２９７
幸运　：２３

被动技能
敏捷强化　ＬＶ５　↑ＵＰ
忍足　　　ＬＶ６　↑ＵＰ
嗅觉　　　ＬＶ４　↑ＵＰ

主动技能
咆哮　　　ＬＶ５　↑ＵＰ
啃咬　　　ＬＶ５　↑ＵＰ
隠密　　　ＬＶ５　↑ＵＰ
闘技　　　ＬＶ３　↑ＵＰ

固有技能
无

装备
武器：无
防具：无
饰品：钢铁项圈（６级）：敏捷上升

名前　：岚
种族　：云豹
阶级　：４
ＬＶ　：２６
ＨＰ　：８１６
ＭＰ　：５３１
力量　：３８７
敏捷　：６７６
体力　：４０４
智力　：２１８
魔力　：３６８
幸运　：３２

被动技能
敏捷强化　ＬＶ６　↑ＵＰ
嗅覚　　　ＬＶ２　↑ＵＰ
气息感知　ＬＶ４　↑ＵＰ

主动技能
隠形　　　ＬＶ５　↑ＵＰ
闘技　　　ＬＶ２
啃咬　　　ＬＶ３　↑ＵＰ
刺尾　　　ＬＶ３　↑ＵＰ

固有技能
云海

装备
武器：无
防具：无
饰品：铁制项圈（６级）：无

 




第157话 纳玛利的回忆
　　俺有着自豪的魔人族的血统而名字是……啊是纳玛利！
「啊，你没有名字对吧。　头发是铅色的就叫做纳玛利吧」　((译者：铅和纳玛利同音
这就是欧诺德大人所取的名字！不过纳玛利色究竟是什么颜色啊？
欧诺德大人果然好强！１个人就把将村里的大家打倒的魔物乒乓的打倒了！总觉得桃子正得意忘形地朝这边看着真是不愉快。
吃午饭的时间！欧诺德大人把面包切开后抹上起司再用火烤。为什么会知道？是欧诺德大人教俺的。面包是用小麦的植物做的，用研钵磨成粉之后做的。起司是……是用牛的牛奶做的！
「纳玛利，这是你的份」
「欧诺德大人，谢谢！」
咬了一口欧诺德大人给的面包，融化的起司被拉的好长。好吃！不过为什么明明是不死族却还能尝到味道呢？因为欧诺德大人说俺是特别的！因为是特别的所以很厉害的样子！啊！看到桃子正慌慌张张的吃的时候俺笑了。明明自己的嘴边也都是牛奶。桃子虽然小小的但却是姐姐。
「纳玛利，别这么慌张的吃。　嘴边都脏了」
欧诺德大人拿布帮我擦著嘴。不过看到这个的桃子，却鼓著脸颊咚咚的敲着我的头。瞧！虽然是姐姐，不过桃子却因为吃醋而脸变得红通通的。
「今后我们会不断的往下层探索．不过纳玛利却很弱」
「俺很强的！」
桃子就像是哎呀哎呀的举起手摇著头，不过。
欧诺德大人的双手，在不知不觉间出现了黑色的史莱姆在上面。
「这些家伙第４０层和第５０层的支配者《凶兽波拉姆布兰》及《吞噬同族的梅芬多》。都是我杀死用死灵魔法复活后，再用炼金术所炼成的史莱姆。　这些家伙从现在开始到能为纳玛利所用之前要好好盯着」
「知道了！」
其实我是不怎么明白的。欧诺德大人用很认真的表情队史莱姆入魔力，史莱姆们便开始闹腾的不得了。等到史莱姆老实下来之后，最后被俺的角所吸入。
「怎么样？　能够引出力量来使用吗？」
「交给我吧！　嗯嗯嗯！！　欧诺德大人，怎样？」
「完全不行」
欧诺德大人有点失望的样子，然后被桃子摸著头。但是请放心！俺会保护欧诺德大人的！
欧诺德大人果然真强不断往下前进著。现在在第６１层的样子。在那边有好大的蚂蚁在。
「就这样一直前进的话就能到第６２层了」
「哎。　欧诺德大人真厉害！」
在这么宽敞迷宫一样的地方却不迷惘真不愧是欧诺德大人！咦？才刚说要直直往前走的欧诺德大人却右转了。
「欧诺德大人，那边！」
「好像有什么？」
满满的蚂蚁在奔跑着。在沙尘的最前方有骷髅的妖怪在跑……不对，是轻飘飘的浮在那逃跑着。
「骷髅的妖怪正在被追！」
「唔～嗯」
「欧诺德大人，不去帮忙吗？」
「什么。　纳玛利，有要去帮忙啊。　没办法了」
欧诺德大人装作不．耐．烦的样子去帮忙了。为什么会知道呢？为什么呢？欧诺德大人一下子就打倒蚂蚁救了骷髅的妖怪。
「人族……有什么意图！」
「别误会了。　因为是纳玛利的委托」
「污秽！　消失吧！！」
啊！骷髅的妖怪突然施展魔法攻击欧诺德大人。
「对欧诺德大人做什么啊！」
接着脑袋就变得一片空白，等注意到的时候四周都变成平地了。　((译者：这时才用２只耶……⊙﹏⊙‖
「纳玛利，你在获得我的许可之前都禁止使用力量」
虽然不是很清楚，但好像是因为俺才变成这样的。骷髅的妖怪？虽然快消失了，不过欧诺德大人治好了。好像在我睡着的时候已经谈过了。当骷髅的妖怪看到小白时发出的悲鸣实在很好笑。

「纳玛利！　这样对御主太失礼了吧！」
「囉嗦！　只不过是区区比俺弱的拉斯而已！」
「什！？　你的力量可是多亏了御主！」
骷髅的妖怪有拉斯这个名字。不过总是碎碎念好囉嗦，所以常常在吵架。不过好像很喜欢欧诺德大人的样子。明明是我更喜欢才对。
拉斯作为伙伴之后也一直往下探索著，不过好几次有人族和欧诺德大人见面。似乎是做着商，商人的工作，然后想要找欧诺德大人合作的样子。不过有几个人没有被拒绝。到底是哪里不一样呢？今天来的这家伙是王国的第３王子的样子。虽然王子很伟大．不过欧诺德大人更伟大！王子看到桃子之后，变得好兴奋，为了让欧诺德大人交出桃子而不断的拜托著。不过因为太纠缠不休，结果惹桃子生气被她用魔法吹走了。王子虽然被吹跑了但却还是很高兴的表情。 ((译者：抖M！？　(⊙x⊙;)
「御主，已经攻略《腐界的因弥欧》了」
「出乎意料的没甚么大不了呢」
现在正在《腐界的因弥欧》的最底层。首领是腐烂的不死族，但也不是欧诺德大人的对手。首领拥有的宝物遍地都是，那里有个相当异端的女人。
「天魔族啊。　被《腐界的因弥欧》给困住了啊。　到底是怎样呢？」
长著羽翼的女人是天魔族。老奶奶说～很久以前时天魔族和人族结合之后就诞生魔人族，不过完全不明白啊。
天魔族的女人被魔法的锁链给束缚著，不过欧诺德大人很轻易的就解放了。欧诺德大人果然厉害！
「因为很麻烦所以到哪里去吧」
天魔族的女人一直跟着。当拉斯说出杀掉的话时，欧诺德大人却发怒了。啊～啊，戏弄过头惹拉斯生气之后，被很厉害的追赶着阿。因为欧诺德大人不管说了几次都还是一直跟过来，所以欧诺德大人就说了没有办法了。欧诺德大人总是在找借口。
「这家伙的名字就叫做特娅」
天魔族的女人是叫做特娅这个名字。是因为害羞吗，除了和欧诺德大以外都不开口说话。桃子又变成胀红脸的样子。虽然这样不过到吃饭时间的时候，特娅在喝了加了蜂蜜的牛奶之后连羽翼都伸的直直的！伸直到都足够桃子在上面翻滚了。因为很有趣结果笑了之后，桃子却生气的捏著俺的脸颊，不过因为俺很强所以一点都不痛。
「御主，土地的话有一个好地方」
因为欧诺德大人想要一个藏身之处。所以问大家有没有这样的好地方，俺和桃子及特娅都是摇摇头，只有拉斯自信满满的说著。因为很遗憾所以打了一拳结果飞的好远啊。之前，因为拉斯吸收了最底层的首领的缘故吧。拉斯开始得意忘形所以很吵。
「使魔就行了」
欧诺德大人的使魔，和拉斯所说的地方是一样的。
「御主，请问这样如何呢？」
「总之先去吧」
「从这里的话，吾召唤洛克鸟乘坐马上就能到了」
「不，从这里来．连．接」
「啊？　连，连接？」
欧诺德大人使用了魔法，出现的是没有看过的地方。因为是以前村里叫做翡翠姐姐的魔法，所以俺一点都不惊讶。拉斯则是，时空魔法！？吃惊的样子非常的有趣啊。特娅也是非常吃惊的表情，不过桃子因为对这样的东西并不吃惊所以正躺在欧诺德大的头上。还真得意。
「拉斯～这里的话什么都没有啊？」
「这是当然的。　这里是在遥远的过去，大贤者和超越者加吉恩战斗过的地方」
「这种事才不知道啊！　什么加吉恩啊！　拉斯个笨～蛋！」
「你，你这家伙！」
拉斯所说的地方～这样的地方，完全不是个好地方啊。不过欧诺德大人好像很中意的样子，叫来小白和翡翠姐姐在交谈著。小白和翡翠姐姐是前锋？好像是真的阿。转眼间森林就能出现了，不过因为非常宽广所以欧诺德大人说还远远不够啊。
藏身处就交给小白和翡翠姐姐了，俺们则是回到《腐界的因弥欧》第６０层去。那里的魔物数量很多正好，欧诺德大人是这样说的。在这里不断战斗的话俺会是最强大的。因为俺要保护欧诺德大人！

 




第158话 纳玛利的日记（前篇）

Ｏ月Ｘ日
从欧诺德大人那得到了日记本。因为纸是很贵重的所以被拉斯说要好好珍惜。就算不这么说也会好好珍惜的。
就算不是每天写日记也可以练习写字是这么说的。
桃子和特娅因为俺的字很稀奇的样子都跑过来看。不过真的很让人害羞所以别再这样做了。

Ｏ月Ｘ日
今天有，谍，谍报员被欧诺德大人抓住了。各式各样的国家都在监视欧诺德大人想要得到情报的样子，欧诺德大人好像有点生气了。今天抓住的家伙，是从德利姆帝国的大国家来的样子。拉斯说了杀掉的话。拉斯因为讨厌人族所以是为了杀而杀。特娅也想要杀不过没有说出来而已。之前因为特娅想要所以给了谍报员，不过却是在不断拷问之后再进行回复，光是看着就觉得讨厌所以就和桃子一起逃到欧诺德大人那边去了。欧诺德大人和德利姆帝国的谍报员说过话之后，没有杀掉就直接放走了。这次为什么不杀呢？

Ｏ月Ｘ日
欧诺德大人稍微出去了一下，用那个不可思议的魔法不知道去哪了。欧诺德大人回来之后脸非常的恐怖，桃子和拉斯都不敢接近。特娅好像不能理解的样子，直接坐在欧诺德大人的旁边。俺看着欧诺德大人都觉得非常悲伤，到底怎么了呢？问了之后只说了家被烧掉了。还有，东西被偷走了所以很生气。在说什么呢。从那天开始欧诺德大人就好像改变了。虽然俺不知道到底有什么改变了，不过一直在忍耐著什么。因为从那天开始欧诺德大人就越来越强了，俺是知道的。但有时候去了哪之后眼睛都会很痛的样子。虽然拉斯说了担心的话，但也只是被说了别过来而只是在忍耐著。

Ｏ月Ｘ日
今天就跟在欧诺德大人的后面。平常的话立刻就被发现了，但今天却没有发现。欧诺德大人坐下来压着眼睛。明明都走到旁边了却都没有发现到的样子，好像眼睛已经痛到受不了了。欧诺德大人好像已经忍受不了疼痛，自己把眼睛摘了下来。回来之后欧诺德大人还是平常的欧诺德大人，但是欧诺德大人一定是生病了。俺认为不得不去保护。

Ｏ月Ｘ日
今天也是一如往常的抓了小宝宝，是等，等级提升。突然人族的拉利特叔叔，差点就被拉斯给杀掉了。好像是欧诺德大人的朋友，拉斯因为欧诺德大人生气了所以很沮丧。捉弄了之后反而被追着跑。特娅好像想要拷问的样子，用一脸可惜的样子看着叔叔回去了。

Ｏ月Ｘ日
今天是哈默尔恩国家的维克多商人，来和欧诺德大人见面了。虽然看起来很弱但是感觉很讨厌。因为桃子也很警戒着，所以认为很可疑应该是没有错的。之后就和欧诺德大人说起话来了，不过说的都是一些像是在愚弄的话。当拉斯说出杀掉吧的话之后惹欧诺德大人生气了。特娅因为不能拷问露出悲伤的表情。

Ｏ月Ｘ日
到现在为止都没抓到过的谍报员终于抓住了。用特殊的通信工具看起来还真神气啊。为了说一些有用的话，所以对肚子打了一拳。结果就陷入死胡同了。被桃子一直敲著头。都是拉斯啦。
被抓住的谍报员，因为欧诺德大人不管怎么问都不回答所以就交给特娅拷问了。在拷问的期间，桃子和俺在岛上看家而欧诺德大人则是留在那。岛上因为翡翠姐姐和小白的努力，长了好多树都变成森林了。回去之后谍报员已经不见了，不过欧诺德大人的手上却拿着黑色的史莱姆。已经听到了想要听到的事情了？问了欧诺德大人之后，却说了什么都不知道。是哪个国家的谍报员都弄不清楚，不过欧诺德大人说了是麻烦的敌人。

Ｏ月Ｘ日
今天救了很奇怪的人族。用长袍遮住了脸，拉斯和冒险者谈过之后。拿了个奇怪的石板，欧诺德大人说了很困难。讨厌人族的拉斯，竟然对欧诺德大人请求送到安全的地方。这还真是非常稀奇的事情啊。

Ｏ月Ｘ日
今天待在腐界的因弥欧等级也不会上升之后，便出去朝着恶魔之牢狱移动了。坐着拉斯召唤的大鸟从上面往下看时，风景好棒。桃子因为很冷就躲到欧诺的大人的帽子里了。在途中欧诺德大人却说要降落到地面。
吃过饭休息之后，捡到了兽人的兄妹。哥哥的兽人说就算吃了自己也好请不要杀了妹妹。俺又不吃兽人的！欧诺德大人把他们带到那个地方去了，拉斯却说了捡了个多余的累赘。所以生气地踢了一脚。兽人兄妹的父亲是兽人，母亲是人族。说是因为这样结果被兽人和人类讨厌而被追赶着，不过为什么要被追赶呢？明明是一个满满都是兽人们的村子。

Ｏ月Ｘ日
捡到兽人的欧诺德大人说了走过去的话，拉斯则是为什么的感到吃惊。俺好像有点明白了。桃子也是明白的样子一脸很高兴的样子。休息的时候欧诺德大人说了去那边玩玩的话，还在想是哪里呢，正如所想的是兽人的村子，正被人族的骑士欺负著。过去之后就像欧诺大人所说的杀了骑士。好像是财，财政大臣的手下的样子。兽人们不断对欧诺德大人说著感谢的话。不知道为什么俺也有种幸福的感觉。
兽人们因为没有地方去而感到为难，所以俺说了到欧诺德大人的岛上就好的话，猫和狗都没有生气。拉斯因为要一起去而生气了。在兽人里被叫做长老的人和欧诺德大人，谈了很艰深的的话之后。大部分的兽人就到岛上去了。兽人的兄妹也很高兴。果然俺是没有错的，对拉斯扮鬼脸然后被追着跑。特娅看到兽人们的时候眼睛闪闪发亮，但被说了那是不行的话之后就变成悲伤的脸了。

Ｏ月Ｘ日
今天从魔物的手中就下了小人族。去了小人族的村庄，满满的都是皮肤白白的小人。拉斯因为不是白，而是青白的吵了起来。被帮助的小人族被阳光晒到之后就像是被烧到一样，同样是小人族的暗族也说非常讨厌，所以拜托欧诺德大人带到岛上去。拉斯不断囉囉嗦嗦的骂着，拉斯完全就不明白。

Ｏ月Ｘ日
到了恶魔之牢狱了。
比腐界的因弥欧里的魔物还要强，有很多天魔族所以非常糟糕。欧诺德大人因为在这里比特娅还强的魔物很多，所以就希望纳玛利去保护。拉斯就放心不用担心是真的不要紧的！我就说了。

Ｏ月Ｘ日
天魔族很强桃子和特娅都受伤了。欧诺德大人在腐界的因弥欧最底层打败的魔物，恶魔之牢狱第４９层的恶龙都放到我的里面了。特别强所以天魔族很简单的就打倒了。对俺来说拉斯变的更强了，还常常对我碎碎念着力量要运用自如。拉斯就像是凯姆莉一样。因为在担心着受伤的桃子们，所以认为真的是一个好人。

Ｏ月Ｘ日
桃子位阶提升了！位阶提升是什么？说了看起来并没有太大的变化的话之后，就被砰砰的敲著头。这只是翅膀稍微大了一点点，所以大概是没有什么变化。

Ｏ月Ｘ日
今天在第５６层和魔眼的索菲斯战斗。很强。俺都死３次了，拉斯的身体也消失一半了。桃子和特娅则是被欧诺德大人说了是见习。虽然这样大概也不会变的更强大。

Ｏ月Ｘ日
第７４层寇琉的战斗输掉了……
 




第159话 纳玛利的日记（后篇）

Ｏ月Ｘ日
昨天很辛苦。古龙特别强，俺都死５次了。因为就这样下去的话会全灭的，大家都逃跑了。而拉斯，一直在说些策略什么完全不明白的话。

Ｏ月Ｘ日
古龙太烦人了。逃到第７３层也还在追着。接着之后～一直继续著追逐游戏。那样根本就和生气的拉斯完全一样，这样说了之后结果拉斯就哼哼了。

Ｏ月Ｘ日
因为古龙还继续追着，就逃到岛上了。小白因为好久不见了所以很高兴。
兽人和暗族及魔落族都把欧诺德大人叫做王，欧诺德大人露出了困扰的表情。欧诺德大人就是欧诺德大人没有变。

Ｏ月Ｘ日
今天在海里玩。
大家一起玩，还有像是超大的龟黏上蛇的魔物。像是受伤了所以欧诺德大人就治好牠了。之后拉斯说那是海龙的孩子。那么大竟然是孩子还真是让人吃惊。

Ｏ月Ｘ日
欧诺德大人拿到新的剑和铠甲了，很高兴。是用黑竜的角和鳞片制作的东西，黑漆漆的和欧诺德大人的头发一样的颜色。

Ｏ月Ｘ日
因为去恶魔之牢狱有古龙会追来，所以在不同的地方提升等级。在岛上的时候因为小白哇哇的大哭所以很麻烦。就连桃子也很厉害的哭了。哭声好吵，特娅因为哭的皱巴巴的脸很有趣所以高兴。

Ｏ月Ｘ日
今天在比乌东王国还要更北边的哈默尔恩。桃子因为是第一次看到雪，非常的高兴。如果说像孩子的话就会被咚咚的敲著头。特娅把身体缩在翅膀下的样子很有趣。

Ｏ月Ｘ日
兽人族被人族欺负了。兽人是很弱小的吗？拜托欧诺德大人，带到岛上。拉斯又再吵了。

Ｏ月Ｘ日
看到非常大的山。
拉斯一直在发抖是怎么了，这个山脉是３大魔王的撒帝姆控制的地区？是这么说的。不过不明白。

Ｏ月Ｘ日
今天登上了山。在路上，和远古的巨人打了起来。

Ｏ月Ｘ日
拉斯为了不刺激撒帝姆，而想要绕路的样子。俺说了会打倒之后，因为一直在笑所以打了肚子一拳。

Ｏ月Ｘ日
今天和圣兽战斗了。很强。
拉斯说是看门犬。看门是什么？没有家很奇怪啊。

Ｏ月Ｘ日
现在俺的里面有３个魔物了。呵呵，我已经是最强的了，因为太得意了所以惹欧诺德大人生气了。

Ｏ月Ｘ日
今天到外面了。是到外面的可是很奇怪。

Ｏ月Ｘ日
外面是像迷宫一样的魔物非常糟糕。

Ｏ月Ｘ日
虽然试着和欧诺德大人一起睡觉，被桃子和特娅占去位置了。明天不会输的。

Ｏ月Ｘ日
打败了很吵的虫子。真的好硬。和龙一样大的虫子。真的是虫子吗？

Ｏ月Ｘ日
鸟！打败了比昨天还要大只的鸟。鸟的身体烧起来了，不管打倒几次都会复活所以很麻烦。拉斯说就像是纳玛利一样在骂着。桃子也点着头，明明就不是阿。

Ｏ月Ｘ日
肉之鬼！
外面都是些奇怪的魔物。肉之鬼在保护着小小的树。好像能说话，和欧诺德大人交谈著。欧诺德大人带到岛上。欧诺德大人和肉之鬼说话的时候，拉斯一直在发抖。不用和肉之鬼战斗真的太好了。要是真的打起来觉得会输。

Ｏ月Ｘ日
最近都是在和一大堆的魔物在战斗。厌倦了。

Ｏ月Ｘ日
和非常强的龙战斗。拉斯差点就消失了真危险。俺也死了６次了。最后是欧诺德大人打败的，因为龙非常的执著，所以欧诺德大人使用了魔石。虽然龙一副很懊恼的样子，但就像拉斯说的是欧诺德大人的胜利。

Ｏ月Ｘ日
昨天，打赢了很强的龙，所以明天要回恶魔之牢狱。总觉得能赢。

Ｏ月Ｘ日
古龙打倒了！可是好像有点狡猾！

Ｏ月Ｘ日
到了恶魔之牢狱的最底层。打开大大的门，大大的魔物在那。拉斯说古龙已经被封印了。巨大的魔物比魔王更强。不管怎么打倒都不会死，欧诺德大人说了好麻烦。结果就像之前打倒龙的时候一样，使用了魔石。

Ｏ月Ｘ日
今天欧诺德大人和穆斯在交谈。因为穆斯给了我甜食，说不定是好那么一点点的家伙。因为拉斯在旁边说了纳玛利还真是单纯。所以给她的脚来了一拳。

Ｏ月Ｘ日
回到岛上。种在山上的树长大了。肉之鬼很高兴。
孩子们都跑到欧诺德大人那边去糟糕了。明明是俺的欧诺德大人！桃子也鼓起脸。特娅因为孩子全都跑过来很害怕，飞起来逃跑了。

Ｏ月Ｘ日
累了……。都是小白啦！

Ｏ月Ｘ日
见了欧诺德大人的伙伴。
拉斯和玛丽姐姐跟小黑打架了。拉斯一直吱吱喳喳地说个不停。
莉娜虽然小小的却是姐姐。玛丽姐姐看起来很可怕，其实是很温柔的姐姐。小黑虽然是哥布林但是说话却很流利真惊讶。和妮娜姐姐一起进浴室了。胸部很大都浮起来了。和妮娜姐姐洗澡的时候，有种怪怪的感觉。秘密都说出来了。妮娜姐姐要注意。

Ｏ月Ｘ日
有什么好奇怪。
欧诺德大人就好像习惯了明明很奇怪。
认为妮娜姐姐很可疑。明天和拉斯谈谈吧。

Ｏ月Ｘ日
好奇怪。注意到的时候已经离开欧诺德大人了。
认为妮娜姐姐很可疑。明天和拉斯谈谈吧。啊勒，和之前写过是一样的？唔唔……真的好奇怪。

Ｏ月Ｘ日
好奇怪！绝对好奇怪！！妮娜姐姐绝对有什么。之前欧诺德大人说过要注意这种攻击。明天和拉斯谈谈吧。

「啊～啊！　纳玛利酱，明明都这么说了却还是把我写下去。　可不行啊～」
妮娜吼的，叹了一口气。但和说出的话相反，从妮娜的脸上完全感觉不到任何表情。
妮娜撕下有提到自己的页面，将纸直接丢到道具包后，便把日记本放回书架上。悠正在一楼以约瑟夫为对手，没一会儿是不会回到房间里的吧。妮娜直接扑到悠的床上。
「是谁烧掉了斯特拉的家呢……如果找到烧掉的人就杀掉。　而且……把遗体拿走的是圣女派？　教王派？　枢机卿派？　还是奥利维尔大人？　也有是其他国家谍报员的可能性。　唉～因为有不得不杀的人所以要忙起来了啊～」
妮娜紧紧抱着悠的枕头。过了一会儿，便感到睡意而眼皮沉重。不过抵抗也是徒劳的就睡着了。
 




第160话 交货


悠在《腐界的因弥欧》确认妮娜们的成长并和魔人族完成对话之后，就回到屋里。而委托马戈和维克多的商品是今天下午交货，本来的话是会去能够短暂休息的地方的，但现在悠却坐在客厅沙发上而且心情不怎么好。
那个理由是────
「噢！　回来的话就告诉我们啊。　俺可是闲得不得了啊」　((译者：还真敢说啊
这是在木工中闻名的伍德·佩恩的村里的工匠在闲暇时制作的沙发，坐下去时会感到适当的反弹，不论何时都让使用者有着舒适感并想赖著不走，不过坐在悠对面的约瑟夫直接横躺在沙发上，显然比身为主人的悠还要放松。
「你，到底在做什么啊？」
「啊？　我在做什么一看不就知道了？　比起这个拿酒来吧。　这样的话，今天是啤酒的心情啊」
「酒是只在大喜之日喝的不是吗？」
「因为悠回来了所以是大喜之日啊」
约瑟夫，不管说什么他都会回嘴反击。而站在悠背后待命的玛丽法，因为悠不怎么耐烦的样子而看起来相当的不安。悠头上的桃子则像是看到珍奇的东西似的盯着约瑟夫。纳玛利则是约瑟夫的肌肉真厉害！边说着边伸手戳著。莉娜则是沉迷的读著悠带回来的魔导书。
「玛丽法，拿啤酒过来」
「确实明白了」
玛丽法走到厨房，从悠所创造的魔道具，也就是所谓的冷藏库里取出了放有啤酒的桶子，倒入玻璃杯中后拿出去。
「哈～！　真受不了啊！　冷到都直发抖了！」
将倒入杯中啤酒一饮而尽，约瑟夫满足地吐了一口气，并用手擦著嘴。
「这样啊……那，回去」
「呆瓜。　这么好喝的啤酒怎么可能只喝一杯就能满足啊。　噢。　玛丽法，再来一杯」
玛丽法稍微的，窥探了主人悠的脸色。只见悠叹气著并点点头。
「啊～只喝啤酒的话还真有点寂寞啊。　还真想要一点下酒菜啊」
悠太阳穴上的青筋一跳一跳的，接着便走到厨房。用平底锅热油之后，将切碎的鸟皮扔进去。在旁边的锅里煮的是放有毛豆和盐的汤。
「主，主人，那种事情请让我来！」
「啊啊……没关系的。　只是应付约瑟夫累了而已」
在客厅里纳玛利正在约瑟夫的肚子上蹦跳着，并为经过锻炼的腹肌硬度感到惊喜。桃子则是拉着约瑟夫那看起来没精神的胡子玩着。
「噢吼！　脆脆的皮和冷的啤酒真的是绝配啊！」
约瑟夫把热呼呼又香脆的鸟皮塞满嘴后，又灌下啤酒。毛豆也是同样的吃法，啤酒也要求再来一杯。在好几次的再来一杯之后，悠直接让玛丽法把一整桶的啤酒搬来，并且直接摆在桌上，就这样放话让他随便喝。桃子在约瑟夫的旁边吃着毛豆，因为约瑟夫很美味的喝着啤酒的样子而感到兴趣，当把手伸往啤酒的时候却被悠斥责，随即就逃到家外面了。
「今天下午有客人要来，在那之前回去」
「唔，因为俺是伙伴所以没关系的吧」
「白天不工作就在喝酒的中年大叔。　这样的在世间总会说些什么的」
「主人，在黑暗妖精之间对吃闲饭的会将其说成是哥布林」
悠和玛丽法就这样用沉默的目光凝视著约瑟夫，虽然想向莉娜求助，但是在读着魔导书的莉娜却也在不知不觉间，用和他们一样的冷淡眼神望着约瑟夫。约瑟夫顿时就像星期天在家无所事事的父亲，因为难耐母亲那像是妨碍般的难以忍受的视线一样，连忙喝光啤酒便站起来出去了。　((译者：真是狼狈啊┳＿┳
「啊～莫菲斯好像说过有工作要委托俺啊。　唉～优秀的家伙就连有个满意的休假都办不到啊。　啊～办不到啊～啊～好辛苦啊～」
约瑟夫装作十分繁忙的样子，并向悠投去闪亮亮的视线。怎么样？俺是如此受信任所以很忙啊，用目光如此地诉说著，但悠不是半信半疑的样子而是完全不相信。　((译者：平时的为人就知道了......
「唔……就要到和莫菲斯约好的时间了」
约瑟夫连忙从只穿内衣的样子换上衣服准备出门。　((译者：呜哇.....(⊙x⊙;)
「约瑟夫」
对于像是逃跑一样打算从客厅离开的约瑟夫，悠扔出了钥匙。
「诶？　不是说谎！　俺有工作……这是什么。　钥匙？」
「这栋屋子的钥匙。　从下午开始房子会空着几天。　这期间内，使用屋子也没关系。　啤酒在厨房里，葡萄酒和肉干是在地下室」
悠他们并不喝酒。不过就算这样还是备有啤酒和葡萄酒。而约瑟夫，虽然因为屋子变空又少了悠他们而感到有些寂寞，但是被拜托了而又感到高兴。
「噢！　交给俺吧」
回应的是很可靠的答复。

悠的宅邸旁边的道路上，被羊、山羊、牛、马等动物塞得满满的。数位的牧羊人和牧羊犬为了不让队伍崩溃而在诱导著，而四周都是马戈和维克多所雇用的护卫丝毫没有大意的在进行警备。马车和丝绢和布料和家具则是都堆在狭小的地方，当然这是利用道具包所进行的搬运。
「齁齁，这边是悠先生委托我的物品。　不管哪一个都是拿出来决不会丢人现眼的物品」
「竟然竟然。　我准备的物品也绝对不会输给马戈殿的」
宅邸的门前，马戈和维克多发生了商人之间的意气之争。马戈的话，当悠还是级别Ｄ的冒险者时就已经开始在交易了。当其他的商人开始评价悠的能力时，早就不是迟了一步两步的事了。而这里让自由国家哈默尔恩的商人介入的事情，本来是不可能被允许的。不过维克多早就习惯了这种争执了。就算是他国的王族、贵族前来也是理所当然的被本国的商人们给吞噬。将那些商人们推开，并且赢得信用和信赖的就是维克多。
「维克多殿，对抗心就这么赤裸裸的显露出来可不好吧。　而我和悠先生的关系确·实·是，有着其他的商人无法比拟的交情。　不过……维克多殿，您的交情只是我行我素而已吧」
「咿呀咿呀。　我可是完全没有对马戈殿抱持着任何的对抗心啊。　再说依我的愚见……也是有着足以和佐藤先生成为好朋友的空隙在啊」
马戈更进一步的牵制反而遭到维克多的煽动反击，悠只是怎么样都好的对家畜以及商品进行着确认。
「不论哪个都没有问题呢」
「因为这是要卖给悠先生的商品啊。　然后这些东西和家畜。　要运到那里会比较好呢？」
马戈的询问同样也是维克多感兴趣的地方。虽然在某种程度上能够推测，不过说不定有机会实际亲眼见识。维克多虽然露出和蔼可亲的笑容，不过眼神里却隐藏着锐利的目光。
「那个并没有问题。　玛丽法，拜托了」
「确实收到了」
玛丽法和马戈他们打过招呼之后，以科罗为首的黑狼们便将家畜引导到宅邸内。虽说是大宅邸的庭院，也不可能容纳下数百头的家畜，不过就算这样还是不断吸收著，将没有胡闹并不断进入其中的家畜们全部接纳。这个情景，让牧羊人和护卫们纷纷露出像是看到不可思议的东西的表情。
「这还真是。　非常惊讶啊。　到底有什么东西在庭院里还请务必让我拜见一下……」
「当然是不行的吧」
虽然是预料之中的回答，不过维克多并没有在那之上还做出踏入的举动。房屋的外墙就像是彰显无用般的非常高，加上现在因为翡翠的影响而草木丛生。所以从外面是不可能看到里面的。
「悠先生，不管怎样都会告诉我的对吧」
马戈的话让维克多那抚摸胡子的手不禁停住。
「今后和你们会成为长期往来的关系吧」
悠岔开马戈的提问并将布袋交给两人。布袋里头满满的都是白金币。悠的巨款让马戈的护卫及牧羊人都不禁发出了“哦哦哦！”的声音。而另一方面维克多的阵营，并没有看到那样的表情。这也说明了长年以他国为对手并战胜的哈默尔恩的商人，维克多的实力如何。
「这可是在客人的面前」
虽然并没有大声斥喝，不过那声音却蕴含着力量。被责罚的护卫们视线开始飘移，牧羊人们则继续著工作。
「哈哈，马戈殿。　那样的责骂还真是可怜啊。　平常没·有·看·过钜款的人那也是理所当然的反应吧」
马戈像是咬了满嘴苦虫的看着维克多，看来是注意到了从悠那收到的金额远比预期还要多。
「那么。　悠先生，这边的金额是……」
「这次因为是无理的要求。　所以就稍微多放了一点」
「虽说是一点也太多了。　真不愧是佐藤先生，我对那样的您────」
正当维克多正打算奉承悠时，发现了正从大门的缝隙偷看的纳玛利和桃子视线，咳咳，连忙装咳嗽整整衣领。
「你们，有船吗？」
「「船是吗？」」
面对悠的提问，马戈和维克多立刻同时回应，马戈是讨厌的，维克多则是微笑的互相凝视对方。
「不，不要在意」
或许是因为悠的失言。两人的脑袋里立刻嗅到了金钱的气味，持有惊人速度的船只，或是大型船只的商人、仲介人、船员、船长等资讯立刻在脑海里被检索著。那将王族、贵族等完全不当一回事，和悠的交易不久后就会产生莫大的利润，这两位老奸巨猾的商人都注意到了。　




第161话 无名岛

悠等到委托的大量物品和家畜的交货一结束，并且草草问候过马戈和维克多之后便立刻急着赶他们回去了。就像是在等他们回去似的，接着出现的是伍兹。而伍兹的背后则是金和银的２只不死族正站在那，大概是为避免在卡莫引起多余的骚动吧，从头到脚都用长袍罩住了全身。
「哟。　好像告一段落了吧」
「大叔，行李就这些吗？」
伍兹自从悠从妮娜她们的身边离开后，就被他询问着要不要移居到岛上。这也是为了伍兹的人身安全所做的考量。只要是有稍微擅长收集情报的人在的组织，都会注意到悠和伍兹的关系，就算因此出手也丝毫不奇怪。实际上，已经有过许多的侵入者试图侵入伍兹的店。不知道是从哪来的情报，有以伍兹店内深处保管的贵重素材和矿物为目标的人，也有把伍兹当作目标展开袭击的人，所以悠会把伍兹叫来也不是没有道理。不过，袭击者都早已借由金和银之手，一个个都变成了已故之人。
「俺身边的物品和买卖的道具，都放进从悠那得到的道具包了哦。　能拿到这么厉害的道具包真的是太好了？」
伍兹哈哈地笑着的同时并拍打着，绑在腰间的道具包。
「那，马上过去吧」
当伍兹和悠一起穿过门之后，伍兹不禁惊讶到发出声音。
「唔噢！？　这，这是什么啊。　小精灵和那个光是精灵吗？」
伍兹的眼前，数量超过百的精灵发出了无数的光芒。红头发的小精灵发现欧和伍兹后，用鼻子哼著，发出鸣响的往这边接近。 ((译者：好闪亮!?Σ(っ °Д °;)っ
「你在做什么啊。　赶快走吧」
「要走是没关系。　不过你们混进了无关的人吧」
听到悠的话之后，不只是红发的小精灵，就连其他在四周的小精灵们都吓得一阵哆嗦。
「那，那种事……才不知道哦？　我们从以前就是这个程度的数量了。　呐，呐？　大家对吧？」
「说谎。　我可是记住你们每一张脸的。　那家伙，那里的家伙，那边的家伙都不是」
因为自己的脸全被悠记住的这句话，让小精灵们的脸都变红了。 ((译者：简单攻陷罒ω罒
「嗯，嗯～哼。　能辨认我们的脸啊。　嗯～哼，嗯～哼。　欸嘿嘿」
「欸嘿嘿个头啊。　桃子」
原本躲在小精灵们背后的桃子，当被悠叫到名字的时候明显的动摇了，并从小精灵们的背后探出头窥看着。
「请等一下。　这不是桃子的错。　这孩子住在附近的森林里。　但是因为被人族捕捉和被魔物袭击所以很辛苦的」
毛是绿色的小精灵虽然有点口齿不清，但也是很拼命的像悠诉诸著。四周的小精灵们也跟着说起话来，最后成了是啊是啊的大合唱。
「那孩子说的对！　而且精灵都带这么多去了，我们也稍微增加一点数量也不是不行吧！　可以吧？　不行吗？」
「精灵是擅自聚集过来的。　桃子！」
再一次，被叫到名字的桃子就像是死心了一样，从小精灵们的背后现身。平常的话只要被悠呼唤就会直接飞过去的，现在却像是被训斥的小孩那样在地上蹒跚地走着。当桃子走到自己的脚边时，悠便将其放在手上举起。
「桃子」
桃子一副快要哭出来的表情，并战战兢兢的和悠对上目光。
「因为我有很多敌人，所以你有责任要保护大家」
并没有马上理解悠所说的背后隐藏的涵义，不过陶子在理解的同时脸上也绽放出笑容，并扑上去磨蹭著悠的脸颊。 ((译者：果真是……傲娇
「啊啊！？　在，在做什么啊！　我也想那样做啊！」
「啊哈哈。　我也～」
「好有趣啊～」
「呵呵。　我也是这么想的～」
红、绿、黄、青色头发的小精灵们纷纷向悠涌去。散发看起来是十分快乐的光辉的精灵们也聚集到悠的四周。悠的全身上下都被小精灵缠上，身体因此发出了各式各样的光芒，伍兹则因为眼前这奇怪的光景而不禁喷笑。
「大叔……有什么好笑的吗」
「啊哈哈，是有什么好笑的。　你也很辛苦啊」
「你知道的话就赶快来帮忙啊」
十分钟之后，才翁于让小精灵们离开了悠，这比以老奸巨猾的商人们为对手还要更疲倦。在院子里妮娜们早已准备好在那等著了，纳玛利一看到伍兹就紧紧抱住他的脚开始玩了起来。
「悠～明明在床上等著的～」 ((译者：完全没时间回寝室啊
「……迟」
「不是我的错」
伍兹在庭院里看到了空间。那是不管看几次都看不惯的景象。空间的一部分被切下，在那个的另一方是完全不同的地方。伍兹朝空间内窥看着，在其前方不断扩展的是荒野，也看到了先一步和家畜一同进去的玛丽法和玛丽法的从魔们的身影。
「欧诺德大人～赶快走吧──」
「知道了。　纳玛利，就拜托你走在前面了」
悠边说着边将装着糖果的布袋交给了纳玛利。只见纳玛利用很认真的表情点点头，并紧握著布袋。
「好期待啊～」
「……总有一天要学会这魔法」
妮娜还是一如往常的乐观，莉娜则是对悠的时空魔法非常的有兴趣。悠虽然已经事先说明过好几次，自己被当作目标以及会危及性命的事。不过妮娜却主张自己跟着悠是很理所当然的，莉娜也同样说著和同伴一起是非常自然的。今后完全没有打算离开悠的打算。玛丽法也，有主人在的地方便是自己所应待的场所，毫不犹豫的宣言著。
「全员都在吗？」
「是～的」
「……在」
「「「噢～！」」」
这一天，小精灵和黑狼们的身影就从悠的宅邸消失了。虽然只是单纯的移民，但是还伴随着相当大量的精灵。如果只是卡莫都市周边的精灵的话倒还是小事，但是不只卡莫都市周边的精灵就连乌东王国里都完全没有精灵的反应了。精灵是自由的。人的思想和口才都无法干涉。昔日就流传着有精灵的地方将会是肥沃的土地。那反过来说，没有精灵的地方就会是寸草不生的不毛大地。乌东王国对于这件事，当作是他国的阴谋而疯狂地寻找犯人。

「哇～什～么也没有啊」
一望无际的荒野，让妮娜不禁张大嘴。而小精灵们也因为和期待的环境完全不同，看起来非常的沮丧。
「……难以置信」
莉娜仰望着天空，当看到以不可能的规模布下的结界时完全掩盖不住惊讶。
「还在开拓中」
「至少会有居住的地方吧？」
「有啊！　伍兹的大叔，在这边！」
纳玛利拉着伍兹的手带路，但这之后也只看到荒野不断的在蔓延著。
「纳玛利，等等。　呼唤一下小白」
妮娜们并不知道小白，小白？脑袋里不禁冒出了问号。不过，随即听到地鸣声，从很远的地方开始地面便不断的突起并往这边接近，视线都集中在那上面。在离悠约５米的地方，体长成长到３０米的腐肉芋虫的变种小白便从地面窜出，随之而来的是尖叫。
「噫咿咿～悠～这，这个！？」
「……好大的芋虫」
「主人，请到我的后方！」
玛丽法连忙到悠的前方并以身为盾，而科罗和岚也摆好姿势随时都能发动攻击。
「哦哦～怪物！？」
「欧～别吃啊～」
「我，还想吃更美味的东西啊」
不知道小白的人们擅自骚动了起来，尤其是小精灵们特别吵，不过看到桃子坐在小白的头上并摸头的样子后，一点点的冷静下来了。
「现在的我们是无敌的～」
「呵呵，现在不管来了多少人族都很从容啊！」
和方才的情况完全不同，在小白上面的除了莉娜们和伍兹以外，小精灵们都非常的兴奋。
「你们，真吵啊。　因为小白对声音很敏感所以安静点」
当悠的声音进入耳朵中后，兴奋的小精灵们反而更高兴的在小白上胡闹。而小白因为好久不见了而把悠和纳玛利举起来，并开始玩了起来。在小白的背后稍微一点距离，科罗和岚以及黑狼们边诱导著家畜们边开心的跟在后头。
「欧诺德大人，已经看到了！」
「看了就知道」
以为会永远继续下去的荒野中，忽然看见了绿色的森林和山。小精灵们对这景象不禁开始满心期待，妮娜们的嘴角也跟着上扬。而玛丽法，则是一副以平常完全无法想像的那样痴呆的表情。其视线是山的──正确来说是生长在山顶上的巨木。就这样一言不发的死死盯着那棵树。树从锥状的山顶中心开始生长，其高度甚至达到了数百米。玛丽法虽然并没有亲眼看过实物，不过从父母那里听说的那个身影正和眼前的树重合著。
「主，主，主人。　那个，那个树，难道是……」
「啊哈哈。　玛丽姐姐啊，好奇怪～」
「纳，纳玛利，请安静！　主人，那棵树难道是世界树吗。　不，我也没有见过实物，世界树应该在圣地才对，虽然我知道正在说的是非常奇怪的事……这也太，这个，那个」
「似乎是啊。　那个似乎还只是个孩子啊」
面对简单就说出来的悠的身影，玛丽法全身上下都在颤抖著。精灵和黑暗精灵，圣地就如同字面所讲的一直拼命守护着世界树。用宗教的说法来讲，世界树就算是神的化身也不过分，那个化身而就在悠那边。到现在为止都不知道被自己所效忠的主人吓过几次，但这一次因为那厉害的存在而让玛丽法的表情转变为恍惚的笑容。
「呜哇～玛丽酱，表情也太不检点了」
「……对树起了淫欲太可怜了」 ((译者：莉娜你真狠(⊙x⊙;)
「啊哈哈。　玛丽姐姐真是好色～！」
「不，不对！？　主人，绝对不是这样！」
连耳朵都红透的玛丽法，为了让妮娜们更正而不断迫近著。伍兹和小精灵们为了不被卷入而感到难堪，稍微拉开了点距离。待在悠头上的桃子则是露出了微笑。
「我知道了所以稍微安静一点吧。　瞧，马上就要到森林了」
悠那想要安安静静过去的愿望就此幻灭。至始至终都非常吵杂，接着悠他们便到了森林的前方。
 




第162话 岛上的居民

每个月３０号虽然是味增日，不过今天是『剥夺者　被剥夺者』的第４卷发售日哟！
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
「之后再一起玩啊」
到森林之后悠就从小白的背上下来。而小白因为不想让他离开，用触手缠住了悠，不过大概是听懂了悠说的之后再一起玩的话吧，有点遗憾的钻回土里去了。
「悠，这个森林是不是大过头了，生物好像很少？」
拥有侦查技能的妮娜，随即就发现这个森林虽然以规模之大自豪，不过察觉到的生物气息却惊人的稀少。
「啊啊，就像妮娜所说的那样。　虽然是创造了这片森林，不过几乎没有生物。　在近期之内也没有什么办法。　兽人的家伙们──纳，纳玛利！」　((译者：拉警报！
悠察觉到了，在森林的深处有一个集团正往这边接近中。
「你看吧～果然是王大人～！」
「有什么东西的味道！　欧～咿，王大人～」
「啊啊！　纳玛利酱也在！！」
在集团最前方的是头上长著兽耳的兽人族的孩子们。其后方则看的到有着灰色皮肤的矮人和青白肤色的小人族的孩子的身影。
「等，等一下。　纳玛利把糖果……听到了嘛！」
转眼间悠的身体便被孩子们团团围住并缠上，让悠的身体完全没办法动弹。因为数量太多的关系，让玛丽法的反应慢了半拍。连忙把孩子们从悠的身边拉开，不过孩子们却又一次又一次的飞扑到悠的身上。　((译者：都是无尾熊吗 (⊙x⊙;)
「离欧，欧诺德大人远一点～！　来这里的话就给你糖果！」
「「「糖果！？」」」
孩子们的视线立刻集中在纳玛利举起的布袋上。就算从右手移到左手上，孩子们的视线也是死死盯着。纳玛利接着从布袋里取出喔颗糖果并扔到嘴里含着。糖果溶化后所释出的甘甜不禁让纳玛利的脸颊松弛。孩子们吞口水的声音，悠他们完全听得一清二楚。而纳玛利，嘛～的说著并露出了坏坏的笑容。
「想要糖果的话就来这边哟～！」
「等，等等！　请给我糖果～！」
「我也～」
「纳玛利酱，等一下等一下啊～」
半数以上的孩子开始追逐著纳玛利。不知为何连小精灵们也滴著口水真著追上去了。而剩下的孩子们欲言又止的，轮流看着悠和妮娜、莉娜。
「怎么了？　不快点的话糖果就要没有了」
「那个……王大人，今天是……那个……呜呜……」
看上去很柔弱，头上长著狗耳朵的兽人女孩子想说些什么。但是，没办法好好变成话语说出口，渐渐的就变成在落泪。只见悠轻轻的摸着她的头，并露出平静的微笑。
「那个啊。　王大人是……今天也不会不在吗？」
「啊啊。　住在这」
「真的吗？」
「我会说谎吗？」
「「「不～会说！」」」
孩子们，哇，的高兴的喊声不断扩散著。“快点去追纳玛利吧”，悠话才说完，孩子们便用力地点着头并冲了出去，不过在半路上有几个孩子回头跑去向妮娜和莉娜打招呼。
「大姐姐们，是人族吗？　来欺负我们的？」
是觉得妮娜们可怕吧，兽人男孩子的尾巴夹在胯下并小心翼翼的询问著。
「才不欺负～我是悠的朋友哦」
「真的吗？」
「是真的～」
「太好的。　母亲啊，曾经说过我的父亲已经不在了。　不过，我是知道的。　真的是被人族杀了」
「瞧。　都说了没关系了。　赶快去纳玛利那边吧」
「唔嗯！　王大人！　待会见！」
孩子们是依情感而行动。所以对于遵从自己的念头随心所欲的孩子们，悠多少都会很有条理地说著话。当悠因为最?为?警?戒的暴风雨离去之际而松了一口气时，就像完全不让你放松似的，第二波紧接着就出现了。接着出现的是女人。而且是适龄的女人们，和刚才的孩子们同样有兽人、矮人、小人族等等各式各样。　((译者：真忙啊 (￣ε￣*)
「看吧看吧，因为小孩子们在吵闹所以就猜到是来了」
「我的话是用味道就知道了」
「真得意～啊，你那兽臭都太强烈了，让我的鼻子都不灵光了啊」
「啊啊？　是准备讨打吗？」
「你们这么喜欢打架的话就随你们去吧。　那么，先走搂～王～大～人～」
正当猫耳的兽人快要抱住悠之际──
「好痛！　做，做什么啦！　话说，妳是谁啊？」
「不要用脏手去触摸主人」
玛丽法，随即敲了打算抱住悠的兽人的手。
「是谁啊，还真敢说啊」
「我是主人的奴隶」
「哈啊！　王大人的奴隶？　黑暗精灵才没有这么平板啦！」　((译者：这地雷！？ 
只见玛丽法以估价般的目光看着团团围住她的女人们。女人的争吵是很恐怖的。
以伍兹多年的经验，面对女人之间的争吵不是装成不知道，就是视而不见最好。而同为女性的妮娜、莉娜则是直接把目光移开。
「噢～玛丽法」
「主人，我认为需要稍微对这些没有礼貌的野兽们进行训练，请问一个小时的话可以吗？」
「啊～嗯。　顺便把那些引导到牧场去吧」
「确实明白了」
「不要做过头哦」
「确实明白了」
「真的明白了吗？」
「确实明白了」
这已经是不管说什么都没用的状态了，悠只得举双手投降。玛丽法和女人们立刻转换地点，消失在森林的深处了。科罗和岚以及黑狼们则是一副厌烦的样子，跟着自己的主人玛丽法离开了。
进入森林后不久，便看到了辽阔的场所。接着便看到了直接用树木或地上的洞穴当作家，并露面的小人族的身姿。
当他们注意到是悠的身影时，便慌慌张张的向悠的所在跑去。
「王大人，你回来啦。　要来的话只要说一声就好了」
「拉斯有先回来吧？　什么都没听说吗？」
「诶诶！？　什么都没有听说阿。　那个人啊～什么都不说啊。　现在在山上～一直制作著王大人的家哦。　那个人，只要接近的话就会发怒」
「知道了。　这边是之前提过的妮娜和莉娜，还有伍兹大叔。　而最后的黑暗精灵玛丽法的话……女人们的争吵」
听到悠的话之后，男人都“啊～原来如此”并露出苦笑。
「要是弄得太晚的话，纳尔多就过去接她们吧」　((译者：过去稳死 
「这还请饶了我吧～」
「咳嗯！」
红发的小精灵做作的咳嗽著。并用目光诉说著请介绍一下我们。
「而这些家伙们……是附加的小精灵」
「谁，谁是附加的阿！　我们，是伟大的精灵既然都来了，这里就是至高的场所！　知道吗？　我们小精灵多少──」
「啊～大家都来了啊」
把红发的小精灵的话打断并介入的，是树妖精的翡翠。
「啊？　啊诶！？　啊啊啊！！　妳啊，怎么就自己这么快乐啊！」
「啊～是翡翠。　很有精神啊～」
「等，现在是我，停下来，拜托停下来！」
「是翡翠耶～」
红发的小精灵，被夹在翡翠和的小精灵之间并被埋没其中。　((译者：前后包夹
「悠酱，带着大家过来了啊」
「没有办法啊。　我什么也没做啊。　因为这家伙太麻烦了所以让桃子照顾阿」
「诶嘿嘿。　我知道了哦」
「那张脸看起来就是完全不懂吧」
「我啊，只要是悠酱所想的事情，全～部都知道得一清二楚哦」
「嘁，算了」
翡翠看着闹别扭的悠露出微笑。因为那样的悠可爱到让人忍不住了呢，妮娜立刻抱上去。
「抱歉啊，务必借过一下啊」
推开人墙出现的是，上了年纪的兽人、矮人、小人族的男人们。
「王大人，欢迎回来」
兽人的老人随即跪下，并握著悠的手低着头。
而悠则是把视线投向小人族的老人、
「王大人，今天云很多，不用担心也没问题的」
「才不是在担心呢。　这边的青白皮肤的小人族是叫做堕苦的暗族。　只要被阳光照到皮肤就会溃烂，不过这只是皮肤的过敏反应而已，并不是邪恶的种族。而这边灰色皮肤的矮人，大叔应该是知道的吧」
「啊啊，是知道的。　很久以前，矮人和魔人族结合诞生的是叫做魔落族来着。　对于不擅长魔力操纵的矮人来说，就由和擅长魔力操纵的魔人族结合之后，就将这力量到手了，嗯，怎么说呢。　对矮人们来说因为忌讳而被讨厌著，不过对俺来说并不在意这种事就是了」
「我就猜到大叔会这么说。　制作我的武器和防具的，就是大叔」
「吼哦……王大人的武器和防具啊」
对于悠的话语起了反应的是，魔落族和堕苦族。魔落族有着以铁匠自豪的信心，而堕苦族则是擅长制作饰品之类的小物品，同为职人不能认输的心态让他们盯着伍兹并仔细的凝视著。特别是堕苦族们，对于从长年的迫害中解救他们的悠，其忠诚心特别高。
「那么，接下来会在这滞留一段时间……今天就开宴会吧」
「啊啊，因为还要当妮娜她们在岛上的向导。　宴会……就算不开也──」
「不不不，才不是这样！　王大人都回来了，不开宴会可没办法说服大家啊！　集合全种族然后在广场办一场盛大的啊吧！」
「噢噢！　那真不错啊！　王大人因为要给朋友们在岛上带路，就晚上吧！」
「有肉嘛！？　肉啊！？」
「好久没吃肉了！」
「侬想要喝魔落酿造的酒啊」
由于兴奋的人们随心所欲的进行准备着，悠就连制止都已经办不到了。
「随你们便吧……」
 




第163话 宴会

「姆！？　和俺使用的是不同形状的炉啊。　这边的槌是闇深矿，铁砧是朱钢铁啊。　唔嗯……哦哦！　这个油是茶油啊。　该死！　这个也好那个也好都是非常有趣的东西啊！」
在魔落族的工房内，处于兴奋状态的伍兹的双眼正闪闪发亮。道具是职人的命，伍兹自然是十二分的理解，所以是不能随便去碰触的。不过，眼神却不断透露着想摸得不得了的想法。
悠首先介绍的是，魔落族的住所。不过当进入工房之后，心神不定的伍兹便忍不住的，四处看了起来。
「大叔……大叔。　不行了。　完全没听到我的声音」
不管悠呼唤了几次，完全都没有传到伍兹的耳朵里。只见伍兹抓住附近魔落族的人，接着便是一连串的提问。
「呼哈哈。　看样子伍兹殿完全被侬等的工房给迷住了啊」
魔落族的族长玛乌诺站在悠的旁边，摸著下巴的胡子。而在后面的堕苦族的族长和兽人族的族长则是感到有趣的注视著这一幕。
「嘛，也罢。　玛乌诺，现在就把委托的物品交给你了」
悠说完话之后，便从道具包内取出了钢铁、黑曜铁、秘银、大马士革钢等这种矿物，还有在王都的锻造工匠们所使用的槌、铁砧、钳子、拨火棍等物品并逐一排列著。
「哦哦！　王大人，非常感谢！！　这是……王都那一边的？」
「啊啊。　在王都的锻造工匠们之间好像是很有人气的道具。　虽然使用的方法上可能会和魔落族的道具有所差异，不过如果不明白的话就问大叔吧。　不过话先说在前头，道具和矿物可不能只由你们这些家伙给垄断了哦？」
「确实明白了。　虽然不想给不成熟的人使用，如果是和有与其相应的手腕的话会平等的使用的」
「还有……这个能量产吗？」
悠拿给玛乌诺的是火架和魔石组成的物品。
「这个是……火架和魔石……阶级是１」
「没错。　我在魔石里注入了火魔法。　想让你们魔落族制造的则是火架」
「火架啊……嗯……」
玛乌诺似乎不太感兴趣的样子。对天生就是铁匠的魔落族来说。武器和防具的话是会很高兴的去制作的，不过火架却是在家务上使用的物品。
「王大人，不好意思打扰一下」
在一脸为难的玛乌诺的后方，堕苦族的族长别鲁内开口朝悠搭话。
「玛乌诺殿似乎是不怎么有兴趣的样子。　侬们堕苦族的话，对于火架这种小金属的加工是最为擅长的。　是否，能够交由侬和堕苦族来制作呢？」
「唔！？　别鲁内殿，在说些甚么啊！　侬可没说不做啊！　只要是王大人的命令，侬和魔落族也会很欢喜地去制作的！！」
「喔……没有赌上命去做不就是这样的事吗？」
「真，真是吹毛求疵啊！」
玛乌诺就这样俯视瞪着别鲁内。而小小的堕苦族别鲁内则是用仰望的姿势，一步也不退让的反瞪回去。　工房内以玛乌诺为首的魔落族开始飘起了剑拔弩张的氛围。
「够了。　我委托的是玛乌诺。　别鲁内也别在那煽动了」
「确实明白了。　玛乌诺殿，如果真的不行的话，随时都能像侬和堕苦族招手的」
「就说了不要再煽动了。　玛乌诺，这是非常重要的工作。　而且对你来说这可是非常不错的事情啊」
「这话怎么说呢？」
别鲁内正和玛乌诺互相瞪视著，不过对不错的事情这句话起了反应。
悠再次把手伸向道具包，取出了魔石。其色泽、大小，都让知晓其价值的人们不禁露出惊讶的声音。
「这是阶级７的魔石，我注入了火魔法。　嵌入炉中并注入魔力的话，不管是谁都能轻易地使出高火力」
「居，居然！」
魔落族全员都发出了非常大的声音。而隐含在声音里的情感则是喜悦。不过这也难怪。因为在这岛上要取得木材是非常困难的。如果是折断的木头和落叶之类的话是没甚么问题，但是每当打算砍伐树木的时候，不知不觉间翡翠就会从树木的阴影下看着这边。如果是说些什么抱怨的话语那倒还无所谓，但翡翠却是一句话都不说，就那样一直露出悲伤的神情注视著这边。对此完全束手无策。特别是以铁匠的身份经营著的魔落族，完全没办法弄出能够满足炉所需的火焰。
「甚么？　砍伐树木的话，刚才的树妖精的小姑娘会生气啊？」
在旁一直频频看着魔落族的道具的伍兹大概是满足了吧，在无意间说出了让大家都沉默的答案。
「哇哈哈。　就是那样吧。　对树妖精来说森林就像是朋友一样。　好，俺也来帮忙制作火架吧。　悠，可以吧？」
「帮大忙了。　大叔的住处就由玛乌诺准备吧。　我就继续帮妮娜们介绍岛上了」
「喔，交给我吧」
悠他们把伍兹留在魔落族的工房之后，接着前往的是堕苦族的住所。以在地面的石头由人工制造成的入口就那样敞开着，莉娜像是看到稀有物一样的网里头窥视之后便发现了阶梯。走下楼梯之后，里面虽然黑暗但每隔一段距离就会设置１个注入魔法的魔石，阶梯到地面都铺满的鹅卵石的都市都显示著所花费的资金有多庞大。
「悠，刚才真的感到惊讶啊？」
走在悠旁边的妮娜，回想起刚才魔落族和别鲁内争论后，便在悠耳边低语着。
「一直以来都是那样的感觉啊。　别鲁内，对魔落族的言行很反感的样子啊」
「王大人，魔落族对王大人的感谢实在太过不足了。　对侬和堕苦族的感谢之情而言，那样的态度实在是，非常非常的……」
别鲁内并不认为自己的行为有错，所以一点都没有反省的样子。
「……这里就像是迷宫一样。　但，不会胸闷」
莉娜对于像是迷宫一般的堕苦族的住宅非常感兴趣，不断到处走走并触碰著。
「有确实的设好通风口，也有用空调的魔石进行控制让温度、湿度都保持在一定的程度。　现在我用死灵魔法创造出来的不死族进行扩张的，与其说是迷宫倒不如说是地下都市」
在通道的另一端的堕苦族的孩童，看到悠的姿态之后便高兴地挥着手。不过在妮娜和莉娜也挥手回应之后，却露出惊慌的表情躲了起来。
「悠～我，被讨厌了吗～？」
「因为不习惯人族所以只是感到惊讶罢了」
「明明悠也是人族的说～」
莉娜为了引起注意，无谓的跨在扫帚上飘到空中去，看到这副情景的堕苦族的孩子们，纷纷用羡慕的目光看向她。莉娜则是“……哼哼”的浮现出笑容，不过却因为飘得太高头撞到了天花板。
「你到底在做些甚么啊？」
「……痛」
「莉娜，没事吧？」
「呋呋。　王大人的友人们，都是些很有趣的人呢。　那么，这里的就是侬们堕苦族的工房了」
细小的声音响起后便打开了房屋的门，堕苦族们正在制作著小型工艺品和饰品。发现悠和别鲁内的身影之后，堕苦族的人们便纷纷停下手边的工作前去寒暄。别鲁内偷偷的看了悠的表情一眼之后，便挥挥手让他们回到工作上了。作业完成的其中一人随即将小盒子交给了别鲁内。
「王大人，这个」
别鲁内将刚才收到的小盒子交给悠。打开小盒子之后，里面正放著一枚手镯。悠随即用异界之魔眼进行确认。
堕苦族的手镯（４级）：麻痺耐性强化?猛毒耐性强化
手镯的性能，是就算摆在王都的一流魔导具的店内也丝毫不逊色的商品。
「嗯。　好手镯」
悠将手镯放回小盒子，并还给别鲁内。看到那个身影的堕苦族们纷纷沮丧的低垂著肩膀。别鲁内收到小盒子之后，便直接还给了刚才拿来的堕苦族。
「虽然从王大人那得到夸奖的话了。　但是，还远远不够」
接过小盒子的堕苦族随即脸色变得相当严峻，并对别鲁内的话语重重的点好几次头后，回到作业场所和聚集的众人开始讨论著。

「嘛，大致上就是这样吧。　接着就是到山里去了」
「请，请等一下！　王大人，还有兽人族的介绍啊」
一直保持沉默的兽人族的族长卢瓦诺夫，慌慌张张地跑到悠的面前。
「兽人族一开始就看过了吧」
「唔姆姆……但是，这样的话……」
「山的介绍结束之后也差不多是黄昏的时候了，卢瓦诺夫还要做用餐的准备对吧。　瞧，这个道具包里有放肉。　反正冰窖里的肉几乎都没了吧？　还有，你的兽人族一直内脏、内脏的很吵所以也一起放进去了」
「内脏！？」
悠的话让卢瓦诺夫那狼人的大尾巴激烈的左右摆动着。虽然悠会定期将捕获的魔物肉放进巨大的冰窖里，不过到现在还没有让他们食欲获得满足过，因为兽人族的食欲实在大得惊人。就算从森林里采集树果和水果也完全赶不上。
虽然卢瓦诺夫希望能介绍兽人族的居所，但最后还是输给了肉的诱惑而嘴边还稍微流着口水的回去了。
离开堕苦族的住处之后悠他们最后朝着山前进。随着越接近山，那座山顶上所生长著的巨大到不可能的树木，更凸显出了其庞大。
「……那座山是悠造的？」
「是阿，正确来说是我和翡翠以及拉斯造的。　山是我和拉斯，虽然看不到，不过翡翠培育了百颗的水生树。　那颗世界树就像傻瓜似的拼命吸著水」
「……水生树。　特殊的环境下才能培育的树。　因为能生成优质的水，发现时有着要国家保护的贵重」
「是这样吗？　我只是得到了苗而已，之后就是翡翠再增加数量而已」
「……而且覆蓋天空的结界。　恐怕是覆蓋住整个岛屿。　这也是悠布下的？」
「当然是不可能的吧。　这是以培育那颗世界树，并增加四周的树木和花为条件，让巨人布下的」
「……巨人？」
「呐呐？　那个就是纳玛利酱所说的肉之妖怪吗？」
「嗯？　纳玛利是这样说的啊。　肉之妖怪……那家伙很纤细所以会受伤的。　是喜好花和树木的家伙，不过和特娅一样都非常的怕生就是」
「……这是入口？」
在山的斜面上看见了完全不相称的门。在门上还有细小的装饰，在各处都用眼睛闪闪发光的兽类装饰著。妮娜接近兽类装饰后，并触摸著闪闪发光的眼睛。
「哇！　YU，悠～这个狮子的眼睛是，红宝石！　这边的是蓝宝石！？　那个祖母绿！！」
「拉斯……又擅自进行华丽的装饰」
悠打开大门进入之后，看到的是会被误认为是大国宫殿似的漂亮物品排列在那，摆在地板上的红地毯像是没完没了的不断延伸著。走道的两侧，满满都是全身板甲的骑士以一丝不乱的动作迎接着悠，而在地毯的中央则是拉斯跪在那等待着。这些骑士们都是拉斯的死灵魔法所创造并穿上了全身板甲的存在。
「御主，已久候多时了」
拉斯漂浮移动到悠的跟前之后，便立刻跪在面前。
「喂。　这都是些什么啊」
「虽然您曾经说过这些并不适合自己，不过还是稍微的装饰一下让外观好看一点」
「这个……使用了古龙的财宝对吧？」
「顶多只是使用了装饰品的程度罢了。　但是，请放心。　御主的王座、谒见之间绝对不会是这种程度的东西！　就连大国也没有的祕宝有许多……御主？」
「是说过财宝就随你喜好的使用。　的确是这么说过……居然是用在这么无聊的事情上吗？　然后居然还有王座什么的……」
「这是理所当然的，御主的御座当然就是王座！　拥有世界树所在的山之城堡的王之类的，除了御主之外就没有任何人了！　城内由我的不死族守卫著，还有那个丑陋的巨人所倾注的结界的话，必定化为无人能够入侵的铜墙铁壁之城吧！　还不只是这样！！　宝物库拥有的是远超过五大国的财宝。　城内正顺利的扩展着，地下的扩张也非常顺利！！　如何？　御主！！」
「怎么样都好啊……」
「怎，怎么这样！？　吾，我的话还有今后的……啊啊，御主请留步啊」
悠直接无视在后面追缠不休的拉斯，带着妮娜们介绍著城内。不过城内已经完全没有任何一点悠所知悉的碎片在了。过度装饰的大浴场正２４小时不间段的注入热水，拉斯所自豪的谒见之间非常之辽阔而且还有无数的宝石，妮娜被吓到了。莉娜则是对用宝石烧水的魔导具之类的很有兴趣，不过触碰的时候被拉斯注意到了。
当悠终于介绍完建造在山中的城内时，已经接近天黑了。
「拉斯不来吗？」
「我不需要吃饭。　而且也没有和野兽以及矮人们好好相处的心情」
「你在这种地方就跟小孩子没两样啊」
「啊～啊，拉斯是小孩子～」
终于对付完小孩们的纳玛利，随即挑衅著拉斯。
「纳，纳玛利！　把我当傻瓜耍啊！」
在拉斯追赶的同时，纳玛利也没有停止用语言捉弄拉斯的举动。不管怎么说这两个人的关系还是很不错的。

「王大人，只要这样的东西就好了吗？」
「我会随我高兴地吃饭，你只要随你高兴地吃饭就够了」
「又是～这样说的话。　我可是会被骂的啊」
虎人的纳鲁默边“很困扰啊”的边偷偷看着兽人族的族长卢瓦诺夫的脸色。对于卢瓦诺夫那闪亮的视线纳鲁默只是耸耸肩，便躲到悠的身后了。
广场上兽人族、堕苦族、魔落族正匆忙地进行宴会的准备。
只见魔落族对悠带来的装满啤酒的木桶，又是怜爱的抚摸又是用脸颊磨蹭著。兽人族则是对着乌东魔牛、大水牛的大块肉流着完全止不住的口水，到现在也还是一直坐立不安的。堕苦族则和其他两族不同，毫无杂念的专心进行宴会的准备。
「已经差不多了吧。　孩子们也都肚子饿了，开始吃饭吧」
以悠的话语为信号，兽人们边高声呐喊著的撕咬着肉。高级食材的乌东魔牛，再加上悠都是挑选雌牛进行狩猎。这肉的美味不管用笔墨还是言语都无法表达。只见兽人们都全神贯注的吃着肉。
「你们怎么了，和父母一起吃啊」
和纳玛利一起烤着肉的悠的四周，都聚集著孩子们。
「王大人，俺的老爸和老妈，之前死了」
「我也是」
「我的也不在了。　可以和王大人一起吃饭吗？」
都是失去双亲的兽人、堕苦族和魔落族的孩子们。
「知道了。　纳玛利，这些家伙就麻烦你照顾了」
「交给我吧！　这肉啊就这样放在这个叶子然后淋上酱汁，最后包起来！」
纳玛利用和莴苣相似的蔬菜的叶子，包住肉和酱料之后就往嘴里扔。要住肉的时候肉汁四溢，甘辛的佐料和口感香脆的蔬菜相融的美味，让纳玛利的嘴角自然而然的就往上扬。看到这一幕的孩子们纷纷涌到悠的身边，拿肉用和纳玛利一样的吃法。兽人族的孩子的尾巴就像被电到似的不断颤动着，堕苦族和魔落族的孩子在互看之后，嗯嗯～的露出微笑并好吃！！的欢呼著。
「等等！　我们的份呢？」
「肚子饿了～」
当悠正在烤着肉的时候，小精灵们纷纷围了上来。本来，悠已经就因为精灵们都围在周围太刺眼，而感到郁闷了。桃子拼命的推开坐在悠的头上和肩上就不动的小精灵们，无奈数量的差距太大。疲惫的桃子就这样一屁股坐在地上，悠则是将装有牛奶的杯子放在陶子的眼前。杯子是以桃子为尺寸制作的，所以大小正好能装下桃子。悠继续在牛奶倒入蜂蜜，大豆粉之后搅拌。香甜的气味让小精灵们纷纷从悠的头和肩上下来，聚集在桃子的周围。
「桃子，喝吧」
而桃子，在悠说完话的时候就已经喝掉一半了。嘴巴的周围满满的都是牛奶，美味的程度不禁让桃子露出恍惚的神情。
「桃子，有这么美味吗？」
「那我也要喝！」
「我看看～呀唔！？　好，好吃啊！！」
「骗人！？　我也来一点……咿呀啊啊啊啊！？　这，这个是神的饮料啊！！」
桃子随即被蜂拥而来小精灵们淹没，悠出手帮助后并将桃子放到头上。桃子专用的杯子是不能让全部的小精灵们果腹的。喝不够或是没喝到的小精灵们，纷纷用悲伤的神情注视著悠。而小精灵们的背后，不知为何出现了翡翠的身影。悠默默的摆出盘子，并和刚才一样用牛奶、蜂蜜、大豆粉做出的东西。期待的小精灵们把视线投向悠，看到点头的那一刹那。原本在等待的小精灵们立刻朝盘子发动突击。翡翠原本也要跟着小精灵把脸埋进盘子的，不过悠立刻把杯子递过去。翡翠随即露出满面笑容，原本打算拥抱着悠，不过却因为桃子的阻饶而作罢。

「喂，看到熊公了。　该不会真的和小孩子吃起了醋吧？」
「才不是熊！　都说过是罴了！！　有什么不好。　俺也要和王大人一起吃饭，想听退治古龙的故事啊！」
「罴的兽人相当的年轻，大概是１５、１６岁左右吧。　对于和悠一起快乐吃饭的孩子们和，第一次见到的妮娜们投向嫉妒的视线」
「好！　俺要去了」
「要去哪里？」
「这不是很明显了！　王大人那边啊！」
「别了，没看到长老们都很克制啊」
「少囉嗦！　俺要和王大人说话！！」
当罴的青年下定决心要前往悠的所在时，发现到异常。一直都在喧哗的女人们，都老实的待在悠的四周。女人们都微笑的样子都微微的抽蓄的，而且不知为何都在黑暗精灵的少女后方排著队，在这之上都没有作出接近悠的举动。
「让开」
「哇，是熊」
「不是熊，是罴」
推开孩子们后在离悠还有点距离的地方，罴的青年的去路就被玛丽法挡住了。
「什，什么啊」
「请把手伸出来」
「手怎么了？」
在玛丽法的背后，女人们都拼命的用眼神对罴的青年诉说著。“不能违抗”这意思。如果仔细看的话，女人们的身上都有颗痣，身体还在微微地颤抖著。
「这样就好了吧。　那么，可以通过──」
「手很脏呢。　而且指甲里都是泥」
「啊啊？　泥又怎么了？」
「笨，笨蛋啊！　不能违抗姐，姐姐大人啦！！」
当兽人的女性注意到之际，早就为时已晚了。玛丽法只是从他旁边走过，罴的青年便突然感到背上仿佛背负著铅一般的重量，随即姿势崩溃的趴倒在地面上。而在罴的青年背上，玛丽法所操纵的甲虫，锇虫正紧紧依附在上面。
「什……什么，啊……呀嘎！」
「那样的不洁之身，接近我的主人是想死吗？　不，倒不如说杀了……」
「玛丽姐姐，不行～」
「姐，姐姐大人，还请您原谅～！」
「姐姐大人，还请饶了这个罴的白痴吧！」
察觉到危险的纳玛利连忙紧紧抱住玛丽法，而等候在其后面的女人们也拼命的求饶著。女人们原本就非常害怕玛丽法那非常可怕的视线，就算是在求饶也丝毫不敢正对着玛丽法的视线。
「莉，莉娜，今天的玛丽法，好恐怖？」
「……说不定是那一天吧」
因为这多余的一句话“在主，主人的面前说这什么话啊！”，这下玛丽法是真的气到满脸通红了。

「纳玛利酱，之前的檀香怎么样？」
「嗯。　说了是不错的檀香！」
「就只有这样？」
晚上举办的宴会持续到很晚，大家都非常的开心。除了一部分的人没有享受到之外，豪迈的狂吃，畅快的痛饮，在广场上的都是烂醉倒地的人们，然后顺地的结束了。悠他们回到山城，现在大浴场是妮娜正和纳玛利在洗澡。
「那么～这次就用这个香试试看」
「这是什么香味？」
「这个啊～是能好好睡觉的檀香啊～」
「嗯～嗯。　欧诺德大人都不睡觉啊」
纳玛利，把从妮娜得到的檀香瓶塞住瓶口之后飘在澡盆里把玩着。
「啊哈哈～纳玛利酱。　悠和纳玛利酱不一样，不睡不行的啊」
「但是从来就没有看过欧诺德大人睡觉的样子啊」
「不是这样的哦」
「真的啊。　俺和欧诺德大人一起的时候，都没看过睡觉的样子！」
「是……是这样啊」
 




第164话 恐怖 理想 崇拜


内容有残酷的描写。
▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃
「早安！」
「唉啊啊……这个，纳玛利。　稍微压抑一下那个大嗓门吧」
因为纳玛利那中气十足的声音响彻脑袋的缘故，狼人的卢瓦诺夫垂下了耳朵。而一旁的魔落族的玛乌诺则是站在那低语着没有出息的家伙，不过那道低语并没有逃过卢瓦诺夫的耳朵的捕捉。堕苦族的别鲁内也和卢瓦诺夫一样感到头疼，两人的争吵声不禁让他按住太阳穴。
「卢瓦诺夫殿和玛乌诺殿，可以麻烦安静一下吗？　两人的声音一直在脑中回响啊」
「哼，才这么点酒还真是没出息」
「欧诺德大人，爷爷们是怎么了？」
坐在隔着炕炉的卢瓦诺夫的正对面的悠的膝上，纳玛利正歪著头。
「别管他。　像傻瓜一样拼命喝酒之后才会遭这种罪」
因为向马戈、维克多购买的炭，终于能够发挥原本作用的炕炉里的炭啪的，爆裂著，受到惊吓的纳玛利在后退后连忙把头埋到悠的胸口。
「正如王所说的那样。　明明王一大早就来拜访了，兽人族和堕苦族的族长却是这样没出息的模样！」
「已经够了吧。　要说几遍才会明白啊。　都已经说了别再吵架了吧。　其实本来是打算昨天就要说的，但是你们已经喝酒喝到醉醺醺的，所以我才会一大早就过来的」
长老们原本是打算要说些什么的，不过在他们发现是什么原因之后就变得沉默了。而那个原因就是，现在站在悠的背后待命的玛丽法。玛丽法对于兽人族、堕苦族、魔落族是完全不信任的。就算在宴会中忙碌于做饭之际，对悠的照顾也是无微不至，在此同时也丝毫没有放松警戒。当妮娜和莉娜在一旁悠哉的享受食物的时候，就好像只有我不能这么做似的，用几乎像冰似的目光在来回注意著周围。
然后现在也──
「王大人～芙拉维亚拿茶来了哟～」
发出像猫的声音的年轻女孩，不，因为是猫的兽人所以不奇怪，捧著茶盘进入了屋内，不过玛丽法在她接近悠的身边时抢先一步接过了茶盘。猫人的少女不禁露出了“嘁”的懊悔声音，从脸上和手上有痣这一点来看，是昨天被玛丽法教育的其中一人。　((译者：日语中的双关：柔和的声音／像猫的声音
「啊──，芙拉维亚。　接下来的这边来就好了。　嗯，辛苦了」
卢瓦诺夫为了多少缓和变得沉重的气氛，而出声向芙拉维亚搭话。
「黑暗精灵！　绝，绝对不会就这样认输了！　走着瞧～！！」
抛出一句经典的台词之后，少女便跑了。对于那令人惊叹的逃走姿态，纳玛利“哦～”的佩服著。
「看来教育得还远远不足啊」
「啊──回到话题上吧。　你们从没有做过农业吧？」
「侬等兽人是透过狩猎来获得粮食的。　再来也顶多就是采集树果和蘑菇的程度而已」
「堕苦族也没有两样。　虽然稍微有在饲养著家畜，不过这次王大人带来了很大的数量……非常的」
「侬的魔落族并没有处于像兽人族及堕苦族那样这么恶劣的环境，只是买食物时会被轻视而已。　会和侬们进行交易的人们，虽然是行商人但都是些不知哪来的可疑商人们，和那些家伙买的时候被轻视并被压榨著」
「换句话说？」
「并没有能购买家畜的余裕」
「知道了。　回到卡莫之后就去购买奴隶」
「王大人，请问那个奴隶是人族吗？」
「啊啊，虽然很清楚你们是讨厌人族的，但是为了今后不得不对农业的事情纳入考虑。　现在在兽人族、堕苦族里应该有些人已经怀孕了吧？」
「真的是很难得啊。　之前因为胆怯，一边隐藏一边移居的逃避著，不过现在已经可以安心的养育孩子了。　这全都是托王大人的福啊」
「正如别鲁内殿所说的那样。　侬等兽人中，有着一次会产下很多孩子的人在啊」
「人口增加的话以现在的粮食是不够的。　而人族虽然数量众多，但是因为透过农业而能稳定地获得粮食。　我们为了不挨饿而在村子的南方有翡翠和小白在开拓著，不过那一边是为了果树园和田地以及培育家畜的地方。　东方有我和拉斯创造的不死族为了制作港口在准备着，西方的山则是放出魔物」
「王啊，为什么会放出魔物呢？」
「虽说是魔物不过也只是大水牛、一角兔、乌东鹿和鸟系等阶级低的魔物。　这些家伙会随意的繁殖，正好让兽人的小孩们学习狩猎。　卢瓦诺夫，兽人在还小的时候就会让其狩猎好做为一定程度的学习对吧」
「王大人所言其是。　侬等虽说只是个半吊子．不过兽人终归就是兽人。　虽然农业是很令人高兴，兽人的本能还是透过狩猎来获取粮食的」
和不断点头的玛乌诺成鲜明对比的程度，别鲁内看向卢瓦诺夫的视线是非常冰冷的。
「还有转职用的水晶马上就要完成了。　你们遇到拉斯的话记得道谢啊」
「「「哦哦！」」」
长老们像是无法抑制住似的，从嘴里泄漏出了声音。这对他们而言是多么令人兴奋的事情。毕竟除了人族以外，兽人族、小人族、矮人族也是持续受到迫害的存在。首先是几乎是无法进入人族的村落和城市。在这之中只要交出钱就能够转职的人，几乎可以说是非常幸运的存在，大部分几乎都是处于没有职业的状态下。
「书会递给你们。　这本书记载着每个职业的资料，对要转职的家伙说明之后再决定。　几天后会有魔人族移居过来」
「哦……是魔人族啊」
魔落族的玛乌诺，因为原本和魔人族以及矮人族就有血缘关系所以没问题。堕苦族的别鲁内也是没有特别在意的样子，兽人族的卢瓦诺夫倒是露骨的表现出厌恶的表情。
「什么啊。　难道卢瓦诺夫反对魔人族的移居吗？」
「咦──！　为什么，这是为什么啊？　魔人族很强大的！」
因为艰深的对话而保持沉默的纳玛利站了起来，并大声的追问卢瓦诺夫，甚至把还在睡梦中的桃子惊醒而让她慌张的暴动着。
「这，这个，纳玛利啊。　就说了用这么大的声音说话头会痛的，虽然绝对说不上是讨厌不过……魔人族是第二次圣魔大战中属于魔王那侧的种族之一……王大人是否知道这件事呢？」
「我知道。　那样的事情不管怎样都好。　我要说的话就只有这些。　啊，我带来的小精灵们会住在山城的森林里，确实传达绝对不能对其出手啊」
「「确实收到了」」
「是，这是当然的……」
或许是对卢瓦诺夫的态度稍微有点不满吧。玛丽法，将令人刺痛的视线转向了卢瓦诺夫。
「卢瓦诺夫，如果兽人族有无法接受的家伙在的话，就说随时都可一决胜负。　对兽人族而言力量就是一切对吧？」
「绝，绝无此事！　在兽人族之中没有一个会对王大人抱持不满的人在！！」
卢瓦诺夫的脸上，在一瞬间汗就像瀑布似的不断流着。卢瓦诺夫此刻想起来了。现在在眼前的悠，绝对不会是如同外表一般的少年。
那一天，卢瓦诺夫率领的兽人族被明确划分出了明暗。并会追随悠直到他的死亡之日为止。

居住在森林的深处，卢瓦诺夫的村落受到了人族骑士们的袭击。虽然说兽人族拥有远比人族还要优越的身体能力，但对手却是拥有职业的人族骑士。而卢瓦诺夫率领的兽人们却大部分都没有职业。两者互相冲突的话结果会如何是显而易见的。当为了让女人孩子能够先逃跑的男性兽人们站出来之际，其结果更是毫无悬念可言了。第二天被包围，卢瓦诺夫们失去了能够逃跑的地方。
「侬们……到底做了什么！　就连无辜的女人小孩也全部都要杀掉！！」
「住口！　你们的存在本身就是罪恶！！」
其中一位骑士随即朝卢瓦诺夫的脸上踹去，破碎的牙在天空飞舞著。
「长老！？　可恶！」
年轻的兽人随即朝着骑士扑去，却在一刀之后趴倒在地上。
「尼鲁布队长，男的该怎么办？」
「像这种半调子的存在，就算作为奴隶带回去也是徒劳。　杀了」
在骑士中也穿戴着格外显眼的铠甲的男人，看着兽人们就像看着脏东西一样用轻蔑的目光注视著。
「等一下！　究，究竟打算把女人小孩给怎么样！？」
听到卢瓦诺夫的话语，骑士们的脸上随即浮现出丑陋的笑容。
「给我感到光荣吧。　女人们等到我们尝过味道之后，就会作为奴隶卖掉的。　小鬼的话，这样啊～咈哈哈。　在这世界上可是有着变态爱好的人存在啊。　就是喜欢抱着邋遢的亚人小鬼啊。　哎呀，马上就会变成有着能够吃饱的饲料的宠物啊！　啊哈哈哈！！」
懊悔的咬紧牙关的兽人们正受到骑士们的嘲笑。逃跑晚了一步的人们都被折磨至死，而被玩弄致死的尸体里还看的见女孩和婴孩的身影。
和骑士们那狂喜到扭曲的嘲笑完全相反，森林里变得十分的寂静。
「啊～～！　欧诺德大人，狗都死了」
突然，在骑士们的笑声中传来了小孩的声音。
「才不是狗。　是兽人」
「欧，欧诺德大人！　这里是……婴儿死掉了……」
在包围兽人的骑士们之中，不知何时出现了入侵者。卢瓦诺夫，随即在纳入侵者中发现了昨天逃掉的兄妹。
什么时候，怎么做到？骑士们都无法掩饰困惑。人族的少年和魔人族的孩子，兽人的孩子怎么样都好。但是，正在少年的后面待命的不死族不管怎么看都是远古巫妖，而且还看到了天魔族的身影。
「你，你们这些家伙到底是何人！　难道不知道我是谁吗！」
「囉嗦」
悠就连尼鲁布的视线也没对上就只是扔出一句话。视线对准的是那堆残缺不堪的兽人尸体。
「无礼之徒！」
其中一人的骑士因为悠的态度而激昂的拔剑斩去，拉斯的杖随手一挥，不仅只有挥出斩击的骑士，全部的骑士全身都被黑色荆棘拘束住而无法动弹。
「什！？　什么啊这荆棘！！　嘎啊啊啊啊啊啊啊！　荆，荆棘完全陷进肉里去了啊！！」
「无礼之徒？　跟羽虫没两样的存在居然敢胆对御主说出这样的话啊」
拉斯所施展的魔法是第４位阶黑暗魔法《黑?荆棘》，是让黑色的荆棘陷入目标的肉中进而拘束动作的魔法，数量大约有三百的骑士们就这样被完全封印了行动能力。
「为什么杀了？」
「难道不知道我是谁吗！！　我的家族是世世代代的尼鲁布家侍奉著──」
正嚷嚷着侍奉著财务大臣巴流?奥鲁?诺克斯的尼鲁布的耳朵被悠一把抓住，接着慢慢地纵向撕了下来。
「嘎啊啊啊啊啊啊啊！！」
「你的耳朵是装饰品吗？　没听到我问为什么要杀掉吗？」
「嘎啊啊啊啊啊啊啊～乌，窝的耳朵啊！　这，这个举动，你这家伙可是会与乌东王国为敌啊！！　我侍奉的是──」
悠直接抓住尼鲁布剩下的耳朵然后一口气扯下来。
「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊！！　呜，窝的，我的耳朵，被撕掉了～！」
「纳玛利，带着桃子和特娅到那边去吧。　孩子们也一起带去」
「但是……俺……」
完全无法抑制的恐怖，纳玛利和桃子在颤抖著。
「都说过去了」
「俺……现在的欧诺德大人……好像怎么了」
纳玛利和待在头上的桃子，被眼神灿烂的特娅双手抓住强行带走。而兽人的孩子们早想就算早一点也好也要赶快离开这个场所，完全没有违逆纳玛利的话语的念头。
「拉斯你──」
「危及性命的人，都已经恢复了」
在悠说出口之前就已经理解了，所以拉斯早一步的开始进行重伤的兽人们的治疗。
「我知道了！　现在的话就原谅！！　所以赶快把我……诶？　啊嘎嘎嘎嘎啊啊啊啊啊……」
悠的里拳一挥，尼鲁布鼻子以下的部分随即被打飞。而失去半张脸的尼鲁布，大概是不理解究竟发生了什么吧，就只有目光激烈的四处游移著。当尼鲁布的眼睛看向周围的骑士们。发现骑士们看向自己的目光沾染著恐惧后不久，才惊觉自己本应存在的东西已经不见了，接着尼鲁布便失去了意识。
「下一个」
「确实收到了」
拉斯对于悠的话语点头示意。深陷骑士肉里的黑色荆棘，将一名骑士拖出来带到悠的面前。
「嘎啊啊啊啊！！　救，救救我啊！！」
「不想死的话，就说出能让我接受的答案。　为什么杀了？」
「等……请等一下！　那些家伙不是人族而是兽人族而且被忌讳厌恶──嘎呼！？」
骑士的头部，像在扔小石子似的飞了出去。留在原地的身体则是不断的溢出鲜血。
「下一个」
「不要啊！　不要不要不要──！！」
「为什么杀了？」
「我，我还有妻子和孩子在嘎呼……」
骑士的头部消失。脑随四处飞散，将在恐惧中颤抖的骑士们的脸都染成了红色。
「下一个」
「我，我的父亲是男爵的弟弟啊！　救，救………帮助我的话会准备希望的金嘎呼……」
这是世上最恐怖的列队等候了。骑士们并没有可以让悠的接受的答案。被呼唤到的话就会有确实的死亡在等待着。虽然也有想要抵抗黑色荆棘的人在，但越是挣扎黑色荆棘就会更加深深地陷进肉里，不久后就直达骨头。有因为那剧痛而晕厥的人，但随即又因为新的剧痛而被迫从昏厥中清醒。
一个接一个被呼唤然后杀害的骑士们的身姿都十分难看，很可悲。骑士们寻求帮助的呼喊声以及凄惨的哀号声在森林中不断回响着，兽人们无不努力的蜷曲著身体，并为了不听到那声音而紧紧摀住耳朵。
拉斯就只是，一直凝视著那样的骑士们的身姿。虽然因为脸是骸骨所以无法从脸上读出表情，不过从身上散发出来的却明显是无上的欢喜。
悠问完全部的骑士之后，便回到了纳玛利的身边。虽然纳玛利因为想要养兽人的话而被斥责，不过兽人族的族长卢瓦诺夫随即跪在悠的面前，并发誓了会从此服从。对兽人族来说力量就代表着一切。比起能够轻易使用强力的魔法的拉斯，眼前的这位少年反而更加的恐怖。而且悠他们把人族的骑士们全杀了，就算卢瓦诺夫再怎样的拼命地呼喊著，乌东王国想必也不会承认的吧。既然迟早都会死的话，那也要选就算只有一点也有获救的可能性的那一方。
卢瓦诺夫的兽人们服从于悠，但那是因为恐惧远超过了兽人那服从于强大之人的本能。

「这还真是厉害啊……」
被魔落族的族长玛乌诺一言不发的带到的场所，是就算缺乏魔力的伍兹也能够明白的被施加几重强大封印的房间。这个大房间位于魔落族工房的地下深处，甚至是得走了几十分钟才能到达的地方。
「伍?兹?殿也能够明白的吗？」
这是故意说反话的语气。
「啊啊，那是因为漂浮着相当惊人的魔力啊，就算是矮人的我也能够明白啊」
「呼哈哈，是这样啊。　这个房间是除了王和一部分的魔落族的人以外。　与此同时有侬陪伴着才能进入的。　这件事请铭记于心，对伍兹殿来说也是好事」
玛乌诺咏唱着解除封印的咒文。在一个封印被解开之际，从大房间里溢出的魔力，不断的冲击著伍兹全身。
「这是……悠他们打倒的……」
「是。　这就是古龙玛鲁纳拉路思的遗骸！」
巨大的亡骸被经过魔法处理的锁链层层包覆著，就算死了也还以藏着强大的力量，锁链被拉扯到极限，接着锁链便开始不停的鸣动着如通悲鸣般的声音。
「呼哈哈！　瞧！　这可是就算死了也会被封印的怪物啊！！」
「差不多，该告诉俺把俺带到这种地方了理由了吧？」
「唔姆。　伍兹殿，侬的魔落族虽然和矮人族决裂，但愿望还是相同的对吧？」
「嗯？」
「你应该明白的才对，最强的武器！　还有制作至高的防具！！　那正是侬等的理想啊！！」
「最强的武器，至高的防具吗？」
「是啊！　侬非常感谢王啊！　瞧这个古龙玛鲁纳拉路思的亡骸！！　如此的素材，就算是再怎么有名的矮人，不对，就算是国家也没有办法得到的！！　那个最好的素材现在可是就在侬等的面前啊！！　从王那边听说了，伍兹殿有着没有被交给侬等的素材和矿石，都是从王那边得到的对吧。　怎么样？　要和侬等一起完成这等宏愿吗？　这可是能够刷新至今为止的矮人族历史的丰功伟业啊」
「真是无聊……」
「伍兹殿……刚，刚才……说了什么吗？」
「说了真无聊。　你们魔落族，是因为悠的高价素材和矿石才选择服从的吗？　最强的武器？　至高的防具？　哼，别惹人发笑了！　那个武器和防具是谁会装备的？　俺只会为了悠去制作武器、防具！　对你们那个什么真是无聊的理想完全没有兴趣。　再说……制作没有人会使用的武器和防具会快乐吗？　俺是不明白啦。　话如果已经说完的话那俺要先走了。　要做的事情堆的和山一样高啊」
打算把玛乌诺留在大房间的伍兹的耳朵，听到了笑声。
「库库……呼哈哈哈！　正是那样啊！！　伍兹殿所说的极是啊。　没有使用者的武器并没有存在的意义！！　伍兹殿，抱歉啊。　还请务必尝试一下」
「尝试……？」
「嗯。　侬等服从于王，其中的理由是为了得到贵重的素材和矿石这点并不否定。　但是啊？　只是这样的话就能让魔落族服从于人族可是不可能的啊。　先前所说的理想并非是谎言。　不过如果是王的话应该是能够运用自如的。　在那之前和侬等，一起制作武器和防具的话就没有问题了对吧？　啊哈哈哈」
玛乌诺将一只眼转向伍兹，并搭著肩。
「真的吗……总觉得不能信任爷爷啊」
「没有信任的必要！　侬并不需要这些话语！　只需用手腕证明！！　那个，也试着道过歉了接着就来喝酒吧！！」
「昨天都那样喝了还要再喝啊？」
「什～么，对侬来说那种程度的酒就和水没两样！」

「爷爷，欢迎回来！」
「长老──！　欢迎回来！」
别鲁内回到堕苦族居住的地下之后，他的孙女琵莉卡和堕苦族的孩子们纷纷扑到别鲁内的怀中。
「哦哦，琵莉卡。　有做个好孩子吗？」
「嗯！　琵莉卡，是好孩子哟」
「嗯嗯。　大家都有做好孩子吗？」
「有的哦～！　今天是和大家互相追逐著」
就算放到眼里也不会觉得痛苦的，那样可爱的孩子们的身影，让别鲁内的脸颊不禁放松。孩子们的手上都带着一个手镯。大人的堕苦族只要被太阳光照到就会引起皮肤溃烂，较小的孩子症状会更加严重甚至危及性命。别鲁内现在的孙女琵莉卡，就曾因为不小心长时间沐浴在阳光之下而陷入濒死。而帮助了那样的琵莉卡的正是悠。
其他的种族，都因为堕苦族被阳光照射就会皮肤溃烂，一致认为是被诅咒的邪恶种族进而开始迫害他们，不过对悠来说那只是对阳光的过敏反应罢了，正确的理解了长年困扰堕苦族的症状。并且将赋予了光耐性和圣属性耐性的手镯交给了孩子们，而治疗也有了进展。如果就这样继续顺利的进行下去的话，那么堕苦族沐浴在阳光下并自由自在的生活的日子也不再只是梦想了吧。
「好啦好啦。　爷爷还有点要事需要去办。　待会再来一起玩吧」
「一定要喔！　会等著的！」
别鲁内和孩子们分开之后，地下第２层、地下第３层不断的往下。在那里的是悠所做的房间。并设置了三道厚重的门，别鲁内进入了房间，在那有正饲养著的毒草、毒花、毒虫、毒蛇等的几个箱子。
「饲养的方式还顺利吗？」
「长老，请看这边」
堕苦族的人将小瓶里的液体滴了一滴给毒蛇之后，拥有高度毒耐性的的毒蛇却在瞬间断了气。
「唔姆。　还算可以吧。　但是──」
小人族擅长饰品等较为细致的工作，不过堕苦族同时也在暗地里有着另一种脸孔。那就是毒的开发。到现在为止都在迫害中死命的逃跑着，根本不可能获得所必需的材料，但是现在合?作?者也出现了。
「还不够呢」
「哦哦……拉斯殿，真是非常欢迎啊」
「有必需的东西就别客气的说。　不管什么都会准备好的」
「那可真是帮大忙了」
「现在的毒具有什么程度的威力呢？」
「涂在箭矢和剑上的话，就连大鬼也会在几分钟之内死亡的吧」
「这个毒，比如说研制成粉末状撒出去的话会怎样呢？」
拉斯的话语让堕苦族的表情瞬间僵硬。
「这个，这样的事情并没有尝试过。　侬等的毒并不是兵器而只是一种武器而已」
「混进水里的话会怎么样呢？　有变成气体的可能吗？」
「那个是……请问这是为了王大人吗？」
「正是。　御主的敌人你也知道的对吧？　这是愚蠢的兽人和忘恩负义的矮人所做不到的事情。　是除了堕苦族以外就无法做到的事情。　你明白吗？」
堕苦族和因为恐惧而服从的兽人、试图利用王大人的魔落族不同。对于救了孩子的性命，更将一族的命运从深渊拯救的悠是打从心底的崇拜著。只要是为了悠的话，就连性命也会毫不犹豫地舍弃。
「侬等堕苦族，只要是为了王大人的话不管什么都可以做的」
别鲁内的话语就是代表着堕苦族的话语。
「那么，继续进行研究」
拉斯是理解了别鲁内所说的话了吧，便离开了研究室。
 




第165话 恶

在长年居住在卡莫都市的人也会忘记其存在的地下道前进著，接着就能看到生锈的铁门。打开门之后，在那里的是妮娜的秘密藏身之处。而最近才刚发生过争执，房间里到处都是才刚干涸的血迹。原本是个除了积满灰尘的桌子之外什么都没有的房间，但是现在有个奇妙的物体，不，是生物伫立在那。是个越看越奇怪的生物。身长约１米左右，脸上原本应该有的眼、鼻、耳都不存在。只有一张大大的嘴横着紧闭成一条线的样子，全身都覆蓋著毛的模样和栖息在骷髅的迷宫之中的贝纳托斯很相像。
直到现在都一动也不动的伫立著的生物，开始左右摇晃着身体，接着紧闭成一条线的嘴巴张的很大。从打开的嘴里有两个人从里头钻了出来。一个是男人，穿着伊莉亚米特教的长袍，而从长袍上头有着紫色的刺绣的样式来看，可以明白男人是担任著教国大主教的职务。另一位则是女人，因为穿着的是女人的服装，所以可以认为是男人的随从。
「看来很顺利呢」
「这里是？」
「卡莫都市２１７号所使用的藏身处」
「那么，从圣国贞德塔奴库到卡莫都市为止数千公里的距离都能够连接上了是吗？」
「正是如此。　这个魔物，是我利用贝纳托斯进行改良的，雌雄一对的魔物。　彼此的口部是互通的，只要在想前往的场所并放置在那里的话，之后就像只要这样就能通行。　这是之前因为芙芙的委托所以才设置在这里的」
男人骄傲的说著，并从道具包中取出衣服进行替换。女仆接过长袍之后，随即动手帮忙更衣。男人最后被狐狸的面具盖住。仅仅一点，只有长年跟随男人的女仆，发现了从男人身上所漏出的杀气。
「杜拉兰特大人，真的打算要独自一人前往吗？」
「啊啊，就只是单独和两人谈谈而已。　而且话说回来……虽然以前那段日子和大家所熟知的面具不同，不过偶尔还是会想戴以前的那副面具啊」
「杜拉兰特大人……」
「那么就出发了。　去和可怜的祭品以及没落的英雄见面」

剑闪──光的轨迹残留在挥舞的剑所经过的路径上。一次，二次，每次挥舞的时候都有漂亮的剑闪轨迹残留在那。精灵的少女正挥舞著剑，那是只要见了就会被其所掳获的美妙舞姿。看的人只要看向那位舞者，就会发现那位舞剑的精灵少女其实就是卡莫都市最强候补的其中一人《剑舞姬　克劳蒂亚?瓦尔伦德》。
「哈！」
克劳蒂亚注入气势的发出声音。在结束剑舞的同时，克劳蒂亚的长发，柔顺的延展着，并和脸上的汗水一起飞散在空中。
「怎样？」
克劳蒂亚虽然朝着躺在树荫下的男人，约瑟夫眨眨眼。不过，当时的约瑟夫却像是完全没有看见的样子。这让克劳蒂亚的美貌不禁蒙上的一层阴影。
「没有看见吗？　我那美丽的剑舞！」
「看见了。　依旧是热的难受的剑舞啊」
在约瑟夫旁边的穿着以黑色为基调的哥德风服装的少女，代替他进行回应。除了短发的银发和克劳蒂亚相对应之外，是该突出的就会突出的体型。这位沉默寡言的少女是《魔剑姬　拉拉?桐浦亚》。其证据就是，与娇小的少女完全不相衬的散发著不详气息的魔剑立在那。
「根本没有在问你！　这个阴沉的笨蛋！！」
「这种程度就生气的话真的和胸一样心也很狭小呢」
「哈，哈啊！？　谁，谁的小啊！？　普通而已。　我的胸在精灵之中算是普通的程度而已」
「妳说谎。　艾达的胸就很大」
「艾达的胸是异常的！　和腹黑精灵那种的完全不能比啊！」
「下次见到艾达的话，顺便把克劳蒂亚说艾达是腹黑精灵的话告诉她吧」
「别，别这样。　说了可是会生气的啊！」
大概是嫌两人的吵架太过吵闹了吧，正在睡午觉的约瑟夫不高兴的转身背向她们。
「约瑟夫，应该有听到我的声音对吧！　我的剑舞可是有很多人即使要花钱也要来看的」
因为被克劳蒂亚那歇斯底里的话语给弄得脑袋嗡嗡作响，约瑟夫干脆以一个屁作为回答。
「诶！？　最差劲了！」
「天啊在放屁。　噗噗，这对克劳蒂亚真是很合适的回应啊」
「什，什么啊！」
「你们，真的吵死了。　这里可是悠的住宅啊。　挥剑虽然是没关系，不过如果伤到树木和花草的话怎么办？　俺可是会被悠发火的啊」
「身为精灵的我是不可能会去伤害树木和花草的。　约瑟夫是笨蛋」
「精灵的话是不会去伤害的。　不过克劳蒂亚反而就有这可能」
「从刚才开始就肆意乱说啊」
悠不在的时候，无所事事闲得发慌的约瑟夫，经常待在悠的庭院打发时间，大概是从哪边听说的吧，克劳蒂亚和拉拉在不知不觉间也开始跟在约瑟夫的后面，然后每一次都会吵架。从约瑟夫的角度来看，这除了是噩梦之外什么也不是。
然后更加让约瑟夫赶到郁闷的是──
「约瑟夫，什么时候和我那个。　结，结结，结婚也是可以的哟！」
「噗噗，约瑟夫怎么可能会和平顶的克劳蒂亚结婚呢。　约瑟夫喜欢的是像我这种丰满的女性。　而且约瑟夫也能使用我的魔剑。　相性极佳」
拉拉得意洋洋的挺起胸对克劳蒂亚挑衅著。拉拉的确是该突出的地方都有突出，只不过因为个子娇小反而显得有点滑稽。
「平平，平顶的！？　这……如果硬要说的话！　约瑟夫，才不会喜欢像你这种小豆丁的家伙呢！！　而且这样说的话，使用圣剑和魔剑的约瑟夫，和使用精灵剑的我才会更好啊！」
「早说过吵死了吧！　再说为什么我非得和克劳蒂亚结婚啊？」
「哼哼，深感光荣吧。　这可是能和精灵的王族，这个克劳蒂亚?瓦尔伦德结婚的哟！」
面对完全对不上话的克劳蒂亚，就算是平时傲慢不逊的约瑟夫也感到头疼了，最后半放弃的继续未完的午睡。而在约瑟夫旁边的拉拉则是一副理所当然的在一旁跟着睡下，看见这副景象的克劳蒂亚反而更加激动。
「妳啊！　不管是谁都不能睡在约瑟夫的旁边啊！　窝，窝窝，我都还没有做过这样的事情啊！」
「如果羡慕的话那克劳蒂亚也可以这样做啊」
「那……那是……虽然还没有结婚……这，这是不光彩的。　约瑟夫怎么想？　果然这种事情的话是只有结婚之后才能做的对吧？」
「怎样都──是谁在那里？」
在约瑟夫的视线前方的是带着狐狸面具的男人，奥利维尔?杜拉兰特站在那里。约瑟夫、克劳蒂亚、拉拉。即使是这三位强者，直到杜拉兰特接近到眼前为止，都没有察觉其存在。
「不，虽然想要早点出声的。　哈哈，因为那实在是太过于欢乐的样子啊」
「俺都说是谁了」
约瑟夫的手中正握著圣剑圣炎、魔剑冰魔。约瑟夫那样的姿态让克劳蒂亚和拉拉都不禁感到讶异。因为从来都没看过，约瑟夫从一开始就拿出圣剑、魔剑对对方进行威吓的举动。
「不要用这么可怕的脸瞪着啊。　别看我这样可是一个很胆小的人啊。　虽然迟了，我是因莫达利提教团的第十三使徒……请称呼我为拿那席」
「第十三使徒还是第一次听说啊。　再说你这家伙，是人族对吧。　那么邪教的干部大人到底有什么事情呢？」
「对悠?佐藤和你有话要说才来的，不过这样看来悠?佐藤人并不在家啊」
听到悠的名字一出现，约瑟夫握剑的手立刻加重力道。
「等一下！　你到底是谁啊！　不要惹约瑟夫生气啊」
正当克劳蒂亚让鼻子哼哼作响，并打算站到约瑟夫的前方时，却被约瑟夫拦下。
「嗯？　你是……尤丹大树海，精灵的公主克劳蒂亚?瓦尔伦德吧。　那边的是受到魔之祝福的拉拉?桐浦亚。　为什么会在这种地方？　啊，这样啊。　你们在第四次圣魔大战之中被约瑟夫救下了啊」
「等等！？　什么？　什么什么？　你……是叫做跟踪狂的家伙对吧！　约瑟夫，这家伙，一定是我的跟踪狂！　绝对是假借有事要找约瑟夫，然后打算对美丽的我出手一定是这样！！　可怕，好可怕啊」
克劳蒂亚以一副做作的样子装作惊讶地抱住约瑟夫的手臂。和开玩笑似的态度相反，克劳蒂亚的手一直处于随时可以拔剑斩向拿那席的架式。同样的，平时总会对克劳蒂亚的话语进行吐槽的拉拉，从刚才开始也是一言不发的默默把手伸向魔剑的握把上。
「跟踪狂这个称呼还真是残酷啊。　事情很简单。　在第四次圣魔大战之中和我息息相关的人们，都在注意著各个势力的动向啊。　话说回来约瑟夫，你真的变弱了啊。　是打倒魔王之际所受到的诅咒吗？　还是敌人杀掉那个没出息的──」
在拿那席的话说完之前，约瑟夫同时从左右施展出伴随着炎及冰的斩击，直接砍向拿那席。
「诶诶！？　为什么毫发无伤？　现在，砍下去的对吧？」
就像克劳蒂亚所说的那样。约瑟夫所施展的斩击应该将拿那席斩开了才对，不过拿那席却毫发无伤，并若无其事继续站在那。
「没有人教过你要把别人的话听到最后吗？」
「那还真是抱歉啊。　俺只是个不听人说话的孩子啊。　你的那股力量，在以前有看过类似的东西。　和伽噺的勇者一样的固有技能，真是麻烦的家伙」
「我的目的是约瑟夫，让你从悠?佐藤的身上收手」
「哎呀这可是我甘愿这么做的。　你们才要罢手」
「你是守护不住他的」
「崇拜黑之圣女的邪教常常这么说呢」
「并不是邪教。　因达莫利提教团本身才代表着正义。　简单明了地说，你在悠?佐藤的四周转来转去的实在是很麻烦」
杀气从约瑟夫的全身溢出。以约瑟夫为中心形成了杀气的漩涡，并将四周的空气覆蓋而显得沉闷。
「再说一遍。　已经变弱的你是无法守护他的」
「蛤？　变弱了还真是正好啊。　俺是最强的」
「说的还真好。　就连仅?仅?一?人?的?儿?子?都?没?有?办?法?守?护的男人来说」
从约瑟夫身上溢出的杀气立刻褪去。下一个瞬间──
「噫」
克劳蒂亚不禁从嘴里漏出了悲鸣声。因为约瑟夫现在正用一副和鬼没两样的脸孔站在那。
「再说一遍……再给我说一遍试看看」
「不管几次都会说。　听到最强时真的是被吓傻了。　就连一个儿子也没办法守护的男人，是要怎样──」
约瑟夫那缠绕着鬼气的一击立刻朝着拿那席的头部挥下。
「哎呀哎呀。　真是个不听人说话的男人啊。　那就是传闻中著名的圣魔冰炎剑啊……确实是如同传闻中所说的剑，不过并没有在传闻之上啊」
约瑟夫的手中握著的是混著红色和青色的一把大剑。圣剑圣炎和魔剑冰魔融合之后的圣魔冰炎剑才时期真正的姿态，是把以强大无比的威力而夸耀的大剑。
「话说回来。　教?主?殿，不是说了不要来比较好不是吗？」
拿那席头也不回的，出声朝着站在自己背后的人物打招呼。
「因为回来晚了所以才过来的。　对话应该是都听到了对吧？　看来好像是我在进行争夺的样子啊」
意想不到的拿着伞的女性只是盯着拿那席看。金色的头发和金色的瞳孔，穿着像是和服的贵重衣物，虽然是女性却有着九条尾巴，而深深吸引著克劳蒂亚和拉拉的目光的是。
「那是什么呢？」
「这把伞被称作蛇眼伞」
「伞吗……把俺的攻击偏开的是你吗？」
约瑟夫一副完全无法理解的样子，确实是瞄准拿那席的头部挥下了圣魔冰炎剑，然后被伞把攻击偏开。不对，不仅仅是偏开了攻击，而是完全抵消了攻击。
「不要因为只是稍微挡下了约瑟夫的攻击就在那得意忘形了！　今天只是稍微有点不舒服的样子罢了」
克劳蒂亚一副怒不可遏的模样，同时把手伸向精灵剑的握把，但却被拉拉用手制止。
「什，什么啊？」
「不行。　会输」
「我才不会输给狐人之类的存在呢！」
「那并不是狐人。　那是……魔物」
听到拉拉的话，克劳蒂亚重新审视著被称呼为教主的女性。和那美丽的外表相反，里头所蕴含的巨大魔力正映照在克劳蒂亚的魔眼中。
「并不是来争夺的。　只要从悠?佐藤的身上收手就足够了。　而且并不会无偿就要你这么做的。　会支付与其相应的报酬的」
「报酬吗？」
「就是报酬。　约瑟夫，以为和勇者一同讨伐魔王就这样海阔天空了吗？　你其实也隐约注意到了吧？　真正的敌人其实另有其人。　想知道吗？　到底是谁从你的手上夺走了儿子？」
「真正的敌人吗？」
「对了。　在遥远的北方大地，自由国家哈默尔恩境内的小村庄潘朵拉所显现的灾厄的魔王，却在完全相反的南方之地德利姆帝国内闹腾著。　难道不觉得这是有人蓄意为之的吗？　在当时，德利姆七剑的力量是最为强大的。　德利姆帝国因为拥有以你为笔头的七剑，而让在其周边的国家完全无法与其抗衡，导致德利姆帝国的势力不断的扩大著。　那么，说到这里基本上已经预料到一定程度的了吧？　真正的是魔物吗？　抑或是三大魔王呢？　还是显现的魔王？　都错了！　邪恶的是人。　人的恶意是永无止境的。　最后，听我一言吧。　我才是正义」
克劳蒂亚和拉拉都用不安的表情盯着约瑟夫看。正是因为知道约瑟夫的过去，她们觉得约瑟夫很有可能会就这样接受拿那席的提案。
「你在说甚么。　我才是正义？　你是笨蛋吗？　是敌人告诉你的吗？　说这种大话。　以为俺是谁啊？　不用像你这种散发著诡异气息的家伙来教，俺会用自己的力量去发现的。　笨蛋，笨蛋！」
看来约瑟夫的回答是在预料之中，拿那席并没有表现出特别沮丧的样子反而还露出了笑容。而克劳蒂亚和拉拉也因为约瑟夫还是一如既往而感到安心。
「我所说的话还是不相信吗？　也罢。　随时都行，如果改变主意的话就透过因莫达利提教团的人知会我吧。　如果是你的话想必是很轻易的就能找到教团了吧。　最后在告诉你一件好事吧。　悠?佐藤如果再继续这样下去的话，不出１０年，不，撑不到５年就会死的」
「那个家伙才不会就这样死掉的。　会放过你们的赶快给我滚」
「看好悠?佐藤的眼睛啊。　如果在那个时候问有关眼睛颜色的话题的话，也许会出现有趣的反应吧。　能够帮助他的就只有我一个而已」
拿那席判断出在继续说下去也是没用的之后便离去了。被称为教主的女性微微向约瑟夫们点头之后，便追着拿那席快步离去了。那个身影虽是教主和死徒，不过立场却是相反的。
「那家伙，没什么了不起的！　拉拉太过害怕了，只要我拿出真本事的话就能瞬杀的！」
「我只是冷静的判断而已。　克劳蒂亚才是傻瓜」
「什，什么啊！」
「克劳蒂亚」
「嗯？　什么。　约瑟夫，该不会被那种程度的家伙们给吓到了吧？」
「俺才没害怕呢。　有过因为眼睛的疾病而死去的事情吗？」
「唔～嗯，眼睛的疾病多少是知道一些，不过因为这样就死去的事情我从来没有听说过」
「眼睛的颜色吗……」

「所以，就这样眼睁睁的让他们逃跑了吗？」
「才不是被他们逃走了。　是放走他们的」
在穆斯的别馆的一间房间内，为了报答将其收为食客照顾的穆斯，约瑟夫将今天发生的事情说了出来。悠的事情约瑟夫原本打算是要敷衍过去的，不过喋喋不休的克劳蒂亚已经先把全部的事情都说出来了，而约瑟夫则是依照穆斯的希望用不同视点的方式描述来掌握情况。
「那个身分不明的因莫达利提教团的教主是女性啊。　啊，真实身分其实是魔物是吗？」
「因为很轻易的就把俺的剑给偏离了」
「尾巴是九条应该没搞错吧？　在远古时灭了三个国家的狐狸妖怪的尾巴是七条还是八条呢。　而且还有第十三死徒……」
穆斯边思考着边把抹著奶酪的饼干往嘴里放，品尝著咸味十足的饼乾和奶酪的酸味之后，最后再灌下葡萄酒。努古随即在空的玻璃杯中注入新的葡萄酒。看到那景象的约瑟夫不禁吞著口水。约瑟夫自从离开悠的住宅之后还没有喝过酒。这嗜酒成性的约瑟夫来说，现在的状况可真是一大折磨。
「哎呀该不会事实上是完全相反的？」
「相反？」
「不管怎么看都是教主的那一方在警戒着拿那席啊」
「是人族对吧？」
「啊啊，带着狐狸假面的人族看起来比俺还要年轻」
「从克劳蒂亚那听说了，从拥有的技能来看并不寻常。　而且关于悠的眼睛，比较想听约瑟夫说出来」
「那个喋喋不休的精灵，全部都说出来了啊！」
努古在门的另一边，听到了有什么倒下的声音之后，接着就是有人啪踏啪踏的离去的声音传来。穆斯露出苦笑，努古也不禁露出了笑容。
「和以前战斗过的魔物很相似的技能，而且能够挡下俺的攻击。　那魔物就结果而言是将技能给消除了，所以很麻烦。　而且也是和伽噺的勇者所拥有的力量很相似。　是需要以什么作为代价的固有技能《消去》吧？　拿那席应该是有着和其相同的技能。　不只砍下去毫无手感而且还毫发无伤。　不过悠的眼睛才是俺想确认的地方。　现在趁这机会再确认一次，眼睛的颜色变化的是因为疾病所导致的吗？」
「很遗憾，关于疾病方面并没有很详细的情报。　但是，拿那席这个死徒是真的找悠和约瑟夫有事对吧？　如果牵涉到因莫达利提教团的话，对方是圣贞德塔奴库的可能性很高。　而且也有很在意的事情」
「什么啊？　故弄玄虚的还不赶快说」
「还记得之前我说过要多加留意妮娜的事情吗？」
「这么说起来还真的有说过这种话啊」
「关于我的固有技能《天眼》的能力是知道的对吧？」
「知道啊。　效果十分的垃圾而且也没办法，主动去窥看适合的未来对吧？」
「姆……这话说的还真残忍啊。　确实是无法依照自己的意愿去看得，不过并没有所谓的适合的未来。　我认为未来是无时无刻在变化的。　所以我所看到的未来有可能是未来的未来。　话题偏了，之前说要多加留意妮娜的时候，看到的是妮娜将悠杀害的未来」
「你看吧。　这不是除了垃圾以外一点用也没有的未来预知嘛！　说到底妮娜怎么可能会把悠给杀害了啊。　真是……噢！　完全是不能用的技能啊」
「唔姆……那就当作从没说过这种话就好了！　我只不过是因为有可能才好意提醒的！　啊！　就连努古也笑了是把主人当作白痴嘛！　我可是要生气了哦？」
在穆斯的面前张大嘴的约瑟夫不禁笑到抱着肚子才能站得住。穆斯在一口气喝干葡萄酒之后便催促著努古要续杯。不过努古实在是笑到不行，很少见的忍住不断颤抖著身然后努力的倒著葡萄酒。而看到这身影的穆斯不禁脸上也跟着变得通红。
 




第166话 寂寞的人

可以说是岛的象征的世界树耸立在山顶上，在其周围种植着数量达百以上的水生树，吸收著空气中的魔力进而创造出水。被创造出来的丰沛的水量开始孕育著世界树，而从山顶溢出的水则是被积蓄在位于半山腰的洼地里并形成湖泊。又从湖里溢出的水则成为河流，并变成村里贵重的水源。
在湖边，一位黑暗精灵的少女正洋溢着幸福的表情，因为可以尽情的各种形式服侍著自己的主人。　((译者：想歪的请自己去面壁
「主人，有沏了红茶如果可以的话请用」
「嗯？　啊啊，谢谢妳」
悠从玛丽法的手中接过红茶，先品过香气之后再啜一口享受味道。悠不禁喃喃自语说出的一句好喝，让玛丽法不胜惶恐的轻轻低下头，而耳朵则是被染上的鲜艳的红色。
顺带一提悠使用的茶杯，其制作者是乌东王都制作一流餐具的老字号而出名的罗利亚霍克。桌子和椅子则是有名的伍德?培恩村的工匠用树龄４００年的大树制作成的一级品。地面还铺设着地毯，是地毯的三大盛产地之一而广为人知的瓦尔克翰的工匠数名，以最高级的丝绸并用三年的时间编织而成的物品。红茶的茶叶也不是一般市民能够入手的那种价值的东西，而这些全部的物品都是玛丽法用自己所赚来的钱购买的。而从悠那边得到的工资，则是被慎重的保管在玛丽法的房间里。
在湖里兽人、堕苦、魔落族的孩子们正高兴的玩着水。不过和那令人微笑的光景相反，悠的表情并不是很好。
「妮娜，很重阿」
妮娜正用像是要把悠的后背覆蓋住的姿势抱着悠。
「诶嘿嘿～已经好久没有像这样了吧？　啊。　悠，也给我饼干～」
虽然想着明明自己拿就好了，不过悠还是一手伸向饼干，并喂给像雏鸟般张大嘴的妮娜。妮娜虽然看似很美味的在咀嚼著饼干，不过因为饼干把嘴里的水分都带走的缘故吧，用嘴馋的目光看着悠的红茶。
「诺，口渴了对吧？」
「有关我的事不管是什么悠都知道呢～」
因为红茶还有点烫，妮娜不小心就“好烫”的被烫到舌头。
「妮娜小姐，如果可以的话请用这边的红茶」
「嗯～嗯，喝悠那边的就可以了～」
这句话不禁让玛丽法发出“唔姆姆“的声音，妮娜就像是没听到一样，又喝了一口悠手里的红茶。
「王大人～你看你看是鱼～」
兽人的小女孩手里正抓着鱼，并且跑到悠的身边。住在这个岛上的兽人族，虽然有各式各样种族的人在不过并没有纯粹的兽人，但是，因为这个幼女因为狗的兽人血统比较浓厚的关系而全身都被白毛覆蓋著。那个身影和被叫做萨摩耶的犬种极为相似，不过悠现在看到那身姿并没有和那个身影互相重叠。
「哦，抓到了大条的呢」
幼女因潜到湖里的关系而全身溼透，悠接过玛丽法递出的毛巾并动手擦拭著，幼女高兴地瞇起眼睛并露出微笑。
「对吧对吧？　这条鱼能吃吗？」
「虽然能吃，不过现在正在增加数量。　不要拿的太过火比较好」
幼女嘟哝了一声“这样啊”之后，便为了把鱼放回湖里还有再去游泳，而离开了。
「只不过是鱼就那么高兴啊，那家伙就还只是个孩子啊」
纳玛利正用冷淡的眼神看着，那些互相泼著水的孩子们，而且全身都湿透了。
「纳玛利，那个样子可没有任何说服力。　到这边来吧」
玛丽法随即拿布擦拭著纳玛利的头。或许是那副模样的纳玛利相当的奇怪吧，玛丽法“噗哧”的露出微笑并帮溼透的纳玛利脱衣服。因为在意孩子们那快乐的声音，纳玛利只穿着一条内裤就往湖边跑。
「纳玛利，请等一下啊！　还没完全擦干啊」
「玛丽姊姊，没关系的！　俺是魔人族，很强的！」
玛丽法不禁“唉”的叹气著并回头一看，去发现悠和妮娜正盯着自己看。
「主人，请问有甚么事情吗？」
「不，你简直就像个保母啊」
「因为玛丽法很温柔啊？」
「妮娜小姐，并不是这样。　我只是想为主人尽力而已」
感到害羞了吧，玛丽法像是要从悠他们的视线逃开似的开始沏新的红茶。
「啊哈哈，玛丽酱感到害羞了～悠，虽然这个湖也很厉害，不过树木和花草，全～部都是翡翠酱做的对吧？」
「是啊。　翡翠的能力很厉害。　各国会用自己的名义对树妖进行保护，并想要确保是有理由的。　就算是很难培育的植物，如果有翡翠的话，很容易就可以进行培育了」
悠对于翡翠赞不绝口的这件事，妮娜是“吼～”的表示佩服，而玛丽法虽然装作不感兴趣的样子，不过她的耳朵正因为悠对翡翠夸奖的程度而扑簌簌地晃动着。
「话说回来莉娜呢？」
「莉娜啊～为了调查岛有多辽阔所以飞走了」
「岛有多辽阔……那家伙，今天能回的来吗」　((译者：看来真的很大啊

当能够适应了《腐界的因弥欧》的魔物之际，悠便使用时空魔法打算回去为斯特拉扫墓，不过看到被烧毁而没有半点家的样子时悠只是呆站着。对自己而言有着重要回忆的家变成焦炭了。悠不禁片刻就那样保持呆木若鸡的样子而不能自己，接着悠便像是突然想到似的连忙赶去位在家后面的斯特拉的墓。
那里原本是代替墓碑而竖立著一块石头，但是和家同样墓也被火烧得焦黑。而比什么都更重要的是，墓被挖掘过而出现的大洞里头是空着的，本应在那的遗体消失了。
「有必要……有必要做到这种程度吗。　是圣贞德塔奴库？　还是因莫达利提教团的家伙呢？　知道了……那边有这个打算的话那这边也会这样做的。　杀掉……全部都杀掉。　绝对会感到后悔的……」
「在那里做甚么呢！」
悠见过这个从他的背后出声招呼的男人。是道具店的老板，是个不管悠拜托多少次想要购买东西，到最后却一次都没有卖给他过的男人。
「在那里做什么的你还真敢说啊！」
男人来到悠的面前，再次用粗暴的口气作出解释。
「陌?生?人啊！　这里一点什么值钱的东西都没有啊！」
「你……难道不知道我是谁吗？」
被悠反问的男人不禁在一瞬间愣住。
「像你这样的黑发，如果曾看过一次的话是不可能会忘记的！　就算装作不知道也没有用！　要是不想被我揍的话，赶快从村子里滚出去！」
悠的耳朵完全没有听到男人的怒吼声。悠在经过那个场面之后，又和数个村民搭话，却都是一副看到黑发觉得很稀奇的模样，那些村民不论是谁都不记得他的事情。

夕阳渐渐地西沉，悠一个人躺在半山腰上看着落日并想起了在利瑟鲁村发生的事情。
「悠，找──到了！」
妮娜随即坐在悠的旁边并盯着悠的脸看。
「玛丽酱一直在找啊。　在这里做什么呢？」
「没有甚么特别的」
「真的吗？　对了。　纳玛利酱说得奇怪的事情哟。　说了悠啊，一～直都不睡觉的话呢。　真的是这样吗？」
「纳玛利没有说谎」
「为什么不睡觉呢？」
「因为习得了《并列思考》的技能所以就算不睡觉也没有关系的」
「真的吗？　没有在勉强吗？」
「是真的」
妮娜边弄著草，又像是想要对悠说些什么似的而有些坐立不安。
「其他还有什么想问的事情吗？」
「嗯。　悠的话不管什么事情我都知道的。　之前。　悠一个人离开了对吧？　是那因为会给我们带来麻烦，现在这个岛上不是有很多人吗？　我啊，很担心你喔。　因为悠是很温柔，又很寂寞的人……只有自己当坏人的话是没有办法帮到大家的」
说完妮娜便站了起来，像是要让全身沐浴著夕阳似的伸展着身体。
「蛤？　为什么我会这样做呢。　那是……纳玛利是因为不得已才捡到的。　拉斯也好特娅也好都是他们自己擅自跟过来的」
「悠之所以会那样说是为了掩人耳目对吧？　纳玛利酱都说了。　悠在休息的时候发现了兽人的小孩，找到拉斯先生的时候也是因为悠突然改变方向的缘故，堕苦族和魔落族的人们也都是那样不是吗？」
「…………不可能那样的吧。　而且我才没有感到寂寞呢」
「那个啊～虽然悠好像没有察觉到的样子，但是其实很寂寞呢。　你看，当初来到这个岛的时候精灵不是都～全部跟了过来了吗？」
「那只是因为精灵觉得能够看到他们的我很有趣而已罢了。　而且，就连声音也可以听到之后，就更不用说了」
「我觉得并不是那样哦～　《精灵之加护》《精灵的低语》《精灵之祝福》，我看过那些和精灵关系很好的人拥有这些技能，不过像悠这样什么也不做精灵就会聚集过来的程度可从来没看过哦。　还有啊。　如果悠说著很寂寞很寂寞的话，精灵会怎么做呢？　就会像这样聚集过来了哦」
「你是傻瓜吗。　就算我是寂寞的人，但是也不是会为了谁而牺牲自己的人」
「这是真的吗？」
「为了谁而牺牲自己这是一件愚蠢的行为」
「呼呼，太好了。　我啊，果然还是喜欢悠的啊～」
「怎么突然说喜欢呢。　我对喜欢的心情，还有那心情到底是什么感觉的不知道啊」
「我也……其实我也真的不知道」
妮娜回头后的表情，却因为夕阳逆光的缘故而让悠没能看见。
「那是什么啊。　好了，玛丽法一直在找对吧？　走了」
「诶嘿嘿～说的也是呢」

太阳完全沉没之后，从光明变成黑暗所支配的时间。依赖著唯一光源的月光。在黑夜里一个少女在天空中飞翔著。
「……太，太辽阔了。肚子好饿……」
════════════════════════════════════════
第１５２话从外面带来的魔物从３只变更为２只。剩下的那一只是从《恶魔之牢狱》的最底层带出来的。
 




第167话 不听借口

城堡是为预防敌人的大规模建筑物。因为很大的缘故，能够收容的人数也依比例而增加，而制作料理的设备也跟着依比例增大。拉斯花费许多徒劳的心力而精心设计出来的厨房──也不能这么说。虽然是厨房。不过却是大厨房。
「无意义的宽敞对吧？　拉斯说务必交给他而这就是托付后的结果阿」
为了做晚饭，悠将玛丽法带到厨房去，不过玛丽法才刚踏进厨房的入口却立刻凝固住的呆看着，虽然认为是因为太过惊讶才会愣住的不过。
「不……绝对没有这样的事情！　虽然赞赏那个不死族实在令人懊悔，不过这的确是和主人非常相符的厨房！」
玛丽法非常的兴奋。水因为是由水生树创造而无穷无尽，而火的话悠利用《炼金术》《铁匠》的技能制作出能够调节火候的火架。菜刀、锅具等烹调器具、盘、刀、叉等等，都是拉斯要维克多所准备的王族御用的工房的产品。只要有这些物品的话，不管什么样都能够侍奉主人了，玛丽法不禁鼓足干劲的卷起女仆装的袖子。
「是……是这样啊。　看来是非常中意呢。　食材的话就摆在这里所以随妳高兴地去使用吧」
悠打开一扇和仓库的门不太一样的巨大门扉，寒冷的空气随即从里头窜出。牛、鸟、猪等高阶级魔物的肉、蔬菜和果物、蛋之类的食材都堆放在其中。
「虽然道具包中也放有食材，不过那些是要等到外出的时候才会使用的。」
「确实明白了」
「我的话给黑狼以及小精灵们带饭过去，这边的餐点就拜托妳没问题的吧？」
「主人，这正是我所希望的！」
「好啦好啦。　对了。　在半山腰那个位置，有座湖对吧。　虽然是让小精灵们住在那里，不过黑狼们也一起可以吧？　虽然认为应该是没有问题的才对。　还有玛丽法所使役的巨型蜜蜂，在这种程度的高山也能够进行饲育吗？」
「可以认为是有可能的。　会立即进行繁殖并进入蜂蜜的量产」
交给就算都不全说出来也能够先猜到其意图的玛丽法之后，悠将肉和蜂蜜、果物扔进道具包之后，便离开了厨房。

「汪，汪！」
「等等，照顺序」
当悠带着饭菜到湖边的时候，比起食物更关注悠的黑狼们立刻涌到他的身边。
「喂～离那个人族远一点！　那，那是为了和我见面才会过来的！　是这样吧？」
「啊哈哈～桃子是不会因为那种理由生气的呦～」
「就是这样。　悠是为了和我见面才会过来的对吧？　痛。　桃酱，这只是玩笑所以不要拉头发啦」
开着玩笑的翡翠被桃子拉着头发。那些新增加的小精灵们，是因为心脏很大颗呢，还是该说很大胆呢，一点也不胆怯的直接坐在黑狼的头上或背上。
和黑狼们的玩耍告一个段落之后，悠便取出作为饲料的肉。
「好吃吗？」
「汪呜！！」
「等等，等一下那我们的饭呢！？」
「你们，应该是吃树果和果实的吧」
「就是这样。　有的对吧！　有吧？」
不管那些正用不安的神情窥探著悠的小精灵们，因为桃子早就已经知道了，便直接飞到悠的头上，然后回转着进行着陆。虽然悠认为只要普通的着陆就可以了，不过其他的小精灵们则是“哦哦！？”“好帅啊！”“下次换我展现华丽的着陆！”不断说著，接着兴奋的小精灵们便纷纷落到悠的头上，不过数量太多了。被挤出去的桃子直接从悠的头上掉落，然后被悠用手接住。
「喂，可以自己飞起来的对吧」
因为桃子很清楚悠绝对会出手帮助的，所以没有选择飞翔而是直接落下。不过因为被悠稍微斥责了一下，桃子就这样避开对上目光的躺在手中。
「这个到底要怎么吃啊？」
新来的小精灵，对于悠带来的面包和蜂蜜及果酱十分的感兴趣而盯着看。接着悠便在面包上抹上蜂蜜。
「诺，吃看看」
只见小精灵战战兢兢地咬了一口面包之后，翅膀劈哩的！　伸直了。特娅也好，小精灵也罢，只要吃到美味的食物时翅膀都会不由自主地伸直，悠边想边看着小精灵。
「美……美美……美味阿！　这什么啊！　好厉害！！」
「这么的？　我也要吃」
「好狡猾～下次是我～」
新来的小精灵们因为知道很美味全部蜂拥而上，而原来的小精灵们正用一脸得意的表情看着他们。
「哼哼～嗯，怎样？　很好吃对吧？　要好好感谢我啊！」
「啊哈哈，不是应该要感谢我们才对吧？」
「不是多亏了我们的邀请吗。　比起这个，瞧，虽然蜂蜜也不错，不过那个也有的对吧？」
「诶？　是指蚁蜜的事情吗？」
当悠取出装有蚁蜜的瓶时，要强的小精灵的嘴巴便不断的流着口水。
「喂，口水都流出来了啊。　桃子，妳看看他的脸」
而桃子的嘴，也正流着口水。
「连妳也……」
包围着悠，黑狼和小精灵们开始吵杂的用餐著。钻进装有果酱的瓶子，将脸沾得满满都是果酱的小精灵，以及舔著那个小精灵的脸的黑狼，还有因为吃多了，结果肚子胀得和球一样的小精灵。桃子不禁担心的照顾那些因为吃太多而动弹不得的小精灵们。
「啊，妳终于回来了啊」
在月光的照耀下回来的是莉娜。只见莉娜摇摇晃晃的飞进城里消失踪影。

「都已经变得这么黑了，却连一点联络都没有到底在做些什么啊！」
当悠回到城里的时候，看到的是仿佛像是刚出生的小鹿般抖着脚站着的莉娜，正被玛丽法训斥着的身影。
「……这，这个岛太大了。　肚，肚子饿了」
「不听借口！　快到座位上去」
「莉娜，会晚到的时候不先说一声可是会生气的哦」
「……我，我才不是像纳玛利的孩子。　莉娜是姊姊才对」
玛丽法用湿布擦拭著莉娜的脸和手，并且搬了张椅子给莉娜坐。因为体力和ＭＰ都已经到达极限的缘故，莉娜甚至连走到椅子上坐着的力气都没。玛丽法虽然愤怒但也还是扶著莉娜到椅子上坐着，看到这景象的妮娜不禁微微笑着。
「妮娜小姐，那个表情到底是怎么呢？」
「诶嘿嘿～果然玛莉酱很宠莉娜呢～」
「什！？」
满脸通红的玛丽法，立刻用“绝对没有这样的事情”的话语向妮娜抗议著，不过面对妮娜的笑脸就算有毒牙也都被拔去了，只用一句“已经够了”便开始摆放餐点。
「拉斯，因为有话要说所以先在我的房间等著」
「确实明白了。　就么就失礼先走一步了」
因为是不死族而没有必要用餐的拉斯的身影消失后。同样是不死族但却有味觉的纳玛利，说著“明明很好吃～”的同时用悲伤的眼神看着不吃饭的拉斯。
「……我的盘，似乎很多菜」
「并不是好像。　而是真的很多。　蔬菜对身体很好，请务必好好吃下去」
「莉娜，不吃蔬菜的话就不会长大的哦」
「……唔姆姆」
「唔姆姆到底是什么啊」
莉娜一直盯着装在盘中的蔬菜看。特别是对和青椒几乎一模一样的蔬菜很不擅长。玛丽法用肉馅，或是将肉切成细丝和菜拌炒在一块，为了让莉娜吃菜可说是用尽各种手段。

在悠的房间里，放在架上的有花或是美丽的石头等物品。这些是孩子们送给悠的礼物。还有物品和这些重要的东西摆放在一起，和拉斯一同制作但最后失败的魔导具也一并排列在那。
「呼呼。　御主，失败的物品怎么会和宝物一起摆放呢」
摆放著的失败作品，对拉斯来说都是些印象深刻的东西。戒指、耳环、手镯，和这个绿色的手镯等，都是能让周围的温度保持恒定的魔导具，虽然只要将火、水、风的魔法互相组合并配好比例就行了，但是一开始因为没分配好，结果一戴上就像在酷暑之中一样，或者反过来太过寒冷等非常悽惨的结果。而如今也成功了，并且应用在地下扩张的城市的空调设备中。
「这个护符，当纳玛利擅自使用时可真是不得了啊……呼呼，那个时候桃子可是很慌忙的将御主叫来呢」
「久等了啊」
拉斯看着失败的作品并沉浸在回忆中的时候，时间不知不觉就过去了，接着悠便进到房间里。
「虽然我没有见到，不过别墅那因莫达利提教团的教主和第十三死徒来过了」
悠除了用死灵魔法创造出的不死族的小动物之外，还让老鼠一类的死灵系魔物监视著别墅。当然，也知道了约瑟夫和死徒的对话内容。
「教主亲自登门拜访啊，还真是目中无人。　就吾所知道的范围内，因莫达利提教团的干部只有十二死徒而已，不过或许是又有增加吧」
「妳是在数百年前调查过的对吧？　和那个时候相比现在的死徒应该变化的非常大才对」
「说的也是。　当初教团设立之际，就只有５、６人还没有死徒出现。　就算这样教主竟然是九尾的狐狸啊」
「还有想到什么东西吗？」
「稍微……不过，实在是太过荒诞无稽了。　像是跟踪死徒？」
「说不定不会被发现。　对亚塞洛蒂和多拉贡是成功了。　死灵魔法虽然是很好用没错，但几乎没有残留有关使用者纪录的书籍，而且到现在我也还没完全掌握并熟练运用。　拉斯也是没错吧？」
「是的，正是如此。　吾的母亲是一位伟大的死灵魔法使用者。　但是，在受到那位的睿智的母亲教导前就……」
「拉斯，稍微出现一点了喔」
被悠说了之后才发现，拉斯立刻啪的，用手摀住嘴。
「这么说起来，使虫的老爷爷也是一路尾随着亚塞洛蒂他们啊」
「是十二魔屠的亚哈各布啊。　虽然知道的只是传言，不过似乎是使虫的个中高手」
「确实是以死徒为对手还能够对等的战斗的。　那么那一边又怎么样了呢？」
「那一边是指？」
「是指之前袭击兽人的骑士团，财务大臣手下的家伙们。　不是治疗在那之中的队长尼鲁布之后，让特娅进行拷问了，有说了些什么吗？」
「啊啊，从第一天开始就啪啦啪啦的将不能说的事情都一股脑的说出来了。　只是……因为特娅好像很中意的样子，所以在那之后也继续拷问著。　如果交给我的话，只需几天后就能把财务大臣杀掉给您看」
因为兴奋不已，拉斯的眼睛从青色变为红色的光芒。
「不行。　必须让他受到与其相应的报应才行」
如果是悠的话应该是会不分青红皂白的将敌人全都歼灭才对，但对财务大人却是以不在乎花费时间的方式不断输送著间谍过去。因为实在太过慎重了，所以让拉斯不禁认为应该是在考虑著些甚么。
「水晶的制作呢？」
「包括备用的总共是２个」
「好。　一个明天带回别墅去，另一个则是给岛民用的。　拉斯就留下来并提供建议」
当拉斯听到被要求待在岛上提供建言之后，不禁焦急起来。
「吾，吾是留在岛上！？」
「除了妳之外就没有能够对职业提出不错的建言的家伙在了。　虽然堕苦族看起来是没有问题，不过魔落族不让女性进行锻造，兽人族的话则是以族长的决定为重。　如果我不在的话，就交给妳应该没有问题对吧？」
被悠说交给她也没有问题的拉斯，用和刚才截然不同的气势敲著自己的胸膛。
「御主，还请放心。　必定会回应您的期待的！」
 




第168话 第三职业

「诶，肉几乎都没了」
「主人，就连酒也几乎都没有了」
悠回到宅邸之后，便去地下室确认肉和葡萄酒，几块已经熟成的肉几乎都没了，就连葡萄酒消耗的数量也十分庞大。毫无疑问是约瑟夫的杰作。
「那个猩猩……虽然说是在吃，不过看来是调查过肉熟成多少天的时候会变得多美味才吃掉的」
「终究是猩猩，所以完全听不懂人话是吗？　啊啊，和猩猩放在一起对牠比较也太失礼了」
在住宅里负责煮饭的第一顺位是玛丽法。而约瑟夫和从外表带来的印象相反，十分有礼的进行着饮食，就连厨房也整理到像是徒劳般的整洁，而在地下室保管肉和葡萄酒的地方，放著一张约瑟夫亲手写的笔记。笔记中纪录的都是有多好吃的评价，无法和大……大个子的约瑟夫联想在一起似的，书写的笔迹相当的美丽，不过这反而只是徒增玛丽法愤怒的程度而已。
在地下室的入口，妮娜她们看到的是，两人静静发怒的模样而感到畏惧。
「算了。　去准备早餐吧」
「确实明白了」
从畏惧的妮娜她们身旁走过，悠和玛丽法朝着厨房走去。
「咿诶诶诶……好可怕啊？」
「……不要同时惹毛那两人为妙」
「安，俺是好孩子所以没问题的！」
坐在纳玛利肩上的桃子，不禁用“真的吗？”的目光看向纳玛利。而纳玛利因为不是很有自信，所以躲开了桃子的目光。
悠和玛丽法两人，愤怒归愤怒但也好好将早餐完成了，摆在桌上的饭菜相当的有分量。将面包切开后，放上各种蔬菜和裹着甘辛酱汁的鸡肉或火腿制成的三明治。用宅邸的花园所培育的玉米研磨成泥状后熬制成的玉米浓汤。饮料则是以水生树的水冲泡成的红茶，用同样的水和水果混合成的果汁。沙拉也是将刚从花园采下的新鲜蔬果摆在盘中。莉娜的盘子里装着沙拉，而且量还特别多。
「……感，感觉我的蔬菜很多」
「啊哈哈哈。　莉娜很小只，是因为都不吃蔬菜的缘故啊」
「……才不小。　还有莉娜是姊姊」
卷毛的呆毛耸立的莉娜正死死瞪着纳玛利，当下让纳玛利只想赶快用完餐。连带的也让桃子也一样感到坐立不安。
「准备开动吧？」
「纳玛利，洗过手了吗？」
「玛丽姊姊，洗过了！　你看，你看嘛！」
纳玛利和陶子，轮流将手掌和指甲都展示给玛丽法看。
「主人，请问是否要用餐了？」
「不，妮娜已经开吃了」
「妮，妮娜小姐！？」
「啊唔？　如果冷掉就不好了。　很好吃啊？」
「啊──！！　妮娜姊姊，好狡猾～！」
纳玛利就像是不服输似的连忙一口咬住热呼呼的面包。桃子则是先窥视著悠的脸。等到悠“好的”使眼色之后，脸上随即绽开笑容并一口“啪噗”，用可爱的模样咬住。
「吃完饭之后就来进行转职吧。　因为我已经决定要选择的职业了，所以之后你们就照顺序来决定吧」
事前便已经先对妮娜她们提过有关水晶制作的事情了，不过并没有提出如何制作的问题。只是，对于利用冒险者公会的水晶进行转职时，等级、状态、技能等等，诸多的讯息被抽取出来的事实感到震惊，并为只注意著公会卡的天真的自己进行反省。
「悠会选择什么？」
「不说」
「诶～悠好小气。　没关系！　等等就来偷看～」
只见妮娜先是鼓起脸颊，接着便张大嘴将用叉子叉起的莎拉塞进嘴里。
「俺也想看！」
「纳玛利，在吃饭中啊」
因为被玛丽法斥责，所以纳玛利立刻老实的向玛丽法道歉。桃子看过因为纳玛利经常在用餐时吵闹著，而被悠数次以用餐时的礼仪斥责著，所以并没有重蹈覆辙。
「桃子，嘴巴四周都沾上了」
桃子的嘴巴周围都沾上了玉米浓汤。看到这模样的纳玛利，不禁高兴地露出微笑。
「啊～啊。　桃子也被骂了」
虽然并没有被悠斥责，不过对纳玛利来说那和自己是一样的。桃子连忙用悠亲手制作的桃子尺寸的手帕擦著嘴，然后便飞到纳玛利的头上。
「桃子，住手啊」
纳玛利因为被桃子拉着头发，便用可怜的声音向悠求助。
「这次错的是纳玛利」
「诶──」
「……哼哼。　纳玛利是笨蛋」
「莉娜，请把沙拉吃掉。　没吃完就别认为能够去转职」
「……嘁」
「莉娜把玛丽姊姊惹毛了」
「……明明我这边才是姊姊」
是顿很热闹的早餐。虽然经常注意并要求着礼仪，不过玛丽法看起来非常开心的样子。
到最后莉娜终于把棘手的沙拉吃完，一吃完就像结束工作似的，连忙用手拭去额头的汗水。

用完餐并收拾完毕后不久，悠随即将转职用的水晶放在桌上。
「你们到底怎么了啊」
悠把手放在水晶上之后，便发现妮娜和莉娜正在贴在他的背后偷看着。而玛丽法就和当初身为奴隶的时候一样，站在在悠背后的位置，用看起来就像是很羡慕的目光注视著妮娜和莉娜。纳玛利和桃子看起来并不太理解的样子，就像是看到稀奇的东西似的盯着水晶所显现的文字看。显示在水晶上的职业，看上一次的内容一样。悠选择的是其中之一的《剑圣》。那是能够使用所有剑技的上位职业。
「哇哇，名字看起来就很强的样子」
「欧诺德大人是很强的！」
「纳玛利，请安静」
「……后卫那边较强」
莉娜对于悠选择前卫职业一事不满的嘟哝著。
「来试试吧」
悠嘟哝著这句话之后便开始做着出门的准备。玛丽法也理所当然的打算跟着出门，不过因为悠说了去选择职业而不得不遵从。
「啊，啊，等一下！　欧诺德大人，俺也要去～」
纳玛利和桃子慌张地跟在悠的后面。而玛丽法因为也想立刻追上去，便主张著自己要下一个进行转职。
「……下一个是我」
「什！？　我是主人的奴隶。　我没有随侍在主人身旁的话会很奇怪的。　所以就算早一点也要尽早完成转职」
「……我已经决定好想要的职业了。　如果显示出来便能立刻转职」
莉娜，是用“妳已经决定了吗？”的视线询问著玛丽法。
「唔，莉娜话说得相当满啊。　那好吧。　既然都这样说的话，就让你先请吧。　妮娜小姐呢？」
「我？　我排．在．最．后就好了～」
「……说了残酷的话。　妹妹正值反抗期」
「谁，谁是妹妹啊！　尽快吧」
莉娜就像是知道似的，随即将手放在水晶上。显示的职业有《魔女》《祭司》《赋予士》《教师》《调香师》《魔导士》《大巫师》《大魔女》《魔导书士》《主教》《大主教》……等后卫职业依序显示著。然后──《贤者》。
「做到了！　莉娜！　出现《贤者》了！！」
妮娜反而更兴奋的拥抱住莉娜。莉娜因为从年幼时就相当憧憬《贤者》的缘故，比妮娜露出的表情还要更高兴。莉娜大概是因为过于兴奋的妮娜而感到害羞了吧。用小小的声音说著“……嗯”之后，便低下头。
「……我要成为《贤者》」
莉娜选择《贤者》，并进行转职。而《贤者》是，能够使用白魔法、黑魔法、赋予魔法，而且只要其自身努力的话就能习得召唤魔法、精灵魔法的精通魔法的专家。
「呆瓜的莉娜能够成为《贤者》，这都是托主人的福啊」
「……不是笨蛋。　试看看」
虽然莉娜打算装作镇定的样子，不过脸上明显是想要试试身手的表情。玛丽法只说因为会迟了所以别这样做。莉娜则是以“……又不是小孩子了。　玛丽法就和妈妈一样”这句话，返还给玛丽法。满脸通红的玛丽法随即逃开，莉娜则是乘上扫帚飞走。
「真是的！　莉娜的样子就像小孩一样没有变啊」
「啊哈哈。　玛丽酱就像莉娜说的那样，就跟母亲一样～」
「姆！　妮娜小姐也」
「不要生气哟～　妳看，下一个就轮到玛丽酱了」
玛丽法因为想到还要赶紧去追悠的事情，而连忙把手在水晶上。水晶随即将玛丽法可转职的职业一一显示出来。《魔术师》《精灵术士》《女仆》《召唤士》《大召唤士》《弓士》《精灵弓士》《野兽驯兽师》《魔眼士》《虫使》《蛊毒士》《蛊毒师》《魁儡师》《树灵术士》……前半部分显示的职业姑且不谈。后半段所显示的职业，大多都是一般冒险者完全不会就任的职业。
「啊～玛丽酱有好多呢。　这样该选哪个好呢，需要很长的时间来决定吧？」
「呵……呵呵。　不，请不用担心。　这是比起翡翠小姐，证明我这一边才更能为主人起到作用的机会」
玛丽法所选择的职业是《树灵术士》。这个是连冒险者公会也没有情报的职业。
「妮娜小姐，我因为还要追上主人的缘故所以就先失礼了」
「唔，唔嗯。　路上小心啊」
浮现出无畏的笑容之后，玛丽法便提着裙子快步离去了。被留下的妮娜则是取出纸张，并记录著悠他们所选择的职业。
「会出现目标职业吗～」
自言自语着，妮娜便将手放在水晶上。《上位盗贼》《寻宝猎人》《布术士》《轻剑士》《猎人》《隐者》《轻拳士》《忍者》《上位刺客》《大刺客》《影法师》。妮娜持有的职业是《盗贼》《暗杀者》，而显示的职业都是和本身持有的职业相关。
「啊，有了。　太好了」
妮娜毫不迷惘直接选择《影法师》进行转职，接着便到外面去。妮娜前往的方向虽然是卡莫都市。不过并不是要寻找悠。走在羊肠小径上，就像是要甩开追踪似的朝着卡莫之中移动。抵达的是卡莫都市地下道的深处，妮娜的秘密藏身之处。
「和奥利维尔大人见面是几年前的事情了吧。　讨厌啊。　不过还是得见面啊」
妮娜确认就任《影法师》之后所习得的技能。
《影转移》，对对象、对象的影子进行登录之后，就能透过影子进行转移。能够登录的数．量．为．三．个。
妮娜进入房间之后，便钻进品种改良过的贝纳图斯的嘴里。奥利维尔．杜拉兰特在紧急之际才能使用的，妮娜将宛如暗号书一般的书信紧紧握在手中。


名字　：悠?佐藤
种族　：人类
职业　：魔法战士?赋予士?剑圣
ＬＶ　：５６
ＨＰ　：３６４７
ＭＰ　：４５３５
力量　：７３６
敏捷　：６８４
体力　：８０６
智力　：７４２
魔力　：７６４
幸运　：１

被动技能：
剑术ＬＶ８
斧术ＬＶ７
短剑术ＬＶ４
棍术ＬＶ６
体术ＬＶ８
枪术ＬＶ７
槌术ＬＶ８
盾术ＬＶ７
杖术ＬＶ６
投掷ＬＶ７
豪腕ＬＶ５
身体能力激化ＬＶ４
敏捷激化ＬＶ３
索敌ＬＶ７
统率ＬＶ７
威压ＬＶ６
夜目ＬＶ６
属性耐性ＬＶ８
ＨＰ回复速度激化ＬＶ３
ＭＰ回复速度激化ＬＶ４
陷阱发现ＬＶ６
蹑足ＬＶ３
状态异常耐性ＬＶ８
剥取ＬＶ５
皮肤硬化ＬＶ３
魔古龙眼ＬＶ３
再生ＬＶ６
料理ＬＶ３
魔法耐性ＬＶ７
轻装备时敏捷强化ＬＶ３
重装备时防御力强化ＬＶ４
重装备时力量强化ＬＶ５
回避ＬＶ７
咏唱破弃
魔力强化ＬＶ７
消费ＭＰ激减ＬＶ１
调教ＬＶ７
骑乗ＬＶ５
剑装备时攻撃力上升ＬＶ１　ＮＥＷ！
致命一击确率上升ＬＶ１　ＮＥＷ！
致命一击威力上升ＬＶ１　ＮＥＷ！
光之加护　ＮＥＷ！
闇之加护　ＮＥＷ！

主动技能
剑技ＬＶ７
圣剑技ＬＶ１　ＮＥＷ！
暗黒剑ＬＶ１　ＮＥＷ！
闘技ＬＶ６
短剑技ＬＶ４
棍技ＬＶ５
杖技ＬＶ５
格闘技ＬＶ５
魔拳ＬＶ７
枪技ＬＶ６
盾技ＬＶ６
斧技ＬＶ５
槌技ＬＶ７
武技ＬＶ５
战技ＬＶ３
白魔法ＬＶ７
黒魔法ＬＶ８
死灵魔法ＬＶ７
赋予魔法ＬＶ７
暗黒魔法ＬＶ７
精灵魔法ＬＶ５
时空魔法ＬＶ６
召唤魔法ＬＶ７
古代魔法ＬＶ５
古龙魔法ＬＶ５
神圣魔法ＬＶ１　ＮＥＷ！
魔法剑ＬＶ７
铁匠ＬＶ４
錬金术ＬＶ７
偷窃ＬＶ４
隠密ＬＶ４
鉴定ＬＶ４
解析ＬＶ３
咆哮ＬＶ６
开锁ＬＶ５
陷阱设置ＬＶ３
陷阱解除ＬＶ５
结界ＬＶ８
魔力觉醒ＬＶ７
吐息ＬＶ５
从属强化ＬＶ７
从魔强化ＬＶ７
使役ＬＶ６
状态异常攻撃ＬＶ８

固有技能
异界之魔眼ＬＶ３
强夺ＬＶ３
眷属从属ＬＶ３
野兽杀手
听觉上升
再生　
刚力　
精灵之耳语
并列思考
开门
昆虫杀手
龙杀手
圣兽杀手

装备
武器：黒龙?烛　 　（３级）：攻撃力激化?自动修复?黒龙之吐息
防具：飞行帽参式　（４级）：盲目耐性强化?幻惑耐性上升
：精金之铠　　（３级）：物理耐性激化?ＨＰ回复速度强化?ＭＰ回复速度强化
：黒龙鳞之护手（３级）：物理耐性激化?魔法耐性激化?闇耐性强化
：圣兽革之长靴（３级）：圣耐性激化?圣之加护
：黒龙鳞之盾　（３级）：物理耐性激化?魔法耐性激化?闇耐性强化
装饰：幻影戒指 （３级）：对解析显示伪造的结果

名字　：妮娜?涅瓦
种族　：人族
职业　：盗贼?暗杀者?影法师
ＬＶ　：４０
ＨＰ　：１３３８
ＭＰ　：７３７
力量　：４２１
敏捷　：６０４
体力　：３３５
智力　：１６１
魔力　：３２４
幸运　：２２

被动技能
索敌ＬＶ６
陷阱发现ＬＶ６
短剑术ＬＶ６
蹑足ＬＶ５　
短剑二刀流ＬＶ５
暗杀术ＬＶ５
回避ＬＶ５
敏捷强化ＬＶ４
剥取ＬＶ３

主动技能
偷窃ＬＶ２
潜伏ＬＶ５　
陷阱解除ＬＶ５　
隠密ＬＶ５　
闘技ＬＶ３　
短剑技ＬＶ５　
暗杀技ＬＶ４
开锁ＬＶ５
鉴定ＬＶ３
陷阱设置ＬＶ３
影转移　ＮＥＷ！
影技ＬＶ１　ＮＥＷ！

固有技能
魔导＊地

装备
武器：黒龙?爪　　　（３级）：锋利度激化?攻撃时一定机率给予猛毒状态
：黒龙?牙　　　（３级）：贯通力激化?攻撃时一定机率给予麻痺
防具：圣兽革之护额　（３级）：攻撃力强化?防御力强化?ＨＰ回复速度强化?圣耐性激化?圣之加护
：黒龙革之夹克　（３级）：龙耐性激化?物理耐性激化?自己修复
：腐喰甲壳之护手（４级）：腐食耐性强化?腕力强化
：大盗贼之靴　　（３级）：敏捷激化?斥候职业技能强化
装饰：鬼之腕轮　　　（３级）：腕力激化
：妖精耳环　　　（４级）：幻惑耐性强化
：西斯哈的项链　（５级）：能防止解析ＬＶ３。并对一部分的状态显示伪造的结果
：龙之手镯　　　（４级）：全能力上升
：小人耳环　　　（５级）：敏捷上升
：黄金丝围巾　　（４级）：物理耐性强化?火水耐性强化


名字　：莉娜?芙亚娜
种族　：人族
职业　：魔术师?魔女?贤者
ＬＶ　：４２
ＨＰ　：６６４
ＭＰ　：２７３６
力量　：１１３
敏捷　：１６９
体力　：１３８
智力　：６４９
魔力　：６４７
幸运　：１６

被动技能
杖术ＬＶ５
咏唱速度强化ＬＶ４
ＭＰ回复速度强化ＬＶ４
魔力强化ＬＶ７
消费ＭＰ减半
无咏唱ＬＶ５
装备杖时魔力上升ＬＶ３
装备长袍时智力上升ＬＶ１　ＮＥＷ！
魔法耐性ＬＶ５
智力上升ＬＶ１　ＮＥＷ！

主动技能
白魔法ＬＶ６
黒魔法ＬＶ６
赋予魔法ＬＶ１　ＮＥＷ！
结界ＬＶ６
魔力覚醒ＬＶ６
杖技ＬＶ１　ＮＥＷ！

固有技能
无

装备
武器：米尔多之杖　　　（４级）：ＭＰ消耗减少?魔力强化
：秘银扫帚　　　　（４级）：魔力强化?咏唱速度上升?ＭＰ回复速度上升?风之加护
防具：黒龙之帽　　　　（３级）：龙耐性强化?ＭＰ回复速度激化?物理耐性强化
：秘银长袍　　　　（４级）：魔法耐性强化
：天魔维塔斯的手套（３级）：圣属性激化?白魔法激化
：大恶魔斗篷　　　（３级）：魔法耐性激化?ＭＰ回复速度强化?ＭＰ消耗减少
：大魔女之靴　　　（４级）：魔力强化?ＭＰ回复速度强化?魔法耐性强化
装饰：幽谷之护符　　　（５级）：防御力上升
：生命之指轮　　　（５级）：ＨＰ５０増幅?ＨＰ上升?ＭＰ上升
：科尔多瓦的项链　（４级）：ＭＰ消耗减少
：岩石龙之指轮　　（４级）：防御力强化
：强命之指轮　　　（３级）：ＨＰ５００上升?ＨＰ８％上升
：圣天使耳环　　　（４级）：白魔法上升?神圣魔法强化?圣耐性强化
：闇之耳环　　　　（４级）：闇耐性强化?诅咒耐性强化
：闇之项链　　　　（３级）：闇耐性激化?诅咒耐性激化
：闇之脚环　　　　（４级）：闇耐性强化?诅咒耐性强化
：魔王森的指轮　　（３级）：吸収第５位阶以下的魔法攻撃并转换为ＭＰ


名字　：玛丽法?娜古苏
种族　：黑暗精灵
职业　：调教士?虫使?树灵术士
ＬＶ　：４０
ＨＰ　：１０９３
ＭＰ　：８６４
力量　：３５８
敏捷　：３８３
体力　：３８４
智力　：３１０
魔力　：４１８
幸运　：３

被动技能
弓术ＬＶ３
魔眼ＬＶ４
调教ＬＶ６　
操虫术ＬＶ５
身体能力强化ＬＶ２　↑ＵＰ
木之加护　ＮＥＷ！

主动技能
弓技ＬＶ３
精灵魔法ＬＶ３
从属强化ＬＶ６
使役ＬＶ４
从魔强化ＬＶ５
骑乗ＬＶ３
树灵魔法ＬＶ１　ＮＥＷ！
虫召唤ＮＥＷ！

固有技能
无

武器：灵树之弓　　　　（４级）：对幽体系造成伤害?身体能力强化?命中率强化
防具：上位恶魔的皮夹克（４级）：魔法耐性强化?物理耐性强化?ＭＰ回复速度上升
：灵树之靴　　　　（４级）：恐慌耐性?魔力上升
：魔甲虫护手　　　（４级）：力量强化?身体能力强化?敏捷强化
装饰：黒龙项链　　　　（３级）：力量激化?龙耐性强化?物理耐性强化
：黒龙手镯　　　　（３级）：物理耐性激化?魔法耐性激化
：阿蒂丝之护符　　（４级）：圣?闇耐性上升　恐慌耐性上升
：治愈手镯　　　　（５级）：ＨＰ回复速度上升
：兽魔戒指　　　　（４级）：从魔强化?使役强化
：使役戒指　　　　（４级）：强化对从魔的支配力
 




第169话 双剑对双剑

担任卡莫都市的冒险者公会，一楼接待员小姐一职的柯莱特．迈斯尔。因为就算以众多莽汉之流的冒险者为对手，也不带偏见的经常用笑容去应对的身影，而被许多的冒险者所爱慕著。而那位柯莱特此时正少见的为应对所困。隔着柜台在柯莱特面前的是男性冒险者二人组，正在用装熟的语调说著话。
「所以啦～我只是想要见见那位悠．佐藤的冒险者而已啊」
「是啊是啊。　并不是打算做什么坏事啊。　只是，别看我们这样好歹也已经是级别Ｃ了。　佐藤那家伙，好像登录为冒险者还不到一年就成为级别Ｃ了对吧？　真是那样的话，真的是很希望能够见上一面啊。　见见那位有前途的新人冒险者大人。　为了这个还特地从王都来到这里啊，就告诉我们该到哪里去才能见到他吧。　或是佐藤所住的房子或旅馆，能有像你这样可爱的孩子当向导的话真的很令人高兴啊」
「做，做不到。　将冒险者的情报告知第三者的举动，冒险者公会是明令禁止的」
就算冒险者公会并没有禁止泄漏这条规定，柯莱特也丝毫没有任何想告知他们的想法。
「你实在是很纠缠不休啊」
不忍让柯莱特继续困扰下去，拉利特随即介入其中。其他的冒险者也因为看到困扰的柯莱特被纠缠的情况。纷纷吵杂的站在拉利特的背后并煽动着。
「啊？　你是哪根葱啊。 我们才没有纠缠不休啊，别挡在那边啊」
「难不成是打算和集团《龙之牙》打架吗？」
「《龙之牙》？　从没听过啊」
拉力特是真的没有听说过《龙之牙》这个集团。　用和天灾无异的龙之和龙的名字来自称的集团或别名，就像是从商店的商号到商品的名称那样，把堆得像山一样高的集团名全部掌握住，对人来说这根本就是天方夜谭。
「不，不知道《龙之牙》的话总知道《龙之旅团》吧。　我们所属的《龙之牙》是隶属于《龙之旅团》的下层集团」
男性一说出《龙之旅团》的名号，四周的围观者立刻沸沸扬扬的起哄著。隶属于赛特共和国的附属国之一，萨姆瓦那王国，并不是一个很有名气的国家。以国家的规模来说，在赛特共和国的附属国里头也被归类为小的那一群。但是，这个国家却有著名气足以在他国造成轰动的集团。那就是《龙之旅团》。只需有３位的话就足以和小国匹敌的级别Ａ冒险者，在集团有６名。以前是拥有７名级别Ａ冒险者的。
「呵呵。　果然还是知道啊。　《龙之旅团》有６位级别Ａ冒险者，盟主的莱欧峇尼努姆先生．在最近已经升格为级别Ｓ的冒险者了。　不知道的人会怎么样呢」
男性二人组就这样用怎么样的眼神直直看着拉利特。
「什么怎么样啊」
「哈？　你……你是真的明白吗？　把我们当作敌人的话──」
「会怎么样呢，也告诉偶吧」
拨开围观者现身的艾卡莱特站在拉利特的身旁。艾卡莱特和拉利特同样不从属于任何的集团，随自己的喜好承接任务或是休息，过着相当随意的冒险者生活。是一个相当讨厌麻烦的人，尽管这样，当发现曾一起组过队的拉利特发生争执的时候，还是立刻跳了出来。
「喂，艾卡莱特。　这和你没有关系吧」
「是２对１啊。　让偶也参一脚吧」
「艾卡莱特，好啊～！　虽然不知道是《龙之旅团》还是《龙之牙》，全部揍飞就是！！」
「拉利特，就告诉他们吧！　只不过是个大集团别得意忘形了！！　呀哈哈哈哈！」
围观者们因为变得有趣起来而纷纷再次煽动着。
「哈哈。　看来传闻中所说的是真的啊」
半惊呆的男子忽然笑着。
「传闻？　难道不是吓到不行嘛！」
围观者的一人立刻倒喝彩．不过却因为下一句话反而把脸染得通红。
「啊啊，的确是真的啊。　卡莫的冒险者，是不惦惦自己有几两重就只会找价打的傻瓜啊」
「「「你这家伙在说什么啊！！　杀掉哦！！」」」
感到有趣的围观者忽然一变，立刻眼冒血丝的朝着二人组怒吼著。
「啊哇哇，丽，丽贝卡桑！　这样下去会很麻烦的」
骚动变得更大，发觉这样下去的话真的会大事不妙的柯莱特连忙向丽贝卡求助。
「随他们去就好。　那些家伙是笨蛋所以就算说了也听不进去的」
冒险者是身披荣誉而生存著的。因此受到耻辱的冒险者，可不是接待员小姐稍微说几句话就有用的，丽贝卡非常清楚这件事。
「怎，怎么这样～菲菲桑也是拜托说点什么啊」
「诶，才不要。　何必要挤到那群肮脏的男人之中呢？　就像丽贝卡说的放任不管就好」
「吼！　菲菲桑也！　就这样吧。　偶，我去阻止──啊，悠桑」
因为前辈的丽贝卡、菲菲都没有打算制止的样子，所以正当柯莱特打算去阻止骚动的时候，便发现了悠的身影。
「居然是悠桑！？　我的悠酱在哪里啊？」
「菲菲，悠桑从什么时候开始变成你的东西了啊」
到现在为止都对骚动还不介意的菲菲，此时却从柜台探出身子寻找悠的身影。
「走开。　挡在那里的话都没办法到２楼去了」
「啊啊？　是谁在……是悠啊」
原本杀气腾腾在起哄的围观者，一看到悠的身影立刻就像摩西分海似的，在他面前敞开一条路。
「喂。　那边的黑发」
「啊啊，绝对没错」
男子二人组无视正瞪着他们的拉利特和艾卡莱特．直接穿过身边并且站在悠的面前挡住他。
「什么啊」
「你就是悠．佐藤吧。　我们是隶属于集团《龙之牙》的波里斯和多米尼克。　《龙之牙》是《龙之旅团》的下属集团。　不知道《龙之牙》的话总该知道《龙之旅团》才对吧？」
「不知道」
毫无犹豫的直接用不知道回应二人组的话语。随即就从四周的围观者那传来了哄笑声。
「不，不知道……这样啊。　虽然成为冒险者但也还没满一年。　所以不知道也……不对，一般而言都是知道的才对吧！　是《龙之旅团》啊！」

之前穆斯在悠的宅邸吃饭的时候，虽然曾经提过《龙之旅团》的话题，不过那一段早就消失在悠的记忆之中了。
「唉算了。　我和你同样为级别Ｃ，不过因为对登录为冒险者还不满一年便成为级别Ｃ的你感兴趣。　所以特地到王都来到这里的」
「为什么」
「因为想知道有前途的新人冒险者大人的实力啊」
「不对。　为什么级．别．Ｃ的你们要来纠缠级．别．Ｂ的我啊」
「「哈……？　级……级别Ｂ？　你这家伙？」」
二人组不禁瞪大眼看着悠。就来在周围的围观者也同样，全员的视线都集中在悠的身上。
「看吧」
悠随即取出金色的公会卡给他们看。金色卡片的光辉直接映照在二人组的脸上。
「骗……骗人的吧。　像你这样的小鬼居然会是级别Ｂ……吗？」
「喂。　面对上位冒险者的时候，也不该用那种口气才对吧。　在自己级别之上的冒险者，就算隶属的集团不同也该表示些敬意吧」
「噗」
「喔嘻嘻」
「什么啊？」
拉利特和艾卡莱特像是忍受不住似的笑了出来．虽然被悠盯着不过两人的嘴角仍旧大大的上扬著。面对约瑟夫的那张嘴，面对冒险者公会长莫菲斯的那张嘴，还有面对拥有伯爵爵位的穆斯的那张嘴。四周的人的心境完全就像他刚才所说的话那样。
「什么啊这个骚动到底……喔，这不是悠吗」
从２楼现身的是约瑟夫。约瑟夫的身后还有精灵的少女以及穿着哥德风服装的少女站在那。在卡莫活动的冒险者没有人会不知道那两位少女。《剑舞姬　克劳蒂亚?瓦尔伦德》和《魔剑姬　拉拉?桐浦亚》。在卡莫都市里相当出名的两人，能有机会在冒险者公会看到她们的身影是很罕见的，那美丽的身影不禁夺去了众多男性的目光。
「喔，才不是这样。　你这家伙，我所保存的肉呢」
「吃掉了。　但是那个啊。　没有你给我做的下酒菜，酒也变得不是很美味了」
悠所保存的肉，绝大部分都被约瑟夫吃下肚。酒的消耗也十分惊人，储藏的酒类和肉同样几乎都被一扫而空。
「虽然说过是可以吃，不过也该总有限度吧。　作为吞下的肉和酒的代价去修练场当我的对手吧」
「噫」
「真的假的！？」
「自杀自愿者吗」
四周纷纷传来类似悲鸣的声音，或是住手吧之类的声音。拉利特和艾卡莱特也不禁出声劝著悠住手。
在卡莫都市里几乎不存在胆敢挑战约瑟夫的人。即便有也只是从外地来，只听说过有关约瑟夫的传闻，一部分不自量力的笨蛋而已。其理由极其简单。单纯是因为约瑟夫太过强大了。除了一部分的级别Ｂ冒险者之外，相同的级别Ｂ冒险者别说是级别Ａ冒险者了，几乎没有能够一对一挑战约瑟夫的人。以《龙之旅团》来说，虽然在冒险者之中几乎是众所皆知，不过一般的平民却不知道其存在。但是，如果提到约瑟夫．幽鲁姆的名字的话，却是无人不知，无人不晓。那个名字从南方的德利姆帝国到北方的哈默尔恩，从小孩到老人，诗人到市民之间都知晓其英雄谭，是一个活生生的传说。
「你啊，还是别这样做比较好哦？　瞧，虽然约瑟夫看起来是这副模样对吧？　不过脑袋里全部都装着肌肉──咿呀，是偶错了。　对，对不七，非常抱歉」
「谁是肌肉脑袋啊！　这个笨蛋精灵」
克劳蒂亚的脸颊被约瑟夫夹着然后随意地晃着。美丽的容貌此时完全看不到半点碎片，不过一部分的人却兴奋了。当终于被约瑟夫那老虎钳似的手指解放之后，克劳蒂亚的脸颊立刻变得通红。
「克劳蒂亚总是说一些多余的话。　这样说就好了。　约瑟夫是傻瓜所以不会手下留情。　别这样做比较──痛」
拉拉的头随即被约瑟夫的拳头不断的钻著。等到一放开拉拉立刻蹲在地上，并且不断揉着太阳穴。
「好哟。　俺要透过行动来获得一点尊敬。　交给俺吧」
「才不会尊敬」
「这家伙，害羞了」
约瑟夫还是老样子完全不会看气氛。
「你跟猩猩还真像啊」
「呼呼，约瑟夫是和猩猩相像。　不过猩猩更加──痛」
约瑟夫直接打了拉拉的头一拳之后，便先到修练场那去等了。
「你……是认真的，要挑战那个约瑟夫．幽鲁姆吗？」
「你这家伙根本不可能打赢约瑟夫的吧。　那个人可是被称为活生生的传说也不为过的存在啊」
二人组──波里斯和多米尼克，开始骂着挑战约瑟夫的悠是白痴。
「真囉嗦啊。　约瑟夫之后不管怎样都会当你们的对手的」
接着悠便跟在约瑟夫的背后朝着修练场前进，因为不想错过这等有趣的事情，全员也跟着前往修练场。

「丽贝卡桑，菲菲桑。　我，要先去休息所以就麻烦妳们先顶一下了」
柯莱特不等丽贝卡和菲菲做出回应，便立刻跑去修练场了。
「哎呀，柯莱特也真是的。　就这么的担心悠的事情啊。　话说回来，我也该休息了。　菲菲，这边就交给妳了」
「诶！？　等，等一下啊！　我也很担心悠酱啊，啊，啊，丽贝卡！　给我等一下啊！　难……难以置信。　真的就把我丢在这里跑掉了」
谁也不在场的冒险者公会１楼，只有被单独留下的菲菲在那流着泪。
修练场原本有许多的冒险者正在进行技能和魔法的练习或是模拟战好磨练手腕，不过一看到约瑟夫的身影便纷纷停下动作。紧接着的是由悠领头，一大群的围观者和不知发生什么的围观者合流，然后听着详细的经过。约瑟夫要和悠战斗？一旦听到这样的话题，原本在修练场训练的冒险者们，随即变成围观者的一部分。
「俺说那个啊，在开打之前先在这暖身一下吧」
约瑟夫先是在修练场张望了一下，接着便２次、３次的挥舞著岩石龙大剑。虽然只是轻松地挥舞著，不过将空气斩裂的声音却传到修练场另一端去。
「悠，虽然想当作对手也不错啊」
「只是想要尝试技能和魔法而已罢了」
悠用右手持黑竜．烛并用左手持着黑竜之盾。本来大剑的黑竜．烛是不可能用单手把持着，但是那姿态从天上或地上看都笔直的就好像身体的一部分似的，连一丝歪斜都没有。
旁观著悠和约瑟夫的战斗的人群中，还看到了级别Ａ冒险者德利特和鹫梓的身影。因为大家都很在意。悠真正的实力究竟到了何种程度。虽然听说过的都是些很强悍很强大之类的传闻，不过真正目睹其实力的人却少之又少。曾和悠组过队伍的虽然就只有拉利特和艾卡莱特，但是悠的实力是不容置疑。对看过和《赤色流星》战斗的那些人们来说，一击便打倒级别Ｃ冒险者塔里木的那一幕，或是那仅仅一发的魔法，也足以一窥悠力量的一鳞半爪。不过在这些之外的人们也仅仅只听说过传闻而已。和约瑟夫有过剑击。参与哥布林王的讨伐。在级别Ｃ的晋升试验中展现压倒性的实力。仅用数日便完全攻略《妖树园之迷宫》。不管哪一个都不是登录为冒险者还不满１年的新人冒险者所能够留下的实绩。
「这不是一点都不了解吗。　俺和你如果使出全力──嘿！」
一开始先采取行动的事约瑟夫。以不认为是２米高的庞然大物会有的速度，直接飞越到悠的面前，并且就这样挥下岩石龙大剑。约瑟夫的全身都迸发著斗气，让人不禁有种约瑟夫的身影就是巨大力量凝结成块的错觉。对于不知道悠的实力的人来说，都认为悠绝对是死定了。拥有《豪腕》别名的约瑟夫的一击，用盾承受的话，不只手臂会折断就连身体也会完美的被分成两半的吧，就算想躲开，那剑击的速度已经能够被认为是短剑运用自如的短剑职位，不对，速度远在那之上。
「悠桑！」
在柯莱特不禁发出极大声音的同时。悠用黑竜之盾以顺水推舟之势承受约瑟夫的刚剑。轨道被偏移的岩石龙大剑的刀身直接刺进地面，紧接着悠横扫著黑竜．烛并朝着约瑟夫的躯体逼近，约瑟夫用尽全力拔出岩石龙大剑之后便用刀刃的部份去阻挡。而扛下悠的剑击之后，约瑟夫那巨大的躯体便被吹飞到１０米远的位置去。
「怪，怪物啊……」
围观者中的一人不由自主所嘟哝著的话语，在四周的人们也在内心表示著同意。
「嘁，现在才只能造成缺口啊」
而约瑟夫，因为承受悠的斩击的岩石龙大剑的刀刃出现缺口的事情而受到不小的打击。
「骗人的吧！？　那孩子很厉害啊。　虽然约瑟夫的脑袋只是肌肉脑袋，不过使剑的手腕是货真价实的。　但是居然会受到损害」
「之后向约瑟夫传达克劳蒂亚说他是肌肉脑袋这件事吧」
「等等！　别这样做啊。　约瑟夫生气是很可怕的」
漫不经心的克劳蒂亚和拉拉待在别处耍嘴皮子，悠和约瑟夫之间则是展开了激烈的剑击。虽然只是单纯的剑击并没有使用技能，但那也是高等技术之间的较量。杀气不只随着动作也跟着假动作释放，对方只要稍微有反应的话刚剑立刻就会破风而至。认为是刚剑就变成柔剑，认为是柔剑就变成刚剑。注意到的时候修练场内就只有剑与剑互相对打的声音在鸣响着。悠和约瑟夫，两人的水平之高让大家都屏息注视著。
「什么……那剑的速度。　啊，现在的是假动作？　不行啊，速度实在太快了完全弄不清楚啊」
「两人都同样，拿着大剑才对吧？　除了光影几乎看不见刀身啊」
除了德利特、鹫梓、克劳蒂亚、拉拉等的级别Ａ冒险者之外．其他还能够用目光追着悠和约瑟夫的攻防的人只有一部分的级别Ｂ冒险者。
「这是……显然没有结果啊」
约瑟夫暂时拉开了距离，边搔著头边嘟哝著。
「使出全力吧」
「好吧」
约瑟夫扔下岩石龙大剑。而剑直接朝着刚才说约瑟夫是肌肉脑袋的克劳蒂亚的脸旁刺去。看来是有听见。只要是和坏话有关的，约瑟夫的耳朵就会像顺风耳一般灵敏。无视正发著牢骚的克劳蒂亚，约瑟夫从道具包中取出两把剑，圣剑圣炎和魔剑冰魔。那是约瑟夫就任七剑之际，由德利姆皇帝所授予的剑。这让默默观战的人们也不禁再次兴奋起来。说著“老爷要认真了！”“那就是传说中的圣剑和魔剑”“听说还斩裂过魔王啊”等等而在骚动着，不过悠当下并没有隐藏住不满。
「不是用剑而是要拿枪啊。　在那边很有名的吧。　是《枪天的约瑟夫》没错吧？　拿枪出来用啊」
虽然这并不是挑衅，不过悠的话语让克劳蒂亚和拉拉的脸都绿了。到现在为止，不管是请求约瑟夫教导使枪的人，还是追问著为何不再握枪的人，到最后都会迎接悲惨的结局这点是很清楚的。对约瑟夫来说拿枪这句话就是禁句。
「才不拿枪」
约瑟夫用突出下嘴唇的模样拒绝了。那个模样看起来完全就像是个在闹别扭的孩子。
「已经说过要拿出全力了」
「俺已经不再持枪了」
总而言之，约瑟夫并没有爆发这点让克劳蒂亚和拉拉不禁松了口气。
「会让你拿的」
悠将黑竜之盾固定在背后的金属零件上之后，便从道具包里取出一把大剑。是和黑竜．烛相似的一把漆黑大剑，不过拉拉很快就注意到大剑所散发的不祥气息。悠所取出的大剑是魔剑．而且还不是一般的魔剑而是更加在其之上的东西。
「魔剑，而且是能和我的魔剑相匹敌的存在」
「和妳的魔剑匹敌？　那样的魔剑那孩子能运用自如？　妳因为有《魔之祝福》所以没关系……抱歉」
因为拥有固有技能《魔之祝福》而受到破坏，甚至被当作邪教祭品的拉拉注视著克劳蒂亚，而克劳蒂亚也发现说过头而老实道歉。
「那是什么剑啊？」

「我打倒的黑竜的角所制造的剑」
使用悠所打倒的黑竜的角，伍兹打造出两把大剑。第一把黑竜．烛．而第二把则是黑竜剑．湿鸦。因为是拥有黑竜强大怨念的不死族的缘故，黑竜剑．湿鸦被诅咒了。拥有闇属耐性的悠虽然能够使用黑竜剑．湿鸦，但却无法运用自如。不过在拥有第三职业而习得被动技能《闇之加护》的现在，已经能够引导出魔剑的全部力量了。
约瑟夫持有红之圣剑和青之魔剑，对上悠用黑竜之角打造出了两把大剑，意外的是双剑对双剑。
互相对峙著的两人，和刚才相反的是优先采取动作。就像子弹似的冲进约瑟夫的怀中。如果只考虑到大剑的话，很明显是对他不利。比围观者的冒险者们正在思考为什么？的时候还要更早，约瑟夫立刻向后仰来躲过悠的所施展的踢击。持有技能《体术》的人，想到如果换成自己面对悠那锐利的踢击时，大概是无法躲开的吧，而不禁在背后留下冷汗。
为了躲过悠的踢击而向后仰的约瑟夫，这时直觉告诉他，不赶快回到原来的姿势的话不行。
「看招！」
从刚起身的约瑟夫的左上方，悠的斩击便已经迫近。在千钧一发之际用剑挡住，不过挡下的剑却立刻被打飞。不过约瑟夫还没办法因为挡下那把剑而放心。因为有悠的手上有两把大剑。随即下一把大剑便从右上方袭来。虽然在这时约瑟夫不论如何总算举剑挡下这次的攻势，但作为代价是被击飞。一开始被打飞的时候还能够恢复姿势安稳落地，不过这次还没有机会重整态势便直接摔到地上。
「哦，这不是很能干嘛」
尽管难看的被击飞，约瑟夫却笑了出来。
「在笑什么啊。　现在被我击飞的事情应该很明白吧？」
「哼哈哈，也是啊」
「还笑！」
拥有《豪腕》的别名，从没看过约瑟夫那副模样的冒险者们无不露出惊愕的表情。
「啊哈哈哈哈！　好啊！！　再来吧！！」
挡住悠的剑的时候，约瑟夫握剑的手被弹开。不过约瑟夫却又再一次露出笑容。反而是掌握优势在进攻的悠露出沮丧的样子。
「等，等一下！　约瑟夫为什么会这么开心啊」
「一定……大概知道是为什么了」
「是什么？」
「不说」
「说出来啊！　妳啊，以为我是谁啊！」
「平胸精灵」
「噫～呜！　说了对吧！！　绝对不能说出来的话！！」
当克劳蒂亚和拉拉在别处展开丑陋的争斗时，悠和约瑟夫的攻防仍持续了数十分钟。
「拉利特先生，悠桑真的很强大啊」
能够以约瑟夫为对手并势均力敌战斗的悠的强大，柯莱特不禁为担心他的自己感到羞耻，所以借着和拉利特的交谈来掩饰自己的羞耻。
「不……虽然早就认为很强了，但是我也没想到会强大到这种程度啊」
「喔嘻嘻，就算说是卡莫最强的冒险者也不为过啊」
「不是还有我在吗？」
「拉利特先生的玩笑还真不像是你会说的呢」
因为看着悠和约瑟夫的战斗而出神的冒险者们，就像忽然想到似的开始寻找著《龙之牙》的二人组。
「喂．那些家伙跑去哪了？　之后还要和悠战斗的该不会是逃跑了吧？」
「哪些家伙啊？」
「集团《龙之牙》所属的二人组啊」
「不会吧！？　快找快找！　装的这么伟大该不会真的逃跑了吧」
「在这里没有啊」
就算找遍整个修练场也没能发现《龙之牙》所属的二人组啊。
离开卡莫都市北门并向外延伸的道路上，先前《龙之牙》所属的二人组正在那走着。
「波里斯，有先去打探真是太好了呢」
「啊啊。　虽然只有见识到使剑的手腕，不过从能和约瑟夫交锋这点来看就是个十足的怪物啊」
「要是真的从正面打起来的话，我们这边的损害只会不断的扩大啊」
「委托只是取得悠．佐藤所拥有的道具包而已，所以没必要向呆瓜似的堂堂正正从正面出手」
「虽然是委托不过这可是《龙之牙》哦？　更重要的是这可是窃盗啊？　那小子所拥有的道具包真的是这么厉害的东西吗？」
「别在那抱怨了。　这也是为了在乌东国内壮大《龙之牙》啊」
 




第170话 下午三点是点心时间
让您久等了。
私事已经尘埃落定所以再度开始连载。
════════════════════════════════════════
在卡莫都市冒险者公会的修练场，很少有机会能亲眼目睹高等级冒险者之间的战斗，冒险者和佣兵们等众多的人正咽著口水观战着。
「看招！」
约瑟夫挥舞的圣剑圣炎击中悠的黑竜剑．湿鸦，在激烈的火花四散之后悠被打飞了。
「嘁」
咂著嘴，在尝试重整态势的悠的视野内，映照出追击的约瑟夫的身影。将黑竜．烛插在地面强硬地恢复姿势，便将黑竜剑．湿鸦横扫而去，不过在这之前约瑟夫便已经踢向地面并跳到空中了。
根据遮盖在脸上的阴影，判断出约瑟夫此时正跳到空中的悠，看也不看便直接使出交叉斩。悠的双剑击中约瑟夫挥舞的剑并发生冲突。就像是钢和钢激烈的摩擦声似的令人不快的声响，让柯莱特不禁发出悲鸣并摀住耳朵。
剑和大剑正对面的冲突。以一般的常识来思考的话是大剑会将其压倒并斩断才对，但结果却反而是悠被压倒而败下阵。
（太奇怪了吧……这个大猩猩）
悠内心里咒骂着。现在悠在力量上输给了约瑟夫，但是利用被动技能的加成的话应该就能势均力敌甚至逆转在其之上也不奇怪才对。不过在数次堂堂正正的比划力量的结果，却是被压倒输掉了。
「约瑟夫……你的力量到底是怎么回事啊」
约瑟夫一边转动肩膀发出鸣响声，一边露出笑容。
「悠，你变得更强了。　我也不可能就这样输给你的对吧？　说到底这也只是全盛时期的６、７成的程度而已啊」
和悠初次见面之际约瑟夫的力量为９３１，但现在约瑟夫却已经上升到１１０８，不对是开始回到原本的数值去了。
约瑟夫一脚踹向地面，就像爆炸似的地面因此爆开而尘土飞扬。注意到时在一瞬间，约瑟夫便已经移动到悠的眼前了。
「可没有时间发呆了啊」
就仿佛之前所占有的优势全都是谎言似的，悠开始被压倒。以前的约瑟夫和现在完全不可同日而语，不过即使取回了身体能力但《剑术》技能还是一样是ＬＶ８。
悠和约瑟夫会有这种差距是有理由的。悠的剑是属于自成一派的剑。比起对人反而对魔物那一方累积了压倒性多的经验。类型不一样的悠的剑虽然曾让约瑟夫感到棘手，不过在数十分钟的刀剑交错的期间内便记住了悠的剑。还不只是那样。约瑟夫拥有的被动技能《历战的直觉》，能够依照约瑟夫长年的战斗经验，并在某种程度上预测出悠下一个动作会怎么样挥剑，所以是有可能事先做出预测的。预读其动作、闪躲、挫其锋芒、并在对手陷入被动的绝妙时机进行攻击。更进一步说被动技能《二刀流》带来的恩惠也很大。悠有样学样的《二刀流》和约瑟夫的《二刀流》相比，还是约瑟夫的技术更高一筹。再加上约瑟夫能够自由自在使用致命一击，就是一个如此荒谬的男人。作为应对悠也用从竜人沛哲．马古诺特那夺来的《竜眼》，如今和半魔眼融合之后比从龙那夺来的《龙眼》更加强力，能够在一小段时间内看见对事物的预测．结果，不过就算拥有这双眼也没办法完全掌握住约瑟夫的一举一动。虽然映照出正确的复数的预测．结果，不过相对来说比起悠的判断反而是动作变得迟钝了。正因为动作变得迟缓了，虽然只是连眨眼的时间也不到的一瞬间，但是约瑟夫的一举一动却在这段期间内产生极大的差距。作为结果，悠只能慢慢陷入被动并防御著约瑟夫那逐渐增加的追击次数。
约瑟夫的猛攻不只未曾停歇而且速度还更加往上提升，承受其攻势的悠的剑也仿佛呼应似的开始加快。不只是在柯莱特的眼里看不见悠和约瑟夫手握剑的形状，级别Ｃ以下的前卫职位冒险者和佣兵都一样。能够以目光追上悠和约瑟夫的剑的人，就只有《剑舞姬　克劳蒂亚．瓦伦伍德》和《魔剑姬　拉拉．桐浦亚》，还有一部分级别Ｂ以上的冒险者而已。
在修练场的边缘观战的雷利特，因为悠和约瑟夫剑击的速度还在继续增加，而咬牙切齿的瞪视著。
「真是怪物啊……」
并没有人听见这句低语声。
「看招啊！」
面对约瑟夫使出的唐竹斩悠采取顺势化解的方式。尽管只是单纯的顺势化解攻势，却让悠的双臂，从骨头的中心里传出沉重的痛楚。
「这不是变得很有趣了吗？　啊喂……要跑去哪啊」
虽然因为和悠的战斗而让约瑟夫因此快乐到无法自拔，但另一方的悠却是收回大剑后便朝着通往冒险者公会的门扉走去。
「想要确认的事情已经完成了，所以已经够了」
获得第三职业之后，确认了能力究竟上升多少，身体能否依照所想的行动的悠，已经没有事情要找约瑟夫了所以直接背向他。
「你……从一开始就是在打这算盘而挑拨我的吗？」
「明明只是约瑟夫但却十分明白啊」
「等等」
「什么啊」
「对俺就没有什么话要说吗？」
「哈？　什么是什么啊」
「有什么困难啊，有什么事情想要商量之类的」
「没有啊。　你是我父母吗」
「等等。　喂，悠！」
无视喊着要他等等的约瑟夫，悠便直接从修练场离去。
决斗就这样不了了之，让旁观者们都因此非常失望。
「看起来真强啊。　技能、魔法居然这么强这应该不可能才对吧？」
「啊啊。　我曾看过《赤色流星》和《无名》的决斗啊，不过那时候悠没有用剑而是使用魔法啊。　如果……用上魔法的话该不会就能赢过老爷了呢？」
「白～痴，约瑟夫还有《圣剑技》和《黑暗剑》没有用啊」
前卫职位的男人，一口咬定用魔法的话约瑟夫说不定会输的理论。不过可以说是前卫职位最颠峰的约瑟夫，应该是不会容许因为后卫职位的魔法而败北的情况发生才对。
「你才是笨蛋。　悠还有《剑技》可以用啊！　在那之上加上魔法的力量的话……会变成怎么样呢？」
「你到底明白些什么啊？　真是！　这个呆瓜！　来做你的对手！！」
「除了剑以外什么都没有的你居然认为能赢过我！　正好！！　来试看看啊！！」
因为见识了悠和约瑟夫的战斗而热血沸腾的人们，就像火无法抑制照明那样的陆续进到修练场之中。
「约瑟夫，到底在做什么啊！　你啊是……我，我的，我的我的……我的结结结……结婚对象啊，对那样的小孩────什么啊？　这么骇人的表情，生气了吗？」
「克劳蒂亚，你是精灵的王族对吧。　难道没办法透过门路将世界树的叶或露水弄到手吗？」
「哈啊啊啊啊！？　说到底这是不可能的吧！　我所居住的森林和世界树所在的森林完全不同啊！　不只是因为离开了的缘故！　再说那边的王族和我并没有血缘关系，总不可能低声下气地说声拜托了他们就会毫不犹豫地说请进吧。　说到底，我也还曾未见过世界树的身姿。　为何如此迫切？」
「悠的眼睛的颜色从黑色变成茶色了啊。　那个狐狸小子……」
「别摆出那恐怖的脸啊。　约瑟夫所说的眼睛的疾病已经调查过了，果然并不存在那种会致死的疾病啊」
「和精灵的王族毫无关联。　约瑟夫所委托的眼睛的疾病也没有搞清楚。　克劳蒂亚果然是个废材精灵啊」
拉拉在听了约瑟夫和克劳蒂亚的对话之后，非常露骨的感到失望并大大叹了口气。
「诶啊啊啊啊啊！？　你，你这家伙！　从刚才开始就很自大的在那说著，生气了啊！　我真的已经生气了哦！」
「克劳蒂亚因为总是生气。　所以气血都涌到头上了那胸部还会有营养吗？」
「噫！　这个阴暗的笨蛋！！　不要逃！　给我站住！！」
为了躲开打算抓住他的克劳蒂亚的手，拉拉在修练场内四处逃窜著。
「眼睛的颜色变化的疾病吗……」
被留下独自一人的约瑟夫的喃喃自语，随即被修练场内的喧嚣给掩没。

「啊啊啊啊啊啊啊啊……好无聊。　我也想和悠酱哈拉的……明明想要打情骂俏的……柯莱特和丽贝卡还真残酷啊」
在谁都不在的冒险者公会一楼，的柜台那边，菲菲正趴在那抱怨著。
「菲菲大姊姊」
「嗯？　刚刚好像有听到……」
菲菲从柜台抬起头来放眼望去却没看到任何人。菲菲不禁认为这单纯只是她的错觉罢了。
「我说菲菲大姊姊啊」
隔着柜台看到两只角。菲菲不禁越过柜台窥看着，看到的是穿着吊带裤并披着悠先前戴过的飞行帽的纳玛利在那。纳玛利的头上正坐着桃子，桃子和往这边窥视的菲菲对上目光，并歪著头。看到这可爱的模样不禁让菲菲露出笑容。
「我说菲菲大姊姊啊！　欧诺德大人，没来吗？」
「啊啊。　纳玛利酱，真是抱歉啊。　并不是故意无视的哦？　悠酱的话……我觉得正在修练场和约……大猩猩战斗哦」
「大猩猩！？　想看！　俺，要看看！！」
桃子立刻从纳玛利的头上起跳并飞翔，然后就这样朝着修练场飞去。纳玛利也慌张地想要追上，但是却被菲菲抓住手。
「菲菲大姊姊，为什么？　俺想要去看欧诺德大人和大猩猩的战斗啊」
纳玛利想要让菲菲放手而摇著被她抓住的手，不过看到菲菲的表情之后却感到惊讶。
「纳玛利酱，别留我一个人啊～」
因为菲菲一脸可怜的模样进行恳求，身为小孩的纳玛利便想着安慰她的方法。
「吼喔，真是拿妳没办法啊。　对了！　只要给妳这个就会打起精神来的」
纳玛利从悠亲手缝在吊带裤上道具包中，取出烤薄饼。烤薄饼就像是刚出炉似的散发出甘甜的香味，让菲菲不禁连忙擦拭著在不自觉间流下的口水。
接着菲菲便从不知道从哪变出来的，刀子和叉子将烤薄饼切开。
「菲菲大姊姊，稍等一下！　加了这个会更美味的」
纳玛利接着取出的是带有把手的玻璃瓶，里面正装着满满都是黄金般的液体。那黄金的真面目是蚁蜜。是有着平民无法出手的价值的蚁蜜，只见纳玛利豪不吝啬的将其倒在烤薄饼上。蚁蜜渗进烤薄饼之中，此时菲菲终于再也忍不住，以平常不曾看过的姿态张大嘴吃着。咀嚼之后蚁蜜就像在舌头上绽放甘甜的花朵似的扩散开来，接着露出恍神的笑颜。
「纳玛利酱！　谢谢──诶？　跑到哪去了？」
虽然菲菲想要说些感谢的话语，不过已经看不到纳玛利的身影了。原本菲菲还以为是把自己扔在这并跑去修练场了，不过环顾四周的时候便发现纳玛利正在有女性冒险者们坐着的桌边那聊著天。正当菲菲咂著嘴吃着烤薄饼的期间，冒险者们也开始陆续露面了。
「呐呐，大姊姊们是冒险者吗？」
突然之间，女性冒险者们虽然因为被魔人族的小孩搭话而感到惊讶，不过看到和蔼可亲的纳玛利的笑容之后便都原谅了。
「是这样啊。　怎么？　女性冒险者很罕见吗？」
「唔嗯嗯。　妮娜大姊姊和莉娜和玛丽大姊姊都是冒险者所以不少见」
「你是由……咳嗯。　是和佐藤认识的人吗？」
「就是这样哦！　欧诺德大人可是很强大的」
「欧诺德大人？　别看我们这样，我们也是很强的哦」
金色短发穿着轻装备的女人弯起右臂并使力便可看见鼓起的肌肉。那是就连男性看了也会颜面无光的筋肉突起。虽然看起来只是这样。不过已经十分强了。
不过这时路过的男性冒险者却说了一句多余的话。
「嘿，什么别看我这样啊。　这样看起来就和亚马逊没什么两样啊」
亚马逊。
在比乌东王国更遥远的南方，在热带雨林里居住着只由女人所构成的部落。亚马逊以所有的战士因为锻炼着肉体而被肌肉覆蓋这点为特征。
「「「哈啊啊？」」」
女人们随即遮住纳玛利的眼睛并摀住他的耳朵瞪视著男人，男人随即慌张的落荒而逃。
「好厉害！　大姊姊，俺也能够变成那样吗？」
什么也不知道的纳玛利以单纯的目光看像女人们。成为冒险者已经数年了，虽然不是没有像这样被当作女人对待的人们在。但是唯一聚集在周围的就尽是一些粗鲁下流的男人们并被他们所包围着。就算对象是小孩子，是不可能不会感到高兴的。女人们不禁微微红著脸，说著些“到底怎样呢”“一定可以做到的哦”“多多努力啊”的话语，并摸摸纳玛利的头或是触碰那柔软的脸颊。
「唔，唔嗯嗯！　话，话说回来那个啊。　由……佐藤在家的时候是怎么样的感觉？」
身穿重装备的女人虽然打算若无其事的探听着，不过却因为太过紧张而说话都有些结巴。
「欧诺德大人？　满～满的！　做了好吃的东西哦！　好厉害！　很美味的哦！」
「诶，嘿……会做饭啊。　真好啊」
「会做什么样的料理呢？　虽然不是非常有兴趣。　等等还是非常有兴趣啊」
「真是凑巧啊。　我也很擅长做饭。　如果可以的话就找个方便的时候就把佐藤就介绍“““说谎！”””给我吧」
想要偷跑女人反而被一起吐槽著。
「什么料理？　那个啊。　有了！」
在柜台的菲菲，“纳玛利酱，不行！”和“会曝光啊。　接待员小姐们的秘密～来人啊～！　快点去阻止纳玛利啊！！”的虽然一直喊叫着，不过已经为时已晚。纳玛利已经从道具包一个接一个的将其取出。刚才给菲菲的烤薄饼、法国吐司、炸面包、泡芙、饼干。新鲜出炉的食物纷纷出现，所以缝在纳玛利吊带裤上的口袋，不去注意到是个非常不错的道具包实在很难，不过在场的女性冒险者们说到底还是女性。因为沉浸在甘甜的香味里而让思考能力变得迟钝也是无可奈何的。
「好吃！　这个烤薄饼和蚁蜜一起吃真的好美味啊！　这个炸面包上面的生奶油好甜好好吃啊！　还有这个，法国，法国吐司吗？　松松软软的感觉脸颊都要掉下来了啊」
纳玛利取出悠制作的黑曜铁的刀子和叉子，切著烤薄饼。黑曜铁的刀子和叉子是配合他的身体而做成较小好让纳玛利使用，看着纳玛利拼命切开烤薄饼的身影，让女人们都感到暖烘烘的。而菲菲仍然在柜台骚动着。远远注视著的男性冒险者们以为她的脑袋生病了，而担心了起来。
「啊嘛！　这是什么！？　这个既浓厚又甘甜的……难道这是从《腐界的因弥欧》的蚂蚁所采集到的蚁蜜吗？」
「这个长得像球的东西，松松软软的还在里面加了奶油很美味啊！」
「这个平凡的面包有鸡蛋、砂糖、还有浸泡在牛奶里的黄油……啊啊啊！　无所谓了！　因为好吃所以在意就输了」
女人们因为从来没有尝过的甜点和点心而一边鼓著双颊一边露出非常幸福的表情。
「这个也吃看看吧！」
因为悠制作的食物相当受到好评，让纳玛利不禁有种自豪的感觉。陆续地将食物拿出来。而在柜台的菲菲则是一边哭泣著一边说著“秘密曝光了啊……”的垂著头。
「纳玛利，在做什么啊」
听到悠的声音的纳玛利在平时的话会很有精神的回应的。
「欧，欧诺德大人……这是……那个……吗？　这个……不是这样」
桌上的食物正散乱的摆着。
「点心呢？」
「三，三点时只有一次」
「现在呢？」
「上，上午」
坐在悠头上的桃子，摆出啊～啊的，这样的表情。纳玛利虽然朝着桃子送去求助的视线，但她却装作没看见而把脸转开。
「呜哇～啊！　真的很对不起！　呜哇～啊！」
悠向着女人们鞠躬之后，便朝着公会的出口走去。来迟的玛丽法再看到桌上的惨状之后，便马上理解到底发生了什么。
「现在要到马戈那边去」
「确实明白了」
「呜哇～啊。　非常对不起啊～」
看着离去的悠他们的，女人们。
「悠酱真的很不错啊～真想让他来我们的集团啊」
「我，下次来去发个制作点心的委托好了」
「嗯嗯！　我也希望那孩子不会被太过责备啊，就算是任务也十分引诱人啊」
女人们将视线集中在被漂亮的吃个精光的桌上。
「「「非常美味」」」
菲菲在这一天，被接待员小姐们所组成的组织给讯问著。罪状是无法阻止而让卡莫都市冒险者公会最重要的秘密给泄漏的罪。而她的主张是────
「不是我的错啊！　悠～酱，救救我啊～！」
貌似是这样。




第171话 天真的两人


卡莫都市的贵族和商人以及那些在事业获得成功的人们，所居住的地方通称为贵族街。一个一个的建筑物都是平民的住家所无法比拟的大，光是街门就要花上平民手中不知几个月份的工资来建造了。在庭园中所种植的花草树木都有园丁在修整著，维持着不管何时见到都不会让人感到羞耻的状态。在那并排的豪宅之中，有马戈．皮埃特所居住的房屋。和悠开始进行交易之后，马戈名下的店铺急遽的成长著，不是只有在卡莫都市就连萨曼莎都市以及要塞都市茉莉布鲁都有开设分店。
就像是各个都市有进行统治的贵族在一样，在都市里也有贵族专聘的商人在。贵族和商人彼此互相利用，并由从其中所诞生的莫大利益而强韧并紧密的联系在一块。
小店面开设的分店姑且不论，如果像是马戈那种程度的商人开设分店的话，当地的商人们是不可能会保持沉默的。会进行一般而言所谓的妨碍，以阻止其进驻。商人们也会向跟自己有所联系的贵族恳愿，不管是透过正规的手续获得土地或是租赁土地，或是发行营业许可证都不会这么轻易地就批准，然而这些仅仅只是开端而已。常见的有，在都市长年进行买卖的商人们，拉帮结伙的进行骚扰。设置几乎可以将店面覆蓋的看板，或是在店门前放置障碍物让人无法通行。过激的分子甚至会在深夜时分跑去纵火或是破坏店面。但是却没有办法抓到犯人。商人在背地里动手动脚，贵族则是委婉的向士兵们传达。别做过头了。这是在暗示著别去进行逮捕的话语。
马戈当初在王都开设分店之际真的是非常艰辛。被财务大臣要求了几乎不可能支付的行贿金，拒绝之后的当天内就有一名员工不知道被谁杀害了。抓不到犯人也是很正常的。纵然发生这样的事情也没有放弃在王都开设分店，但就像是在嘲笑鼓足劲的马戈似的，隔天又有员工惨遭杀害。因为害怕接下来会轮到自己的员工们纷纷逃跑。没有人手的话当然也就没有办法开店，就仅仅只是继续堆积著赤字。因为持续增加著的赤字，到了不得不拿出在卡莫都市的营运资金来周转的时候，马戈便逃回了卡莫都市。那个时候真的非常悽惨。不知道是从哪里听来的，财务大臣所聘用的贝伦商会的人们都跑到马戈的店门口，并咒骂着。“乡下人也只不过这种程度啊”“违逆奥鲁大人的话会怎么样难道不知道吗？”“别再来了！　啊哈哈哈哈！！”“库库，因为这样的家伙而死去的员工还真是悲哀啊”连反驳也无法反驳只能抱头鼠窜逃回卡莫都市的马戈的自尊心已经破破烂烂的。
财务大臣的骚扰就像蛇一般的追击到卡莫都市来。贝伦商会也到卡莫都市开设分店。马戈不论怎样都想避免贝伦商会的分店设立成功而拼命的去游说著穆斯伯爵，但也无法和财务大臣那支配着乌东王国三分之一的力量为敌。而贝伦商会的店舖就像盯上似的纷纷在马戈的店铺附近开设分店。
接受悠的资金援助，并打算在萨曼莎都市以及要塞都市茉莉布鲁开设分店之际，虽然不至于到王都那种程度的妨碍但也可能会出现相似的情况，马戈还是抱着这个觉悟开设了分店，不过令人吃惊的是什么事情都没有发生。倒不如说还得到了统治萨曼莎都市的希普里亚诺子爵的鼎力相助。马戈在作为感谢而招待希普里亚诺子爵用餐之际，虽然希普里亚诺子爵始终都很和善但是马戈注意到了。希普里亚诺子爵在那一瞬间的笑颜中隐藏着恐惧的神色。
悠和希普里亚诺子爵之间肯定有过什么，虽然马戈并不知道情况和究竟做了什么交易，但是从一般而言是不可能合作的希普里亚诺子爵的态度来看就很容易想像了。

「喔呵呵，还真是天真啊」
马戈边这样说著，边喝着红茶。在马戈面前并倚靠在沙发上的悠就像是毫不介意的样子，拿了一个点心的饼干并递给桃子。桃子就用那娇小的嘴啃咬著，而站在墙边的纳玛利很羡慕的边从嘴里流出口水边死死盯着桃子看。
如果是往常的话早就和桃子一起去吃点心了，但是纳玛利因为打破和悠的约定而被罚站着。而在纳玛利旁边的玛丽法也在等候着，并取出手帕替郑滴著口水的纳玛利擦拭，同时斥责着要他稍微忍耐一下。
「到底是指什么天真啊？」
「就是悠先生所买下的奴隶啊」
悠离开冒险者公会之后，便前往马戈经营的奴隶商会。并且购买了数位奴隶，之后因为马戈有话要说而特地移动到宅邸去。有话要说的话只要在奴隶商店说就好，但是马戈将悠他们带到宅邸内是有理由的，所以悠也没继续追问。
「农夫的妻子还能够明白，但是没有必要购买小孩吧」
「真囉嗦啊。　还是有用途的」
「吼吼……什么样的？」
在悠后面的纳玛利在喊出“因为家族要在一起啊”之后，便被玛丽法斥责要安静一点。
「话说回来是有话要说的对吧？　赶快说吧」
「噢，说的也是。　但」
马戈将目光朝着玛丽法和纳玛利投去。
「玛丽法、纳玛利。　还有桃子在房间外面等著」
「诶诶！　为什么？　为什么啊？」
「纳玛利，就照主人所说的那样做」
除了发牢骚的纳玛利，将我也？用手指比著自己的桃子塞给纳玛利，并赶到房间外。马戈看着玛丽法他们离开到房间外了之后，便拍手。从玛丽法他们离去的门不同是另一扇门，护卫马戈的前级别Ｃ的护卫们以及用兜帽和围巾遮住面貌的女人进到房间内。
「亚鲁米娜，坐下吧」
「是……的」
从声音推断亚鲁米娜的年纪大概是十几岁左右。不过可能是喉咙或嘴巴受伤的缘故，说话有点困难。
「那么，悠先生。　之所以还要特地移驾到我的宅邸的原因是，是想向传达我我收集的有关财务大臣的情报。　财务大臣巴流．奥鲁．诺克斯拥有乌东王国的三分之一……不，现在有几乎一半的贵族加入他的派系。　莫大的财力自然不用说，还有因为眼前的金钱而被冲昏头的贵族们。　虽然派系的贵族很麻烦，但还拥有私兵和从小培养的冒险者们……以前和悠先生发生争执的《权能之叶》就是其中之一。　这些请问你知道吗」
悠和《权能之叶》的争执这件事就只有极少数的一部份的人知情而已。虽然对于知晓那个情报的马戈是真的感到吃惊，不过悠的动摇并没有让他发现。
「在这之中以犯罪组织劳伦斯是最为麻烦的。　拒绝需要给财务大臣的上缴金和行贿金之后必定会出现。　原本是是在王都的贫民街盘据的流氓们的集团，但是因为财务大臣的儿子和其亲信们加入之后而转变成凶恶的集团。　说到底……不管做了什么……也．绝．对．不．会．出．现被逮捕的事情」
亚鲁米娜的手在听到马戈所说的话之后便使劲的紧紧握住。
「请问你知晓劳伦斯的做法吗？　财务大臣对于不听自己所说的话的人会怎么样呢？　会做出杀鸡儆猴的事情喔。　女人──如果年轻的话更好。　如果违逆的话会怎么样让大家都能够理解。　亚鲁米娜，把脸给悠先生看吧」
「唔！？　马……戈大，人……只有这……不要」
「难不成是没有听到我说的话吗？」
亚鲁米娜沉默了一段时间之后，便慢慢揭下隐藏住脸的兜帽和围巾。在那的是一个脸被溶掉的女人的脸孔。几乎没有头发，皮肤溃烂，右眼的眼睑被封住。亚鲁米娜因为被溶掉的嘴唇黏在一起的缘故而没办法好好说话。
「悠先生，亚鲁米娜的年纪才１５。　普通来说是正处于一个谈著恋爱并讴歌着人生的阶段吧。　亚鲁米娜的父亲切斯拉夫和我一样是商人，是我的对手，同时也是挚友。　切斯拉夫他……被劳伦斯勒索著金钱，然而正义感强烈的切斯拉夫当然义正严词的拒绝支付这笔金钱。　劳伦斯勒索金钱不成，竞争的店家贝伦商会便开始耍手段。　在一周的时间之内依序杀害员工。　劳伦斯的家伙也没有被逮捕。　前去衙门申冤反而还被以不敬之罪被抓到牢狱之中。　切斯拉夫的遗体是在残缺不全的状态下被找到的。　接着切斯拉夫的妻子也在同样的场所被发现，而且死亡的时间相当久了」
马戈将葡萄酒倒入玻璃杯中并一口气喝干。亚鲁米娜只是默默听着马戈在说著，被封住的眼睑和剩下的左眼正落着泪。
「那些家伙们……在切斯拉夫的眼前将切斯拉夫的妻子……依洁卡给……呜！　吼吼，稍微有点太过激动了。　劳伦斯并没有把亚鲁米娜杀掉。　将被酸溶解的脸孔公开示众之后，便将亚鲁米娜释放了」
这之后马戈将自己所知道的有关财务大臣的所有讯息都传达给悠。
「话都说完了吗」
「嗯，这就是我所知道的一切情报。　喔呵呵。　悠先生，能否请你支付情报的代价呢？」
「多少钱？」
「请问能否将亚鲁米娜的脸给治好呢？」
对于马戈的话语产生反应的就只有亚鲁米娜而已。马戈的护卫们，就像早在之前就被告知似的而非常冷静。
悠没有做出答复而是从沙发上起身，到亚鲁米娜的面前后就像是要把亚鲁米娜的脸包覆住似的将手掌贴在上面。
「不……要啊！」
亚鲁米娜不禁将悠的手给拨开。和自己同年龄的少年，并不想让其看到那丑烂的脸。
「亚鲁米娜，老实一点吧」
是因为马戈的话语做好觉悟了吧，亚鲁米娜这次并没有拨开悠的手而是接受。悠那看着自己的脸的眼神既不是畏惧也不是轻蔑。虽然这样但也不是好奇的眼神。就像被和自己差不多大的少年的目光给吸引住那样，亚鲁米娜不禁看得出神。悠的手掌很暖和，亚鲁米娜的脸颊也跟着开始感到暖和，然后扩散到整张脸。
「噢噢……哦！」
「亚鲁米娜小姐的脸！」
悠的任务结束一结束，便离开亚鲁米娜并一屁股坐在沙发上。护卫的其中一人连忙将手镜递给亚鲁米娜。因为那段不愿将自己被酸烧烂的脸孔示人的日子，亚鲁米娜就没再照过镜子。战战兢兢的窥视著镜子，在那里的是就像不曾被酸侵蚀的自己的脸孔。原本被塞住的右眼睑，被溶解而黏成一块的嘴唇也，裸露的头皮也长出茂盛的头发。
「啊……啊啊。　这，这种事情……右眼打开了！　嘴巴也！　头发也！　脸已经恢复原状了！」
亚鲁米娜的眼睛就像不曾停止似的不断溢出泪水。亚鲁米娜擦拭掉眼泪之后便继续盯着镜中所映照的自己的脸孔看。
「头发是额外服务」
悠将点心的饼干扔进嘴里咀嚼著，并灌下红茶。然后就像已经够了吧似的将目光转向马戈。
「亚鲁米娜，已经足够了吧」
「诶！？　真，真的是非常抱歉。　因为太高兴了」
「喔呵呵，那心情是可以理解的。　但是，已经没有用处了。　立刻从这栋宅邸出去」
「马，马戈大人……说是……现在？　离开宅邸？」
「这不是已经确实听到了吗」
「究竟是为什么！？　那样的……那样的事情！　明明亲人都已经不在身边了！　但是这究竟是为什么啊！」
亚鲁米娜还不可置信的，盯着马戈看。而另一方面马戈，因为没有用处了就连和亚鲁米娜对上目光也不愿意。
「我为何要寻找落魄而隐藏起来的妳，甚至不惜风险也要将妳藏匿到卡莫难道都没有想过吗？　难道是因为妳的父亲和我是挚友的缘故吗？　才不是这样。　我在生意上是不讲私情的。　从很久之前我就因为这边的悠先生，能够使用除了神官还有一部分的人才能够施展的上位神圣魔法而盯上了。　虽然曾经打探过，但是悠先生的防御却是超乎预料得坚固而非常困扰。　这时候就想到了，如果动之以情的话。　正因为想到了，为了方便才会特地去找妳的」
「过，过分……我……我明明对马戈大人是那样的！」
「什么啊？　难不成是想说就像父亲那样的话来吗？　还请高抬贵手吧。　对了对了」
马戈从怀中取出小布袋，并扔到亚鲁米娜的面前。
「虽然是小钱，不过对妳来说这种程度就非常足够了。　赶快滚出去吧」
亚鲁米娜脸上的眼泪正扑簌簌地流下。到刚才为止所流下的是喜悦的眼泪，而如今是悔恨的眼泪。

「这，这种东西才不需要呢！」
亚鲁米娜将布袋朝着马戈扔回去，并从房间飞奔而出。在先前的门后，被飞奔而出的亚鲁米娜吓到的纳玛利和桃子，探头朝着房间内窥视著。而听力极佳的玛丽法对于在房间内究竟发生了什么事情，早就全盘掌握住了。
「马戈先生，必定会平安无事的送到的」
护卫的其中一人，捡起落在马戈脚边的布袋后便眨眨眼。
「别说些多余的事情赶快去吧」
护卫们都露出了笑容。
本来应该护卫马戈的护卫们都不在了，在房间里的就只有悠他们和马戈而已。
「喔呵呵，果然悠先生还是很天真啊。　用那种演技就轻易的把秘密给暴露出来了。　那种程度的情到，想必悠先生早就已经知道了对吧」
「我很天真？　到底是谁才对啊。　马戈，你会到王都开设分店，反正都是为了切斯拉夫那个家伙和亚鲁米娜那个女人对吧？」
马戈将空的玻璃杯注入葡萄酒，并背对着悠他们一口气喝干。
「悠先生，在这之后一起吃个午饭怎么样呢？　有美味的店家啊」
「在自己的家里吃就好。　说到底，先看看自己的脸再说吧。　那个是能在外面吃饭的脸孔吗」
感到不可思议的纳玛利和桃子，便从马戈的背后绕到前面去。
「哇！　老爷爷为什么在哭啊？　哪边很痛吗？」
在那里的是眼泪和鼻水正有失体面的失控肆虐著，而脸上皱成一团的马戈的身影。

和卡莫都市东方的王道相连的道路上有一辆马车在走着。在马车中有着哭个不停的亚鲁米娜的身影。
「亚鲁米娜小姐，差不多该停止哭泣了吧」
「少……呜呼，少管我！　你……呜呼，你是无法理解我现在的心情的！」
「现在正在前往的是阿姆多涅姆尔国，虽是个小国但是个和平宁静的地方」
「对啊对啊！　酒也非常的美味啊！　亚鲁米娜小姐也已经１５岁了所以喝酒也没关系吧？　怎么样，到了之后就先去酒馆吧？　好期待阿～」
「什么好期待阿！　早就说过少管我了吧！！」
亚鲁米娜的脑海中满满的都是为什么。寻找避人耳目而隐居起来的自己，为了治疗自己那溃烂脸孔而四处奔波的马戈。为了能请愿让使用高位神圣魔法的神官治疗而不断赚著那笔钜款，为此还拒绝的财务大臣的要求。尽管这样还是不放弃的寻觅高价的药水以及能使用白魔法的使用者，马戈所做的这一切的一切都只是为了能让亚鲁米娜恢复以往那张美丽的脸孔。绝望了。每一天都想要死去的虚度著，是因为马戈的鼓励才留下来的。明明都已经把马戈当成父亲一样在仰慕著。然而──
亚鲁米娜从马戈的宅邸飞奔而出之后，被从后面追上的马戈的护卫们给抓住，并直接塞到马车里。马车的行李架上还装在着亚鲁米娜的行李，这样看来亚鲁米娜认为马戈就算真的想把自己给扔了也不是不可能。
「虽然这么说也没有用……但真的是个好地方哦？　要说为什么的话就是完全不受财．务．大．臣的影响！」
「诶……这是什么意思」
没有回答亚鲁米娜的疑问，其他的护卫自顾自地说著。
「还有要让亚鲁米娜小姐暂时叨扰的店主，除了和马戈先生有来往之外和亚鲁米娜小姐的父亲也是老相识」
「能读写的商人的女儿，真的是垂涎三尺的非常想要所以很高兴呢！　对了。　亚鲁米娜小姐，你忘记这个了」
护卫递过来的是，扔还给马戈的布袋。因为护卫那句确认里头比较好的话语，让动摇的亚鲁米娜确认著内容物。
「啊……啊啊……怎么这样……骗人……这样的……啊啊啊啊」
光是今天亚鲁米娜就不知道流下多少泪水了。小小的布袋里装的满满都是白金币。那个是亚鲁米娜普通的过活的话，一辈子也用不完的金额。
「这只是我擅自自言自语所以听听就好。　好不容易取回美丽的脸，如果被那个财务大臣知道的话，肯定会再做出同样的事情。　为了防止这个马戈先生只得把缘分切断，并希望能在谁也不知道的新天地掌握住幸福。　而我们在亚鲁米娜小姐安定下来之后再回去，他是这么说的」
一边听着男人的自言自语，亚鲁米娜抱膝蹲坐在地上。
「啊啊啊啊啊啊啊！　马，马戈大……人……马戈大人啊！　呜……呜嗯嗯嗯嗯……」
从马车中传来的哭泣声，完全没有包含任何的悲伤，亚鲁米娜只是，对着像是父亲一般仰慕的笨拙的男人用尽所有力量去拥抱她的事，仅仅只是传达着感谢。
在晴天之下，乘坐的在这之后会变得幸福的少女的马车，缓缓地前进著。
 




第172话 显而易见的答案


悠他们正走在从卡莫都市西门出去的大道上。天空是万里无云的晴天，温暖的阳光很自然的就让人产生想要活动身体的想法。
「要．吃．午．饭，好快乐哦～为什么呢～？　为什么呢～是因为要吃午餐了哦～」
纳玛利一边在悠的四周不断来回跑着，一边哼著自创的歌词。
「那歌是什么啊」
「吃午饭的歌！」
就这样直接引用的标题，只见悠和玛丽法都露出惊讶到极点的表情看着不断来回奔跑着的纳玛利。就像在纳玛利的背后追踪似的，科罗正追着纳玛利跑。岚虽然很感兴趣但却摆出一脸正经的表情走着，不过眼神正混杂着闪闪发亮的样子并不断追随着纳玛利和柯罗。
「纳玛利，这样到处乱跑的话会摔倒的」
「玛丽姊姊，没问题的。　因为俺是魔人族所──好痛」
纳玛利随即被石头绊倒。科罗误认为是新游戏的样子，就直接在纳玛利的旁边随便躺卧著，并且在泥土上咕噜咕噜地打滚。而躺在悠头上的桃子，正用　啊～的表情看着满身是泥的纳玛利。岚就像是忍受不住似的正当牠打算一起参与其中的时候，却察觉到玛丽法所散发的怒气而停下动作。
「所以早就说过了吧。　还有科罗！　弄著这样满身是泥的，你以为是谁在清洗那副身体的！」
「啊呜」
科罗连忙一跃而起，并跑到玛丽法的脚边并且不断用身体磨蹭著，但也因为这样弄脏了悠买给玛丽法的女仆服。玛丽法所散发的那无形的压力，不禁让人产生以玛丽法为中心气温急遽下降的错觉。察觉到危机的桃子立刻钻进悠的飞行帽之中。而岚也在不知不觉之间移动到悠的那一侧。这是因为牠理解到这里是最为安全的地方。
「科罗……已经做好了觉悟了对吧？　居然将主人所买来的衣服给弄脏甚么的……看起来好像管教的还远远不够啊」
「哇，是……是鬼婆婆啊！　欧诺德大人，救命啊！」
纳玛利为了寻求援助而看向悠，但悠却露骨的将目光移开。
「到底谁是鬼婆婆啊！」
「噫～！　科罗，快逃啊～！」
纳玛利随即朝着宅邸拔腿就跑，但科罗在一眨眼便已经超越他了。
「啊啊！？　科罗，等一下啊！　好狡猾！　只顾自己～！」
「纳玛利，柯罗，给我站住！」
为了追赶落荒而逃的纳玛利和柯罗，玛丽法随即用双手提起裙子的两端并飞奔而去。悠眺望着的那副身影就像是感到很快乐的样子。
「俺回来了～！」
「……欢迎回来」
以在客厅看书的莉娜为目标，只穿内裤的纳玛利飞奔而去。纳玛利之所以只穿着一条内裤，是因为衣服到处都沾上泥巴。同样是只穿一条内裤的姿态，约瑟夫和纳玛利也毫无疑问的有段差距，悠是这样想的。
「妮娜呢？」
「……还没有回来」
在桌子上面，可以看到可爱的斗篷被展开并放在那。
「纳玛利，穿上衣服。　那样的姿态难道不会让主人感到难堪吗。　莉娜，这个斗篷究竟是？」
「……想知道？」
「并不是非常想知道。　还有就这样一直放在桌上的话，等等餐点就没有位置摆放了所以请移走」
「……这样啊。　这么想知道的话就告诉妳吧」
玛丽法的眼角正不断的微微抽蓄著。对于玛丽法的模样不清楚究竟知不知道，只见莉娜站起来并披上斗篷。纳玛利看着莉娜的身姿而“好帅啊！”的投去好奇的视线，莉娜那一搓璇毛的呆毛就像是感到满足似的左右摇摆着。
「……这是在《妖树园的迷宫》里得到的」
「难不成……该不会是独自一人跑去探索迷宫了吧？」
「……如今的我是最强的」
「莉娜好狡猾～！　俺也要去迷宫，俺也想要斗篷！」
「……莉娜姐姐才对吧」
莉娜用杖轻戳著纳玛利头上的小角，但纳玛利就像毫不在意似的因为莉娜斗篷的触感而感到兴奋。
「迷宫不仅有魔物和陷阱还有同行的阻挠，没有斥候职业技能的莉娜竟然独自去探索，到底在想些什么呢！　像莉娜这种看起来就像是幼女的冒险者独自一人探索迷宫，可是就像在说著请来袭击的意思啊。　虽然已经取得第三职业了，但也稍微太过自负了吧」
玛丽法的言论很正确，不过这是之前也自己一人跑去探索迷宫的玛丽法所说的话，从莉娜的眼神来看就像是在说著用不着管我的事似的。
「那到底是什么眼神啊？　如果有反驳的话语，请说出来」
「……爱骂人的婆婆」
「啊哈哈！　玛丽姊姊才不是爱骂人的婆婆，是鬼婆婆才对～！」
「谁，谁是爱骂人的婆婆啊！　然后纳玛利，再说一次试看看！！　　刚才的，还有这次所说的话，我是绝对不会饶恕的！」
玛丽法追着四处逃窜的莉娜和纳玛利，并吵吵闹闹的朝着寝室的方向奔去，而悠则是在厨房开始准备午餐。桃子就像是在说要试试味道似的朝着悠　啊～的。
「要是在这里就吃的话，等等午饭就吃不下了所以就只有一点点」
悠朝着张大嘴等待的桃子的嘴里，将称作奈克特和桃子相似的水果切成的小块扔进去。桃子的脸颊就像仓鼠似的膨胀著并咀嚼著。从奈克特所溢出的甜味，让桃子一脸幸福的托著双颊并吃着。

走在有着精致刺绣的地毯上，每走一步妮娜的脚都会陷进地毯中。用栖息在圣国贞德塔奴库的贵族羊身上所取下的毛而制作的毛毯，有着像是被包容进去似的柔软和温暖，一但尝过那个触感的话，就会永远想要享受着那让人心情舒畅的感觉吧。
妮娜如今所在的场所，是距离卡莫都市里妮娜的秘密藏身处数千公里的地方，圣国贞德塔奴库的宫殿内，奥利维尔．杜拉兰特的其中一间房间。
妮娜在进行品种改良的贝纳托斯所在的房间环顾一圈之后，在没人知道的情况下用手推开门扉的同时，高速扔出的短剑直接朝着她的眼睛飞去。对于朝着自己的眼睛飞来的短剑，妮娜只是面不改色的用黑竜．爪将其偏离。
「甚么意思？」
带着眼罩的少女，尽管自己的攻击轻易就被偏离开来，但也丝毫没有感觉到任何慌张的样子。
「哎呀呀。　是妮娜酱啊。　还在想着难不成是入侵者呢。　这样可不行啊？　那个房间所设置的贝纳托斯是除了紧急时刻以外不得使用的，应该有留下便条才对啊。　啊勒？　难道是紧急的时刻？　如果是这样的话还真是抱歉啊。　差一点就把妮娜酱给杀掉了啊」
「芙芙，就算是妳也不一定赢的过我吧」
「呼哈哈。　昔日的妮娜酱姑且不论。　如今妮娜酱的职业和技能都已经被抹消掉了不是吗」
「现在的我等级已经４０而且取得第三职业了」
「呼诶！？　不知不觉间……尽，尽管这样还是我这一边比较强！」
「那种事情怎么样都好，奥利维尔大人呢？」
「居然说是那种事情！？　妮娜酱，好过分啊」
芙芙一边假哭着，一边将妮娜引导至奥利维尔的房间去。两人的共通之处，就是不论什么感情都非常稀薄。
「那么，能够告诉我究竟为何要过来吗？」
一直坐在椅子上，并且读著书的奥利维尔，并没有把视线看向妮娜就直接询问著。而在他身后的女仆服打扮的希兹亚正注视著妮娜和芙芙。
「是的。　这次因为取得了第三职业，回到了当初借助奥利维尔大人的力量将其抹去的程度」
妮娜边这样说著，边取下能够防止解析ＬＶ３的西斯哈的项链。
「嘿，这真是让人吃惊。　等级已经提升到这种程度了啊」
奥利维尔阖上书本，并用《解析》确认著妮娜的状态。在确认妮娜的状态同时，奥利维尔的目光停在技能的栏位上。
《影转移》，对对象，以及对象的影子进行登陆之后，便能通过影子进行转移。能够登陆的数量为．两．个。
「原来如此。　《影转移》的登录数只看到一个是因为希望进行登录啊」
「是的。　一个是悠．佐藤的影子，残余的一个则是要登陆奥利维尔大人的影子────」
「要登陆奥利维尔大人的影子？　难不成会认为我会允许这样的事情吗？」
至今为止一言不发的希兹亚这时说话了。虽然是装作面无表情的样子，但是里面所隐藏的感情正从全身泄漏著。
「哈哈。　就像希兹亚所说的那样，是不可能对我的影子进行登录的。　好歹还有圣国贞德塔奴库的教国大主教的职务在身。　要在是圣务之中２１７号冒出来的话，真的会很麻烦的。　对了对了。　哪边比较好呢」
奥利维尔的视线在游移著，正在寻找有没有正好的东西。
「奥利维尔大人，并不是这个房间而是对那边房间的物品进行登录请问您意下如何呢？　那边房间的话平时都展开着我的结界，其他人的话应该也不会偶然碰见２１７号的」
希兹亚虽然说是为了避免妮娜和圣国贞德塔奴库的人碰面的风险，但实际上是为了避免能够直接接触到奥利维尔的场所，被妮娜的《影转移》进行登录。
「我的话虽然这个房间的物品也好，不过２１７号这样就好吗？」
「我的话哪里都没关系」
虽然没有对身为自己部下的妮娜进行确认的必要，但奥利维尔还是特意向妮娜进行确认。
「那么就开始进行有关悠．佐藤的汇报吧」
「是的。　关于悠．佐藤────」
妮娜是在悠身边的协助者。传达有关穆斯伯爵、约瑟夫、冒险者公会、卡蜜都市的商人马戈、默贝尔王国的第三王子、自由国家哈默尔恩的维克多、其仆人的情报。并且报告现在正于无人岛上的收集兽人族的杂种、堕苦族、魔落族并创建国家的事情。
「在那种场所建国吗……不对，在那边反而更好吗。　难不成是在魔导王国的位置创建了国家吗」
「奥利维尔大人，魔导王国到底是什么？　第一次听到的名字」
「芙芙，奥利维尔大人究竟何时准许妳说话了呢？」
对于芙芙没有取得许可就和奥利维尔大人搭话的事，希兹亚静静的发怒著。
「唔嗯。　也没什么不好吧。　稍微听一下嘛」
「哈哈哈。　真的总是在吵架呢。　芙芙是第一次听到也是当然的。　因为是现今并不存在的国家。　其正式名称为──萨达利魔导王国。　是在数百年前灭亡的，不对，是被消灭的国家」
「不是灭亡而是被消灭的事吗？　到底是……啊噫。　希兹亚相，麻欢请竹熟啊」
芙芙对被希兹亚捏住脸颊的事情抗议著，而希兹亚捏住脸颊的手也稍稍放松了力量。
「悠．佐藤创建国家的岛屿，昔日是雷姆大陆的一部分。　但是因为大贤者和加吉恩战斗的缘故，大陆的一部分被轰飞，而其余波也将魔导王国给消灭了。　这样的话，拉斯这个不死族是魔导王国的幸存者也丝毫不奇怪，是透过秘术转生为不死族的人的可能性也很高。　２１７号，没有遇到娜娜吗？」
「娜娜现在因为悠．佐藤的死灵魔法，现在正从属于身为不死族的魔人族小孩纳玛利」
「果然是这样啊。　如果是魔导王国的人，拥有截取通信系魔导具的技术也不奇怪。　果然预料中了是嘛……２１７号，请告诉我依妳所见对于悠．佐藤的印象」
「是的。　悠．佐藤的性格异常的狡．猾且残．忍。　虽然当初就已经听闻过召唤的是这种人，但对敌对的人毫不手软，对自己有利益的人则用尽各种手段俘获。　例如冒险者公会的公会长和接待员小姐等等，以送贿赂的方式换取除了职员以外无法得知的情报并且在待遇方面获得优待。　名为马戈的商人则是以炼金术所创造的高性能药水的批发作为回报，收取相当程度的金额。　最近和哈默尔恩的维克多等商人之间，有莫大的金钱在流动着」
「哈默尔恩吗。　从这话听来可以认为是趁势搭著顺风车，和悠．佐藤进行接触了吧，那个国家真的是一个不能疏忽大意的国家。　但就结果来说还是很不错的」
「到底有什么好的？　呀好痛！？」
芙芙不认为不受教训的希兹亚给狠狠拧著屁股，芙芙随即跳的老高。接着芙芙便躲在妮娜的背后并揉着屁股。
「啊哈哈。　希兹亚，别太过欺负芙芙了。　纵然不能按照预定计画，但就结果来说也是很不错的。　悠．佐藤会就这样继续积蓄着力．量不是吗。　到最后还是得向我寻求协助的。　悠．佐藤，能拯救他的就只有我而已」
「对于悠．佐藤是采取今后不对其出手的方针请问是这样吗？」
对于希兹亚的提问，芙芙以“希兹亚酱还不也是擅自就说话了嘛！”的抗议著，但只是芙芙被希兹亚一瞪便立刻慌慌张张的躲回妮娜的背后。
「不错。　从现在开始就别出手吧。　那样的话对悠．佐藤而言也能更轻易地将力量得到手吧。　２１７号，还有其他在意的事情吗？」
「是的。　关于斯特拉．罗德的遗体被什么人带走一事，悠．佐藤对此感到非常在意，这件事是──」
「并不是我啊。　可惜的是前往回收遗体的时候，斯特拉的遗体已经被带走了。　不仅挖掘过坟墓，而且还对住家放火。　反正不是巴塔耶就是贝西埃一派的搞的鬼吧。　找到的话就取回来，这里就让我们好好活用一番吧。　让她为背叛圣国贞德塔奴库一事付出代价」
妮娜的报告结束之后奥利维尔便重新继续读著书，当妮娜正要离开房间之际奥利维尔叫住了她。
「对了。　岛上的兽人们对于悠．佐藤是打从心底景仰著的吗？」
被叫住的妮娜并没有回头。
「并不是。　他们只是在利用着悠．佐藤而已。　如果能获得许可的话很想立刻就杀掉」
那样的态度虽然让希兹亚稍微露出惊讶的表情，但在奥利维尔发出笑声之后便立刻回到以往的面无表情。
「哈哈，那样啊。　这次的２１７号的设．定是这样啊。　那我也打算利用悠．佐藤的话，对此怎么想呢？」
「请问这是什么意思呢？」
「不，也罢。　妳可以走了」
奥利维尔暂时凝视著妮娜消失的那扇门扉。
「希兹亚」
「请问怎么了吗？」
「关于妳的魅惑，是否能知晓对象是否中了魅惑呢？」
「一般而言是可以理解的，但２１７号因为芙芙和奥利维尔大人的力量而变得看不见，所以是否被魅惑了我并不清楚。　如果可以的话是否要再进行一次魅惑呢？」
「不了，以前尝试过的人偶都坏掉了。　如今可不能失去２１７号」
「您认为２１７号会有背叛的可能性是吗？」
「唔～嗯，到底是怎么样呢。　我的技能是可以抹除的，但是再也无法取回。　２１７号说话的方式，还有那个模样也没有什么奇怪的地方。　但为了慎重起见，至少也要再加上一道保险吧」
出现在奥利维尔和希兹亚视线前方的是，芙芙。
「我，我自己吗」

妮娜回到秘密藏身处之后，便立刻伸展着背脊。
「啊～好久不见所以很紧张啊。　啊，差点就忘了」
妮娜的左右手反手握著黑竜．爪和黑竜．牙，接着对贝纳托斯施展短剑技《反手二刀回旋．刚》。从左右释放出的斩击暴风，一刀一刀的剑闪刻画在贝纳托斯的身上，转眼间便将贝纳托斯变成肉块。奥利维尔进行改良，至今尚未开始量产的宝贵的贝纳托斯，现在完全变成看不出原先姿态的模样。
「这样的要是增加的话会很困扰呢～」
妮娜确认贝纳托斯死亡之后，便离开房间并启动陷阱。天花板崩落，落下瓦砾的藏身处再也无法使用。在地下道边用鼻子哼著歌边走着的妮娜，就像是什么事情都没有的样子。突然间就像是想起什么似的，让妮娜停下脚步。
「这么说起来，为什么奥利维尔大人会那样理所当然似的听着呢？　啊！　已经这个时间了～不早点回去的话，会被悠骂的～」
********************************************************************************
莉娜这次所入手的斗篷是南瓜斗篷
南瓜斗篷（４级）：无
２件套装效果：南瓜帽子的全部效果增为两倍
其他还有南瓜裤、南瓜戒指等等。




第173话 国家的名称为无名

数百年前魔导王国的所在地──如今和雷姆大陆相连的地方大部分都被消灭殆尽，而变成在广大的海上那无数的无名岛屿的其中之一。
荒芜的大地从地平线的彼方不断蔓延著，而如今透过优他们之手渐渐的，被魔改……是变化成翠绿丰饶的大地。
在岛的中央的山顶上，长著一颗远远看便能发现的巨大树木。当初也仅仅只有一座山，现在则出现像在拥护那座山似的由复数的山相连所形成的山脉。更令人吃惊的是如今这个山脉透过悠、拉斯、翡翠之手扩大之后，变成了天然的要塞。
悠以这座山为中心创建了国家，在朝着雷姆大陆方向的东海岸，正利用不死族２４小时不间断的建造港口中。在西方创造的山则是预定在近期内野放大水牛、独角兔、乌东鹿和鸟系魔物，而那座山也透过翡翠之手变得蓊蓊郁郁的。南方则开拓成果树园，而准备用于农业的大地也正由小白每天愉快的开拓中。而剩下的北方则几乎没做任何处置，就只有岩山互相相连着。在雷姆大陆的国家不知情的期间之内，国家正逐步稳健的建立著，而今天兽人族、堕苦族、魔落族不论大人或小孩，所有的居民都集中到广场上。
这个广场是悠为了在商谈什么或是举办活动时所制造的广场，面积有５平方公里而非常宽广，并在地面上种植着生长在莫贝尔王国的草皮。因为很耐高温潮溼的地区，所以是非常容易管理的草皮。
「拉斯殿，大家都到齐了」
堕苦族的族长别鲁内向拉斯报告著。拉斯站在长老们的后方并将视线朝着那些一字排开的人们扫去。虽然大人们是整齐的排列著，不过孩子们不是心情愉快地在草坪上奔走着，就是直接躺下或是随心所欲地玩耍著。虽然其双亲想要制止并且要他们注意一点，不过爽朗的天气加上很好的草皮，要让孩子们不因此而躁动着实在太过勉强了。天真无邪的孩子们的身影让长老们的眼角都不争气的往下垂著。再加上数个月之前的日子，光是要活下来就要拼尽全力，孩子们是不可能这么有精神的来回奔跑着的。
拉斯用冷漠的视线看向长老们的时候，长袍忽然被人拉着
「呐～呐～今天要做什么啊？」
正拉着长袍的是，犬族（杂种）的莉琵卡。是有着白色松软的毛为特征的幼女，而且性格非常不怕生。拉斯实在不擅长应付这个幼女。别说是害怕身为不死族的自己了，反而还很积极的纠缠着。
「呐～我说啊。　告诉我吧」
莉琵卡接着将拉斯的长袍缠在自己身上，并咕噜咕噜地旋转并将自己包起来。
「啊哈哈，咕噜咕噜～」
「这，这个！　莉琵卡，快住手」
虽然拉斯有在注意著，但莉琵卡还是就这样攀上拉斯的躯体。
「知道了！　会告诉妳的所以下来吧」
拉斯将手上那用锁链穿过的小块铁板拿给她看。那是和在军队中用来当作士兵识别证一模一样的东西。
「这个，才不可爱吧？」
莉琵卡低语了一句话之后。就像是期望落空似的，就这样露出非常失望的模样并垂著肩膀，然后跑到双亲的身旁去。虽然看起来是有被母亲责骂受到惩罚的样子，但随即就和孩子们混在一块然后玩了起来。
「咕……咳嗯。　你们都应该知道所谓的状态卡吧？」
拉斯虽然因为莉琵卡而让心灵稍微受到一点伤害，但随即就重新振作起来并开始向大家说著。
「这个是和状态卡相同的……不，这是在那之上的东西」
「吼，到底是怎么样呢？」
魔落族的长老玛乌诺作为代表，向拉斯询问著大家的疑惑。
「在状态卡上滴上血液，登录者的情报就会被写入其中。　就算是没有习得技能《解析》的人，只要朝状态卡注入魔力就能够确认自身状态，而这正是状态卡所拥有的特征。　但是，一旦使用状态卡确认的话那么技能之类的情报就会被送往公会，这都已经从长老们那听说过了吧？　这个识别证在具备和状态卡同样功能的基础上，就如同你们这些家伙所知道的──」
虽然拉斯在这时停顿了一下，但是兽人族和魔落族好像还没有理解似的，只是非常感兴趣的看着识别证。至于对于饰品一类相当擅长的堕苦族他们，则是用相当热情的视线看着拉斯手上所拿着的识别证。
「在这个岛上覆蓋著结界。　要到结界的外面，至今为止都是一个一个的将结界解除，但只要持有这个识别证的话，就可以自由穿越了。　持有这个识别证才会被视为是无．名．王．国．国．民的证明」
虽然岛屿的结界基本上是由位于世界树根部的巨人所展开的，但那个结界只要持有身为第三者的拉斯所制造的物品就能够自由通行，这是现今的创造魔导具的技术所无法想像的高度技术，不过不论是兽人族、堕苦族、魔落族都没能理解其厉害之处。
「那还真是非常方便啊。　但比起这个无名王国？　这就是这个国家的名字吗？」
兽人族族长卢瓦诺夫那完全没有其理解厉害之处的话语，让拉斯毫不掩饰焦躁的回答著。
「正是。　妮娜殿她们所创建的集团名称虽然是《无名》，但相对的作为御主的国家之名也相当不错吧」
大家听见国家的名称之后便开始骚动着，对有着各式各样的种族生活在此的国家而言，认为这是最恰当的名称并接受。
「那个～拉斯桑。　制作状态卡之际那一滴血好像是必要的，孩子们果然也是要把血──」　　((译者：还不知道是男是女就先用桑了……
有着孩子的堕苦族双亲的声调不禁调高。
「没有那个必要。　因为御主的命令所以只需用唾液就可以登录了」
因为悠希望不用血而是用唾液来进行登录而向拉斯请求着，当然是爽快的答应了，不过这个是真的非常困难的委托。加上识别证的改良需要时间，也因此削减了做为拉斯的乐趣之一的，和悠的炼金术对谈的时间。如果对于就连取一滴血也不愿而向悠叫苦的人是岛上的居民的话，拉斯真的有对那个人进行数小时的说教来进行说服的想法。不过，岛上的居民并不知道这个识别证的事情。也就是说这是悠考虑到孩子们的事情之后所提出的委托。
「已经没有任何问题了吧？　那么就依照顺序发配，看是要将唾液滴在上头，或是将识别证直接放进嘴里吸著都随你们高兴。　但是，这个识别证就相当于身分证的替代。　如果弄丢的话就和失去身为无名王国国民的证明是同样的，务必牢记在心」
拉斯接着便开始分发识别证，拿到的人们有立刻将唾液滴在上面的人，也有模仿兽人的举动吸着人都有。大部分的人到现在为止都还没见过自己的状态，当能用双眼看见的形式显示出数值和技能之后，人们在感到喜悦之余也开始和临近的比较起来，场面开始骚动着。
「诶诶～喂！　各位，请肃静！　登录完毕的人就那样排好队伍。　这次是依照顺序选择要就任的职业」
向对方展示状态卡的数值，有因胜利感到喜悦的人也有因输掉而感到懊悔的人而让整个广场相当吵杂，但在卢瓦诺夫的大声喊叫之后便立刻恢复寂静。因为在事前就有先听闻长老们说过了，所以大家对于就任职业一事都非常的期待。
「唔嗯？　别鲁内殿，孩子们怎么了？」
((译者：这里大概是作者弄错人了，原文为玛乌诺
卢瓦诺夫发现在堕苦族等待的队伍之中并没有看见孩子们的身影。
「卢瓦诺夫殿，难不成忘记了王大人所说过的话了吗？　『职业由本人选择』，王大人可是这么说过的哦。　因为孩子们还没有办法很好的做出判断的缘故，所以堕苦族的人在期满１２岁之前是不会让其选择职业的。　难不成，兽人族是要由卢瓦诺夫殿来决定就任职业，应该不会这样做的对吧？」
「那，那种事情侬也非常清楚！　这是……对啊！　职业是如何选任的必须让孩子们见识过才行！」
兽人族的孩子们一听到卢瓦诺夫的话语便立刻发出抗议的哀鸣声。
「诶──！　明明说过要让我们自己就任职业的──！」
「爷爷是大骗子～」
「我……不行吗？　为什么……呜，呜啊～啊」
卢瓦诺夫在转眼间便被兽人族的孩子们包围，并为什么为什么的被拉着衣服。还年幼莉琵卡她们因为完全不明白，误解是在玩游戏而跑去扯著卢瓦诺夫的衣服和胡子。
「喂喂，还不住手！　噫啊！？　莉琵卡，别拉胡须啊！」
「啊哈哈！　卢瓦诺夫殿还真是辛苦啊」
魔落族的族长玛乌诺，就像他人的事情似的一边笑笑的一边和他搭话。
「玛乌诺，女人怎么了？」
拉斯在魔落族等待的队伍之中只看到男人，便追问著玛乌诺。
「嗯？　女性不是没有就任职业的必要不对吗？」
对男尊女卑的魔落族来说，女性持有力量这种事情是不需要的，而且大多数人都抱持着这种想法。
「想死吗？」
魔力和杀意从拉斯的全身一同溢出。庞大的魔力迎面扑来，不仅玛乌诺就连在四周的人们也跟着腰腿乏力，并跌坐在地上。
「正如御主所预料的那样。　说出魔落的女人不需要就任职业的话语，你们这些魔落的男人别一厢情愿的把想法强加在女性身上」
「但，但是在以往魔落族就是这样……」
「对，对啊！　就像长老说的那样！！　从以前开始女人们持有力量之类的本来就是不被允许的」
「沉默著并在后面支持着男人才是魔落的女人的功用啊！」
玛乌诺和魔落的男人们一同抗议著。
「这里是无名王国。　如果讨厌的话滚出去便可」
拉斯直接驳回。而重新排进魔落族的队伍中等候的女人们的表情，虽然一开始是这样好吗的相当不安的模样，但当拉斯说是悠的命令之后便坦率地感到高兴了。
「喂喂！？　别鲁内殿，刚才关于孩子的事情是怎么说的啊，在那里的不管怎么看都是未满１２岁的孩子不是吗。　而且那个孩子确实就连话都说不好才对啊。　虽然说著很了不起的话语，但是别鲁内殿和侬不是没什么两样不是吗」
卢瓦诺夫看见在堕苦族的队伍中等候的少年之后，便像是胜利似的并得意洋洋的纠缠着别鲁内，但别鲁内当下却一点都没有感到动摇。
「这样的话究竟又怎么了呢？」
「又，又怎么了呢？　难道忘了刚才自己所说过的话了嘛！　不是说过孩子无法做出判断的话语嘛！」
「就是那样。　这个凯达的确连话都说不流利，但是他是能够自己判断的，这家伙是个特例。　不管怎样，这都是王大人所委托的」
「什！？　居然是从王大人那！？　到底被委托了些甚么啊？」
「侬也很在意啊。　王到底说了些甚么？」
听到这话题的玛乌诺也饶有兴味的注视著别鲁内。
「唔嗯。　凯达拥有不论甚么事物都能够将其《测量》的固有技能，这也不是甚么需要特别隐藏的能力。　所以啊，凯达为了能够将其活用才会希望就任职业。　当然，凯达他也是理解的」
「《测量》是吗？　能够做到甚么呢？」
玛乌诺对于第一次听闻的技能不禁皱着脸。
「这样说吧。　可以得出从这里到那里的树木的正确距离」
别鲁内用手指著从广场上看见的森林里的一颗树。
「哈？　就只是这样？」
因为听闻意想不到的技能，而让玛乌诺想了许多事物而让想像力不断的膨胀著，但随即因为远比所想像的还低下的能力而失去兴趣，便直接离去并前往进行转职的人们那边。在这个时候，注意到凯达所拥有的固有技能《测量》的真正价值的，就只有悠和拉斯而已。

「……再一次」
「好啊～」
对于莉娜的请求，妮娜只是满面笑容的点点头。
「我跳！」
妮娜当场跳了起来。原本的话是应该直接在地面着陆的，但妮娜就像是被自身的影子吸进去似的，就这样沉下去。紧接着──
「悠～抓到了～」
从优的影子窜出的妮娜随即抱住悠。这就是妮娜所习得的技能《影转移》的能力。在一瞬间，从自己的影子转移到登录对象的影子那。
「……妮娜，厉害」
「咳嗯！」
「……妮娜，好帅」
「是这样吗？　诶嘿嘿」
「妮娜姐姐，好厉害！　好好啊～！　俺也能够做到这样吗？」
「很厉害对吧？　对纳玛利酱来说很难啊～」
「呜呜……俺也要！　想做！！」
纳玛利将尊敬的目光投向妮娜，而妮娜虽然有点害羞但还是挺起了胸膛。在那时候，妮娜的大胸跟着弹起，莉娜就像是受到打击似的摸著自己的胸口，不过玛丽法并没有错过。
在悠宅邸的庭院中，从刚才开始就不断重复著这些举动。
「妮娜，很闷热啊。　差不多该离开了吧」
「就是这样。　难道不会认为稍微太过黏着主人了吗」
「诶～才没有这种事情啊～」
妮娜一边紧抱着悠，一边趁乱不断咕哩咕哩的用脸颊磨蹭著。而平时总会进行骚扰的桃子，现在正在午睡中。
「咕……妮娜小姐，请问能否别再对主人做出咕哩咕哩的举动了呢」
「不要～和悠咕哩咕哩的很舒服的哦？　玛丽酱要不要也一起来呢？」
「诶……一，一起是吗？　我，我和主人……咕哩咕哩的……！？」
将沉浸在妄想之中的玛丽法置之不理，妮娜继续享受着悠所带来的感触。
「……妮娜，再一次」
「哼哼哼。　交给我吧！」
妮娜离开了悠，而被解放的悠立刻朝着树阴下移动。
「出发搂～我跳！　啊勒？　我跳！　我跳！！　跳？　为什么？」
妮娜虽然数次潜入影子之中，但是就是无法发动《影转移》。
「……悠在树荫下的缘故吗？」
「啊～啊！　悠，那样很狡猾啊！」
无视正在吵闹的妮娜，悠就在那坐下。而在其背后，科罗就像理所当然似的移动到那并坐下。悠就那样将体重托付给科罗并看着书。偶尔的时候便摸摸科罗的头和身体，科罗便会高兴的用头磨蹭著悠的身体。而岚则是在树上，就像是很感兴趣似的不断盯着看。




第174话 争执


在无名王国的广场上，和前一天一样聚集了许多人。不过，兽人们的表情却并不怎么好。
「啊～！　是王大人！　在那边的人们有和纳玛利一样的角和翅膀……那个就是魔人族对吧？」
莉琵卡虽然向周围的兽人族大人们询问但都没有获得回应。为什么兽人族大人们的表情会这么的沉痛，对莉琵卡来说是无法理解的。新的伙伴不断增加应该是相当高兴的事情，莉琵卡随即将视线投向悠他们。
以悠的时空魔法所创造出的门出现在广场上，接着从门里陆续出现魔人族。在最后出现的则是人族，然后一边感到惊讶的一边环顾四周。
「喔……噢噢！　这里就是欧诺德大人的国家吗？」
「似乎就是这样啊。　奶奶大人，请您看看！　如此郁郁蓊蓊的森林和山啊，没想到居然能够生活在这样的地方」
一边搀扶著奶奶的手，魔人族的年轻女性卡姆莉一边感到喜悦的流下泪水。而在其周围的魔人族们，也因为眼前这和恶劣环境完全无法比拟的丰饶大地的姿态，眼眶都泛著泪。
「很厉害对吧！　老奶奶，在那边长了满满都是水果，山上有蘑菇和野菜之类的，在湖里还有鱼哦！」
卡姆莉半瞇着眼瞪着哼嗯的摆出高高在上的姿态的纳玛利，并且用手戳著得意忘形的纳玛莉的头。
「很厉害的明明就不是你，是欧诺德大人才对吧！　而且应该不是老奶奶才对吧！　是奶奶大人才对到底要说几次啊！！」
「卡，卡姆莉这个暴躁鬼！」
「你说什么──啊！」
纳玛利先是对着卡姆莉吐著舌头之后，随即就那样拔腿就跑的逃开了。
「御主，欢迎您的归来」
就像是将那些吵杂的声音视若无睹似的，拉斯跪下迎接着悠。在拉斯的身后兽人、堕苦、魔落的长老卢瓦诺夫、别鲁内、玛乌诺也同样前来迎接。
「我回来了。　职业和识别证呢？」
「全部如同预定进行」
「什么问题也没有是吗？」
玛乌诺在听到优的话语之后，随即肩膀颤抖了一下。
「净是些琐事罢了，并没有需要特意告知御主的事情」
「知道了。　嘛，有你在的话就算发生什么也没问题的吧」
「真的是非常感谢。　被这么赞美的话感觉就要变得自满起来了呢」
虽然拉斯在开着玩笑，但从他人看来其全身散发的氛围，也能明白是非常高兴的。而相反的玛丽法虽然还是一如既往地冷冰冰的表情，但眼里正燃起嫉妒的火焰。
「王哟。　那边的人族是」
玛乌诺就像在凝视一般，将视线投向在悠背后的人族。
「啊啊，就是之前说过的家伙。　这边的家族是农业，那边的２位爷爷虽然是前冒险者，但在成为冒险者之前是在负责教导贵族念书的。　最后看起来很伟大似的胡子脸大叔，是诈欺师」
「王大人，先不说会农业的人族。　前冒险者和诈欺师的人族到底是为了什么呢？」
卢瓦诺夫作为代表，将四周的兽人族们的疑惑问出口。
「什么为了什么啊。　爷爷们早就决定是要教孩子们读书了吧，而诈欺师的大叔则是你们的老师」
「吼吼，王大人的意思是说孩子们不用工作只要学习就好啊。　不过，我们究竟能从诈欺师身上学到什么呢？」
「连孩子都在工作是要做什么啊。　再说你们也几乎无法读写不是吗？　而且要从这个大叔身上学的可是比想像中的还多。　不然你们几个很容易就上当受骗了」
对于悠的答复，别鲁内就像原来如此似的表示理解，但卢瓦诺夫和玛乌诺看起来还是不是很能理解的样子。诈欺师的男人对这情景感到有趣而笑嘻嘻的走到悠的面前。
「吾辈可是拥有伟大的拔罗统大帝国的皇帝血脉的皇族！　本来的话，像你们这些家伙的亚人和吾辈可是不被允许对等进行接触的！　感到光荣吧！」
男人喋喋不休的一口气说完话之后，周围便一起冒出笑声。拔罗统大帝国是根本不存在的国家。而且还会有谁相信已经事先说明是诈欺师的男人的话语呢？像这样的男人根本没有什么东西是可以教给自己的，大家都因此蔑视着他。在这嘲笑之中，诈欺师的男人非但没有感到动摇，反而像是感到满足似的抚摸著胡须。
「可不要上当了。　这可是这家伙一贯的手法。　在一开始说出不管是谁都明白是谎言的话语，好让对方掉以轻心。　在这之后便混杂着谎言和真实将对手玩弄在股掌之中。　被骗的那一方，因为认为绝对不会被自己轻视的对方所欺骗，便渐渐越陷越深。　完全不会注意到正在诈欺师的手上舞动着。　这家伙可以仅仅凭著那一张嘴，就能诓骗贵族买下根本不存在的四五座城池的大诈欺师，所以可别掉以轻心哦？」
已经没有人再嘲笑诈欺师的男人了。正如悠所说得那样，大家都将诈欺师的男人视为比自己低下而看不起他。诈欺师的男人先是转向悠用鼻子哼的，发出鸣响后，就像是感到无趣似的向后退下了。
「虽然因为带着奴隶的项圈所以应该是都知道的，这家伙是我的奴隶。　虽然不会对你们造危害，但是也不允许你们对这家伙造成危害。　如果，打破了这约定的状况下会怎么样应该很清楚吧？」
悠之所以会让他带着奴隶的项圈，是为了守护持续受到人类迫害的兽人、堕苦、魔落族。
「再说一次试看看！」
从魔人族的那一方传来了大声怒吼的声音。悠他们将目光转向那边之后，看到的是罴族（杂种）的青年和魔人族的年轻族长马兹皮正互相怒视著。
「如果是这种程度的人们的话，我等魔人族这一方还更能派上用场，是这么说的，是对什么感到如此恼火呢？」
「你，你这家伙！」
在前一天获得职业而能力提升的罴族（杂种）的青年，直接揍向玛兹皮，而玛兹皮只是不慌不忙地躲开。
「不要逃跑啊！」
因为愤怒而脸被染得通红的罴族（杂种）的青年，朝着脸挥出的拳头却被玛兹皮轻易的挡下。
「这样就能理解了吗？」
「你，你这……职业数是多少！」
罴族（杂种）的青年在前一天才刚获得第一职业，身体能力优异的兽人族再加上职业所带来的能力加成。因此罴族（杂种）的青年判断之所以会输，是因为对方比自己拥有更多职业的缘故。
「职业？　特别让魔人族进行转职的地方，难不成会有吗？」
「唔！？　那么，难不成你是说并没有获取职业吗？」
悠所带来的魔人族，是在级别Ｂ迷宫《腐界的因迷欧》第５６层生存下来的人们。因为过于严酷的环境和与身强力壮的魔物们战斗感到疲惫，导致数量慢慢地减少，但和兽人们还是有着极大的能力差距。
「老奶奶大人，正是如此。　这种程度的人们都能侍奉著欧诺德大人的话，我等魔人族想必能成为其助力吧」
「嗯嗯。　侬等魔人族能够为欧诺德大人派上用场，真是太好了呢」
「居然说这种程度！？　邋邋遢遢的魔人族还真是得意忘形啊！！」
「对啊！　新来的可别蹭鼻子上脸啊！」
被说这种程度的兽人们纷纷发出愤怒的低吼声。而在那里已经有一个以魔人族为对手打起来了。
「哇，哇，悠～开始打架了啊～」
广场因为兽人和魔人族的争执而在骚动着。看到这副光景的妮娜不禁慌了起来。
「……妮娜，这边也」
在妮娜和莉娜前方，兽人和魔落的人们也１个人、２个人的不断聚集著。
「哎哎。　因为我们昨天才刚获取职业的缘故，能否赏个脸当一下对手呢？」
「该不会面对我们这些半吊子的对手，还想着要逃跑吧？」
这些明显的挑衅摆明的就是针对着玛丽法，而且是在那个玛丽玛面前。
「打算跑到哪里去啊？　这边才对吧这个长耳朵的！」
「上次还真是有够得意忘形的啊，获得职业的话像你这种的根本就不是对手啊！」
「会好～好的将全部都悉数奉还的！」
是在前几天被玛丽法惩罚的年轻的兽人少女们。玛丽法则是一脸沉着的，究竟怎么了？来回应挑衅。
「御主，这样可以吗？」
「就算说可以也完全听不进去啊，随他们去争吵就好了。　等到骚动平息之后，魔人族的就职和识别证的登录就拜托了」
「确实明白了」
「纳玛利之后为魔人族做岛上的向导啊」
「知道了！　就交给我吧！」
广场的各处都在争吵著，悠不禁叹着气。而这时有人拉着悠的裤子。是白色的毛球。不对，如果仔细看的话是犬族（杂种）的莉琵卡。
「王大人～如果话说完的话，可以和那边的孩子一起玩吗？」
莉琵卡一边可爱的歪著头一边询问著。
「嗯？　啊啊，可以啊」
「好耶！　呐呐，我叫做莉琵卡。　一起来玩吧～」
虽然莉琵卡拉起人族孩子的手想要直接拉着跑，但少年却不安的看着双亲的脸。
「快点去吧」
身为主人的悠都说可以了，而且奴隶也没有拒绝的权利。所以少年在得到双亲的许可之后，便被莉琵卡拉着手朝着孩子们的方向跑去。
「利赛亚和洛莉叶」
「「请，请问主人有何吩咐？」」
少年的父亲和母亲利赛亚和莎莉叶慌忙地回应着。虽然很感谢将变成奴隶的家族整个买下，但主人是个少年而且被用从未看过的魔法带到亚人所生活的岛屿，利赛亚和莎莉叶的脑袋已经是一片混乱了。但在这之上，还突然发生大乱斗。
「反正这场骚动暂时是平息不了了，干脆趁现在去看看希望施以农业的土地吧」
「确实明白了！　我和洛莉叶虽然农业还算普普通通，但必定会派上用场的！」
「请，请交给我吧！」

「啊～不用这么有干劲也没关系，包含我在内拉斯那些家伙几乎没有关于农业的知识，所以就只能够依赖你们了」
利赛亚和洛莉叶，因为在眼前蔓延开来的漂亮果树园而被夺去了目光。
「这，这是……真是非常漂亮的果树园呢」
「真的啊。　不管哪颗树都很漂亮呢」
「不过，主人。　树和树之间稍微有点太近了。　如果稍微再种植的开一点的话，果实的大小和数量也会跟着增加的吧」

利赛亚因为在意种植的树木和树木之间的距离太近的事情，而向悠进言著，不过悠却露出为难的表情。
「虽然我也是这样想的，不过没办法」
「哈！？　没，没办法是吗？」
「离得太开了话，这个……是这样的。　因为树会觉得寂寞所以不行是这样说的」
「是谁说出这种毫无根据的话？」
「就是在那里鬼鬼祟祟的偷看的家伙啊」
悠用手指著树后，翡翠正鬼鬼祟祟的往这边偷看着。虽然本人是打算隐藏起来的，但是因为被阳光照射而散发光辉的绿色头发实在太过显眼。而且在翡翠的四周还有许多妖精在来回飞舞著，所以翡翠那煞费苦心的努力也是徒劳的。
「在做什么？」
「嘘～不行啊。　就算这样翡翠还是打算躲藏起来的」
「啊哇哇。　会被悠桑发现的，安静一点吧」
仿佛就像是小说故事那样，本人可是非常认真的。因为从未在人面前现身的树妖的身影，让利赛亚和洛莉叶的眼睛不禁睁得老大。
「居然是树，树树，树妖嘛！？」
「主，主人。　那个树妖是，是真的吗？」
「树妖还有假货啊？　噢～喂，翡翠。　树妖还有假货啊？」
没打算现身的翡翠，“啊哇哇”的慌张跳出树外。
「哇哇。　悠桑，注意到了呢」
「嗯？　那样也算是在隐藏着的吗？」
「快道歉！　就算那样翡翠也是打算躲藏起来的！」
「啊～啊，现在翡翠受到伤害了！　这个就是那个啊。　如果没有足够的蚁蜜的话，可不会原谅的」
「想要蚁蜜的也就你们这些家伙吧」
「那个，我认为树妖应该是没有假货的～」
「这样啊？　这家伙说了树如果在离远一点的话会更好」
「绝对不行！　如果那样的话大家都会因为寂寞而哭泣的」
虽然翡翠罕见的生气并极力主张著，但完全没有魄力。
「喏？　因为翡翠说不行的缘故所以果树园就这样拜托了。　接着就来介绍农业用的土地吧」
「确，确实明白了」
「咱家的丈夫，对树，树妖大人，真是太过失礼了真是非常抱歉」
「哇哇！？　被那样道歉的话会感到困扰的。　我这边才应该要说对不起。　我只不过是个树妖而已，所以请别在意」
利赛亚和洛莉叶因为被翡翠道歉，而反过来被吓得不断道歉著。
直到悠说已经够了吧，彼此互相道歉的举动才终于结束。当悠在介绍农业用地的时候，就像理所当然似的笑着的翡翠和妖精们也跟着随之而来。在半路上睡在悠的帽子中的桃子醒来了，因为被坐在悠的肩膀和头上的妖精给吓到，而摔落地面的时候被翡翠慌忙地用手接住。
「怎么样？　能够当作农地使用吗？」
「这可真是令人吃惊啊。　主人，这可不是能不能使用的问题啊！　这里的土壤相当得好啊！！　你也这么认为对吧？」
「嗯嗯！　而且从土壤中可以感受到一般而言无法想像的地之精灵的力量啊！」
利赛亚和洛莉叶捧起一搓土闻着。拥有农夫这一职业的两人，能够感觉到对土壤和作物给予极大影响的精灵之力
「主人。　请问如此辽阔的土地是怎么耕作的呢！？」
「几百人……不对，是使用几千人的人力才更做出这样的大地吗……」
直到地平线的彼端都被耕作过的丰饶大地，以及透过他们自己之手培育作物的喜悦，让利赛亚和洛莉叶的胸膛自然而然的热了起来。
「几千人吗……」
「是小白在耕作的哦～」
「对啊对啊。　因为那孩子一直在吃着土呢」
「小白？　那是牛还是马的名字吗？　但是，仅仅一头就能够耕作如此辽阔的土地吗……」
是真的哦，虽然妖精们在利赛亚和洛莉叶的周围不断来回飞舞著，对于怎么样都无法理解的两人，悠只是我知道的传达着。
「小白，听见的话就到这里来吧」
从远方大地高高的隆起著。就这样不断隆起的大地以惊人的气势朝着他们的方向前进著。虽然利赛亚和洛莉叶很是惊讶，但一如往常的妖精们只是“很有精神呢”的蛮不在乎。
在悠他们数米附近的大地破裂而且小白从中窜出。虽然大量的沙土就像这倾泻而下，但都被悠的结界弹开。
小白高兴的将触手缠绕在悠身上，桃子则是咚咚的敲打着触手。桃子只是感到非常嫉妒，但小白似乎是理解成她自己也要似的，将桃子和翡翠，以及妖精们都用触手缠绕上并高兴的琵琵的鸣叫着。被抬到天空的悠，就这样俯视著被吓瘫的利赛亚和洛莉叶。
「这家伙就是小白」
２人就这样失去了意识。




第175话 超越者加吉恩

在很久～很久以前有个叫做加吉恩的男人。只穿一条内裤并蒙面的身影，还有那穿着长靴披着斗篷的模样，身高约２３０公分左右而且皮肤是绿色的。只穿一条内裤并蒙面的身影？就像约瑟夫那样的变态混蛋一样。
「欧诺德大人！　继续说下去啊～！！」
「知道了所以安静点」
虽然不明白加吉恩的种族，不过有人说那巨大的身躯是因为巨人族的血统，因绿色的皮肤有人说是大鬼和人类的混血，而用蒙面隐藏被折断的角也有人说是鬼族或魔人族，但却因为谣言实在太多的缘故而到最后都没能弄明白。
加吉恩在自由国家哈默尔恩的某个城市中成为冒险者。但因为那不寻常的外貌而被许多的冒险者和莽夫之流的人缠上。加吉恩虽然是冒险者但是因为冒险者公会的历史尚浅，而有远比起现在还要多的莽夫之流。但是，纠缠加吉恩的人们反而被他悉数击溃。从成为冒险者的时候开始，加吉恩的强悍就特别突出。普通的冒险者和莽夫之流都被加吉恩三下五除二的全部打败。加吉恩再给予最后一击之际绝对会说出“纳命来吧！”这句的台词。而在说出这绝对的台词之际，还特别拘泥于姿势，手腕的角度和脚的角度，特别是对屁股的角度有着非常强烈的执著。啊？这就是所谓的笨蛋吧？
「欧诺德大人！」
「好烦啊」
除了找加吉恩麻烦的人，还可以听到加吉恩将向其挑战的人打到的事情，就这样加吉恩的强悍就随着他的名字在哈默尔恩之中传开了。等注意的时候，加吉恩的名字已经到了在哈默尔恩无人不知无不晓的程度了。在对人战中获得相当名声的加吉恩，开始对毫无嚼劲的战斗感到厌烦。就是这样。终于回到了冒险者本来应有的姿态。从冒险者公会所残存的纪录显示，加吉恩第一次带回来的猎物是天魔族。而且还是阶级７的持名天魔族。加吉恩将支配着位于自由国家哈默尔恩以北的耸立山脉，将支配着极寒山脉的三大魔王《无之撒帝姆》打倒。简而言之就是个笨蛋。不对，就算说到底也就只是个笨蛋而已。极寒山脉的平均温度是零下５０度，在那样的地方加吉恩还是一如往常的只穿着一条内裤。难道不是笨蛋吗？
「加吉恩好厉害啊！」
「为甚么？　不冷吗？」
「厉害吗？　不是因为是傻瓜的缘故才感觉不到寒冷吗？」
幸运的是加吉恩真的是一个笨蛋，将偶然遇到天魔误认为是《无之撒帝姆》，将其打倒之后便满足的回到城市中。而听到加吉恩这番说词的冒险者公会相当的震怒。这是因为绝对不能对三大魔王出手这件事，是五大国所主导的雷姆大陆联盟所决定的。
「为什么不能对魔王出手呢？」
「如果打倒魔王的话会很麻烦的」
「诶诶～这样好奇怪啊～！」
「大家，稍微安静一点！　王大人的故事还没有说完啊！！」
「「「好～的」」」
震怒的冒险者公会，对加吉恩做出剥夺三个月冒险者资格的惩处。就算资格已经被剥夺，但他仍然在哈默尔恩继续打倒魔物。
从一开始就非常强悍的加吉恩，经由一次又一次的战斗而变得更加强大，而且那份强大已经是无人能敌的程度了。
某个国家盯上了加吉恩的强悍，虽然想用爵位为诱饵打算将其引诱过来，但加吉恩拒绝了。完全没有想到会被拒绝的国王大人，就像在狡辩似的派出５万士兵朝着加吉恩的所在地而去。对于这毫不讲理的指责，却没有任何人出手帮助加吉恩。在被雪覆蓋的哈默尔恩，只穿一条内裤并蒙着面，以穿着长靴披着斗篷的模样昂首阔步，全身都被肌肉覆蓋并用女性口吻说话的变态，是不会有人去出手相助的。
国王大人原本是打算只要加吉恩一道歉就原谅他的。完全没有想要杀加吉恩的念头。就算是加吉恩，被５万的士兵团团围住的话，想必也会屈服而道歉的吧。但是，加吉恩却没有让步。倒不如说早就闲得发慌而发出欢喜的呐喊，朝着５万士兵而去。加吉恩的战斗风格是肉搏战，本人不是用身体语言，而是叫唤着意义不明的话语，没拿任何武器和防具只用自身的肉体为武器的非常不得了的男子汉。而完全没想到会迎面而来的５万士兵，因为都朝这边来了所以也只能应战了。以防万一而对加吉恩做出预测的率领５万士兵的将军，像士兵们发出号令。让身体能力和各种耐性下降的赋予魔法，火和雷和冰之类的攻击魔法像下雨似的不断朝着加吉恩施放。将军打算在远距离就将擅长接近战的加吉恩击毙。
「加吉恩，到底是要怎样啊！？」
「王大人，这真是个坏家伙啊～！」
「这个故事有趣吗？」
「「「很有趣～啊！！」」」
「哈啊……我知道了」
数百，数千的魔法倾泻而下，加吉恩只是不断的笑着并且不断突进著。数万人施展擅长的魔法的士兵们的攻击，却完全没能让加吉恩出现任何一个伤口。当容许加吉恩接近之际，５万士兵的命运就已经被决定了。加吉恩的拳头仅仅挥舞一次，就有数十至数百的士兵因此被轰飞。没多久他就到了将军和守护其将军的精锐的所在地，而将军随即向加吉恩投降。不过加吉恩说出了一直以来绝对的台词。“纳命来吧！”之后加吉恩所挥出的拳击就把将军和其护卫一同粉碎。
「加吉恩好～强啊！！」
「俺也要变成加吉恩那样！」
「我的话想要成为魔法使啊～」
「和欧诺德大人比哪一个强呢？」
「好烦啊！　在不安静的话就在这里结束了」
「「「嘘～」」」
「你们啊，是把俺当作傻瓜了是吗？」
果然是做得太过火了这点姑且不谈，加吉恩便移往赛特共和国和乌东王国活动。加吉恩的强悍也因此在雷姆大陆之中传开了，会像在一开始的城市一样向加吉恩找碴的傻瓜已经不存在了。就算只听闻过谣言的人也能够一眼就认出加吉恩。是的，因为是变态。
加吉恩因为没有人继续纠缠而感到闷闷不乐，为了转换心情和追求好对手而潜入了迷宫。潜入高级别的迷宫的加吉恩，一一将毫无不畏惧朝自己袭来的竜和天魔打倒。不久之后，战斗的对象便从竜变成龙、巨人变成古代巨人，到被认为不能对其出手的天魔为止。无人知晓加吉恩是如何在非人的魔境之中战斗并且生存下来。依据加吉恩最后一次造访冒险者公会的纪录显示，加吉恩的职业数为６。以此推断其等级已经破百，加吉恩因此被称之为《超越者》。
加吉恩的足迹在最后一次造访冒险者公会之后也随之断绝。有人说是在迷宫中中了陷阱而丧命，也有人说是与龙之王的壮烈战斗而迎来终末，或是同归于尽，还有人说是在遥远的东方和天空城之王战斗而落败，众多的谣言在流传着。不久之后随着岁月的不断流逝，知道有关加吉恩传闻的人几乎都不在世的时候，加吉恩现身了。出现在乌东王国的王城，正门之前的加吉恩向门卫传达了要和大贤者会面的话语。一开始的时候，门卫并没有注意到是他。要说为何的话是因为加吉恩的肌肤就如同鲜血一般的那样鲜红。在短暂的等待之后，加吉恩便不顾劝阻的直接进入城里。虽然众多的骑士们想要阻止加吉恩，但是对以龙和古代巨人为对手，独自一人便能与其战斗的妖怪来说，没有任何人有办法阻止他。
在终于要入侵到王座之间的时候。在那等待的是乌东王国引以为豪的大贤者。两人之间有着什么样的关联并不是很清楚，但是对于加吉恩渴望战斗的要求，大贤者二话不说的便直接答应了。
「为什么皮肤会变得通红～呢？」
「一定是感冒了啊！　感冒的话脸就会变得通红」
「大贤者就是那个大贤者？」
「哪一边赢了？」
「王大人现在才要说下去吧！」
「……快点快点」
「为何和孩子混在一起并催促著啊」
「悠～我也想知道后续啊～」
加吉恩和大贤者的战斗是非常的激烈。两人的战斗轰飞了几座山，就连城市也跟着灰飞烟灭。两人的战斗，从乌东王国转移到西方的萨达利魔导王国。加吉恩的拳击让大地裂开，大贤者所施放的魔法将天空撕裂。拉斯，是真的吗？
「御主，是真的」
「欧诺德大人！　不行！！」
「好好好」
持续了三天三夜的战斗也迎来了结束。加吉恩在被大贤者施展的魔法吞噬的同时，不断拉进著距离。就算受到什么样的魔法也不曾出现一丝伤口的加吉恩的躯体，也终于忍受不住大贤者的魔法，皮肤因此裂开，肌肉跟着爆裂。尽管如此加吉恩终于成功钻进大贤者的怀中。然后──
「王大人～！」
「什么啊？」
是脸肿起来的罴族青年，跑到正在给孩子们读绘本的悠的面前。脸上之所以会肿起来，是因为前一天和魔人族找架打反而被狠狠修理的缘故。不只这位罴族青年，除了妮娜、莉娜、纳玛利之外，许多和魔人族找架打的人们也都同样肿著一张脸。
「啊哈，哈啊哈啊。　糟，糟糕了！　就，就是那个啊！」
罴族的青年相当慌张地赶来，不只气喘吁吁的还汗流浃背。
「什么那个完全不明白啊」
「之前王大人帮助的那个，总之麻烦请来港口那边！」
「知道了」
悠阖上正在阅读的绘本并交给拉斯。这个绘本是拉斯所绘制之物，因此混进了拉斯的主观想法。
「欧，欧诺德大人……后续呢？」
「抱歉啊。　今天就这样了。　如果真的想要知道后续的话，那么只要努力学习到自己可以读懂文字就行了」
悠用时空魔法创造出门之后，就这样进入门之中。被留下的是浮现出绝望表情的孩子们和妮娜、莉娜。纳玛利和拉斯就像理所当然似的跟在悠后面进入了门之中。
「……噫呜……都，都怪熊拉～呜哇～啊，明明到了正精彩的地方～」
犬族（杂种）的莉琵卡哭了出来。就像是与其呼应似的，其他的孩子们也跟着哭了出来。
「呜哇～啊！　熊这个呆瓜！！」
「呜哇～啊，呜哇～啊！！」
「噫呜，噫呜……再，噫呜……再等一下……明明是这样……笨蛋！　呆瓜！！」
罴族的青年被哭泣的孩子们团团围住，并且用相当可恨的眼光看着他。在那之中还看的到妮娜和莉娜的身影。
「诶！？　什什么啊。　就算是俺也很想听王大人说故事啊……而且俺才不是熊啊。　是罴族才对……」
「吵死了！　笨～蛋！！」
「好痛，傻瓜，住手啊！　别要扯我的毛啊！　抱歉啊！　真的很抱歉啊所以住手啊～」
罴族的青年就像是落荒而逃似的钻进悠创造的门之中。在那之后孩子们也继续不断追赶着。




第176话　怕寂寞的小鬼们


无名王国的东方。
在那边岛的周围都被陡峭的岸给覆蓋著，比较平缓的地方则是由悠和拉斯所使役的不死族，以２４小时的体制建造港口中，回收会造成妨碍的岩石和被冲上岸的漂流木，如今已经变成了漂亮且平整的海边了。而回收的岩石和石头则进行再利用，成为建设港口的资材。
「哇～好多的水啊！　呐呐，王大人～。　那个就是海吗？」
「Kora，别这样钻出来啊」
第一次看见海的莉琵卡，从悠的胯下之间探出脸并眺望着大海。在莉琵卡身后排列著的孩子们，就像用全身去感受海风似的心情非常舒畅，并且嗅着鼻品味着海水的气味。
海边正呈现一个奇怪的样貌，大量的鱼被打上天空。鱼还活着，并随着汹涌的浪涛又有一波接着一波的大量的鱼被打上天空。这不自然的浪涛反复发生的原因，是由于一头生物的缘故。那个身影看起来就像是揹著甲壳的蛇似的，巨大的甲壳从外观上看来大约１０米长左右，加上头尾一起计算的话就是个全长超过３０米大小的生物。就像是把悠的从魔小白的大小的尺寸在向外延伸似的。苍色的海竜。
「欧诺德大人，这是之前帮忙治疗伤口的……那个，海竜对吧？」
「甲壳上有伤痕，是这样啊」
海竜Kyun的，发出外表所无法想像的可爱叫声，从海上朝着这边移动。并且在海上就像在驱赶着什么似的忙碌著，接着便朝着海边猛地突进著。海竜所引起的浪潮随即朝着岸边直扑而来，海浪消失之后就只有大量的鱼被留在岸上。
「王大人，正如您所见。　虽然知道偶尔会在附近打转着，不过最近却在浅滩的地方看到牠的身影，然后今天就不知道在吹什么风似的驱赶着鱼群并且打上天空。　到底在做什么啊──好痛痛，别咬阿。　不是已经道过歉了吗？」
罴族的青年似乎因为能和悠交谈的缘故而感到非常开心，就连脸颊也都染得通红。不过，幸福并没能持续多久。追着悠一起跟过来的孩子们，就这样挂在青年的身上并且啃咬著。
「知道了。　我会过去的，你就看好那些孩子们别让他们接近」
「不，我也想一起跟过去的啊……好痛痛，别咬啊」
「纳玛利，因为这里位于结界的外侧所以好好保护孩子们啊」
纳玛利的身体在听到悠的话语的瞬间，不断颤抖著。一副就是很想跟上去的样子。
「就，就交给俺吧」
纳玛利和罴族的青年最后便一同陷入了以数十人的孩子为对手的窘境。追着悠一起来的孩子和初次看见海而感到兴奋的孩子，莉琵卡他们就像是理所当然似的跟在悠的背后，接着被罴族的青年抓住后，作为回礼朝着他的脸张嘴就咬。
「哇～好大啊。　和小白酱一样大吗？」
「……海竜本来是只栖息在深海的。　能在这样的浅滩看见身影真的很罕见」
「主人，我就先往前进了」
「哼，区区的羽虫还真是了不起的样子啊」
当悠朝着海浪接近之际，海竜发现悠之后便一边“KyunKyun”的鸣叫一边高速接近著。平时的话，海竜是可以不引起波浪的在海面上移动的，不过因为在非常兴奋的状态下接近的缘故，不断制造著波浪，接着大浪便朝着悠直扑而去。
悠、莉娜、拉斯有结界阻挡着波浪，但妮娜和玛丽法却扎实的被海浪击中而全身湿透。
「呸呸，好过分哟～悠～全身都溼透了啦～」
「莉娜，你还真是只帮自己阻挡啊」
「……这是危险的地方」
「呼哈哈，这种程度也没办法应对……说到底也只是个羽虫罢了」
「邋邋遢遢的不死族，就让你回归原本就该回去的土地里如何呢？」
玛丽法和拉斯沉默的对峙著，而悠因为这是经常发生的事情早就放弃去在意的了。悠自己走到海竜的下方并抬头仰望着牠。
「你啊，之前就已经说过了吧？　别在这边转来转去了才对吧」
「Kyun……」
海竜用长长的舌头舔著悠的脸颊。然后便歪著头。
「别装作不知道的样子。　你可以理解某种程度上的话语这件事我是知道的」
对于悠的话语，海竜只是望向遥远的方向并敷衍过去。
「你啊，难道打算继续装蒜下去吗？」
在悠的帽子里睡觉的桃子露出脸。似乎还半睡半醒的样子，看到足以和小白匹敌的大海竜时，不禁用这家伙是什么啊？的表情眺望着。不久之后便发现是悠之前所帮助的海竜的孩子，接着就像是感到放心似的，回到帽子里继续睡觉。
「这些鱼是打算做为谢礼吗？」
「KyunKyun！」
「知道了所以别再来了」
「Kyun……」
悠将被冲上岸的鱼进行挑选之后，将没有毒的鱼当场宰杀以保鲜。
「喂～，亚戈冯！　没有问题了所以去召集人手将鱼回收」
「好哟！！」
罴族的青年因为被悠叫到名字感到非常高兴的缘故吧，非常大声地回应着。但也因为那像是傻瓜般的大声回应，被亚戈冯吓到的孩子们不知有几个因此被吓得哭了出来，最后只得的不断道歉。
这一天，无名王国的居民们，因为第一次吃到的海鱼的美味而不禁咂著嘴。

在山城里的悠的房间中，桌上堆积著冒险者公会进行收购的石板，通称平板的东西。堆放在那的有７块平板，悠阅读完平板之后，便将其中一个平板重叠著。
「御主，将这块平板分开放置是为何，从外观上看起来到底有什么不一样呢？」
在悠一旁的拉斯克自著自己，直到悠读完平板之后才出声向他搭画。
「有啊。　这里的是你．所．制．作的平板，这边的５个种类分别是乌东王国、赛特共和国、贞德塔奴库、哈默尔恩、德利姆帝国所做的东西。　最后的，是完全不适用这些家伙啊」
「就我看来不论哪一个都不是用相同的素材所制成的」
「这就对了。　用不同的素材制作的话就没办法骗人了吧？　话说回来，你应该明白吧是说有在听吗？　你啊和妮娜以及纳玛利都一样呢。　这种拐弯抹角的说话方式和问问题的方法，都一样是怕寂寞的小孩啊。」
「我，我和纳玛利们同样！？　真是出乎意料啊！」
拉斯虽然朝着悠逼问，但是一和悠对上目光却又慌张的偏移。
「你的固有技能《真理探究》，应该能够知道是在何时何地制造，又是谁所制作的才对。　我也拥有类似的技能。　反正除了你的事情。　我的事情也有在调查对吧？」
「…………是。　但是，那绝对不是为了背叛御主。　还请相信我」
「你啊还真是不擅长说谎啊」
拉斯虽然看起来相当的意志消沉，但还是下定决心向悠询问著。
「那么趁著这个机会有想要询问的事情」
悠只是沉默的听着拉斯的话语。把那个回应当作是默认了吧，拉斯继续著话题。
「究竟打算放置到什么时候呢？」
「什么？」
「就是利用御主的国家」
「那个现在正在调查当中吧」
拉斯并不仅仅满足于悠所做出的回答，语气也变得更加强硬。
「御主其实也是十分清楚的。　是哪个国家将御主……而且──」
「而且？」
虽然十分明白是不可以去探听的，但拉斯还是忍不住的开口询问。
「不试着去解除那个诅咒吗？」
「诅咒是什么啊」
「是指异常状态的事情。　那个魅惑状态究竟打算放置到什么时候呢」
在悠的耳中所听见的只是██状态，不过他还是理解拉斯究竟想要说的是什么。
「斯特拉．罗德是《邪眼的魔女》而令人畏惧的女人。　是那个《双圣之圣者》杜尔．罗德血脉的圣者一族的拥有其姓氏的人。　即便如今什么影响都没有，但日后会对身体造成什么影响并无从得知。　圣贞德塔奴库想要利用御主这一点是很明确的，但为什么不将那个国家给摧毁。　如果能够获得许可的话那我──」
「别做多余的事情。　我有我的想法」
「真的是非常抱歉」
拉斯随即跪下并低着头。
「██状态可不光是只有不好的事情才对吧？」
「但是完全不清楚到底隐藏着什么样的暗示」
「别担心。　和你的约定会确实遵守的」
「虽然并不认为御主会违背与我的盟约。　我只是很担心……人族的恶意是难以想像的」
「你啊和玛丽法真的如出一辙啊」
这突然的话题不禁让拉斯认为是为了转移话题。
「一模一样？　那个……羽虫和我吗？」
拉斯一开始并没能理解悠所说的话语。不对，应该是说不想去理解吧。就像是鹦鹉似的不断重复著“一模一样”这个部分。
「御主，我并不认为我和那个如此脆弱的羽虫是一模一样的」
「就是在这种地方啊。　虽然是打算认真地说话，不过较真的地方还真是一模一样啊」
「咕姆姆呜……请问您可否知晓那个羽虫所选择的第三职业究竟为和呢？　居然是《树灵术士》哦？　听说尽管是《虫使》其上位职业也是有好几个的！　反正是那个羽虫。　想必是因为嫉妒受到御主称赞的翡翠殿所以才会选择了能够使役植物的《树灵术士》吧！」
「玛丽法是有好好考虑过的。　那家伙可不是会因为那种事情就选择职业的那种人」
「御主给予那羽虫的评价实在太过夸大了」

山城有数个出入口，而其中一个则是和小精灵们所居住的山腰相连着。湖中的水相当的清澈，在其周围所生长的花草则绽放著就算和王都的庭院相比也毫不逊色的鲜艳色彩。在其一旁的森林就是小精灵们的居所，玩耍后感到疲倦的小精灵们，就这样随心所欲的各自躺在玛丽法所使役的黑狼们的背部和腹部，以及头上等位置。本来的话，翡翠是在小精灵们的旁边一起睡觉也不奇怪才对。
「翡翠小姐」
「是，是的。　玛丽法小姐，到底怎么了呢！？」
「在无名王国的建国之中，真的是出了很大一份力呢。　真的是很受到我．的．主．人的称赞呢」
「诶，悠桑是这样称赞着我啊？　这样啊～呜呼呼。　到底该怎么办呢」
对于玛丽法所说的悠称赞她的话语，翡翠用身体表达着她所感到的喜悦。
「是啊。　翡翠很厉害。　有翡翠在身边真的是得救了。　真的是很感谢翡翠啊。　这些还真的是，受到无上的赞赏啊」
「嘛啊！　悠桑真是的。　这么夸奖我的话会很困扰──噫」
边说的很困扰的话语，正摀著脸颊感到十分害羞翡翠的手被玛丽法的手非常温柔的包覆住。虽然玛丽法正浮现著笑容，但是就翡翠的眼里看来，那模样简直就和狰狞的野兽没两样。
「翡翠小姐，我所选择的职业是《树灵术士》」
「啊哇，啊哇哇。　树，《树灵术士》小姐是吗？」
「是的。　是能够操纵植物的职业。　从今以后我．也，认为是可以派上用场的，那么翡翠小姐又是如何看待的呢？」
「哇，哇～……好……好高兴啊～……从今，从今以后就让我们一同好好努力吧」
「真的是太好了。　果然翡翠小姐是会这么说的呢。　我们，可要好好的相处对吧？」
面对的露出像是寒冰一般微笑的玛丽法，翡翠唯一能做的就只有不停的点头而已。

第二天，在东方的海岸。
「来了啊」
「是来了呢」
出现在悠和亚戈冯的视线前方的，是昨天的海竜的身影。海竜一看到悠的身影便高兴的不断扭动着身体。
接着隔天海竜也来了。在那之后的下一天也──。尽管已经说了好几次别再来的话语，海竜还是一样不断跑过来，悠已经放弃说服牠了。
「你的名字就叫做青。　听得懂我所说的话吧？」
「Kuhn！」
海竜高兴的用自己的脸颊磨蹭著悠。
「Kyun！」
「啊哈哈！　欧诺德大人～青好厉害啊～！」
「好快～！　好厉害～啊？」
「王大人～青酱的力气好大啊！」
青背上坐着悠和孩子们，并高兴的在海上无拘无束的游著。有个在遥远的距离看着那副光景的人在。虽然本人是打算躲藏在树里，但是超过３０米的巨大身躯完全藏不住。那就是小白。
「啤……」
那是相当悲伤的叫声。
「欧，欧诺德大人……小白牠」
「虽然是有好好陪着牠啊。　想必是在嫉妒青吧」
隔天。
「啤……」
「呜～」
可以看见翡翠的身影混在小白那。
「欧，欧诺德大人……」
「随他们去」
接着再隔一天。
「啤……」
「呜～」
「「「也请好好陪着我们啊！」」」
小白、翡翠、小精灵们。真是一群怕寂寞的小鬼们啊。




第177话 一起来玩吧

在ヤングエースＵＰ様上公开了《掠夺者　被掠夺者》第０话。如果可以的话，请务必去看！作画的是负责书籍插画的和武波佐，是故意的样子?
════════════════════════════════════════
无名王国的山城。
在正门前有着就像是没有道路似的道路。草木就像是在拒绝入侵者似的不断生长著，再加上拉斯所施展的迷惑的魔法，没有注意到的话就会在同一个地方不断徘徊著。孩子们到半山腰的湖边游玩时，是透过悠的时空魔法所创造的门前往的。在那样险峻的高山，有一个团正拨开草木前进著。
「小精灵酱，是往这边的吗？」
「要相信我啊！　还有叫我不要用小精灵，而是要用小茜称呼才对！」
对于莉琵卡的询问，红发的小精灵自信满满的放话著。
「欧尼酱，姆露露酱已经走不动了」
堕苦族的幼女因为走不动了而直接坐在地上。
「来吧，我会背你的」
「唔嗯。　谢谢」
「姆露露酱，真是太好了」
堕苦族的幼女可爱的低下头，向犬族（杂种）的兄妹道谢。这对兄妹就是悠在数个月之前出手帮助的兽人兄妹。
姆露露被背起之后，便因为和脸接触的毛的触感很舒服而“呼呼”的笑着。
集团的人数约４０人左右，是兽人、魔落、堕苦族的孩子们。在集团带头的是小茜和莉琵卡，不断的前进著。走在前头的莉琵卡因为将草木拨开，而理所当然的身体上都缠上了草和被折断的树枝。而莉琵卡就算变成这样也没有说些什么，这是因为要为了在身后的孩子们制作道路。而目的地当然是────
「好大的门啊～！」
「你看吧！　就像我说的那样对吧！」
「好厉害！　这里就是王大人的家吗？」
「闪闪发亮的门！」
比起厚重的门，兽和细小的装饰以及其设计反倒吸引了孩子们的注意。
「「「预备！」」」
「「「王大人～！　你在吗～！！　在的话就出来吧～！！」」」
孩子们一起呼唤著，但在等待回应时发现门好像不会打开的样子。
「王大人不在吗？」
「在的！　莉琵卡是这么说的！」
「王大人～你在吗～？　一起玩吧～！」
敲打着门，反而是孩子们的手变得疼痛。其中一个孩子抬头仰望门的时候发现了。闪耀着黄金光辉的狮子正衔著门环，全部都是纯金制成的。
「看啊就是那个！　用那个咚咚的就好了！」
「啊有了！　但是，搆不到啊？」
「就交给我吧～！」
莉琵卡在助跑之后便一跃而起。就这样跳至门环的下方吊挂著并且“欸咻”的踢著门并且敲著几次门环。门和纯金的门环之间响起了漂亮的音色，孩子们不禁七嘴八舌的“好声音啊～”“不知为什么好帅啊～”的兴奋著。
「王大人，在的话，就出来吧～！　王大人，莉琵卡啊，来了哟～！」
「我也在啊～！　王大人～！　来玩吧～！！」
「我也在哟～」
有节奏地敲打着门环的莉琵卡开始唱着即兴编出来的歌曲，孩子们也开始配合著节奏呼喊著。就在现场达到兴奋的最高潮的那个时候──
「还不安静一点！」
门朝着内侧打开，莉琵卡和敲著门的几个孩子就这样滚进了城内。
「哇～啊！？」
「等，等等」
「打开了！」
「啊～！　是拉斯！！」
幸亏门打开的缘故，孩子们便一口气朝着里头前进，不过才前进大约３米的距离，就被拉斯的结界给挡住。
「啊勒……已经不能……再前进了？　唔姆姆！」
被看不见的结界所阻挡，莉琵卡那可爱的脸也因此变成可惜的形状。
「欸欸，别擅自进来啊！　你看！　地上都是草和树枝，那些不都是从你们这些家伙身上的毛掉在地上的吗！」
「拉斯酱，王大人呢？」
姆露露毫不客气的一边扯著拉斯的长袍一边询问著。
「御主并不在」
「大骗子～！　明明在的！　因为有王大人的味道啊！」
莉琵卡直接爬上拉斯的身体，并张嘴啃著头。
「你，你这！　莉琵卡还不住手！」
周围的孩子们也紧跟着莉琵卡，包围着拉斯并且展开“王大人，你在对吧”的大合唱。
「在骚动什么啊」
在通道的深处出现的是玛丽法的身影。在玛丽法的后方有兽人、魔落、堕苦族的年轻少女们，而且都还一致穿着女仆装。半数少女的脸上都还残留着痣。那是前几天，向玛丽法挑战却没能胜利反被击败的人们。
「啊～啊！　是玛丽姐姐。　呐，王大人在的对吧？」
「莉琵卡，这很不体面哟。　从那脏呼呼的不死族身上下来吧」
莉琵卡老实的听从玛丽法的话语，滑溜的从拉斯的身上下去并来到玛丽法那，并用玛丽法的裙子包住自已只露出脸，仰望着玛丽法然后诶嘿嘿，的笑着。
在孩子们之间妮娜、莉娜、玛丽法的人气不断暴涨著。获得职业之后就开始得意忘形的人们很多，因此去找妮娜她们打架结果反而却被轻易击败。看到那副光景的众多孩子们，纯粹为妮娜她们的强大感动，并憧憬著。
「谁是肮脏的不死族啊？　再说，在你这家伙后面的人们倒底是？　是谁允许让这些人进入城内啊」
「谁叫有一个笨蛋一股脑的不断扩张著城，为了维护环境的清洁所以我就采用了。　再怎么说，都不能让主人居住在不卫生的地方吧？」
「库库……就因为这样才是羽虫啊。　我所使役的不死族可是时常在负责城的护卫和清扫啊！」
「如你所说的清扫，难道不是单纯的打扫而没有将灰尘回收而已吗？　还是说觉得只要用水擦湿之后并没有再将其擦干就以为不会留下任何脏污了吗？　还是说不死族的脑袋已经腐烂了呢？　啊啊……这还真是失礼了。　原本，就没有脑袋存在啊。」
「你，你这家伙」
「这样好吗？　主人的确是创造了国家。　如今对这国家的人来说工作也是必要的。　什么也不做，只让主人喂养像是在模仿寄生虫的举动难不成认为我会容许吗？　这些人们在工作的同时也会给予工资作为支付，也已经获得主人的许可了。　你．才．到．底．是．怎．么．回．事．呢，对城的造型和王侯贵族所使用的日用家具等好像十分熟悉，但是关于治世方面却不怎么擅长」
「唔姆姆……区区羽虫还真敢说啊……唔！」
「啊～喂。　欧诺德大人感到很吵闹生气了，安静一下会比较好喔～！」
「你的声音才是最吵的」
「啊～！　是纳玛利酱！　王大人在啊！！　王大人～一起来玩吧～！！」
悠和纳玛利一出现，以玛丽法为首的女仆们便分开到左右迎接着。一看到悠的身影，孩子们立刻一起跑到悠的身边。
「喂，别黏上来啊」
「就和莉琵卡酱说的一样，王大人真的在啊？」
「对吧？　王大人～要玩什么？」
「别黏着欧诺德大人！　那是俺的欧诺德大人啊～！」
「啊哈哈。　纳玛利酱在吃醋了～」
看着悠被孩子们抱住，纳玛利便因为嫉妒而鼓起脸颊。桃子和小茜因为觉得鼓起的脸颊很有趣便不断的戳著，不过纳玛利的心情并没有因此好转。
「嗯？　姆露露也来了啊。　真亏你能够走到这种地方呢」
「唔嗯。　那个啊。　虽然走到一半就因为脚很痛走不动了，不过是让蕾特儿酱的哥哥背着过来的」
口齿不清的姆露露，拼命像悠说明著。听到这话的悠便将视线看像蕾特儿的哥哥亨德。
「我，在这里面是年纪最大的。　只不过是这样而已很轻松的」
亨德因为被悠盯着看而感到害羞，一边感到心神不宁的一边逞强著。虽说是留着犬族的血，但是背着小孩爬这种严峻的山也太过严苛了。悠并没有对着谁说，只是“这不是很伟大吗”的低语着。这道低语传到亨德的耳里，亨德的嘴就像是打结似的，并且像是忍受不住的身体微微颤动着，脸颊也染成像苹果一般的通红。看那道身姿的妹妹就像是感到很骄傲似的挺起胸膛。
「我也是！　王大人，我也是很小就自己一个人到这里来了」
莉琵卡挂在悠的脖子上并炫耀着。
「啊啊，好厉害啊」
「欸喂！　差不多一点还不离开御主」
「啊哈哈。　拉斯生气了～」
「呀～快逃阿～！」
即使拉斯生气了，但对孩子们来说却一点效果都没有。倒不如说是完全误解为要一起玩而在拉斯的周围来回奔跑着。
「之前不知道是谁在山上施展了迷惑的魔法，还说过入侵者不管怎么样都没办法到城里的话呢」
悠将视线转向拉斯之后，拉斯便慌张起来。
「御，御主！？　这绝对不会有错啊！　这一定是有什么人在引导……啊！　小精灵，是你做的好事对吧！！」
正和桃子一起戳著纳玛利鼓起的脸蛋的小精灵小茜，被拉斯用手指著之后便一副很伟大似的，高高在上的俯视著拉斯。
「正是如此！　就是我带路的。　抱歉？　还有，骨头！　我可不仅仅只是个小精灵而是有着小茜这个名字啊！」
「骨头！？　咕姆姆……不就因为你这家伙的关系害的御主开始怀疑起我的能力啊！」
「这种事才不知道啊。　呆瓜我呸～！」
小茜朝着拉斯扮鬼脸。愤怒的拉斯追了上去，但却因为小茜在孩子们之前无拘无束地飞翔著而没能抓住她。
════════════════════════════════════════
为了再稍微继续温暖一下，以及为了故事的进展而提前更新。




第178话 午餐

在森林中奔跑的身影，一次、两次的，不断活用娇小的身体拨开树丛之后，并选择最短的路径。
「快点快点～！　要输给妮娜姐姐她们了哦！」
「找到了哟！」
发现野菜的莉琵卡呼喊之后，四周的孩子们便聚集及在一起。姆露露和年幼的孩子们，注意著在不拔起根部的状态下将野菜采下。
「莉琵卡酱，这里也有喔」
莉琵卡将鼻子凑上姆露露所指的野菜并闻着。
「这个不行。　这个东西是有毒的」
「是这样啊……」
无精打采的姆露露，接着开始采集被找到并经过莉琵卡和年长的孩子们确认之后的蘑菇。
「可不要疏忽大意哦！　妳看，那边的孩子们的篮子已经都放满了」
「什么～！　快点快点阿～！」
看起来和莉琵卡她们不同，还有七个由五六人所组成著小组。小组是依照年龄和种族进行划分的。鼻子灵敏的兽人小孩们带头，身体能力较差的堕苦族的孩子们进行采集，动作较慢但有力气的魔落族的孩子们则负责行李搬运，孩子们决定了各自该负责的岗位。

在山城的半山腰附近的湖，身为见习女仆而和玛丽法一样身穿一致的女仆装的少女们，正听从玛丽法的指示准备着要给黑狼们的饵食。玛丽法所带回来的１７匹的黑狼们，加上诞生的孩子和新捡来的之后，已经增加到数量约为百的群体。在那其中和科罗一样晋升阶级的黑狼大约有２０匹左右。不过，虽然只是阶级晋升而成为阶级３的影狼，但在这群体之中还是拥有着相当卓越的实力。
「姐，姐姐大人，已，已经准备就绪了？　完成了？」

有着虎耳并长著尾巴的少女，一边和不习惯遣词用字苦战着一边将黑狼的饵食准备完成的事情报告给玛丽法听。在这里并不存在嘲笑那名少女的人。因为其他的少女们也是相同的程度。
「确实明白了」
玛丽法对报告感到满意的点点头之后，黑狼们便向前移动。科罗在正中央，排成一横排的黑狼们的姿态实在非常的有模有样。还是小孩子的黑狼，因为看着面前的盘中摆放的肉和蔬菜和水果，而不禁无法控制的不断流着口水。而悠则边抚摸著岚的腹部边看着这副光景。对独自生存的岚来说，集体生活的狼的模样看起来实在有够滑稽，不过虽然这么想着但并没有想这想法表现在脸上。要是万一，被玛丽法注意到的话会变成什么样，是非常清楚的。
「可以吃了。　但是，要有礼节的」
虽是一如往常的冷漠的语调，不过要是在悠的面前丢脸的话会怎么样很清楚的对吧，玛丽法用眼神如此述说著。因为紧张而身体僵硬的黑狼们的模样，在玛丽法的后方列队的女仆们也因为很明白其心情而同情著。无论如何，都非常焦急的想吃饭。在身为主人的玛丽法下达许可的瞬间，黑狼们便一齐扑上去啃咬着肉。
「嗷呜呜！」
黑狼因为用餐而兴奋的喊叫着，主菜的肉转眼便被吃光，接着大口咬著水果而让双颊鼓起的黑狼们，并鸣响着幸福的咀嚼声。
「终究还是野兽。　真是肮脏的用餐光景啊」
在悠的后方待命的拉斯，用蔑视的目光看像黑狼们用餐的光景。岚虽然是一副同意拉斯的意见的表情，但就像在表示我和那些家伙是不一样似的用头磨蹭著悠的脚。
「是吗？　这不是守规矩的在吃着吗」
悠只是凝视著黑狼们用餐的模样，１匹影狼将自己的分吃完之后，便打算夺走在旁边的黑狼小孩的饵食。
「汪呜！！」
影狼虽然光用蛮力便将食物抢来，但是科罗在察觉到之后便立刻跳起并踩着影狼的脸直到陷进地面。被科罗压住的影狼随即用“呀因”的可怜的呜咽声，并将耳朵向后服贴以表示对群体老大科罗的服从。科罗朝向玛丽法看去，玛丽法是感到满意的点着头。看到那模样后，感到放心的科罗接着便将视线朝向悠并摇著尾吧。悠就像是真拿你没办法似的露出微笑看着科罗。因此得意忘形的科罗随即用“怎样？　你就没有像我这样被主人夸奖著对吧？”的哼著，用鼻子发出哼声并朝着岚挑衅，当下的岚则是“你是傻瓜吗？”的像是说着我完全不敢兴趣，用尾巴PeshiPeshi的磨蹭著悠的脸颊并摆出撒娇的模样。被无视的科罗则是“呜姆姆……”的懊悔的呻吟著。但不知为何玛丽法的表情也是一副眼红并感到懊悔的模样。
这真是热闹的用餐光景，而就在这时从天空传来了声音。
「第一～耶！」
「……又赢了」
跨在扫帚上的莉娜和妮娜从天空降下。妮娜站在扫帚上之后，便“欸伊”的跃到空中，并在回转落下之后抱住悠。
「妮娜小姐，这样不是非常危险吗！　还有麻烦请主人的身边离开」
「诶嘿嘿～非常抱歉～啊。　玛莉酱，这个给妳所以就不要再生气了哟」
妮娜将装得满满都是野菜和蘑菇的篮子递给玛丽法。
「……易怒的妹妹」
「谁是妹妹啊！　还有会生气到底是因为谁的原因啊！」
玛丽法后方的女仆们不禁噗，的笑出声，但玛丽法一将冰冷的视线转向过去，便又慌张地掩饰脸上的表情。
「我们回来～了！　我们应该是第一对吧？」
「啊～啊！　妮娜姐姐她们，已经回来了」
在森林中的孩子们陆续回来。篮子也和妮娜她们一样都装得满满都是野菜和蘑菇。
「王大人，莉娜姐姐她们实在太狡猾了！　因为在天空飞所以追不上啊～」
「我们可是好好地进到森林里太不公平了啊！」
「对啊对啊！　而且妮娜姐姐还有使用刀呢！　我们却只用手太狡猾了！」
男孩子们一边包围着妮娜一边进行好狡猾的大合唱，妮娜则是一边抱～歉的祈求原谅并一边抱着头。另一方面女孩子们则是────
「莉娜姐姐为什么可以飞在空中呢？」
「……因为是天才」
「我也想在飞～在天空中！」
「爸爸有说过，人太重的话就算用魔法也没办法」
「诶～莉娜姐姐，我是很重的人所以不能在天空飞吗？」
「……能飞」
「真的吗？」
「……我不说谎」
「不过似乎很狡猾的样子呢」
因为玛丽法的吐槽，女孩子们便像是想起来似的朝着在天空飞的莉娜好狡猾～啊，的抗议著。莉娜将视线转向玛丽法并“……真多嘴”的低语的同时逃跑了。
「王大人，我们已经摘来了哦」
悠对放在篮里的野菜和蘑菇进行确认时，莉琵卡坐下来并“很厉害对吧？”的询问著。
「啊啊，像这种类似的形状虽然也存在有毒的，不过也都有确实分辨再摘采啊。　真了不起」
「对～吧！」
「欧诺德大人，我也摘来了哦」
莉琵卡因为受到称赞而非常高兴，不断在悠得周围蹦跳着。
在孩子们全部都回来的地方，从森林中出现了一个巨大的人影。
「什么啊你们，只有这么一点吗？　俺的话可是都已经摘到这么多了哦！」
是罴族（杂种）的亚戈冯。在背上的篮中，放著都从篮里满出来的野菜。
「啊～啊！　熊，就连根部也都一起摘下来了。　这～可不行啊，完全不～行啊！」
「真的啊！　全部都摘下来的话可是不行的哦？」
「少囉嗦！　不要因为输给俺所以不服输的说这种话！　还有俺不是熊而是罴啊！」
因为亚戈冯大声威吓的缘故，孩子们全都变得畏缩并说出“熊这个傻瓜～”“就算是我们也很清楚的啊？”的话，完全没有效果。
「王大人，怎么样啊？　俺所摘采的野菜？　和那些小鬼摘采得东西是完全不同的！」
「你啊，是来做什么？」
「什么做什么……难道这还用说吗。　田地的工作结束了，所以俺来和王大人一起吃饭。　老是只和小鬼不会太狡猾了吗」
亚戈冯虽然说是田地的工作结束了，但正确来说应该是中午的休息时间才对。因为羡慕和悠一起的孩子们，便慌张地赶来了。
「什么狡猾啊。　你……这个虽然和塔拉的芽很像但是有毒的」
「是这样啊，是这……诶？」
「这里的也是有毒的。　你啊，哪有像这样连根拔起的家伙。　孩子那一边反而更加清楚不是吗」
「怎，怎么这样……」
孩子们开始安慰著突然无力的低着头的亚戈冯并要他打起精神，但因为被孩子安慰状况反而让亚戈冯心情变得更加悽惨。

「王大人，肚子饿了……」
「我也肚子饿了」
「吃饭！　吃饭！」
「对啊。　大家都在一起，吃饭吧」
在用土魔法所创造的炉灶上摆着铁锅，倒入油并用火加热。在这段时间将摘采下来的野菜和蘑菇用水清洗，并且切成容易食用的大小。悠用筷子确认油的温度已经到了适当的温度后，便将野菜、蘑菇一个接一个的放入油中。油发出了啪吃啪吃得像是爆裂开的声音，孩子们便因为好奇而凑上前。
「油会喷，别靠近啊」
「「「好～的」」」
将被称为帕拉拉像是芦笋的蔬菜用燻肉卷起后再油炸。还有其他像是青所拿来的鱼，用大水牛的肉所制成的肉排和肉丸子也用同样的方法油炸。一个接着一个油炸好的天妇罗，则由女仆们分配给老老实实等待着的孩子们。
「好啦，已经拿到的话就可以吃了。　用油炸的方式也很好吃的」
乖乖等候着的孩子们，以悠的话语作为信号便一起吃着天妇罗。
「好吃！」
「好烫！　好好吃啊？」
「悠～很美味啊～」
「……好汤」
使用刚摘采下来的野菜和蘑菇制作的料理。笨拙也没办法。但是第一次吃到天妇罗的孩子们都相当得高兴。
「你们也吃啊」
「可以嘛！」
悠催促著女仆们也用餐，而正等候着得女仆们也因此露出欢喜的表情。
「咳嗯」
玛丽法装模作样的咳嗽著。
「噫，主……主人明明都还没有用餐，所以我们还不能先行用餐」
「呜呜……肚子好饿啊」
「这是当然的。　还只见习女仆的妳们，居然比主人还要早就先行用餐的话，这样到底知不知羞耻！」
「见习女仆到底是什么啊」
「对主人进行侍奉的女仆是有分等级的。　而最底层的就是女仆见习」
这是玛丽法擅自制作的女仆等级。从上而下的顺序是奴隶女仆长、奴隶女仆、见习奴隶女仆、女仆长、女仆、见习女仆。而至于为何奴隶的那一方是在上位呢，奴隶的主人即是悠也是其所有物因此是理所当然的，玛丽法如此一口咬定。
「怎么这么麻烦啊。　与其说这种话还不如先吃吧。　很好吃的哟？」
悠用筷子夹着用摘下的塔拉的芽制成的天妇罗，并伸到玛丽法的嘴边。
「姊姊大人，要吃吗？」
「怎么会！　该不会明明这样说著结果却自己先吃了吧」
「是啊。　姊姊大人不管是对他人还是自己都是非常严格的」
女仆们交头接耳的交谈著。女仆们十分的确信。那个玛丽法，可以说是女仆范本的玛丽法，就算是身为主人的悠对她进行啊～啊的举动，也毫不例外不会背叛她们自己先吃的！
「我开动了」
「「「诶诶！？」」」
尽管女仆们以错愕的表情凝视着她，而玛丽法则是为了不让头发垂到悠的手上而用手撩起并吃着。不只脸颊就连耳朵也完全变得通红的玛丽法的表情，完全将那模样和平时那冰冷的姿态联想在一起。
「非常美味」
「对吧？　果然还是用油炸的会比较好吃」
「是的。　我也是这么认为的」
对玛丽法来说并不存在着拒绝悠的要求的选项。但无法理解的女仆们则是“好狡猾……”的漏出怨恨的声音。
「王大人，姆露露的喉咙好干」
「哦，没有准备饮料啊」
「立刻就准备好」
当玛丽法正准备向女仆们下达准备杯子的指示时。
「不，杯子这边准备就好。　拉斯，这样做得到吗？」
悠应用第一位阶的黑魔法《冰弹》，不断地创造出冰做的杯子。依照人数一个接一个的制造出不只形状相同，就连厚度也一样的冰制杯子。
「这是什么！」
「是冰的杯子！　王大人，好厉害」
「好～凉」
孩子们因为冰制杯子而活蹦乱跳的。
「御主，这种程度的话非常容易」
在悠的一侧待命的拉斯，也开始模仿著悠制造出冰制杯子，不过做出来的杯子在形状和厚度上并不一致。
「唔……」
「这样的东西没办法拿来用啊。　你因为习惯急遽使力的缘故，所以很难应付这种细微的魔力操作」
「……我也试试看」
莉娜看了悠和拉斯的交流之后便跟着参加。虽然还比不上悠，莉娜所制造的冰制杯子在某种程度上还算整齐。
「这不是很不错嘛。　魔力的话是拉斯那一方占优，操作的话则是莉娜那一方占优啊」
「这怎么可能！？」
「……哼哼。　魔力马上就会赶上」
「莉娜殿，这次在我所不擅长的冰系的魔法上的确是输了，但是在其他的系统上的话还是我这边比妳更好这点可别忘了」
「……不服输」
「咕姆姆」
「拉斯，输给莉娜了？　哎～呀，拉斯这胆小鬼～」
「……是莉娜姐姐才对」
「纳玛利！」
拉斯和莉娜开始追赶至著四处窜逃的纳玛利，而悠只是因为很疲倦所以就没有参与其中。女仆们也在获得玛丽法的许可之后，和孩子们一起愉快地用餐。
「好吃！」
「热呼呼的好美味」
「冰的杯子也很好啊。　虽然水只是冷冷的，光这样就觉得很好吃了」
被愉快的气氛所诱惑，翡翠和小精灵们也在不知不觉间也跟着一起吃午餐了。
「呐呐？　王大人所抓到的肉，为什么总是母的？」
虽然悠是想要独自一人安安静静的吃饭，不过孩子们和小精灵可不会允许。在这之中的其中一个孩子便向悠询问著从以前开始就一直在意著的事情。
「为什么啊，因为肉的话基本上都是母的那边一方比较柔软而好吃啊」
「诶～肉要比较硬一点才好吃啊～」
「我的话更喜欢吃起来软软的」
兽人的孩子们比较偏好更有嚼劲的肉，而堕苦和魔落族的孩子们则是偏好较柔软的肉。
「王大人，真不愧是您呢！　我从以前开始就是这么想的了」
「熊这个骗子！　之前明明一直说想要吃硬一点的肉的～！」
「才没说过那种话」
「明明就有说！　说了肉还是比较硬一点会比较好～吃的话！」
因为亚戈冯的谎话，而让孩子们发出不满的声音。
「亚戈冯比较喜欢硬一点的肉是吗？」
「不是！　现在的话更喜欢柔软一点的肉」
「熊还真是狡猾啊？」
「唔嗯。　狡猾」
孩子们冰冷的视线全都往亚戈冯身上集中，但他正因为沉迷于和悠的对话之中而完全没有注意到。
吃完天妇罗之后最后就是甜食了。孩子们不管怎么说，都还是对这一边反而更感兴趣。今天的甜点是草莓，悠从培育出来的草莓之中挑出甜的之后，便和翡翠一同培育著。还不只是这样，还在糖分特别高的草莓上淋上亲手制作的炼乳。在甘甜的香味之中，肚子已经吃得饱饱的孩子们以及女仆们不禁都从嘴里流下口水。
「不可能会存在比蜂蜜、蚁蜜还要更加美味的东西的」
「呼呼。　可别以为光这样就能满足我们的味蕾啊」
「大家，都太勉强了～所以就由我和翡翠来吃吧～」
「才没有说不吃啊！　给我等一下啊！！」
无意义的讲究美味的小精灵们，因为那飘散著甘甜香味的草莓而不断抽动着鼻子。接着朝这样的东西张大嘴并一口咬下──
「好甜～啊！！」
「这是什么啊！　这是什么～！！」
「悠桑，很美味啊」
「不，这是和妳一起培育的草莓啊」
悠一边为了不让翡翠跌落而用手支撑一边说著。桃子和其他的小精灵们，都因为草莓和炼乳的美味而就像被电到似的在地面打滚著。
「……最强，这草莓是最强」
「悠，这个好美味啊～来，啊～啊」
「这个是我种的草莓啊」
「妮娜小姐，这个任务是身为奴隶女仆的我的使命！」
「诶～玛莉酱刚才明明得到了悠的啊～啊的好狡猾喔～」
莉娜忘我的朝着草莓张大嘴，但却被打算喂食悠的妮娜给阻止，接着玛丽法便站在那阻挡。
「好，好痛苦」
「已经吃不下了」
「草莓很好吃啊」
「很美味！」
孩子们超越极限就只是为了吃草莓，结果便按著像是鱿鱼腹一般膨胀的腹部并很痛苦似的横躺在地上。明明应该很痛苦，但看上去却是非常幸福的模样。

马雷玛王国
位于乌东王国的西北方沿海的小国。
在这个小国的谒见之间，身穿伊莉亚米特教的长袍的男人正跪在那。
是圣国贞德塔奴库的祭司。
「那么，再更详细叙述有关那个就像是宝藏山一样的岛的情报吧」
「确实明白了」
圣国贞德塔奴库的祭司因为王的话语而露出笑容。




第179话 马和鹿(笨和蛋)

「有肥沃的土地和树妖，甚至还有世界树的岛屿啊……」
马雷玛王国的国王福鲁，用怀疑的目光看向圣国贞德塔奴库的祭司。
「此话绝无虚假」
「也不是认为贞德塔奴库的使者会在这种场合说谎」
崇拜光之女神伊莉亚米特的人们，如果不以圣．国贞德塔奴库作为正式的称谓来称呼的话有许多人还会因此发怒。而祭司就算是在这个场合也是同样，因为福鲁王对于圣贞德塔奴库的话语，而让原本露出温和表情的祭司的脸在一瞬间僵住，不过并没有任何人注意到这件事。
「如此有价值的岛屿的情报为何要告知我国马雷玛呢？　贞德塔奴库明明只需进行独占便可。　是因为那里有甚么的存在而让你这样判断呢」
对于福鲁王的话语，家臣们点着头表示同意。
「这当然是有理由的。　首先是那座岛屿和贞德塔奴库的直线距离大约有３千公里远」
「３，３千公里！？　前进１百公里的话就是魑魅魍魉霸道横行的魔海了啊。　就算是以我国所拥有的魔导船，就算想要抵达也是十分困难的啊！　陛下，这个人的戏言是对马雷玛的骚扰啊！」
其中一位家臣不禁将怒吼的话语脱口而出。不过就算家臣们的表情会因此带有怒意也是在所难免的。马雷玛所自傲的魔导船所配备的是注入了风和水之魔法的阶级５的魔石所制成的魔导具。虽然说以这个魔导具作为划桨手就能不受到风的影响进行航海，但是对以海作为生活粮食的马雷玛王国而言，也只能滞留在离陆地５０公里以内的领海而已。如果踏进被称之为魔海那个被海之魔物支配的海域的话，就算拥有的是大型的魔导船，想要活着回来也是极为困难的。
「关于这一点还请无须担忧，首先还请先看一下这边」
就算面对从周围散发出的怒气，祭司也还是一点都不慌乱。并从道具包中取出了一张羊皮纸。
家臣从祭司的手上接过羊皮纸，并确认过没有危险之后便将羊皮纸递给福鲁王。

「这个时候，还用羊皮纸吗」
「我所侍奉的教国大主教大人，曾说过对您这边非常地感兴趣」
「呼哈哈，确实是很感兴趣啊。　写在这地图上的难道就是航路吗……」
「昔日在乌东王国的西方是比现今的大陆还要向外延伸著。　但是，因为《大贤者》和《超越者　加吉恩》的战斗而使得那块大地因此灰飞烟灭」
「唔嗯。　依照你所说的话也意味着那座岛屿其实是和雷姆大陆相连的对吧？」
「就如同您所说的那样。　这个航线是通过原先大陆所在的地方。　虽然因此绕了远路，不过因为那部分的海底很浅，也因此少有大型魔物栖息在那，所以通过魔海的危险程度想必也会大幅下降吧」
「明白了。　继续陈述刚才所说的理由吧」
福鲁王一一过目著羊皮纸上的项目，并对家臣递过来并被写在地图上的奇怪的点进行确认。
「第一点是圣国贞德塔奴库，并没有如同马雷玛王国所拥有的魔导船一样能够长期航行的船。　第二点是写在羊皮纸上的航线，只需过目便可明白，为了前往岛屿所以有必要从乌东王国南下并朝西前进。　因为我国和乌东王国的关系，想必不管怎样是不会给予进入领海的许可吧」
「在道理上的确是说得通啊。　但是，应该还有隐瞒未讲的事情吧？」
「真不愧是福鲁王」
福鲁王和祭司的对话让家臣们开始骚动着。但福鲁王只是举起手便立刻让现场变得鸦雀无声。
「那个岛屿上住有居民。　虽说是居民但那也只是个亚人」
「霍……换句话说就是要马雷玛将亚人进行排除对吧」
「并非是排除而是希望给予其慈悲」
「侬虽然并非是伊莉亚米特教的教徒，但也认为在教义中确实是存在着不得妄自对所有人进行审判的教条在才是」
「亚人与我等是不同的存在而其本身便是恶，是绝对不被允许存在的。　灭亡也可以视为救济的其中之一对吧？」
「宗教还真是可怕的东西啊。　取决于其解释也会变成这样啊」
「不论是从前还是现在，伊莉亚米特教的教诲依旧没有任何的变化。　岛屿上虽然有亚人在，不过其数量也不到数千。　对拥有大型魔导船的马雷玛来说，想必可以非常轻易地就给予其慈悲吧」
「霍……那口气就仿佛像是亲眼见到似的」
「在岛屿上有少数的人族。　在那其中已经有间谍混进去了」
这之后福鲁王也和祭司交换著话语，接着祭司就像是想到什么似的，从道具包中取出被装饰著的长方形箱子。
「福鲁王，还请收下这边的」
家臣们从祭司那接过箱子，并为了确认其内容物而打开箱子往里头看之后，便纷纷传出惊叹声。收纳在箱子中的，是一把弓。就算是对没持有《鉴定》技能的人来说，只要一看就能明白那把弓是一级品。
「这把弓是使用圣国贞德塔奴库的神圣森林中，栖息在《莱因哈特之森》的持名的灵炎麋鹿的角和腱为素材，并由三大名工之一的巴鲁德尔所制作的弓，其名为《天贯弓》。　根据使用者的资质，想必就如同其名一般能够射出贯穿天空的箭矢吧」
「多么美丽的弓啊！」
因为被献上的弓的美妙，让福鲁王不禁从宝座中起身并看得入迷。
「深受您的喜爱真是感到荣幸。　尽管是以海为生活粮食的马雷玛王国，但曾听闻过福鲁王的马术在这周边的国家之中无人能出其右。　如果是福鲁王的话，想必就算在马上也能随心所欲地用这把弓射击的吧！　教国的大主教大人，认为这把《天贯弓》是非常适合福鲁王拥有的，因此便交付给您了」
「唔嗯！　这把弓是非常适合侬拥有的一级品！　非常中意！」

「爷爷是怎么认为的？」
在圣国贞德塔奴库的祭司退出谒见之间，就连家臣们也被退下之后，福鲁王便和担任宰相的老人进行密谈。
「话实在说得太好听了」
「呼哈哈。　爷爷还真是老实啊」
「不过贞德塔奴库是红了眼在拼命进行亚人的排除也是事实」
「唔嗯。　但，如果就像那个人所讲的那样，岛屿拥有肥沃的土地和树妖以及世界树的话，能为马雷玛招进多少的财富呢？」
「就算只有树妖，也足以抵销魔导船和士兵的费用，还能给予马雷玛数十年的滋润以及财富了吧」
「是那样吗？」
「岛屿那肥沃的大地恐怕也是树妖的力量所造成的吧。　在各国被保护的树妖也是，拥有能对大地和植物造成巨大影响的力量」
「世界树又如何？」
宰相啜了一口茶润润喉。那因为兴奋而干燥的喉咙。
「假设，就只是假设哦？　如果马雷玛得到了有着世界树的岛屿的话，小国的马雷玛会变成大国……不，甚至成为五大国的其中之一并肩而立也是有可能的。　世界树所带来的恩惠就是如此之大。　就算是树妖也不放在眼里啊！」
「就连树妖也不放在眼里吗。　马雷玛和五大国并肩而立也不是梦想……呼哈，哈哈哈，呼哈哈哈！！　这不管怎么样都必须得到手呢！！　爷爷，准备魔导船需要多少时间？」
「说的也是啊。　如果有一个月的时间的话，就可以准备好魔导船两艘和两千名士兵吧」
「那样就太晚了。　那个贞德塔奴库的祭司，不一定就没有和其他国家打过招呼啊。　可以吧？　就十天。　用十天准备好魔导船三艘，和三千名士兵。　率领士兵的将军的话，特莱森就好了吧。　别忘了要通知周边国家会因为军事训练而通过其近海的通报。　还有乌东王国也事先通知为妙，免得又在那边烦人的抱怨著」
「确实明白了。　立刻就开始着手准备」

「噢哦哦哦哦！」
亚戈冯在发出干劲十足的呐喊声的同时一并挥下剑。本以为斩开了但剑却只是划开空气，接着反过来腹部被掌底击打着，并和发出“喀啊”的喊叫声一同朝着地面滚去。
「亚戈冯，动作太大了。　不好好使用好不容易获得恩惠的身体的话也太浪费了」
「咕哈……好的！」
亚戈冯先是蹲在地上，接着便用剑支撑著起身。
「王大人，有破绽喵！」
猫族（杂种）的芙拉维雅从悠的背后猛扑过去。
「哪有发出声音偷袭的家伙啊」
悠头也不回的便抓住芙拉维雅施展的拳击，并且就这样扔了出去。
「嘎呜！」
芙拉维雅虽然在空中便扭转的身体并着陆，但却在那被悠所施展的第一位阶的黑魔法《空气射击》直击额头而被击倒。
「其他的家伙是打算看到什么时候啊。　明明就是你们说想要的训练的，还是说已经投降了？」
「下一个就是俺！」
「俺也要！！」
兽人和堕苦、魔落族的年轻人们一个接一个的向悠挑战着，但全都悽惨的反遭击败。而这个训练的恐怖之处，就是从悠的身体放出的魔力丝线都和参加训练的人们相连，并且随时施展着回复魔法。因此，不管被悠击倒几次，其伤势都能立刻恢复，并且不得不再次站起来。不久之后虽然肉体上并没有损伤但人们的心灵却因此被折断，连站起来的力气都没而就这样跌坐在地面。勉强还站着的人，兽人的话是亚戈冯和芙拉维雅，而堕苦和魔落族差不多也就各一名而已。
「已经结束了吗？」
悠的询问并没有获得任何人的回应。
「怎么样！　欧诺德大人很强大对吧！」
不知为何只是在一旁观战的纳玛利反而比悠还要更加一副了不起的模样。而在纳玛利的四周一同观战的孩子们，因为就算数十人一起上也不是对手的悠的强悍而让他们眼睛闪闪发亮。
「王大人，好厉害啊！」
莉琵卡一边抱着悠的腹部一边抬头向上看去。而那双眼睛也和其他的孩子们一样闪闪发亮的。
「接着就轮到我们了～」
「……一次一个人比较好？」
摆出就像是终于轮到我出场的架式，妮娜和莉娜向前站了出来。
「莉琵卡，你看。　很危险赶快离开！」
「嗯！　王大人，要加油啊！」
「级别Ｃ的你们一起上就好了。　玛丽法和拉斯这样好吗？」
对于在不知不觉间升到级别Ｂ的悠的话语，莉娜只是用鼻子哼的，发出了声音。在那帽子中的呆毛肯定早已竖得笔直了吧。
「不论有什么样的理由，我都不可能对主人进行攻击的」
「我和御主战斗的话，只会让在这里的人们感到内疚吧」
「是吗。　那么，拉斯就负责布下结界吧」
「确实明白了」
拉斯在孩子们的面前张开了结界。而在结界内败下阵的亚戈冯和芙拉维雅，则是一致的发出““诶””的声音。
「悠，真的要和莉娜两个人一起吗？　可以赢的了吗～？」
「有时间在那耍嘴皮子话还不如赶紧放马过来吧」
开始战斗的信号，是由莉娜的第四位阶的黑魔法《爆破》吹响。十个能量球自由自在的来回移动着，并朝着悠杀去。是由１０发《爆破》所引起的连环爆炸，仅仅１发便能在大地造出陨石坑洞的《爆破》，而那样的１０发连锁所引起的破坏，在大地上不断响起轰声并回响着。虽然爆炸所扬起的沙尘挡住了视线，但当视线中的沙尘消散之后只见用结界承受《爆破》的悠，正若无其事地站在那。
「好厉害～！！」
「王大人，为什么没事呢？」
「莉娜大姊姊，超厉害啊！！」
孩子们都因为莉娜的魔法而非常兴奋。
「对不～起啊」
在妮娜话语结束的同时，妮娜便出现在悠的怀中。并瞄准悠的下巴击出掌底，悠用左手拨开之后便立刻用右手使出拳击。妮娜弯腰躲过拳头之后，便就这样施展出横扫的踢击。在因为妮娜踢出的脚而向后方旋转躲避的悠的头上，在刚才释放《爆破》的同时便跨上秘银扫帚升空等待的莉娜，随即放出第五位阶的黑魔法《迅雷》。数量众多的雷朝着悠倾注而下，而悠一边用结界弹开一边使用第六位阶的黑魔法《水竜瀑布》来对抗。以水创造出的竜张开巨大的下颚一边咽下雷，一边用要将莉娜吞噬殆尽的气势朝她袭去。水之牙虽然打算将莉娜的结界刺穿并打破，但莉娜也朝着结界注入魔力进行抵抗。并同时释放第六位阶的黑魔法《狱炎》，地狱的火焰和水之竜互相碰撞著。
「那……那是什么啊。　太厉害了吧……王大人很强是理所当然的，但是妮娜小姐和莉娜小姐也是那么强吗」
和他们自己的训练完全不同的，悠和妮娜她们的战斗，不禁让亚戈冯的毛都倒竖起来。
「真不愧是我．的王大人啊」
「哈啊？　谁是谁的啊？」
「熊真是吵闹啊喵」
「俺早就说过是罴吧！　再说那个让人感到恶心的语尾到底是什么啊」
「什么都不知道啊喵。　男人用这样的语尾很弱啊喵。　但特别是像我这样……理性的女人的话会有可爱的效果啊喵」
「这不就只是个傻瓜吗」
「想死吗？」
就在亚戈冯和芙拉维雅争执的期间，悠和妮娜她们那不认为是训练的激烈战斗依旧持续著。其余波数次冲击著拉斯的结界，孩子们在惊讶的同时，又感到高兴。而和悠展开训练的人们，因为自己和妮娜她们的实力差距而懊悔的咬著牙。
「妮娜是固有技能，莉娜则是太过依赖《结界》」
「诶嘿嘿～但是变得相当强了对吧？」
「……我还没有开始认真」
「诶。　那么，如果赢过我的话，不管什么样的一个要求都会听从的哦」
「什么唔！？　呼呼……要做些什么好呢～」
「……绝对会赢的」
妮娜和莉娜都因为这出乎意料之外的提案而变得激动。而竖起耳朵听见这句话的玛丽法，则是“这种事情绝不容许”的低语着。
「为什么啊喵！？　我也要参加啊喵！！」
「哪是谁都可以参加啊！！　这个发情的母猫！！」
同样听见这句话的芙拉维雅虽然打算朝着悠的方向去，但不会让她得逞的亚戈冯立刻为了抓住芙拉维雅而猛扑过去。因为芙拉维雅的动作比亚戈冯预料中的还要迅速，所以扑过去的亚戈冯抱住的是芙拉维雅的腰部附近。芙拉维雅那颇具弹性的臀部也因此和亚戈冯的脸紧密的贴合著，而当场变得面红耳赤并且眼眶带泪的芙拉维雅，就这样俯视著亚戈冯。
「到，到底在做些什么啊！　这个色鬼──啊！！」
「嘎啊啊啊啊啊～啊！」
不由自主露出本性的芙拉维雅，用她那自豪的爪子朝着亚戈冯的脸持续不断的疯狂乱抓，而看到那副光景的孩子们。
「啊～啊」
「熊这个傻瓜」
「芙拉维雅姐姐，太可怜了」
完全没有出现对亚戈冯表示同情的声音。




第180话 不速之客

穿着长袍的老人朝着笔形的金属棒注入魔力。金属棒的前端出现淡淡的灯光，并在宽１米、长３米的长形板上书写着问题。
「１＋１是？」
「是！　是！　是２！！」
「嗯。　纳玛利，正确答案」
对于很有精神回答问题的纳玛利的身影，老人的脸上绽放出笑容。纳玛利环顾在四周的孩子们，就像在说怎么样似的。
「啊～啊！　纳玛利酱，好狡猾。　明明就连我也明白的说～」
「动作快的人赢啊。　俺是最快的！」
莉琵卡鼓起脸颊并拉着纳玛利的袖子。
「唔嗯，那么纳玛利。　说说这个的答案吧」
老人边抚摸著的下巴那长长的胡须，并流利的在板上写下问题。
「诶！？　２，２７＋３１？　那个……」
纳玛利慌张的用双手的手指计算著。纳玛利所知道的，是２０以下的加法和减法。在纳玛利周围的孩子们的手上，拿着比老人所拿的还要小一圈的金属棒和大约Ａ４尺寸的板子。孩子们朝着金属棒注入魔力书写问题之后，便拼命的开始计算著。
这个在课堂上所使用的金属棒和板子，是悠和拉斯利用炼金术所创造出的魔道具。朝着金属棒注入魔力之后，便能随手在板子上书写出文字。因为是使用孩子们体内的魔力，所以就算是不擅长魔法的兽人也借此来提升魔力和ＭＰ。除此之外，也一并为每个家庭制作出能够调整火力的火架和能流出水的魔导具，以及不注入魔力就无法使用的农具等等。
「纳玛利酱，知道吗？」
「唔～嗯……手指的数量不够」
「用我的手指吗？」
纳玛利和莉琵卡虽然打算同心协力解决问题，不过就算有两人似乎也很难。在其他的孩子们也在苦战中的时候，其中一个孩子亮出了板子。
「姆，凯达的是正确答案」
「厉害！」
「凯达，好厉～害！」
「为什么知道呢～？」
堕苦族的孩子凯达虽然话还说不好，不过这对孩子们来说并没有关系而只是不断称赞著。而不习惯被称赞的凯达也因为感到害羞而把脸藏在板子后面。
「凯达啊。　是已经和王大人约定过了对吧～？」
「欧诺德大人？」
「是啊～那个啊。只要算数成为最好的就会带我去天空散步」
「「「好好喔～！！」」」
「喂喂。　还不安静点」
老人要吵闹的孩子们稍微注意一点，不过从孩子们的后方看着的另一位老人就像是感到不有趣并“嘁”的砸舌著。
「什么啊，康拉德，有什么要抱怨的啊？」
「抱怨？　肯定会有的不是嘛！　这不管什么时候都不有趣的课堂！　也差不多该轮到侬了吧，这个该死的老头！」
「什么～啊！？　该死的老头明明就是你这边才对吧！　看看侬！　和你不一样腰部还是有曲线的，而且头发也还很茂密！！」
「哈啊！　是哪边啊！　茂茂密密的，也就那个烦人的胡子而已吧！！」
两位老人因为争执而开始兴奋起来，接着便扭打在一块。
「爷爷们，不可以打架！」
莉琵卡手插著腰，并“呐！”的斥责著。其他的孩子们也纷纷要老人们注意不要打架。
「说的是啊。　就像莉琵卡所说的那样，打架是不好的」
「埃瓦尔德，只顾自己真狡猾！　莉琵卡，侬可是也没有在打架哦？」
「是真的吗～？」
莉琵卡歪头著，并从下方窥视著埃瓦尔德和康拉德的脸。莉琵卡那雪白的尾巴，就像是在怀疑那两位老人而噗哩噗哩的左右摇摆着。而那可爱的模样不禁让两位老人因此眼角下垂。
「是真的」
「唔嗯！　侬们的关系很好」
老人们以肩搭著肩的模样来向莉琵卡表示他们的关系很好。打架的事情平息之后，孩子们便围着老人们并催促著继续上课。各种各样种族的可爱的孩子们的模样，不禁让老人们不自重的露出笑容。
那两个老人，名字是埃瓦尔德和康拉德。原本是以贵族的孩子为对象的家庭教师，但那个时候因为贵族的孩子是在放任娇惯的情况下被养大的，结果完全不听他们的话。因为丝毫没有见效的结果而感到焦急的双亲，便以两人的教导方式不佳而将其解雇。被解雇的两人虽然接着继续寻找雇主，但却因为雇用那两人的贵族向四周的贵族传达两人无能的事情而毫无着落。对于没有任何后盾的两人来说，并没有办法主张那已经传开的谣言纯粹是子虚乌有的。如果坚持那个谣言是信口雌黄而因此对立的话，便会因为侮辱了贵族而被处刑吧。
失去工作的两人所到达的目的地，是莽汉以及失去工作的失业者们所抵达的最后一个职业，也就是冒险者。对即便堕落但好歹也是以贵族为对象工作的两人来说。完全和其他卑劣又粗俗的冒险者合不来，唯一和他们合的来的冒险者是有着相同境遇的后卫职位的男性。三人虽然组成了队伍，但三人却全都是后卫职位。而且也不是因为想才成为冒险者的。因此并不是非常很顺利，三人每天所挣到的钱也全都用来沉溺于酒精之中来逃避现实。随着日子的经过能够接受的任务也渐渐减少，最后便因为借款的缘故而被当作奴隶卖掉。被卖到的地方是亚人所居住的岛屿。亚人是比冒险者还要更加卑贱的人。而等待着一边战战兢兢一边警戒着的两人的是，教导亚人的孩子们学习的工作。
亚人的孩子们非常爱慕着他们的老师，只要一看到他们的身影便会露出笑容的靠近。而埃瓦尔德和康拉德，虽然曾听说过已经无法再从岛上回去雷姆大陆了，但这种事情已经都无所谓了。因为如今和孩子们一起度过的时光非常的幸福。虽然他们是奴隶但也会支付薪水，而那些钱也没有再拿去买酒。以往明明就像是要被酒精淹死似的喝着，但如今却是已经一滴都不碰了。同时也在担心着那位和他们一样因为被贵族嫌恶而失去工作的人，在想着是否能够为他做到些什么。这次，对身为主人的黑发少年以教师的身分进行劝诱，两人打算先这样试探著。

无名王国以南的果树园正在扩展着，从那走过的话可以看见的是农耕地在不断地蔓延著。奴隶的利赛亚今天也扛着锄头，并确认著作物的生长状况。在周围有和利赛亚同样手持锄头或是耙子，一边流着汗一边从事农作业的无名王国的居民。
「利赛亚先生，差不多该休息一下了吧？」
魔人族的男人用毛巾擦著汗，并向利赛亚出声搭话。
「说的也是啊。　那就先休息一次吧」
「噢～喂！　休息了！」
大家前往休息的场所，那里有老早就听到风声的小白在迎接着大家。虽然当初小白对他来说只是个让人恐惧的对象，但如今利赛亚也已经习惯了。
「小白，总是帮大忙了」
被利赛亚抚摸著头，小白高兴地将触手朝着利赛亚缠去。
「利赛亚先生，虽然我们并不习惯农作物的培育，不过这是生长这么快的东西吗？」
「才不是这样！　能够仅仅一个月就成长到这么大的也就只有这里了」
被称之为无名王国的岛屿，是利赛亚所拥有的常识无法适用的地方。虽然是拥有适合培育农作物的土壤的岛屿，但是和无名王国同样程度的土地只要稍微找一下的话想必是能找到几个的吧。如果要说无名王国和其他的国家有什么不同的话，那就是精灵的数量。特别是土之精灵对农作物的培育会带来巨大的影响，虽然说为了农作物的培育还务必请祂莅临此地，但也没办法特地将反复无常的精灵们聚集起来。如果用魔法将精灵的行动束缚起来的话，还会因为其愤怒而反遭吞噬。精灵的力量就是如此巨大的事物。人所能做的事情，就只是寻找拥有精灵寄宿的丰饶大地，并且在不损害精灵心情的程度下，在大地上耕作著。
但是，在无名王国的话并不同。到底是因为什么样的原因呢，这里聚集著平常所无法想像的精灵数量。虽然利赛亚是因为拥有农夫这一职业，而有办法感受到土之精灵的存在，但在这里的精灵的力量却强大到足以直接目视的程度了。
「一般而言，一个月差不多就是小麦开始长出叶子的时候，不过在这里的小麦的茎却已经成长到变成褐黄色了。　小麦从播种到收成差不多约６～７月左右，不过，在这里顺利的话大概１～２个月左右就可以收成了吧。　但还不只是这样！　因为作物是吸收大地的力量来成长的，所以收成之后必须让大地休息，或者是培育不同的作物……但在这里的话就算马上将下一次的种子播种下去也是没有问题的吧。　这是多么了不起的事情你明白吗？」
虽然利赛亚甚至激动地站起来并高谈阔论著，但因为以兽人为首其他的种族并没有人有过培育作物的经验。所以会不知道那是多么厉害的事情也是理所当然的。
「利赛亚先生，虽然在你正在兴头上打断非常抱歉，但是我们并不清楚那到底有多厉害啊」
「啊，还真是抱歉啊。　稍微太过兴奋了」
面红耳赤的利赛亚，边打着哈哈边坐下并喝着水壶的水。
「我在变成奴隶之前是一位农夫」
「哦，这个有听王大人说过」
「王大人会买下来是为了教我们农业对吧」
「虽然由自己说多少有点那个，但是有关农业的话是很有信心的。　被雇用的农夫，会用借钱买下来的土地来决胜负。　拥有自己的土地并将农耕地扩大，那不论是被雇用的农夫或是地主都会有的梦想。　　也有想要让家族的生活多少遍好一点的想法在。　但因为运气不好结果被大量的害虫将我的农场吞噬而变成一片荒芜。　残留下来的就只有荒芜的土地还有借款」
默默听着利赛亚话语的魔人族的男子的肩上，停著比蜜蜂还要大上两倍的巨型蜜蜂和杀手蜂。
「哈啊。　对那个怎么想的呢？」
「那个是指这个蜂的事吗？」
「杀手蜂和巨型蜜蜂是捕食、被捕食的关系啊」
「诶。　明明同样是蜂但是杀手蜂却会吃巨型蜜蜂吗？　明明看起来关系还很不错啊」
兽人的男人，一边看着并排停在魔人族的男人身上的巨型蜜蜂和杀手蜂，一边嘟哝著。
「就是这样！　是不可能的啊！　但这是因为玛丽法小姐正使役著虫子才会那样啊，而且由于杀手蜂捕食害虫，我们才能什么都不必担心的做农活。　被杀手蜂守护的巨型蜜蜂，也能不受害虫的侵袭而从花朵上安稳的采蜜。　这对从事农业的人来说到底是多了不起的事！　你们真的能够明白吗！！」
「利，利赛亚先生，冷静一点。　总之就是这样吧？　在这里容易培育农作物，而且托玛丽法小姐的鸿福，也不必担心会被害虫将作物糟蹋对吧？」
面对相当兴奋而且喘著粗气的利赛亚，周围的人们只是要他冷静一点的不断说著。
「嗯，嗯嗯。　就是这样……这个岛屿真的是一个很厉害的地方。　而且主人也曾经说过，因为巨型蜜蜂在采蜜之际花粉也会沾在身上而得以授粉的缘故，让花和森林得以繁荣。　总而言之，就是这座岛今后也会维持的翠绿丰饶的环境。　不过对我来说，主人的话实在太难了，没办法全部都理解，不过这里就是天堂这点还是理解的」
利赛亚拿起水壶，并一口气将水喝干。接着转头看向旁边的锄头。
「这个锄头的前端并非是铁而是以黑耀铁制成的。　那边的叉子也是同样。　而且还赋予了能够增加力量以及提升身体能力的效果」
「嘛，真的是很方便啊。　虽然为了使用被赋予其中的效果而不得不将魔力注入，不过王大人曾经说过这是为了让我们的魔力和ＭＰ能够增加啊」
「知道吗？　我的儿子最近可以读写和进行简单的计算了。　不是贵族的孩子而是农民的孩子哦？　而且主人说过，只要将农业传授给大家的话，不论何时都可以从奴隶之中解放。　而且在这之上还会给予薪水。　但是阿。　就算我从奴隶之中获得解放也会待在这座岛上的！　和妻子确认过了，也有着同样的打算呢」
「那样是很好啦，不过你和我们亚人一起这样好吗？」
堕苦族的男人一边不怀好意地笑着一边询问著。
「当然好啊。　不过一开始会感到不安也是没办法的。　因为在四周全都是亚人──对不起」
「啊哈哈，没关系的。　我们早就习惯被人用亚人来称呼了」
「嘎呜，真的非常抱歉。　但是，现在真的对以前那个随便将亚人的大家蔑视的自己感到非常羞耻啊」
四周的人们纷纷说的不必在意的话语，同时敲著利赛亚的肩膀之后便回去继续农活。就像是在追赶前面的男人们似的，利赛亚在放松肩膀的同时也跟着跑了过去。

无名王国，东方海岸。
海岸如今正稳步的逐渐形成港口，而那天担任建造港口的值班的亚戈冯，也丝毫不懈怠的警戒着从大海而来的侵入者。
「亚戈冯，就算这样死死紧盯着大海也没用吧。　你难道没有从人族的爷爷们那听说过吗？　海是被魔物所支配的领域，就算是拥有船只的国家也没有办法航行到远方。　根本不可能会有哪个家伙会来到这个四面环海的岛屿吧」
「虽然不是不知道。　但王大人曾经说过敌人非常多。　因此知道岛屿存在的敌人会过来也是十分有可能的」
「噢～好拼啊。　但是啊，就算以你的视力也没有办法看多远吧。　那样的话，还不如托付给拥有固有技能《千里眼》的纳鲁默会比较好吧」
「少囉嗦啊！　喂，纳鲁默。　有看到什么吗？」
「可以看见船哦～」
「你看吧。　怎么也──能看见船！？」
「纳鲁默，真的是船吗？」
「有三艘船。　而且是连看都没有看过的大船」
这一天，初次造访无名王国的，并非是好意而是带有恶意的人们。



