文件发布时间:2016-07-10 13:57:53
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：掠夺者剥夺者
本卷名称：web版91-120试看

转载信息
此文转载自贴吧【掠夺者剥夺者吧】
贴吧网址:
http://tieba.baidu.com/f?kw=%C2%D3%B6%E1%D5%DF%B0%FE%B6%E1%D5%DF
由贴吧内各位翻译君所翻译
请勿擅自转载
 




第九十一话 蹂躏的开始
转自  掠夺者剥夺者吧

第九十一话 蹂躏的开始
「悠～我洗好澡了呦～」
洗好澡的妮娜从浴室的屏风那一头出来了，那个身姿让安妮塔慌了起来。
「妳啊！怎么那样子就出来了」
安妮塔红著脸要她注意，妮娜就那样以穿着内衣的模样朝着悠走过去。
「好大啊……那个比阿普莉的还大吧？」
「啧～贝儿桑！跟我的欧派没关系吧」
因贝儿拿妮娜的欧派跟阿普莉比的关系，阿普莉慌忙的用手遮位自己的欧派。
「妮娜不是跟妳说过了，要好好的擦干在出来吗」
悠没有因为妮娜穿着内衣的样子而动摇，用浴巾替代毛巾擦拭著妮娜的头发。擦完后用调整魔力的风的魔法将头发弄干，妮娜高兴地眯着眼睛左右摆动著身体。
「诶～我知道但是还不习惯嘛」
「喂，别乱动」
对两人就像平常那样吵閙著的莉娜跟玛丽法并没什么特别反应，不过安妮塔她们表现出了少女特有的反应。分成叽叽喳喳吵闹著的人，戏弄的人，因那不谨慎而发怒的人等，但其实都只是因为羡慕而已。
「洗澡～真好呢，我们已经三天没洗过澡了吧。」莫兰从屏风另一边探头看着悠用土魔法做的浴池，羡慕地嘟哝著。
「什么啊，想洗澡吗。」
悠在妮娜的头发吹干后走到屏风里，在将浴池里的热水漏掉的同时把浴池给改造的更大。
而在莉娜旁一起读书的梅梅特被引起了兴趣，朝向悠走过去而金月花其他的团员也受到引诱开始探头看着。
将为了漏掉热水的洞塞起后，悠同时展开黑魔法第1位阶的『水弹』和『火球』开始注入热水，而从周围的金月花团员发出了喜悦的声音。
「魔法还真是方便啊。连热水都可以这么简单的做出来。」
「骗人……怎么做到的.....水和火同时使用的话....魔力的比率是?」
莫兰单纯的佩服著，但梅梅特对悠不经意使用的魔法技术感到吃惊，凝视著看能不能多少偷点技术。
「不、不行！在迷宫内洗澡之类的危险行为我可是不会允许的！而、而且....还有男人在！」
安妮塔隐隐约约将视线朝向悠看去，但在屏风里的贝儿已经将装备跟衣服脱掉进去了，看见那样的其他团员也开始慌慌张张的脱掉衣服。
「妳们几个！」
「嘛嘛～安妮塔，别生气了。本来就已经3天没有洗过澡了，而且这第37层热到让人郁闷……咦？ 但是这里不会热相反地还很凉爽？」
贝儿在浴池里泡著边安慰著安妮塔边看着四周，在有着洞孔的长方形箱子被放置著。
「好像是从这里吹出凉风的。这是魔道具吗？好想要……好想要这个！ 安妮塔，买吧～好想要啊～」
周围的团员因贝儿又开始任性了而全都苦笑着，在安妮塔一脸认真的样子打算去摸有凉风吹出来的箱子时，玛丽法阻止了。
「举止真是不像话呢。这是主人所有物。请别随便乱摸」
「鸣.....并不是想偷走。可以告诉我这个魔道具是在那里的魔道具屋里有贩卖的吗？贝儿好像挺中意的，价格合理的话想要去购买」
「怎么可能有在卖啊」
「玛丽法，要作饭了来帮忙吧」
「主人，那种事让我来做就可以了」
玛丽法回答了悠慌慌张张的跑回悠那里去。
「没卖吗？」
金月花全部人在浴池里露出好久没洗澡了爽快般的表情时，有股很香的味道飘过来。
「明明抱怨著，结果安妮塔还是洗澡了～」
「吵、吵死了！明明我们还必须跟瓦莎她们会合……」
「安妮塔桑，我们也来吃饭吧。瓦莎桑的话用魔导具来连络就可以了吧」
「莫兰啊！妳为什么将那么重要的事随便的说出来！」
安妮塔捉着莫兰用双拳在太阳穴上转著。通信系的魔导具除了迷宫以外是无法入手的，因其稀有性而被高价交易著。冒险者中也有为了偷取通信系的魔导具，而假装加入队伍的人在。
悠他们把完成的饭摆放在用土魔法制造出来的桌子上，面包上涂著起司的食物，以及使用新鲜蔬菜的沙拉，主菜是用大水牛的肉做成的厚切烤牛排，上面的牛油发出引人食欲的香气。饮料是冰凉的水和果汁而莉娜是牛奶，还准备了蜂蜜和果酱。
另一方面，金月花她们的食物是...........
「不要～我不要吃这么硬的面包和肉干了～。水也是温温的～」
「贝儿！别说任性的话！再说为什么莫兰和梅梅特会坐在那边」
「咦？ 妳看我和悠是朋友一样的关西啊所以……不行吗？」
「想吃好吃的饭」
「妳看妳看～就像莫兰和梅梅特说的那样。大家友好地吃饭吧」
贝儿代为说出了安妮塔以外金月花全体人员的心情。周围的团员也＂恩恩＂的点著头。安妮塔鼓起著脸，但因为传来美味的香味而从肚子那响起可爱的声音。
「……真吵啊。都不能安静的读书了」
莉娜将书收到背在身上那个悠做给她有小花样式的道具包里，理所当然的坐在悠的左侧，当然妮娜已经确保了右侧的位子。在分配完食物的玛丽法苦着脸瞪着莉娜时但已经为时已晚了。
「那个是道具包？像那种可爱设计的道具包还是第一次看见」
被引起兴趣的贝儿凝视著莉娜的道具包，莉娜将道具包移到背后藏了起来。莉娜背着的道具包里放著大量她感兴趣的书在。实际上在秘银长袍里也有缝著道具包在。在那里面放著大量悠所制作的药水与食物以备不时之需，悠慎选著即使分给其队伍也没关系的食物。顺带一提妮娜和玛丽法也有同样的道具包缝在装备和女仆装的内侧。
「大家一起快乐的吃饭吧～」
「妮娜桑，不行哟。放任这些人的话她们会马上得意忘形的」
金月花团员里目光比较敏锐的人，对悠他们所拥有的会吹出凉风的箱子和受女性喜欢设计的道具包等，本来正在估算著其物品的价值，不过现在都在专心地吃着饭。
「为什么水和果汁会这么的冰呢」
「噢，噢噢，噢噢噢，太好吃了～在迷宫里还能吃到这么好吃的饭！」
「这个肉是大水牛的肉对吧？放了一段时间的话应该会变硬才对啊，为什么会这么柔软」
对每个异口同声称赞著的金月花团员们，虽然玛丽法表面上假装正经的样子但其耳朵微微的动著。
「玛丽法酱，高兴的话可以表现出来哟？」
「说什么，我才没有这么想呢」
「……固执」
在大家都愉快地吃着饭的时候，坐在悠对面的安妮塔以认真的表情看着悠。
「请让我也叫你悠吧，为什么要在迷宫里做出洗澡这种危险的行为」
「妳不也进去洗了吗」
「呜……只有这次而已平常是不会这么做的，大部份的冒险者是不会做出这种在迷宫里将装备跟衣服脱掉的危险行为」
「我们在已经在迷宫里两天了才会去洗澡的」
「两天！？骗了的吧。我们可是将18人的队伍分成两队并花了三天才来到37层这的。你们不是才4人而已吗？该不会就以4人只花两天就轻易来到37层了吧」
「不是来37层哟～我们是在回程的途中哟～」
对于听著悠和安妮塔的对话而不经意发言的妮娜，正忘我吃饭的金月花团员们的手全一起停下而看着妮娜。
「你……叫妮娜对吧。现在说的是……」
「嗯，我们已经在迷宫攻略完的回程途中哟。在26层里没有BOSS在对吧？我想39层跟52层也暂时没有BOSS在哟。现在正在训练著因没有转移石不能回去而在迷宫里过夜的体验哟～」
妮娜平淡的说着迷宫攻略完成的话，将大水牛的肉切开用叉子叉著正打算对悠说＂～啊＂打算喂给悠吃，不过莉娜从旁边抢走了。妮娜一边说著＂真是的＂。一边再次将切好的肉朝莉娜的嘴伸过去了。
从妮娜那里听到迷宫已攻略完成的金月花团员她们，刚才的吵闹就像假的一样全安静下来了，只剩下悠他们在吃饭的声音。
「哈、哈哈....，安妮塔桑，这一定是骗人的。确实妮娜桑她们是优秀的冒险者没错，但我们这边不管是人数也好迷宫攻略的次数也好经验也好都比她们多吧！」
「阿普莉，冷静点，在我来看他们并非在说谎。虽然从阿普莉她们那听过妳们是优秀的冒险者，但还真是超乎想像啊。妳们要不进入金月花？从迷宫出去之后要好好考虑一下哦」
对于安妮塔的劝诱，妮娜惊讶的朝悠看过去，而吃完饭的悠像是没兴趣似的梳着旭卡和科罗的毛。接着看向莉娜也像是没兴趣的样子，吃着饭后甜点淋上蜂蜜的烤薄饼。只有玛丽法发出杀气似的瞪着安妮塔她们。
「那个～悠也可以加入吗？」
「那可不行哟。我们的集团是只有女人所组成的，虽然从阿普莉那听说过了，但妳们没加入集团不是吗？男冒险者中小看女人的家伙多的是，我们想向那些家伙证明女人也是很有能力的。这里和王都里虽然还有少数不认识金月花的人，但也算有名了吧」
小声说著就算让悠加入也不错吧的莫兰和梅梅特，被旁边的贝儿塞住了嘴巴。
「我不要」
「为什么？不会再听到轻视女人的话？那个欧派也常引起从男人那看来不愉快的视线吧。如果考虑到今后的事选择加入我们的集团算是不错的选择吧。就像刚说那样，莉娜跟玛丽法妳们怎么想？」
「……没兴趣」
「好了吧。如果已经吃完饭的话就请回去吧」
就算被妮娜她们拒绝的安妮塔也还不死心放弃。
「如果要继续当冒险者的话和男人组成队伍也成不了什么大事的。金月花的团员大部分都是被原队伍的男人冷眼对待的孩子们。昨天见到的『权能之叶』家伙也全都是些腐烂的混蛋，明明只能探索到10～16层就无法前进，也只因为我们是女人就围着想对我们做些什么真是一群垃圾」
(译:一群男人围著一群女人～想做什么你们懂的对吧)
在说著权能之叶坏话的安妮塔眼前悠有点慌慌张张的样子站了起来。
「妳说什么」
「正说著权能之叶是腐烂的混蛋哟」
「不是。更后面的」
「只能探索到第10～16层就无法前进了。在那里的盟主卡隆也是个烂掉的B级冒险者，明明实力的话也是能在更下面的楼层探索的....」
没将安妮塔的话听到最后的悠开始穿起铠甲。
那种慌张的样子不仅是安妮塔她们连妮娜她们也吓了一跳。
「小黑！」
就像一直在等悠叫他似的小黑跪了下来。
「在」
「我有要事要先回去了。妮娜她们就拜托你了」
悠准备好后头也不回的飞奔出去。
被留下的妮娜他们就像是在家守候的女人一样。
「旭卡！追着主人的气味过去」
「汪」
玛丽法指示著嗅觉比较好的旭卡追出去后，也开始追踨悠了。妮娜也从后面追上去了，被留下的小黑烦恼著是该追上妮娜她们还是待在这跟莉娜一起。
「……小黑，要追上去了哦」
莉娜跨在扫帚上以非常快的速度飞出去了，小黑也慌张的从莉娜后面追了上去。
被留下的金月花她们不知道发生了什么。全都呆望着前方的妮娜他们。
*************************************************************************
一只小精灵一边用手推开14层生长茂盛的杂草乱窜著，而后面有三个男人在追着。男人们边浮起丑恶的笑容追着小精灵。
男人们看起来像是知道小精灵不可能逃的掉而在戏弄着他。说起小精灵乱窜的原因，原本在背后的应该要有一对翅膀的，在一般认为长有翅膀的地方，可以看见像是被硬撕开般一样非常新的伤痕。
「喂～小精灵酱～，来跟哥哥们玩嘛～咦？背后在留着血呢」
「嘿嘿，什么叫来玩～啊。不是你把他的翅膀给撕掉的吗」
「对了？那家伙对你做了坏事呢。抱歉抱歉。已经不会再做过份的事了～来我这里吧」
男人们正玩弄著小精灵，一而在的堵住他前行的道路。那个乱窜的小精灵如果仔细看的话，就能看出是那个很怕生和悠很亲近的小精灵。
失去翅膀的小精灵，移动的速度比人类用走的都还要慢。尽管如此，不放弃的小精灵仍为了向某人寻求帮助而拼命逃著。
「看～抓到了吧」
其中一人抓住小精灵的脚将他倒吊起来。
「就算已经这样这个小精灵也完全不吭声呢。换作其他家伙的话都会啊～啊～的叫个不停」
「这不是很好吗？像这种沉默的家伙，如果硬让他又哭又叫的会让人兴奋哟。来让我兴奋吧」
男人抓住小精灵的脚拉到眼前。
「喂。哭啊！叫啊！说话啊！」
小精灵坚强而不漏出半点声音，却止不住从眼里溢出的泪水。
「咦～哭了。怎么办呢？」
「差不多要厌烦了。这种半残品也卖不出去的啦。回去了啦」
「诶～从现在才要要开始啊……真是的我知道了拉」
小精灵因要被放开了而松了一口气，但男人的双眼还存在着狂气。待会会被做出什么事情，从抓住自己双腿的男人手上慢慢注入的力道里可以想像的出来。
小精灵用谁都听不见般的小小声音求助著，却没有人可以回应他。
「那么，小精灵酱。叫好听一点哟」
就在男人准备往双手注入力量时察觉到了异常。周围的声音都消失了。
虽然几分钟前还有烦人的虫和鸟的叫声回响著。现在声音全都消失了，就算是树也变得寂静无声。
「想对我·的·东·西做些什么」
三个男人一起回头看到的是，被魔物们喷出来的血染红全身的少年站在那里。
*************************************************************************
备注：悠因为着急而没想到，用转移石从迷宫出来后再从第1层跑到第12层更快，而直接从第37层开始跑去。




第九十二话 继续蹂躏

第九十二话 继续蹂躏
那是个异样的光景。
在Ｃ阶级的迷宫《妖树园的迷宫》第１４层的位置出现了一个人类的小孩，但它的身上全都沾满了鲜血。
刚才男人们正用卑鄙的微笑在欺凌著小精灵，却因为这个不知不觉中出现的少年，大家的举动都像是被钉住一样而没有动作。
「嘻嘻嘻……什么啊。白白害吓我一跳。不就只是个小鬼嘛。喂！这是我的东西啊！这只小精灵是我抓住的阿！我的东西有什――」
男人用右手抓着小精灵，一边朝向着悠拿出匕首指著小精灵用十足的音量恫吓著。在他后面的２个男人露出了冷笑。是因为知道这个男人在平时也会对弱者作出同样的事情吧。
正向悠进行恐吓的男人突然停止了动作。而在后面观看的男人们也开始注意到了男人的异变。
「喂，博拉你怎么了？这样的小鬼就像平时一样很狠的揍下去就好啊！」
「等一下。样子有点奇怪啊……博拉，怎么了」
男人们在靠近博拉的时后发现博拉的的后脑勺长出了什么。战战兢兢的走进后脑勺的位置时看清楚了是长出了什么东西，长出的是前端尖锐的幅度约１５公分左右而厚度约２公分的鲜红色物体。
男人们又移动到可以看到博拉面前的位置时才发现了长・出・来的物体的真面目。长出来的物体其正体是一把从博拉的嘴里贯穿脑随，甚至贯穿坚硬的头盖骨而伸出后脑勺的大剑。　((译者：当时的距离应该离的蛮远的，察觉不对才靠近
「别用你们的脏手去触碰这家伙」
死去的博拉右手失去了力气，抓在手里的小精灵就这样朝地面坠落，悠用左手接住之后只看到小精灵让眼泪恣意滑落也不去擦拭，只是一直仰望着悠。
「呀咿！博，博拉死了！」
「这个屎小子！」
激昂的男人对悠发动袭击，悠的右钩拳抓到了男人的下颚的瞬间它的下颚就被打飞了。男人对自己身上到底发生了什么完全无法理解，虽然想摸著下颚却摸不到，因为他的下颚早就被打飞到在空中飞舞著。看到同伴的下颚被打飞的男子慌忙的想要逃走，但悠的第２阶黑魔法《大地之枪》随即从男人的小腹往上半身贯穿。
但２个人都还活着并挣扎的想从道具包里取出药水喝下，但悠当然不会允许他们做那种事。用右手抓住贯穿博拉的灵魂剑，就这样直接拔出挥舞将男人们的首级斩落。
男人们临终的表情都一样，浮现的都是为什么自己会如此倒楣而无法理解的神情。
「赶快吧。现在时间紧迫」
小精灵抹去眼泪并点著头。
*************************************************************************
第１２层的水晶之间，在旁边的狭小通道的前方是树妖和小精灵们隐藏起来并居住于此的花园。平时是由小精灵们用幻惑魔法将门隐藏着的，而在门的后面就是美丽盛开的花朵和天真可爱的小精灵们以及树妖，那是就算称为乐园也没有错的光景，能够幸运的访问此地的冒险者没有不感谢神的吧。而那美丽的地方却突然成为了地狱。
「大，大家，加油啊！」
小精灵们合力施展幻惑魔法而出现了厚重的墙壁。
「啊～要知道有人并不会因为幻惑魔法而上当的啊」
权能之叶的盟主卡隆施展了第４位阶的黑魔法《飓风》，幻惑魔法被吹散、花朵凋谢了、小精灵们被切开了。四周的看到的试图抵抗的小精灵们的残骸随著散落的花一起被埋没了。
「别这样！大家快逃」
看着正在哭号的树妖的身姿，以卡隆为首约３０人左右的男人都露出丑陋的微笑，感到兴奋了。
「难以忍受啊……卡隆先生，那个树妖稍后可以好好疼爱一下吧？」
「你这笨蛋小子，那个树妖可是最低也有白金币１００枚的价值啊，巴流先生可是出了白金币５００枚的价码啊！可不能随便弄伤。还有小精灵一只也有金币１０枚的价值啊，还活着的就直接扔到篮里就好了」
「切……明白了」
男人露出可惜的表情，然后将濒死得小精灵扔进篮里。
「树妖酱喔。差不多该放弃直接乖乖过来了吧。你不放弃的话小精灵们可是会白白死去的喔？」
「会造你说的那样做……的……所以请不要在伤害大家了」
「不，不行啊……噗滋……不能听他们说的……」
「啊啊！不要在动了！血……啊啊怎么办啊止不住血啊」
在受到树妖庇护的小精灵里，也有五官受损或是四肢缺损的个体存在。
「啊拉，嘛……还真是，爱，爱哭鬼……啊。我啊，会守护你……所以，等著吧」
「讨厌！不要啊！为什么大家都用那样的眼神看着树妖我……谁来救救我们啊」
卡隆对一个大块头的男人使了眼色，将晨星扛在肩上往前走。小精灵们也许是领悟自己的死期到了，谁都没有逃避，全都张开双手挡在树妖前。
「卡隆先生，已经可以了吧？」
「啊啊，小精灵已经收集到十分足够的量了。那种已经快要死掉的小精灵也不会有人要买的」
大块头的男人故意将晨星慢慢举过头顶，俯瞰著小精灵们。
「一只金币１０枚的小精灵竟然可以弄成碎肉之类什么的，能加入权能之叶真是太好了」
接着将晨星对著小精灵们挥去。
巨大的晨星造成的阴影覆盖在小精灵的脸上。男人们也好小精灵也好，对接下来的瞬间会有怎么样的想像，小精灵们有的瞪大了眼睛、有的不止眼睛连嘴巴也张的老大、也有对死亡的恐惧而闭上眼的。
「哈哈～！你看啊！都变的血淋淋的了！就算是小精灵也会像这样变成一堆碎肉块啊！」
四处飞散的肉片有些飞往卡隆的方向。一开始是感到兴奋快乐的男人们，却渐渐的发现这些小精灵的肉片似乎过多了。
「啊，卡隆先生……这布其的……上半身是」
这个被同伴称为布其的男人上半身被打飞，只剩下半身还残留在原地。
而在布其残存的下半身的对面，小精灵里有一个少年站在那。全身沾满鲜血，头上有可爱的小精灵紧紧攀在上面，这光景反而更让人感到毛骨悚然。
「什么啊？是从哪里出现的？是，是你把布其的上半身打飞的吗？」
「呜，呜，悠桑！」
树妖用脸上都是鼻涕眼泪的模样在呐喊著。不论是小精灵们那方面还是权能之叶那方面，都因为悠的突然出现而处于无法判断的状态，不过悠头上的小精灵理解了，感到安心的同也对已经逝去的同伴感到哀恸。
悠只是瞥了一眼四周的惨况之后，脸上的表情便开始逐渐流失。
「夺走的……从我的……垃圾全都要杀光……」
「你这家伙竟然敢这样做！」
理解状况并从中恢复的男人们对悠发动了袭击。
「等一下！看看脚下啊！」
卡隆穿着和前卫职位一样的装备是用来虚张声势的，实际上职业为《精灵术师》《魔术师》《魔导师》，是纯粹的后卫职位。当卡隆发现从悠脚下网状向外延伸的魔力线并出声叫唤时已经为时已晚。
悠的第２位阶黑魔法《大地之矛》已经将男人们的大腿贯穿。
「呜嘎嘎啊啊啊啊！」
「烦人。死吧」
悠再将额外的魔力注入，贯穿男人大腿的土枪正在其体内不断分支蔓延著，从男人的体内蚕食并破体而出。被土枪在体内慢慢蚕食贯穿的男人们因为剧痛而嚎啕大哭，但谁也没有办法阻止土枪继续分支，土枪不断的从男人们的体内窜出，而滴著鲜血的枪尖其模样彷佛是就像鲜红的花一样。
「一群傻瓜，只要照着我的话作就不会死了！」
「卡隆先生，穆兹也好瓦德也好贝托也好全都死了啊」
因为３个同伴被秒杀而动摇的权能之叶，只有卡隆不愧是身为盟主很快就平静下来了。
「冷静下来！那小子是跟我一样的。都是伪装成前卫职位的后卫职位没有错啊！好吗？那小子的魔力就像蜘蛛的网一样在地面蔓延著。如果你们不冷静下来是没有办法看到的」
卡隆所说的话语让权能的男人们都恢复过来了。
「呵呵。只要理解了还真的就不会感到害怕」
４个男人小心避开悠散布在地面上的魔力丝线并朝着悠移动。不过连魔力丝线完全不动这点是个陷阱的事都不知道……
「太好了！」
「只要接近到这里的话！」
「死吧屎小子！」
「布其的敌人！」
４个男人的剑、斧、枪、槌都朝着悠的头顶挥下。在卡隆也认为已经杀掉的瞬间。４个人的攻击全都受到有如洪水般的冲刷力道的拳头迎击。
被拳头击中的４人的脸都有一部分被打飞。而就这样蹲倒在地的男人悠毫不留情的挥剑斩下。
「卡隆先生，那个小子不是后卫职位嘛！现，现在他用的不是《发劲》吗」
「不，不对啊。我好歹也看过几次艾尔达先生用过《发劲》。那个小子也可以打接近战什么的！卡隆先生，那个哪里是后卫职位啊！」
「吵死了！为什么那个小鬼能够使用《发劲》……《发劲》是属于上位职业的重拳士的技能。等等……刚刚那个树妖是把他称作悠」
「悠？那是……」
「只要能活捉那个小子的话，我就能成为真正的贵族了」
尽管在转眼之间就有８名同伴被杀，卡隆仍旧没察觉自己是被蹂躏的一方而在微笑着……　




第九十三话 权能之叶毁灭
 
第九十三话 权能之叶毁灭
妮娜们从第37层往上，现在在第22层疾驶。
妮娜们追踪飞奔出去的悠意外的简单。因为像记号一样的魔物的尸体横躺着。恐怕是向悠袭击的魔物被反杀了吧。
把挡路的魔物全都杀死并前进着，尽管如此都看不见悠的背影，妮娜着急了。
「玛丽酱再快点」
「是！」
*************************************************************************
「喂！那个小子要捉活的！」
因为卡隆的话，权能之叶的团员们用无法相信的表情看着卡隆。
不但8名同伴被1个人杀害，而且还连伤害都无法给予。
「卡隆先生，要生擒那小子根本做不到啊。
杀死小子生擒树妖不行吗」
周围的男人们都默默的点头，但卡隆不允许。
「没向你们详细说过呢。
从巴流先生那也有收到捕获树妖以外的委托。那个就是诱拐名叫悠·佐藤的小子。
最初我也是有着为什么要诱拐一个小子的疑问，但是，那个小子，或许知道炼金术的出人意料的秘密。
如果能捕获树妖和那小子的话，巴流先生会让我成为贵族这么约定了。当然，你们虽然没有爵位，但是等我成为了贵族会给你们的！」
卡隆的话使权能之叶的团员们露出了令人厌恶的笑容。每个人都说着能成为贵族什么的、我干了，气势高涨起来。
「什么啊，没人说要你们白白去死啊。用我秘藏的对人魔法来削弱他之后再捕捉就行了」
卡隆觉得有胜算。
悠一方面像蛛网般张开天网恢恢，对缠住的敌人施放魔法。另一方面用魔力的线连接濒死的小精灵，从那里施放回复魔法。小精灵身体虽小不过数量有很多，现在的悠看起来并没有什么余裕。
卡隆发现了悠没有什么余裕，打算在小精灵都完全回复之前结束。
「好！从现在开始我来施放魔法，之后你们突入过去」
权能之叶的团员们气势良好的回答了卡隆的命令，各自都用手握住了武器。
另一方面卡隆也开始魔法的准备。卡隆秘藏的是第五位阶精灵魔法『钢铁搅拌机』，用土精灵的力量具现化铁的刀刃将目标包围，高速回转的铁的刀刃粉碎对象的凶恶魔法。卡隆当然没忘记要控制威力到不会死的程度。
「卡隆先生，还没好吗？」
「还要一点少许的时间！」
卡隆持有着被动技能无咏唱，向团员说明的同时做着魔法的准备，奇怪的是土精灵的聚集并不顺利。
（怎么回事？精灵……土的精灵只聚集了平时的一半不到！）
因为出乎预料的情况而着急的卡隆将第五位阶精灵魔法『钢铁搅拌机』以未完成的状态放出了。
「好了就是现在！突入」
权能之叶的团员们发出气势突入了过去。
悠放弃了躲开卡隆放出的钢铁搅拌机，因为后面有着濒死状态的小精灵和树妖。
铁刃层层的将悠包围了，树妖和小精灵虽然叫了出来，但是开始回转的刀刃势头不减。高速回转的刀刃间触碰到的地方火花四散了开来。
(比起平时转速较慢。威力也只剩三分之一啊)
和兴奋与呐喊的团员们相反，卡隆失去了余裕。
高速回转的铁刃速度渐渐减慢，精灵魔法具现出的铁刃就这样消失了。权能之叶的团员们都期待着全身破烂的悠出现，不过，从中出现的悠用魔法盾庇护着待在头上的小精灵，虽然身上都是伤，但四肢都还是健在的状态。
「怎么回事……那个小子还精神着呢」
「石……石墙，不，是铁壁，那个小子用盾技的『铁壁』防住了！」
「笨蛋吗！卡隆先生的『钢铁搅拌机』是第五位阶的精灵魔法啊！用铁壁能防下来吗！」
「实际就是防下来了啊！」
卡隆对着不安蔓延的权能之叶团员们呐喊。
「别惊慌！瞄准小精灵！那个小子守护着小精灵」
「对，对了。把抓住的小精灵当做盾就行了」
卡隆发出的命令，只有资深团员明白了并作出手势。向抓住小精灵们的笼子靠近的人，悠为了保护小精灵们用远距离攻击击退了，资深团员们不想被发现那样回到了卡隆的身边。
「卡隆，怎么办？」
「从头开始。一时撤退向巴流先生请求增援」
「放弃树妖吗？」
「保住命才重要。那个小子，以不可能的快速治愈受伤的小精灵。如果小精灵们都被治好了不用我说你也明白会怎么样吧？」
在卡隆给资深团员说明状态的时候，也有人接近抓住小精灵的笼子，然后被从地面被放出的大地之枪贯穿致死，悠的结界也防御着来自远距离的攻击。
「看到那个还无法相信我说的话吗？」
已经没有能反驳卡隆话的人了。
卡隆们慢慢的开始和悠保持距离，团员们收到了持续攻击的命令而前进。
「什么啊！你这个怪物！」
终于不能忍耐了的男人1人挥舞着剑向悠袭击过去，不过用被剑技『柳』避开，走过身边的同时砍掉了头。
剩下的团员们都混乱了，作鸟兽散地逃开了。
「不会简单的放你们走的」
对着乱窜的权能之叶的团们员，悠放出剑技『刚一闪』。被放出正侧面的剑闪向权能之叶的团员们划去。
「什么？刚才，过去的是什么――姆，我的肚子」
权能之叶的团员们的腰被一条线通过了。碰那个线的话以线为界上半身从下半身上滑落。就算惊慌的固定住伤痕也无法阻止上半身从下半身上落下，男人们身体分成2部分死去了。那个数量是13人。
卡隆和资深的团员们看也不看死去的团员们，已经开始向入口处移动了。
「剩下的家伙也全都杀光」
悠正打算追逃走的卡隆，这时候小精灵们进入了悠的视野。虽然悠用回复魔法把伤口堵住了，不过还有四肢缺损的人，还没从受到袭击的冲击中恢复过来的人。那样的小精灵们被悠看到了。
*************************************************************************
「呐。那些家伙，不追过去吗？」
「那样的家伙，光是我们就足以解决了！ ……但是帮助了大家的事，非常感谢！」
「那些家伙，是什么伟大的人的部下吧？你不要紧吗？」
变得精神的小精灵们，在悠的头周围飞来飞去说着令人厌烦的话。
结果悠没有追逃走的卡隆们优先了小精灵们的治疗。能理解那是非常不妙的事，尽管理解了，为什么会作出这样的选择，悠自己也不明白。
「悠，悠桑，非常感谢」
树妖用满是鼻涕和泪水的脸抱住了悠。
「脏，先把鼻涕擦了吧」
悠头上的小精灵们露出了被惹恼的表情，按住抱走悠的树妖的头想推开但是没有效果。周围的小精灵们看起来非常有趣地嘲笑那个情况。
「你们，今后怎样办？」
树妖和小精灵们秘密的花园，现在已经面目全非了。
「就算说怎么办」
树妖一脸为难的看着周围。
「这样的话，我可以带你们到更下层去」
「笨蛋我们就算到下层去也会被其他魔物收拾的！」
小精灵们就那样聚集到悠旁边。
「那有什么安排吗？」
因为悠的话，树妖和小精灵们都浮现出笑容。
「有啊。大概，是这个附近最安全的地方！」
毫无气势的树妖充满自信的回答。周围的小精灵们也都背过身点着头。
「那样吗？那太好了。要住在不会在被人找到地方哦」
悠不回头的举起手寒暄完，就向出口走去。
「好～的。大家，搬家了哟」
「哦～！」
小精灵们很精神的回答了树妖的话。
悠没注意到的是，悠的头上有认生的小精灵坐着。树妖和小精灵们通过念话相连，不管相隔多远都能知道对方的位置。




第九十四话 因果报应
 
第九十四话 因果报应
第12层，卡隆和资深的团员穿过了树木组成的隧道。
「卡隆，有岔道。往哪走？」
「右边！普通的要是回第11层的话走中间的比较近，不过这样就会被那小子从后面追上吧。
穿过右边这个隧道的话，前面就是草原地带。就这样前进的就能看见一小潭泉水，在哪里几乎不会有魔物出没。
消磨时间等到夜晚后在使用转移石逃脱。」
卡隆他们没有发现。现在仍不知道在前面有一个正焦急等待着猎物到来的人。
「等候多时了」
玛丽法掀起裙边向打招呼。
卡隆们对突然出现的女仆装黑暗精灵感到非常疑惑。
「是什么人？我们正在赶时间」
卡隆的亲信拿出武器打算威胁，不过玛丽法微笑着，下一瞬间，表情消失了。
「竟敢……以尘埃以下的身份，对我的主人出手了阿」
「你是那小子的同伴吗！」
端好弓的男人用很快速的动作拉弓射箭。被放出的箭切开空气，向玛丽法的眉间迫近。可是箭无法到达玛丽法那。在玛丽法后面待机的旭卡，让全身的毛膨胀起来把箭弹了回去。
「什么……羊狼把我的箭挡下了！？」
「怎么可能。羊狼是阶级3的魔物。能阻挡萨比斯的箭简直难以想象啊。」
无视了动摇的卡隆们这次玛丽法架起了弓，卡隆们也端起了盾。黑暗精灵是擅长使用弓的种族这是常识。
玛丽法射出的箭扎在卡隆们头上的树里，木屑噼里啪啦的朝卡隆们落下。
「哈哈～什么啊。亏我们还这么警戒。
明明是黑暗精灵技术却不行啊」
因为是悠的朋友所以警戒着的卡隆，发现玛丽法的技术没什么了不起的就露出了放心的表情。其他的团员也重新洋溢出笑容。
「哈哈。说什么对我的主人出手？要不让我们疼爱――嘎啊啊啊疼疼疼疼疼！」
男人中1人，突然露出痛苦的表情蹲下了。全身都冒出了汗，一眼就能看出这不是正常的状态。
「喂怎么――」
卡隆打算跑向蹲着的男人那，但是同样的剧痛也向卡隆袭来。
忍耐着剧痛的卡隆看向周围的时候，发现剩余的团员都被剧痛袭击了。
「稍微能明白自己犯下的罪孽的深度了吗？」
玛丽法在旭卡的伴随下俯视卡隆们。
卡隆在玛丽法的手上发现了蠢蠢欲动的东西。
最初以为是黑礼服的手套，不过等玛丽法接近了才发现这·东·西·并不是礼服手套，而是数千只蚂蚁。
「你，你是……虫，使……吗……嘎啊啊啊啊」
「虽然是尘埃但是有注意到啊。这个蚂蚁是巴雷特蚁。
被这个蚂蚁叮咬的话会被可怕的剧痛袭击。啊，关于剧痛因为实际体验着所以不需要说明了吧」
「让蚂蚁在箭上……射歪了……也是」
「当然，故意的」
卡隆们还剩下的时间已经不多了，团员中的1人已经因为剧痛而休克致死。
团员的1人在剧痛中，用尽全力打算把手斧向玛丽法投去，不过消去了气息的科罗咬向男人的手腕，把手腕咬了下来。
「嘎啊啊啊！我、我的手臂咕！」
「科罗，吃的话会搞坏肚子的所以不行哦」
就像哭喊的男人不在一样，玛丽法抚摸着科罗的头，科罗扔掉了手腕后眯起了眼睛。看到这个情况的旭卡也开始拿头蹭玛丽法的脚。
「你就是权能之叶的盟主卡隆吧。会特地在给予你痛苦之后再杀了你的」
卡隆无法理解玛丽法所说的话。在被巴雷特蚁造成的可怕剧痛袭击的时候，就已经无法轻松的死去了。
「别，别开玩笑了！」
卡隆在剧痛中，放出准备好的第2位阶黑魔法『火焰墙』。在玛丽法的前面有5米高的火焰的墙竖立着堵塞了路。
火焰的墙也把卡隆们卷了进去，无法逃跑的权能之叶的团员们被卷进了火焰的包围之中。
一时权能之叶的团员们的尖叫着回响着，不过不久声音就消失了，玛丽法用第1位阶精灵魔法『水球』灭火后，在那里看到的是已经焦黑化的权能之叶的团员们的尸体滚动着。
「少了一具尸体……不知道就算逃跑也是地狱呢。
即使这样还是对妮娜和莉娜使坏了呢」
在玛丽法的旁边科罗和旭卡斜着头。
追着悠的妮娜们，其实在悠和卡隆们战斗的时候追上了。
耳朵好的玛丽法知道了卡隆们打算逃跑。因为理解了悠无法丢下小精灵们不管，所以逃跑的卡隆们就由自己来亲手处理的意见统一了。
抢先到达待机的玛丽法，途中用假的信息提议妮娜们在各自不同的路线中埋伏，让妮娜们在卡隆们不会出现的路线中待机。
玛丽法无论如何也不想让出。向自己崇拜的神悠出手，甚至使之受伤了的卡隆们要用自己的手来让他们品尝到地狱般的痛苦后再杀掉。
*************************************************************************
妖树园的迷宫入口处，那里相隔数十米的地方有个步伐摇摇晃晃的男人在。
「估呜呜……，明明喝了3级的药水，到底怎么了」
那个男人是卡隆。那个瞬间，卡隆用火焰墙将自己也包进去，烧死巴雷特蚁，全身被火焰烧着的同时使用转移石逃脱了。代价是全身受到重度烧伤的窘境，在王都贵族才能使用的道具店利用巨款购买的3级药水，使用后全身的烧伤都失去了踪影。尽管如此，卡隆的视野变得狭隘，全身都被激烈的搔痒袭击了。
「总，总之，先返回街道待机，再与同伴一起返回王都……。
嘿，嘿嘿嘿。那，那个小子，会让你后悔出生在这个世界上的。让你看看……地狱。巴流先生的……手上的棋子中有乌东5骑士其中的1人在。就算那个小子再怎么像怪……物那样地强，也，也不会输的」
「哦呀，怎样了？」
穿着执事服的老人站在卡隆面前。卡隆马上警戒起来，把手身上腰上的短剑。
玛璐玛森林是比较安全的森林，不过那是在迷宫出现之后。现在作为危险的地区，普通人回来的情况基本没有。因为穿着执事服的老人出现在这里，卡隆会警戒也不无道理。
「执事服……老头儿是那个黑暗精灵的伙伴吗！」
「哎？黑暗精灵。
原来如此，莫非你是权能之叶的那方的人啊。」
「别装糊涂！知道我是权能之叶的盟主，来补刀的吧！」
「哦……你是卡隆·巴鲁多德萨吗？
因为外表与得到的画像区别过大所以没注意到」
「外，外表不同……？」
「好象没理解自己的状态。如果不介意的话在这边确认怎么样。
虽然说晚了，我叫努古」
卡隆用努古交给自己的镜子确认自己的外表，禁不住哀鸣声泄露了。
「怎么会这样！这，这个是我的外表……」
卡隆的脸被像藤壶一样的东西密密麻麻的覆盖着。如果仔细地看在突起物中有小小的幼虫在蠢动着。
「是恙螨啊。在迷宫内被移栽了卵吧。
可是到这里就孵化了快的有点奇怪啊。是和虫使争斗了吗？」
「啊゛啊゛啊゛啊啊啊啊啊啊！那个黑暗精灵的女人！见鬼了！无法原谅！杀！就算哭喊也无法原谅！我，我的脸……太过分了。有做这么过分的事的吗？啊゛啊゛好痒，脸，手臂，脚，全身！」
卡隆中途就发狂脱下盔甲开始挠全身。血喷了出来，孵化的幼虫也跟着飞了出来。每次幼虫飞出的时候，就有到现在为止无法体会的剧痛袭向卡隆。
「那么。我有事找卡隆大人。
主要是有保管的留言」
「哈゛哈，是什么？」
「＂在我的领地大臣的狗别得意忘形了啊＂确实让我传达了。
还有在卡莫的各位已经先·去·世·了，所以请安心吧」
「啊゛姆――」
卡隆的话就在那里断了。
卡隆最后看到的景象是天地颠倒，以及老人无法窥伺到感情的眼睛。
「为了感谢悠大人们买肉派做礼物吧」
确认卡隆已死的努古用轻快的脚步消失在森林里。




第九十五话 来了

第九十五话 来了
「桃子，坐不住的话就从头上下来」
在悠的头上被称作桃子的精灵正在啪搭啪搭的晃着小脚，不过听到悠这么说之后变停下正在晃动的小脚，并灵巧的钻进悠的飞行帽里。
悠在治疗完树妖和小精灵们之后，虽然立即出去寻找卡隆他们却都没有任何发现。悠随即和以魔力相连的小黑确认了妮娜她们的状况，透过小黑的话把握了大致上的状况之后，判断要是再继续寻找卡隆他们也是浪费时间便直接前往冒险者公会了。
桃子从悠的飞行帽里探出头小心的窥看着，当悠离开树妖和小精灵们的藏身之处时这个平时很认生的小精灵却很罕见的激动了起来，直接坐在悠的头上要跟他走。虽说悠有要她回去过，不过小精灵却不从而且还默默流着泪紧紧攀在悠的头上而束手无策。刚开始时悠是用“喂”“你”来称呼的，但总觉得不方便所以就起了个名字，而获得名字之后，桃子便高兴的在悠的四周不断飞舞著
悠在到达了冒险者公会的入口大门时，和在门前清扫的接待员小姐对上了视线。
「那是……的确是阿黛尔小姐吧」
「来了！」
「！？」
阿黛尔就这样一溜烟的跑进冒险者公会里。
悠在进入冒险者公会并在前往柜台的路上始终都是这样的光景。
「啊，悠桑～欢迎回来」
除了科莱特用平时那样的笑容出来迎接以外，其他１楼的接待员小姐也都围著悠，看起来彷佛就是在保护什么的阵容。
「悠桑，回来啦」
「悠桑～没有受伤吧？有哪里受伤的话尽管说出来啊。别看我这样我可是会使用白魔法的」
「噗，阿黛尔桑的白魔法也不怎么样吧，被指甲抓伤那种程度的伤口也要花３０分中治疗――好痛啊阿黛尔桑，快住手啊」
菲菲因为不懂气氛的爆料阿黛尔的白魔法能力而被她捏著脸颊。
被年轻女性包围著。虽然对男人来说会是令人羡慕的光景，但是悠以外的男性冒险者却极力避免和悠对上视线。其理由就是围著悠的接待员小姐们的目光会让人联想到盯上猎物的肉食性野兽。男性冒险者们不是明确表现出与我无关的态度，就是早早接受任务赶紧从冒险者公会离去。
「哎呀哎呀，真是受欢迎啊」
从２楼下来的女性一出现就让１楼的接待员小姐们的神情蒙上一层阴影。
「糟了是莫夫寇」
「阿黛尔桑，要说几次你才会明白呢。我的名字是莫芙。那称呼实在令人不快」　　
被阿黛尔称作莫夫寇的女性竖起耳朵还甩了一次尾巴。从尾巴的特征可以判断出这个女性的种族是狐人族。
「莫芙，在２楼负责的你到１楼来是有什么事情」
「菲菲你们才是，放弃了工作全都跑出来是在做些什么呢」
「看不出来吗？YU，出来迎接从迷宫回来的冒险者啊」
「其他的冒险者似乎是因为谁的缘故而被忽视了不是吗？」
菲菲发出“咕姆姆”的呻吟声的音量也提升了一些，并改变了位置挡住悠的身姿不让其曝露在莫芙的视野之下。莫芙用就像在叹气的样子走到菲菲的面前。
「就让我把这事态给解决吧。那么，菲菲桑，请你退下。悠先生，初次见面，我是负责２楼接待的莫芙。关于前几天芭芭拉那不礼貌的态度，请让我在此代为道歉。本来的话，接待员小姐是不会对冒险者口出狂言的。芭芭拉是比起艾达小姐还要更要强――十分关注您的缘故，今后也不会再发生采取那种态度对待您的事情了吧。是从迷宫回来了吧。那么就到２楼去吧」
莫芙就像是理所当然一般引导悠前往２楼，但是菲菲她们，１楼的接待员小姐们可不会允许。
「等，等一下怎么就这样泰然自若的把悠酱带走啊！悠酱他，总是在１楼，进行任务结算的」
「悠先生可是仅用了数个月就成为Ｃ阶级的那样优秀的冒险者。为了他的今后的长远考量的话，Ｃ阶级以上的冒险者在２楼和２楼的接待员小姐们加深并亲密的来往，对悠先生来说会比较好不是吗？」
菲菲第二次的发出“咕姆姆”的呻吟声并且向科莱特用眼神传达了信号，但是科莱特顿时还没想出该怎么做才好而在那惊慌失措。
「那，那个莫芙桑就像之前一样大家一起鉴定如何？这样的话，大家就都能相处得很好的～这样做不行吗？」
菲菲是那样的强硬而莫芙也是不甘示弱，科莱特只能露出虚弱的笑容并用为难的神情看向悠。
「我这次要进行卖出的素材量也是相当多，所以想请大家鉴定一下。而且薄煎饼的感想也还没听到」
在薄煎饼的单词出现的瞬间，１楼接待小姐的脸上都跑过紧张的神情。上一次，因为被艾达发现了――而被训话的记忆又复苏了。
「薄煎饼啊。那是非常美妙的东西呢。享用之后是相当的美味呢。蓬松的口感，从巨型蜜蜂那取得的稀少蜂蜜，是要直接吃还是抹在薄煎饼上十分让人难以取舍呢。还真是非常失礼了。那样出色的美食都被１楼的接待员小姐们独占了还真是令人惊讶啊」
莫芙是想起了当时吃薄煎饼的时候而脸颊开始发红。一只手贴著通红的脸颊而且尾巴也是大幅度的左右摆动。
「独占？」
听到莫芙的话让菲菲她们的脸上全都冒出了汗水。菲菲她们只是默默的用手指着莫芙，而莫芙对这样做的菲菲她们只是看了一眼便微笑的点点头。在菲菲她们放心的松了一口气的时候……　
「悠先生，这群人可是自己独占了悠先生所给的慰问品。上次要不是有艾达小姐发觉到，就会发生明明同样在冒险者公会的２楼接待的我们到现在还会被瞒在鼓里这种可悲的事情呢」
莫芙的爆料顿时让菲菲她们的脸褪色成了青色。
这爆料不只有悠往后不会在带慰问品来的可能性，还有可能会被悠用轻蔑的目光对待诸如此类，让她们不断的被不安侵袭著。
「科莱特小姐」
「是，是的！」
科莱特和菲菲她们一样都用不安的神情注视著悠。
「下回要制作更多了呢」
听到悠说的话让科莱特在满面笑容的同时不禁紧抱着悠。菲菲她们则是呼喊著“悠酱最好了！”这样的话语。虽然和莫芙预先想到的结果不同，不过悠的慰问品也因此增加了的话似乎也不错。　
正紧抱着悠的科莱特忽然感受到额头有反击的力量，在好奇之余把视线往上移动，在那里得是桃子正努力把科莱特和悠分开正拼了命的推著。((译者：看样子科莱特大概是跪着抱住悠
「小，小精灵！」
「好，好，好可爱啊！我还是第一次在这么近的距离看精灵啊」
「哦～这孩子，是悠桑救下来的吗？」
桃子在悠的保护之下漂浮在聚集而来的接待员小姐面前，因为接待员小姐们迫近带来的压力，在恐惧中跑到了悠的飞行帽里躲著。而躲在飞行帽只露出脸的身姿让接待员小姐们发出盛大的悲鸣声。科莱特虽然想摸摸小精灵的头但是因为小精灵会害怕只好尽力忍耐著。莫芙虽然摆出一本正经的脸，但那不断晃动的尾巴和兴致勃勃的凝视著桃子的身姿早就暴露了她内心的想法。
悠虽然想要早点素材的鉴定并马上回家的，但桃子那一目了然不让抚摸的的态度和寻找机会的接待员小姐们而互相对峙的缘故，而使的回家的时刻大幅推迟。
在桃子造成的骚动结束之后，而悠也完成任务的结算和素材的买卖时，已经是傍晚时分了。
悠刚到家黑狼们就跑过来要跟悠嬉戏。桃子是因为觉得黑狼们很可怕吧，又缩回悠的飞行帽里。进到家里玛丽法就已经在玄关迎接并接过悠的装备。那个时候虽然有看到桃子但并没有特别感兴趣。
前往起居室时发现似乎是玛丽法煮的菜，桌上已经摆好了面包和炖菜等料理。妮娜和莉娜似乎有点不服的样子而让悠感到在意。
「怎么了？」
「玛丽酱～」
「……狡猾的」
虽然不知为何悠的心情好多了，而桃子看着心情也跟着变好。再加上桃子也认识妮娜和莉娜所以警戒心也没之前这么强，就算被摸头也不会有不快感，埋头姆嘻姆嘻的吃起蔬菜。
吃完饭之后悠就去洗澡了。因为桃子也跟着所以就一起进入了。是因为热水很少见的关系而战战兢兢触摸著的桃子，不过察觉到没有危险之后就泡在悠捧起的热水里。洗完澡回房间时，桃子似乎身体因为热水而感到潮热，直接翻倒在悠的头上。
第二天，时间还很早的时候黑狼们就开始骚动了起来。
悠他们走到庭院时看到的是――
「等等！你们几个，知，知道我是谁吗！我，我，别舔啊」
「狼，狼的身分得罪我们是很可怕的喔」
「那，那个蜜蜂先生，请不要在那样的地方筑巢啊。啊。悠桑～请帮帮忙啊」
在庭院里黑狼们和巨型蜜蜂正包围著树妖和小精灵。小精灵在找到悠的一瞬间虽然显得很高兴，但马上就恢复并向后仰著脸手背在背后。
「哼。到这里来了喔」
「哇～这里就是我们的新家啊～」
「在看什么啊！快，快一点帮忙啊。请帮帮我吧？」
「悠桑，请多关照」
桃子在悠的头上假装正在躺着仰望。随即桃子就为了不让悠看到而从悠的后脑杓逃走了。
*************************************************************************
名字　：悠・佐藤
种族　：人类
职业　：魔法战士・赋予师
ＬＶ　：３６
ＨＰ　：１４８８
ＭＰ　：１９３２
力量　：３９７
敏捷　：３２１
体力　：４０３
智力　：３９９
魔力　：４２４
幸运　：１
被动技能
剑术ＬＶ７
斧术ＬＶ５
短剑术ＬＶ４
棍术ＬＶ２
体术ＬＶ７
枪术ＬＶ６
槌术ＬＶ４　
盾术ＬＶ５
投掷ＬＶ４
豪腕ＬＶ３
身体能力强化ＬＶ６
敏捷强化ＬＶ３
索敌ＬＶ６
统率ＬＶ５
威压ＬＶ２
夜视ＬＶ３
火・雷耐性ＬＶ４　
ＨＰ回复速度强化ＬＶ３
ＭＰ回复速度上升ＬＶ５
暗耐性ＬＶ２
陷阱发现ＬＶ４
忍足ＬＶ３
状态异常耐性ＬＶ４
剥取ＬＶ３　↑ＵＰ
咏唱速度上升ＬＶ３
皮肤硬化ＬＶ３
魔龙眼ＬＶ２
再生ＬＶ３
料理ＬＶ２　↑ＵＰ
魔法耐性ＬＶ３　
轻装备时敏捷上升ＬＶ３
重装备时防御力上升ＬＶ１
回避ＬＶ３
无咏唱ＬＶ２
魔力强化ＬＶ３
ＭＰ消耗减少ＬＶ３
杖术ＬＶ２
主动技能
剑技ＬＶ５
斗技ＬＶ５
短剑技ＬＶ４
棍技ＬＶ１
格斗技ＬＶ５
魔拳ＬＶ４
枪技ＬＶ５
盾技ＬＶ５
斧技ＬＶ５
槌技ＬＶ４
白魔法ＬＶ６
黒魔法ＬＶ６
死灵魔法ＬＶ２　
赋予魔法ＬＶ４
精灵魔法ＬＶ４
时空魔法ＬＶ３
魔法剑ＬＶ３
铁匠ＬＶ２
錬金术ＬＶ５
偷窃ＬＶ４
隠密ＬＶ４
鉴定ＬＶ４
解析ＬＶ３
咆哮ＬＶ５
开锁ＬＶ５
陷阱设置ＬＶ３
陷阱解除ＬＶ５
结界ＬＶ４
魔力覚醒ＬＶ３
吐息ＬＶ３
毒・麻痹攻撃ＬＶ４　
帯电ＬＶ３　
武技ＬＶ４
戦技ＬＶ３

固有技能
异界的魔眼ＬＶ３
强夺ＬＶ３
眷属従属ＬＶ３
野兽杀手
听觉上升
再生　
刚力　
精灵的耳语
装备
武器：灵魂剑　　　（４级）：幽灵系伤害上升
防具：飞行帽　　　（５级）：无
：大马士革铠甲（４级）：混乱耐性强化・睡眠耐性强化
：大马士革护手（４级）：即死耐性强化・诱惑耐性强化
：大马士革靴　（４级）：魔法耐性强化・状态异常耐性强化
：魔法盾　　　（４级）：魔法耐性强化・状态异常耐性强化
装饰：幻影的戒指　（３级）：对解析显示伪造的状态
名字　：妮娜・涅瓦
种族　：人类
职业　：盗贼・暗杀者
ＬＶ　：３５
ＨＰ　：７１２
ＭＰ　：３４７
力量　：２７６
敏捷　：４３７
体力　：２２８
智力　：１１３
魔力　：１０９
幸运　：２２
被动技能
索敌ＬＶ４
陷阱发现ＬＶ３　
短剑术ＬＶ４　
忍足ＬＶ４　
短剑二刀流ＬＶ２
暗杀术ＬＶ３　
回避ＬＶ３　　　↑ＵＰ
敏捷上升ＬＶ４　↑ＵＰ
主动技能
偷窃ＬＶ２　　↑ＵＰ
潜伏ＬＶ４　
陷阱解除ＬＶ３　
隠秘ＬＶ４　
闘技ＬＶ３　
短剑技ＬＶ４　
暗杀技ＬＶ３　↑ＵＰ
开锁ＬＶ３　
固有技能
魔导＊地
装备
武器：秘银短剑　　　　（４级）：无
：大马士革短剑　　（４级）：无
防具：秘银的护额　　　（４级）：魔法耐性强化・防御力强化
：奥克王的皮革夹克（４级）：防御力强化・状态状态耐性上升
：龙蛇的皮革护手　（５级）：毒耐性上升
：盗贼之靴　　　　（４级）：敏捷强化
装饰：鬼的手镯　　　　（３级）：腕力激化
：妖精的耳环　　　（４级）：幻惑耐性强化
：西斯哈的项链　　（５级）：隠蔽・伪装
：龙的手镯　　　　（４级）：全能力上升
：矮人的耳环　　　（５级）：敏捷上升
名字　：莉娜・芙亚娜
种族　：人类
职业　：魔术师・魔女
ＬＶ　：３３
ＨＰ　：３２２
ＭＰ　：１６２３
力量　：６１
敏捷　：８２
体力　：８９
智力　：４７８
魔力　：５１３
幸运　：１６
被动技能
杖术ＬＶ２
咏唱速度上升ＬＶ４　
ＭＰ回复速度上升ＬＶ３　
魔力强化ＬＶ３
ＭＰ消耗减少ＬＶ２
主动技能
白魔法ＬＶ４　　↑ＵＰ
黒魔法ＬＶ４
结界ＬＶ４　　　↑ＵＰ
魔力覚醒ＬＶ３
固有技能
无
装备
武器：西尔克之杖　　（４级）：ＭＰ消耗减少・魔力强化　
：秘银的扫帚　　（４级）：魔力强化・咏唱速度上升・ＭＰ回复速度上升・风之加护
防具：主教之帽　　　（５级）：白魔法効果上升
：秘银长袍　　　（４级）：魔法耐性强化
：主教手套　　　（５级）：白魔法効果上升・ＭＰ消耗减少
：旭雷卡的斗篷　（５级）：火耐性上升
：大鬼鞋　　　　（５级）：魔法耐性上升・毒耐性上升・麻痹耐性上升
装饰：悠的护身符　　（５级）：防御力上升
：生命戒指　　　（５级）：ＨＰ５０上升・ＨＰ上升・ＭＰ上升
：戈鲁多巴的项链（４级）：ＭＰ消耗减少
：岩龙的戒指　　（４级）：防御力强化
名字　：玛丽法・娜古苏
种族　：黑暗精灵
职业　：调教师・虫使
ＬＶ　：３０
ＨＰ　：４８６
ＭＰ　：３５６
力量　：１４２
敏捷　：１６７
体力　：１５１
智力　：１５６
魔力　：１７２
幸运　：３
被动技能
弓术ＬＶ２　
魔眼ＬＶ２　
调教ＬＶ３　　↑ＵＰ　
操虫术ＬＶ２　↑ＵＰ
主动技能
弓技ＬＶ２　
精霊魔法ＬＶ２　
従属强化ＬＶ３　↑ＵＰ
固有技能
无
武器：艾尔文弓　　　　（６级）：攻击力上升
防具：小恶魔的皮革夹克（５级）：魔法耐性上升・物理耐性上升
：灵树之靴　　　　（４级）：恐慌耐性强化・魔力上升
：托伦斯尼古护手　（４级）：身体能力强化
装饰：皮革项链　　　　（６级）：肌肉力量上升
：皮革手镯　　　　（６级）：魔法耐性上升
：阿尔提斯的护身符（４级）：圣暗耐性上升　恐慌耐性强化
：治愈手镯　　　　（５级）：ＨＰ回复速度上升
名字　：小黑
种族　：黑哥布林（僵尸）
位阶　：４
ＬＶ　：３５
ＨＰ　：２１３３
ＭＰ　：４１０
力量　：５８６
敏捷　：３２３
体力　：∞
智力　：６３
魔力　：２１８
幸运　：１
被动技能
剑术ＬＶ３
斧术ＬＶ４　　↑ＵＰ
力量强化ＬＶ２　ＮＥＷ！
威压ＬＶ２　　↑ＵＰ
暗耐性ＬＶ２　↑ＵＰ
主动技能
剑技ＬＶ２
斧技ＬＶ３　↑ＵＰ
闘技ＬＶ３　↑ＵＰ
固有技能
无
装备
武器：大地之战斧　　　（４级）：地属性・重量操作
防具：黑曜铁头盔　　　（５级）：毒・麻痹耐性上升
：苍钢铁铠甲　　　（４级）：精神耐性・防御力上升
：苍钢铁护手　　　（４级）：精神耐性上升・回复速度上升
：黒曜鉄之盾　　　（５级）：防御力上升
：苍钢铁护腿　　　（４级）：精神耐性上升・混乱耐性上升
装饰：钢鉄项圈　　　　（６级）：力量上升
：僧侣的念珠　　　（５级）：身体能力上升・回复効果上升
：力量戒指　　　　（６级）：力量上升
名字　：旭卡
种族　：羊狼
位阶　：３
ＬＶ　：２１
ＨＰ　：９１７
ＭＰ　：１６５
力量　：４１４
敏捷　：３９１
体力　：４１０
智力　：１１６
魔力　：１５４
幸运　：７
被动技能
敏捷上升ＬＶ４
嗅覚ＬＶ３
主动技能
咆哮ＬＶ２
撕咬ＬＶ３
斗技ＬＶ２
睡眠ＬＶ２
固有技能
膨张
装备
武器：无
防具：无
装饰：钢鉄项圈（６级）：力量上升
名字　：科罗
种族　：暗影狼
位阶　：３
ＬＶ　：２３
ＨＰ　：９３４
ＭＰ　：１８９
力量　：４３９
敏捷　：４４１
体力　：４０９
智力　：８５
魔力　：１７４
幸运　：２３
被动技能
敏捷强化ＬＶ２
忍足ＬＶ３
嗅覚ＬＶ２
主动技能
咆哮ＬＶ３
撕咬ＬＶ３
隠密ＬＶ２
斗技ＬＶ２
固有技能
无
装备
武器：无
防具：无
装饰：钢鉄项圈（６级）：敏捷上升
战利品：很多




第九十六话 短暂的安宁
 
第九十六话 短暂的安宁
卡莫都市的冒险者大仓库，这里是对向冒险者买下的魔物素材、宝石、贵重的花草、饰品等物品进行管理的地方。
在大仓库里接待员小姐们正匆匆的来回走动，在狭窄的地方正在进行着要送去给委托人的产品的包装工作。
「呜呜……每次都这样，这工作真是单调又吃力啊」
「丽贝卡，别在抱怨了」
艾达的斥责让丽贝卡叹口气回了声“是～”。丽贝卡和艾达就像平常那样在争论著，虽然手上正在处理的室只要找到合适的地方卖掉的话，就可以数年不用工作的有这种价值的东西。
从平民百姓的角度来看，她们处理的就是如此难以置信的高价物品，会不会被职员给侵占？这种问题经常会在老百姓之间的话题之一，但只要在冒险者公会里，不管是哪一位公会职员几乎都会被契约魔法束缚著行动。给奴隶带上的奴隶项圈也包含着契约魔法这种东西。当然束缚公会职员行动的契约魔法，和奴隶项圈那种强大的物品，是有着异曲同工之妙。
莫菲斯是正在眺‧望‧著冒险者带来的素材和宝石类所堆成的山。
「叔――公会长怎么了吗？」
「艾达，到现在还是打算把俺当作老人看待吗？算了。你看看这些东西会比较好。这是悠他们从迷宫带回来的东西」
艾达在莫菲斯的催促之下看向摆在桌上的物品。
灵树的树枝、幽露瑟斯草、月之滴、都尔博拉的根之类的植物，阶级４～５的魔物们掉落的素材和绿宝石、红宝石之类的宝石。
桌上满满的都是价格昂贵的物品，特别是月之滴和都尔博拉的根是做为药剂的材料，都是无法在卡莫都市周边得到的珍贵物品。艾达发现了在这些物品之中并没有魔石的存在，但是冒险者不是卖给冒险者公会，而是选择出售给商人公会和链金术师公会的人也不在少数，所以就没特别去在意了。
「悠酱带来的东西怎么说呢。都是些就算说成是Ｂ阶级的冒险者所带来的，也不会让人怀疑的物品呢」
「别用那个绰号称呼，也不想想自己几岁了。感觉真不好」
「喔呵呵，您会心情不好明明就是因为你那颗头的关系，还请别开玩笑」
因为艾达的毒舌，莫菲斯的头上有几根头发轻轻飘落。
「哎……算了，现在俺的头发的事情怎么样都好。果然让如此的物品一次性流向市场的话，悠的名字会传到王都去的吧」
「哎呀，这样有何不妥呢？只要是冒险者的话，不管是谁会希望能够变得很有名的」
「准备挖角和不怀好意的人会有所行动吧。实际上在卡莫就有几个贵族先行动了。最糟糕的是连乌东王国以外的国家都会有所行动啊」
「那么该怎么做呢？」
「暂时先由俺买下，再一点一点的流入市场。或在有必要的时候把物品交给委托人」
莫菲斯以前曾经做过冒险者。虽然所储蓄的金钱足以将悠带来的东西悉数买下，不过对莫菲斯来说也是会造成一定程度打击吧。尽管如此莫菲斯还是有必要先买下来。虽然是万一，但要是悠被其他的国家拉拢的话……仅仅是这样考虑就足以让莫菲斯坐立不安了。
「那个公会长，你脖子上挂著的瓶子是什么？」
艾达敏锐的发现莫菲斯正挂著之前没看过的瓶子。莫菲斯的态度突然产生非常夸张的动摇。
「这，这个是……有着几种植物的浓缩汁。不对，虽然说不上来但是俺不知道制造方法。这是真的啊！」
莫菲斯的动摇都逃不过艾达那锐利的目光。有着些什么这是女人的――不对，这是长年和莫菲斯来往而产生的直觉在告诉她。
「有着怎么样的功效？」
「是……成长…………的」
「诶？听不见啊」
艾达的恐吓让莫菲斯的脸向是瀑布一般不断的流下汗水。
「是，植物的生长……具有促进效果的浓缩汁的物品」
「哦呀？没想到，这个是，从悠酱那所收到的物品对吧？如果，万一，虽然不可能，但是我想冒险者公会会长要是真的收到了贿赂之类的物品，我应该要怎么办才好呢」
艾达冷笑的说著，而其他的接待员小姐纷纷找个适当的理由离开了大仓库。莫菲斯也装作想起了有重要的事准备从椅子上起身的时候，艾达却温柔的把手放在莫菲斯的肩上不允许他站起来。
「并，并不是贿赂。交易……就是这样！我照悠的要求不要让他的情报有不必要的流出。取而代之得是悠会给俺毛……定期提供促进植物的生长发展的液体。这也没有什么问题啊！这样的话不是什么问题都没有吗！那么我想起了还有很重要的事情，所以就先失礼了」
慌忙的打算站起来的莫菲斯，却连让腰离开椅子１公分都没有办法做到。因为莫菲斯的肩上正放著艾达的手，而那双手正以惊人的力量将莫菲斯压住。
「爷爷……」
「请，请放过」
装可爱恳求的莫菲斯只看到艾达的目光就跟寒冰一样……　
*************************************************************************
在卡莫都市的郊外，穿过西门继续前进的话可以看到住宅。以前穆斯拥有的时候，在园艺师的管理之下草木都是漂漂亮亮的，但如今却丝毫看不到任何当时的影子在。
原本悠只是从大森林和迷宫采集植物之后带回来培育，但是因为在今天很早就来到这里的食客所带来的影响，让植物以好的方面在异常的繁殖。
药草和魔力草的培育虽然是十分困难的，但是现在却养到在围墙内的庭院都是密密麻麻的叶子丛生。而异常繁殖的原因就在于那不检点的微笑。
「悠桑的头发摸起来沙沙的」
树妖正在抚摸著正读著书的悠的头发。
从妖树园的迷宫里搬过来住的树妖，在住宅的庭院里扎根，而带来的影响就是种在院子里的植物都在异常繁殖。
悠正倚靠着树妖的树在读著书，而他的四周倒是相当的闹腾。
每次当树妖发现了什么之后都会跟悠说上话，小精灵们则是在黑狼的背上玩耍或是被舔得全身都是口水，或是将聚集到悠这里的精灵给赶走等等。
桃子正老实的坐在悠的肩膀上眺望着读不懂的书，而妮娜正在悠的膝枕上午睡着，科罗则是睁著一只眼看着吵闹的小精灵们之后，便嫌麻烦的将耳朵垂下。莉娜躺在旭卡的身上在看着书，不过听到旭卡发出微小的寝息之后，莉娜没有战胜理性就这样开始抚摸那非常蓬松的毛。现在的旭卡被毛掩盖著都看不见它的身姿了。玛丽法则是站在悠的旁边等候着，当悠感到口渴的时候便以绝妙的时机将红茶沏好。
「这，这个～明明只是个蜜蜂啊，是打算跟我吵架吗？喂，不要啊～人类，帮帮我啊！求救～」　
「啊哈哈，这只狼的毛好有光泽啊～」
被巨型蜜蜂追上并且包围的小精灵连忙躲到悠得胸口避难。
偶尔这样的日常也不坏，悠一边喝着玛丽法沏的红茶一边想着。
*************************************************************************
「明天开始行动。穆斯在今天中午过后就会前往王都了吧。到时连从小培养的冒险者和佣兵都会一并带上吧。卡莫的上位冒险者也因为指名委托在远征中」
在昏暗的房间里，圣贞德塔奴库像是队长的男人所说出的话，让四周的男人都露出紧张的神情。除了唯一一个人以外。
「咿嘻嘻，终于啊。我差点就等不住而把你们赶尽杀绝了呢。啊～我想赶快杀啊。女人、小孩、老人也不错啊。非常迅速的，杀死手无寸铁的人。这次我都只有默默忍耐的分，这不适合我啊……这次要刷新那姆卡村的杀人纪录啊。那姆卡那时好像才数到１３９人啊，因为兴奋过度结果半途就忘记数了。很好笑吧？」
奇‧杜的微笑里正孕育著疯狂，在男人们的脑海里只有对卡莫都市感到抱歉的想法。
那姆卡村是在圣贞德塔奴库的领土内大・约・有５００人的村子，并不是信仰伊莉亚米特教而是其他不知名的神。而为了让他们皈依伊莉亚米特教而派遣了奇杜。
其结果――是相当悲惨的事件。
拒绝皈依的那姆卡村民们都被奇‧杜杀了。正如字面上所说的那样全杀了。为了保住妻子小孩而跪下乞求的丈夫，却在他的面前杀掉妻子小孩，只要自己就好请放过其他人那样下跪求饶的老人们，奇‧杜都杀了。
因为做得太过火，奇‧杜被剥夺圣骑士团团长的职位，不过本人却是觉得没有什么。倒不如说他正想着因为这样反而更好行动了。　
在森林豹的背上沉睡的奇‧杜，光是想到明天的事情就自然的浮现笑容停不下来。




第九十七话 赋予师的大叔
 
第九十七话 赋予师的大叔
那天的黄昏被染成了像是血一般的红色。
从卡莫都市的东方出发的话会到达草原地带，再继续前进的话就会看到玛璐玛森林了。一边看着悬挂在西方天空的夕阳，奇・杜一边抚摸著森林豹的头部。
「咿嘻嘻，差不多时间要到了呢」
他正心情舒畅的摸著森林豹的头部时，森林豹的耳朵和胡须却突然动了动。
「谁」
「嘿嘿，老爷在这种地方做什么呢」
尽管在这一望无际没有任何遮蔽物的草原，还能被他接近到这么近的距离，这让奇・杜的警戒心瞬间高涨起来。
「你是谁又是从哪听到的」
「诶，就只是在附近一带的迷宫入口借由施展赋予魔法，赚点小钱的原冒险者」
「我不管你是谁或是从哪听到的。去死吧――」
在赋予师旁的一侧地面突然隆起，拨开泥土从地面窜出的是茶色的蛇。全长３米左右的蛇是被称为鼹鼠蛇属于阶级３的魔物。其特征就如同名字一般，在土里能自由的活动，并且接近和袭击猎物。
松开下颚关节而张大嘴的鼹鼠蛇，那张大嘴不只赋予师的脸，就连身体都有可能一次吞下肚。
「别来妨碍我即将享受到的乐趣啊」
奇・杜连赋予师最后的结局也不看，正准备抚摸尚未解除警戒的森林豹的头部时――
「不不，老爷突然之间到底在做什么啊」
「什么……啊……！？」
赋予师面对突然袭击而来的鼹鼠蛇所发动的攻击，用结界漂亮的防御住了。
鼹鼠蛇虽然抱着要用骄傲的獠牙把赋予师的结界给粉碎的决心，但即使鼹鼠蛇有着再怎么锋利的牙齿，却也完全没办法把牙齿钉入结界里。
鼹鼠蛇虽然是阶级３的魔物，不过也是奇・杜呕心沥血去培育的从魔。用的是就算对上那种程度的冒险者，也能轻易对付的锻链方法。
「你这家伙……别认为会死的很痛快」
有在注视著赋予师和奇・杜的战斗的某个生物，也只有在黄昏的天空中飞翔的一只鸟。
*************************************************************************
经过一天的休养而完全养足精力的悠他们，正在妖树园的迷宫里探索著，并且搜集著只有在妖树园的迷宫才能到手的素材和植物。离开迷宫到外面时天空呈现的是红色。
「今天也努力了呢～」
妮娜直接紧抱着悠。由于拥抱时产生的冲击使在有头上的桃子在一瞬间飘在空中，让她慌张的紧紧抓住悠的头发。　((译者：这应该是用飞扑去拥抱的吧
「……也得到了有趣的装备」
「科罗，别跑来跑去的。旭卡，你已经是大人了吧」
在玛丽法的四周跑来跑去的科罗即使被骂也毫不在意。旭卡则是温驯的低下头，用头磨蹭著玛丽法的脚。
穿过玛璐玛森林后就是广阔的草原地带，虽然王道还没有整顿到完善的地步，但只要沿着路前进，毫无疑问是能够到达卡莫都市的。在沿着路前进的时候，妮娜发觉悠的样子和平时有些不同。
「悠？怎么了」
如果是平时的话，这时就会被说“差不多该离开了吧”而被拉开，但这次却什么都没说，妮娜担心的窥看悠的脸。
「突然想起了有点事。妮娜你们就先回去吧。小黑拿・著・行・李跟过来吧」
对于总感觉有什么地方不一样的悠，妮娜虽然想问是什么事，却被悠念说要先去复习之前学到的和装备的整备，而没有问到。
妮娜对于这个时候的事会后悔到想死。当初无论怎么撒娇也没关系也应该要跟去的――
*************************************************************************
奇美拉那划破空气的利爪正朝赋予师逼近，赋予师只是用简单的用四两拨千金的技巧就将那攻击用杖化解。而赋予师的背后虽然有森林豹向他猛扑，不过被结界弹开了攻击。
在赋予师的四周正被奇・杜的７只从魔给团团围住。一般的野兽驯兽师能够以自己的意识自由操控３只魔物就很不错了，如果操控的数量达到５只的话就已经算是相当熟练的野兽驯兽师了。
「追加」
奇‧杜还更进一步的增加从魔的数量。用召唤魔法出现的是阶级４的魔物，灼热虎。
平时奇‧杜只会随身带著几只从魔，不过在战斗时利用召唤魔法的话就能不断的增加自己的从魔了。
灼热虎张开大口，并不断的吸入空气。灼热虎的胸口也因此膨胀。下一个瞬间灼热虎就从口中吹出高温气体。在吐息的轨道上地上的草瞬间就变的焦黑。
面对迫近而来的灼热吐息，赋予师毫不慌张的架起法杖。赋予师随即展开全面都是锐角的结界，灼热的吐息就这样被分割四散。
「现在的结界是圣贞德塔奴库的大‧主‧教‧级，才有办法使用的技术。你……我还以为是其他国家的家伙呢」
赋予师的周围都因为灼热吐息的缘故而有阵阵的黑烟在上升著，而他正用飘逸的身姿站在其中。
「你‧们‧啊，该适可而止别再对悠‧佐藤出手了」
除了赋予师的语调产生变化之外，出现了悠‧佐藤的名字也让奇‧杜感到吃惊。
「圣女派？」
在对话的同时奇‧杜也持续在增加著从魔。
「你们２个，别在这种地方互相厮杀啊」
「等等啊，安妮塔别这样啊。随他们去吧」
介入赋予师和奇‧杜之间的对话的是，安妮塔和《金月花》的成员们。
从妖树园的迷宫踏上归途的时候，是贝儿察觉到了赋予师和奇‧杜的冲突。莫兰她们在骷髅的迷宫时，就曾经让赋予师的男人帮忙施展了好几次的赋予魔法，也因此记住了那个男人的脸。只不过是有过几次付钱换取赋予魔法的缘分在，那样的男人放任不管就行了，但是安妮塔却以莫兰她们认识那个男人的理由，就介入调停了。　
「哦？这是要把屁股借给我的意思吗」
「下贱的男人」
奇‧杜的挑衅让金月花的女性成员的目光都锐利起来。
「小姐们，别管我的事了赶快离开吧」
赋予师以没有破绽的样子侧身看着安妮塔她们，奇‧杜看着安妮塔他们则是微微的翘起嘴角。
「安妮塔！」
在贝儿呼换的同时安妮塔虽然用白银之盾承受森林豹的身体冲撞，但却被撞飞。到现在为止就算以阶级５的魔物为对手，安妮塔也没有发生过被打飞的事，但这次却被撞飞而让金月花的团员们之间开始扩散著不安。
「大意了吧！」
安妮塔的指示却因为被撞飞的缘故晚了一步。
奇‧杜的鼹鼠蛇对金月花的一名成员发动了袭击，并咬住了其躯体。鼹鼠蛇的利牙轻而易举的就贯穿用狂暴牛的皮革所制成的厚实皮革夹克。随即鼹鼠蛇就将身体缠上去，用这方法牢牢抓住了猎物。　((译者：绞杀
「卡米拉被那条蛇！」
贝儿为了拯救被称做卡米拉的团员而挥动短剑朝缠在他身上的鼹鼠蛇斩去，但却因鼹鼠蛇身体有液体覆盖的缘故而屡次滑掉。在这期间从卡米拉的躯体发出像是骨头碎裂的声音而嘎吱作响。
「嘁，贝儿退下！」
扛着战斧的金月花副盟主瓦莎说完之后随即使用斧技《刚斧》。瓦莎挥下充分利用着武器重量的战斧并将鼹鼠蛇的身体砍断一半。鼹鼠蛇发出剧痛的尖叫后随即潜入地面。
梅梅特慌忙的用生命之杖所附有的技能《回复》来替卡米拉治疗。　
「咿嘻嘻，在这种状态下女人们会是谁先死去呢？」
正如奇‧杜所说的那样，以安妮塔为首的《金月花》们正在苦战著。到现在为止就算以阶级５的魔物为对手也能取胜的安妮塔他们，却被奇‧杜所操纵的阶级４以下的魔物压制住。
灼热虎以阿普莉她们为目标放出灼热的吐息。阿普莉站在最前方并将塔盾架在前方抵御著，面对一边刨着地面往这边前进的高温气体，阿普丽的脑海里闪过“会死”的念头。
「不能去承受阿！」
瓦莎和正在战斗的安妮塔的呼唤晚了一步。吐息已经逼近阿普莉她们的面前了。
「阿普莉！」
阿普莉已经做好了无论如何必定会守护住背后的梅梅特她们的觉悟。
高温气体和塔盾接触时，冲击和高温同时袭向阿普莉。因为高温而使阿普莉全身的皮肤溃烂，头发也都烧焦了。即使如此阿普莉仍然在忍耐著。即使塔盾的把手温度已经上升到普通人也无法触摸的高温，阿普莉依旧没放手而是紧紧的握住把手。
「咕……啊，大家由我来，守护」
「无谓的挣扎，还真是辛苦了阿」
就像在诉说著阿普莉的奋斗就像笨蛋一般，奇‧杜的灼热虎又再一次放出吐息。第二次的吐息以阿普莉为目标正向她逼近。
「好好努力过了呢。小姐真是盾职位的榜样啊」
赋予师在阿普莉的面前展开结界，并且在吐息因此分散的同时对阿普莉施展第２位阶的神圣魔法《新绿气息》。因为新绿气息的效果而让阿普莉的溃烂的皮肤和烧焦的头发都逐渐复苏，开始回到了原来美丽的身姿。
「终于露出破绽了阿」
听到那个声音让金月花的女人们都感到毛骨悚然，但绝不是因为声音大的关系。
赋予师被奇‧杜抓住破绽，从地面窜出的鼹鼠蛇带走了赋予师的部分侧腹。从侧腹不断流着血，阿普莉判断状态会不堪设想。虽然魔法正持续著，但阿普莉决定从道具包取出药水再加快治疗自己的伤势的速度，但奇‧杜不会让她这样做。
冰蜥蜴对著赋予师使用寒冰吐息攻击。重新展开结界阻挡攻击的同时，一边维持着对阿普莉使用的魔法。作为代价是赋予师延迟恢复自己的伤势。因为陷于被动的立场使的赋予师感受到自己正逐渐迈向死亡的实感。
奇‧杜则是趁著这段空档咏唱完召唤魔法，增加了新的从魔。
「女人之类的只要舍弃不就好了。就因为要这样耍帅而倒大霉。如何？有没有想要坦白一切的感觉了？就在这下跪磕头乞求饶命的话，我就只放过你。咿嘻嘻，女人的话让我高兴高兴之后，就当从魔的饲料好了」
奇‧杜新召换的疯狂麋鹿正用后脚踏响着地面。如果连头上的角也算进去，那个身姿是个高度超过４米的庞然大物。角的向旁伸展的幅度约３米左右，是足以将赋予师连同治疗中的阿普莉和梅梅特她们一起用角捅死的吧。疯狂麋鹿吐著粗暴的鼻息以赋予师为目标撞去。赋予师为了从灼热虎和冰蜥蜴的吐息攻击下保护阿普莉们而站在原地不动。
「原本是打算调停的，这下却成为了扯后腿的。对于你帮助我家的阿普莉的事表示感谢」
瓦莎代替正和森林豹缠斗的安妮塔，换她跟森林豹战斗，而安妮塔则是前去掩护阿普莉它们。
「你还真是相得当的能干啊。你的名字是？我叫做安妮塔，安妮塔‧洛洁，是《金月花》的盟主」
安妮塔在和赋予师对话的同时，发动盾技《石壁》。让全身变的跟石头一样硬。
「我的名字是昂斯加，昂斯加‧佛德」
「虽然我是讨厌男人的，不过如果顺利生存下来的话倒是会希望一起喝杯酒啊」
「这样也不错啊。为了能和像你这样的美人一起喝酒，可不能死在这里阿」
虽然２人是以不慌不忙的态度在对话，但在这期间疯狂麋鹿也快逼近到眼前了。安妮塔反复２次的深呼吸之后便做好觉悟。疯狂麋鹿的角和安妮塔的白银之盾互相碰撞，可怕的声音在回响著。
「咕唔！我可是金月花盟主的安妮塔！这种程度的话才不算什么啊！」
疯狂麋鹿的巨大身躯所带来的力量、突进时的力道也加进去之后，是一般的盾职位连一秒都撑不到就被撞飞的冲击，但安妮塔用塔盾扛了下来。安妮塔顽固的紧抓着地面不放在硬撑，而用脚在地面画出深深的痕迹。安妮塔头发耸立、眼睛布满血丝、支撑盾牌的手臂也因为内出血而整个发紫，即使这样她还是都忍耐下来了。
疯狂麋鹿为了要再一次突进，而想要拉开距离，但舍命挡住的安妮塔所制造的机会，瓦莎她们当然不会放过。剑技、斧技、槌技、弓技、魔法一齐往疯狂麋鹿的身上招呼。疯狂麋鹿只来得及吼出它临终的呐喊后就断气了。而梅梅特也不会错过这个机会，漂亮的用第２位阶黑魔法《火焰枪》命中了冰蜥蜴。
终于成功的打倒奇‧杜的２只从魔之后。金月花再更进一步的持续攻击而没有因此停下。贝儿同时使用《隐秘》《潜伏》接近到奇‧杜的背后发动强袭。面对贝儿的短剑技《死桩》奇‧杜头也不回的用结界防住，还反过来被他用手杖进行的反击给吞噬。
「骗人…的吧，就这样……完，完全挡住背后的袭击」　
被击中胸口的贝儿为了躲过奇‧杜的追击拉开距离之后忍不住蹲倒在地呕吐著。
「咿嘻嘻，跟身为后卫职位的我打接近战还输掉是有多弱啊。只不过打倒２只从魔而已就放心啦」
「小姐，后面阿！」
赋予师――昂斯加在呐喊著。从梅梅特背后的地面，窜出鼹鼠蛇正以梅梅特的喉咙为目标发动袭击。梅梅特无法再那一刹那做出任何反应，只能睁着眼看着事情发生。
*************************************************************************
「啊，正想着找到赋予师了呢，结果却发生这么有趣的事啊」
「啊，老爷……」
突然出现的约瑟夫将鼹鼠蛇一刀两断。




第九十八话 三分
 
第九十八话 三分
被一刀两断的鼹鼠蛇全身痉挛，不久就完全停止活动。
在岩石龙大剑上的鼹鼠蛇的体液，几次的挥剑后都被吹飞掉。
“约瑟夫……为什么你这家伙会在这里”
“啊？你谁啊，不要跟我搭话套近乎啊”
尽管约瑟夫是公认的强者出现在这里，奇·杜充满余裕的表情也没有一丝变化。
另一方面，约瑟夫也对奇·杜意想不到没有变化的态度，从某种意义上说，真不愧是呢。
“我是奇·杜。”
“你、你吗！？不知道呢——”
在两者之间卷起了杀气的旋涡。
焦急的奇·杜行动了。操纵灼热虎，眼看高温的气息要向着约瑟夫释放。就连最后的话都未说完就被吞噬了，见到过阿普利的状态而理解其威力的金月花成员们发出了危险的呼喊，约瑟夫一丝闪避的行动也没有就被吞噬了。
“笨蛋吗！等著被吞没吧”
稍微兴奋的奇·杜提高了声音，而在灼热虎放出的高温气体中断后出现的约瑟夫却没有受伤。
约瑟夫的装备的火龙靴是有强力火耐性的装备，灼热虎放出的高温气体几乎都被隔绝了。
“喂，我说这太冷了吧？”
“嘻嘻嘻……在那个时间还有余裕去尝试啊。
遵从彼之地的契约，现身吧。嘻嘻嘻，这家伙啊是栖息在夏路朵密林的地狱大猩猩。是跟你很般配的对手。”
奇·杜的召唤魔法出来的是阶级5的魔物地狱大猩猩，全身紫色体毛巨大的肉压缩而成一样的肌肉，双拳撑着地面步行大猩猩特有的姿势，比约瑟夫大了整整一圈。
“小姐们，趁现在来回复吧。受伤的人都聚过来吧”
昂斯加是趁著约瑟夫跟奇·杜战斗的空档，回复金月花的成员。
约瑟夫见到奇·杜召唤的地狱大猩猩，一脸无法理解的表情。
“喂，那里的赋予师”
“哎，老爷怎么啦？”
“那家伙，说这个魔物是叫什么的。”
刚才奇·杜说出来的名字，已经从约瑟夫的脑海里中消失了。
“地狱大猩猩，阶级5的魔物对老爷来说，稍微有点不够看！”
“地狱大・猩・猩……这就是，大猩猩！？”
约瑟夫喃喃自语的同时脸也越来越红。
奇·杜召唤出来的地狱大猩猩向着约瑟夫，以拍打胸脯来作出威吓的表现，约瑟夫对此豪不在乎。被无视了的地狱的大猩猩被激怒了，向着约瑟夫突击过去。
*************************************************************************
在悠的房子与都市卡莫连接的路上，有一群人聚集著。
从这群人的构成来看，乍看之下是商人和被其雇佣的护卫被这么认为著，而这数十人的护卫的真面目是圣贞德塔奴库的谍报员们，而商人才是雇来的。
“队长，时间快到了。奇·杜也开始行动了吧。
悠・佐藤的监视者们，离开玛璐玛之森这样联系了。”
“离开玛璐玛之森后的联络就不用在意了，那边也有各种势力监视的状况。信号不能随意发出的……”
“也是呢。比起这个这次的作战会不会被悠·佐藤发觉？”
“为了这个连真正的商人都准备了。悠·佐藤的魔眼只可以看穿状态，但真正的商人跟作为护卫的我们，也没有什么什么奇怪的。构成也不是以斥候职而是以前卫职为中心聚集。”
“真，真的跟我们想的一样就好了”
被雇佣的商人发出害怕的声音，从刚才就多次确认重新追问。
“说过好几次了吧。只要跟我们一起就会支付金币50枚。简单的工作。什么也不必担心”
队长的语言令商人是浮现出安心的表情微笑着，只要跟在一起就有金币50枚这次挣到一笔大的了。
在队长和商人说话的期间，其他的谍报员们也不带杂念的准备著。在各自的武器涂上毒药麻醉药。这次的作战是要确保悠·佐藤，再带回圣贞德塔奴库，使用对行动做成阻碍的毒和麻醉药是当然的选择。
“队长，有人来了。”
“唔，悠·佐藤吗？”
“不，显然是兽人。”
视力优秀的谍报员的一人，报告了从都市卡莫朝这边过来的人影是狼人。圣贞德塔奴库对精灵，矮人，狼人等兽人都整为歧视。如今面对狼人的兽人也是这个理由。
谍报员们和狼人交错的瞬间，狼人停了下来。
“你在干什么。赶快过去”
谍报员的1人露骨的表现出厌恶的态度来对待狼人。
“Arere(阿勒勒)～真奇怪呢？为什么，在这样的地方，会有圣贞德塔奴库的臭味呢。咱很在意啊”(幽云 : Arere,某万年小学生侦探经常说的)
被狼人指出了圣贞德塔奴库的的身份，谍报员们没有一个人有所动摇了。
“我们圣贞德塔奴库是作为来都市卡莫交易的商人的护卫。有什么要担心的吗？”
“一杯满满的，你们，在武器上涂毒了吧？臭不只是从毒呐，为什么？是现在要开始战斗还是等等才开始？咱，很在意啊”
“你这家伙！身为兽人也想阻碍我们！”
把兽人视为下等种的强烈鄙视感令谍报员中的一人忍不住斩向狼人。队长并没有阻止，既然这个兽人要找死，只要旁观下去就好，每个人都想着谍报员的一剑会把狼人的头跟身体一分为二的瞬间，斩人一方的谍报员的头消失了。
全员凝视着狼人。狼人的右手在不知不觉间，握住了一根巨大的锤子。锤子的前方还留有血迹，预测狼人是以眼睛捕捉不到的速度抽出了巨锤的吧。
在这里的圣贞德塔奴库谍报员们，都是战斗特化者。即使是有些实力的冒险者，也都是能以1敌数击败对方的强者。
“嘻伊!嘻 ，不不要杀我啊，跟我没关系的”(幽云:总之就是鬼叫)
被雇佣的商人吓得瘫坐在地面上，恐惧蔓延著。害怕得失禁了。
“姆～突然间攻击过来顺手就反击了哟。咱，吓了一跳啊！
咱，不擅长说话，所以打飞了。
初次见面。咱，不朽教团第12死徒，克利亚啊。请多多指教呐。”
把人杀了后，自称克利亚的狼人态度没有变化。正因为如此，更深一层的对克利亚的异常性，训练有素的谍报员们都背流冷汗。何况克利亚自称第12死徒，如果真的是死徒的话区区这里的数十名谍报员们是完全不够看的。如果是圣贞德塔奴库自豪的《双圣的圣者》《圣枪的德古兰》《圣拳杜罗斯》《铁壁的玫瑰》《三圣女》的其中一人也就另当别论，但这里是远离圣贞德塔奴库的都市卡莫，所以那样的事是不可能的。
“这，这，这只是虚张声势。第12死徒已经被双圣的圣者大人打倒了！
在说12死徒，是以《不屈不挠》这个名号被人所知的天人族莫斯那”
男人干笑一声把克利亚当作假货对待，但从对方的背后散发著只有强者身上才感觉到的压迫感而产生的动摇却隐藏不了。
“呵呵，知道得真详细啊。咱是新的第12死徒。
你们的目标是悠·佐藤吧？咱的目标也是悠·佐藤啊。所以咱和你们之间的争夺战。咱很期待啊。”
在谍报员们和克利亚之间紧张感高涨的过程中，把寂静打破的人出现了。
“那个～这里是房子的附近，要吵架的话希望去其他地方在做哦～”
“……烦人”
“碍眼。在主人来到之前请消失吧。”
在有头被吹飞了的尸体存在这样的状况下，妮娜的笑容把紧张的气氛破坏掉。
“请帮帮忙。这个亚人突然袭击过来了。”
最坏的状况。自称克利亚的狼人闯入，妮娜她们按预定的出现，而关键的对象悠·佐藤却不在，但是队长打算把妮娜她们卷进来按自己有利的状况下走下去的。
“嗯～，哪个是坏人我是不知道呐～。而且把狼人先生叫成亚人是不行的哟？”
“请你看清楚。这边已经有一个人被杀了啊。”
拼命的用演技呼叫着的队长，克利亚愉快地看着。
“你们的什么人死了也好没有兴趣。请快点去其他的地方杀了对方也好别的什么也好！”
听到玛丽法的话语，几个男人们咒骂她是兽人的伙伴，玛丽法是黑暗精灵，人类对兽人一向都是歧视著的，这是理所当然的态度。
眼看把妮娜她们巻进来并不顺利，队长一边这样想着一边对妮娜她们说出了决定性的一句话。
“这个兽人叫着把悠·佐藤交出来，一边说著这不明白意义的话一边袭击过来了。”
队长说的这句话立刻见效。
莉娜握住杖开始展开魔法。玛丽法作出拉弓的架势，箭被巴雷特蚁缠上染成黑色。
然后妮娜——
“对不～起呦”




第九十九话 地狱之门
 
 
第九十九话 地狱之门
妮娜的固有技能《魔导＊地》，是让变化成丝线的魔力和自己的身体同化，借此获得惊人的移动速度。初次见识时是很难一眼就看穿的，被当作目标使用的对象会因为敌人突然的就从地面逼近到自己眼前，而产生了瞬间移动的错觉。
「对不～起啊」
「哈！还真是用了奇怪的技能啊。是固有技能吗？不过缺点却是杀伤力不足啊」
妮娜在一瞬间拉近和克利亚的距离后所使出的斩击却让他轻易的就挡下。尽管被轻易的就挡住攻击，但妮娜随即展开下一波的攻势。
暗杀技《回旋》一般来说是绕到对手的上臂然后从脖子将折断的，但妮娜并非用普通的横向而是用纵向的方式进行回旋，并同用双手的短剑以克利亚为目标进行攻击的复合式技术。
妮娜的双臂放出斩击，斩向的目标是克利亚的姆指，那只正握着他自豪的用钢铁巨龙的角制成有着深灰色的光泽的槌的手。
近距离特化的短剑和重型武器的槌，在接近战时哪一方更有利是一目了然的。但是克利亚却用在妮娜之上的速度挥舞著大槌，重型的槌被克利亚当做小树枝般挥舞著并进行攻击，慢慢的妮娜已经没有办法跟上他的速度进行攻防战。
「嘿嘿，第二人～」
「嘁」
克利亚朝着妮娜头挥下槌。“碰”的一声可爱的声音响起。是旭卡介入克利亚的槌和妮娜之间并用全身膨胀的毛发承受并停下槌的攻势而发出的声音。
「羊狼之类的，就这样接下我的攻击还真是狂妄啊」
克利亚用像是在挥舞剃刀的方式横扫过来的槌也被旭卡像刚才那样接住，但在此同时克利亚还使用了槌技《压溃》。密嘻密嘻……这种低沉的声音是从旭卡的身体和刚龙之槌之间发出来的。旭卡在发出悲鸣声之后就被打飞数十米的距离并重摔到地面。
「旭卡！」
在旭卡被打飞的同时，玛丽法原本是想马上追过去到旭卡身边的，但现在正和狼人对峙著而不能随便的就让他看到后背。
「队长，趁现在这个机会。暂时就先撤退吧」
「那个自称１２死徒的兽人可不会允许我们这样做。那只是因为在战斗而稍微放松对我们的监视。要反过来利用现在的状况。趁那些女人正和他战斗着的时候，总能找到机会发动一次攻击的。１次，只要１次用涂了毒的武器攻击到就能封住他的行动。更进一步将女人们活捉的话，悠‧佐藤的回收也会更容易的」
「……去死吧」
乘坐着秘银扫帚而漂浮在空中的莉娜释放了第３位阶的魔法《轰雷》。轰雷以克利亚为目标而从天空倾泻而下，在认为带著青色光辉的轰雷包裹住克利亚全身的瞬间，轰雷却消失了。
「……结界？不对，是魔法消失了」
「嘿嘿，明明只是个小孩子却已经能够使用这么强大的魔法了啊。仅仅１发就让我回‧复‧了大量的ＭＰ呢」
妮娜她们确定莉娜的魔法是在接触到克利亚的瞬间消失的，但即使感到在意也不会就这样停下动作，圣贞德塔奴库的谍报员们忽然有种不详的预感。连忙要擅长分析的人进行调查和其装备的鉴定。
*************************************************************************
另一方面，奇‧杜和约瑟夫他们的战斗也是围绕著一股诡异的气氛。地狱大猩猩正和约瑟夫扭打在一起，奇‧杜、昂斯加和金月花的团员则是像在观战般在一旁注视著。
地狱大猩猩的自豪的肌肉都鼓了起来，正努力的想把约瑟夫的脖子给折断……
「喂喂，难道你就是大猩猩吗？开‧什‧么‧玩‧笑‧啊」
地狱大猩猩因为对不管怎么用自豪的力量去扭约瑟夫的脖子，但约瑟夫的脖子却是纹风不动的事而感到焦急。原本魔物和人类的身体能力是有绝对性的差距。所以人拿起武器，并磨链自己的技术之后才能和魔物势均力敌。徒手跟以力量自豪的魔物互相较劲等被当作神智不清时才会做的傻事。
而面对做出常人无法办到的事的约瑟夫，不仅昂斯加就连金月花的团员们也是退避三舍。
约瑟夫那双抓住地狱大猩猩双肘的手突然使力，便将地狱大猩猩的手腕朝着不可能的方向弯曲，地狱大猩猩因此发出痛苦的哀号。
「咿嘻嘻，不知道哪一边才是大猩猩啊」
「谁是大猩猩啊！」　((译者：之前不知道还得意洋洋的......
「算了。这边也因为出乎预料的意外浪费不少时间，准备好囉」
奇‧杜停下抚摸森林豹头的动作之后便立刻双手合十。接着奇‧杜全身的魔力正在奔驰著。
「老爷！有听说过奇‧杜的固有技能相当的麻烦。在他使用前――」
「已经迟了。《开门》」
以奇‧杜的魔言为关键词地面升起一座扭曲的门。完全出现后是一座宽约５米高约１０米的门，昂斯加一边想着“难道……”的同时也忍不住开口问了。
「你……难道能使用《门》吗？」
昂斯加所说的《门》是由于空间突然龟裂而产生裂缝的现象。这种现象的发生原因到现在还不明了，但是已经知道空间裂缝的作用就和门是一样的，将２个场所或空间做出通道使其相连。圣历１８９年出现在赛特共和国的门是和……就算在Ａ级别的迷宫也是特别恐怖的《虚幻之箱》相连著。对于此突发事件赛特共和国召集了所有的士兵，以全军之力去对抗从裂缝中冒出来的魔物。尽管已经采取相当迅速的应对，仍旧造成了出现１万多名死伤者的困境。国民以仅仅受到这‧种‧程‧度‧的伤害而已就解决，对国王充满了赞扬的话语。
「知道这扇门和哪里相连吗？就让我听听你们绝望吧……」
「别扯开话题你赶快给我说你这个混蛋」
焦躁的约瑟夫随即将地狱大猩猩斩首。
奇‧杜骑到森林豹的背上之后，马上就爬到门上。在门上坐下来的奇‧杜只是微笑的俯视著约瑟夫它们，并且宣告了和门相连的地点。昂斯加和金月花的团员都因为这可以视为奇‧杜的死亡宣告的话语而脸都变绿了。
「安，安妮塔，那家伙现在说的是什么？我是不是听到他说出了和基路姆城相连？骗人的吧？基路姆城不就是３大魔王的霸王多利姆索所在的迷宫吗」
「贝儿，冷静一点。他肯定是在虚张声势。门的出现是自然现象。是没办法用人为的方式产生啊」
虽然说着要冷静下来的话语，但安妮塔本身是最清楚的。奇‧杜所说的绝不是在虚张声势。
「咿嘻嘻嘻。我的固有技能是《开门》啊，只要是曾经去过一次的场所都能够相连啊，虽然我也没去过城内，不过我可是到过非常靠近城的外墙啊，咿嘻，基路姆城是Ｓ级别的迷宫，就算是在外墙徘徊魔物也不会是半吊子的哦？看吧地狱之门打开了！」
扭曲的门慢慢开启。金月话的团员都各自拿好武器备战。
慢慢打开的门就像是被撬开似的，通红的手从门缝中出现。接着出现的是有着山羊的脸。约２米高的人体有着山羊的眼，还长著像是蝙蝠翅膀的魔物――下位恶魔。
「噫！」
金月花的团员中等级比较低的人都因为下位恶魔放出的《恐怖》而相继陷入恐慌状态。
下位恶魔的视线捕捉到金月花的团员之后高兴到眼睛都扭曲了，还从口中不断的流出口水。
「咿嘻嘻，看来女人就跟你要求的一样呢。就我所知下位恶魔似乎是阶级６。嘛，虽然是无谓的挣扎但就让我好好赏心悦目吧」
从大门里相继出现下位恶魔。昂斯加和金月花的团员们都因为眼前的绝望而失去了战意。
「麻烦的事情啊」
只有约瑟夫用丝毫不受影响的姿态前往下位恶魔的所在。
「咕唧唧唧唧」
「啊，闪开」
约瑟夫的大剑直接对下位恶魔使出袈裟斩。
从肩膀被斜著斩裂的下位恶魔，正用着愤怒的神情瞪着约瑟夫。普通魔物的话这已经是致命伤了，但下位恶魔的伤口却开始愈合。下位恶魔虽然是天魔族最弱的魔物，但也是冒险者公会里认为最危险的三大种族之一。
「咕唧――」
「虽然不知道你在说什么」
约瑟夫接着使出剑技《瞬闪》把下位恶魔砍头之后，下位恶魔才停止动作。
同伴被杀的下位恶魔们将意识都集中在约瑟夫身上。而在此期间金月花团员们以安妮塔为中心摆出阵型，较弱小的人就向后配置。
一只下位恶魔被从门里深出的巨大手臂抓住头并且被捏碎。从大门里出现的魔物是身高超过７米的庞然大物还长著２根有弧度的角，而从口中长出的獠牙一根一根都有大人手臂程度的大又锐利。
「你们也等很久了吧？在外墙徘徊的魔物里其中最强的出来了」
从大门出现的是弧光恶魔――阶级７的魔物。
这一天，约瑟夫的脸上第一次失去了余裕。




第一百话 背对夕阳的少年
 
第一百话 背对夕阳的少年
在收集了庞大的种族信息的冒险者公会中视为危险的种族有3个。
第一个是龙族，最弱的地龙也有阶级6，拥有着强韧的肉体和坚固的鳞片，阶级更高的龙就会成为要以国家来应对的程度。
第二个是巨人族，和与人类共存的巨人族不同的另一个种族，其臂力是普通的魔物望尘莫及的。特别是古巨人族拥有着和龙匹敌的力量，冒险者们贯彻了看见也绝不能出手。
然后就是――天魔族，古时分别被称为天使族和恶魔族，不过现在过半数的意见认为是同族所以统一称为天魔族。再生能力，恐怖，魔法抗性，高位魔法使用者众多，能单体毁灭国家的个体也被确认。
「喂，赋予师。所有的赋予魔法都对我使用。
那个大家伙交给我其余的你们想办法解决吧」
「老爷……无论怎么一个人来做弧光恶魔的对手也太乱来了」
「好像没有能悠闲商量的时间了啊」
从门里出来的弧光恶魔开始环视四周，在约瑟夫们进入视野里后就开始了咏唱。
「从地狱涌出的火焰啊，聚集过来吧，用地狱之炎将我的敌人烧尽」
黑色的火焰在弧光恶魔面前出现了。惊人的热量使坐在门上的奇·杜使用了结界来遮断热气。
「黑，黑魔法第6位阶《狱炎》……安妮塔桑，要张开结界了！」
梅梅特张开了结界，不过金月花团员们不管谁都理解了。无法防御――
「《狱炎》」
弧光恶魔放出的《狱炎》，将下位恶魔卷入一边迫近约瑟夫们。
被卷入的下位恶魔虽然持有着很高的魔法抗性，但也被狱炎炭化了。
约瑟夫来到前面，将岩石龙的大剑举起一口气挥下。
「暗黑剑『吸魔』」
约瑟夫使用的暗黑剑『吸魔』，是以前在练习场打消悠的爆发的技能。
岩石龙的大剑和狱炎相撞，吸魔没能吸收掉的狱炎从左右通过在后方燃起。
「嘁，像白痴一样注入这么大量的魔力，这不是都吸收不完了吗」
约瑟夫全身都冒起了烟。即使是灼热虎放出的高温吐息之类的东西都能无视的约瑟夫，受伤了。
「嘻嘻，就算是约瑟夫好像也不能保持无伤了呢。你看，现在还有站着发呆的空闲吗？下位恶魔向女人们那里过去了哟」
「赋予师，去女人那边」
「但是先生1人的话……」
「别打扰我啊。真是的……事情居然会变成这样，有带着圣魔剑真是太好了」
「安妮塔」
「现在不是说话的时候哟！」
下位恶魔好几次砸下手臂，叩向安妮塔。安妮塔虽然用白银的塔盾挡下了，但是白银的塔盾也开始发出悲鸣般的声音了。
梅梅特们，后卫职业放出的魔法对拥有高魔法抗性的下位恶魔效果甚微，无法造成决定性的伤害。
「别纠缠不休了啊，斧技『刚斧』！」
瓦莎从下位恶魔的背后使出斧技『刚斧』。即使是鼹鼠蛇也能斩裂的战斧，只能切开下位恶魔几厘米的肉。
「那，那个瓦莎桑的攻击也只能给予这种程度的伤害吗，赢不了啊」
「别简单的放弃啊！攻击全部由我来防住，你们只要专注于攻击就行了！」
有着金月花最强攻击力的瓦莎，也无法给予下位恶魔伤害这件事，使本来就快丧失斗志的金月花团员们更加不安了。其中也有已经扔掉武器死心了的人在。
「就像安妮塔桑说的那样！到现在为止不也碰到过好几次这样的危机吗？
而且看啊。瓦莎桑的攻击不是能造成伤痕吗？要是通过伤痕的话梅梅特们的魔法也能起效了」
墨兰拍拍坐下不动的卡米拉的背，让她站起来。处于恐慌状态的团员们也慢慢的逐渐恢复斗志了。
「说起来那个奇·杜为什么没被袭击？」
贝尔注视着坐在门上的奇·杜，说出了大家都考虑着的问题。
「恐怕，那个奇·杜是驯兽师。用操纵从魔的魔言在某种程度上操纵着下位恶魔吧」
瓦莎的猜想正确。奇·杜使用着技能『使役』。但是奇·杜也无法完全操纵阶级6的下位恶魔。奇·杜只是告诉下位恶魔们有食物而已。之后下位恶魔们自动聚集到食物的地方，所以奇·杜也没有再做什么的必要。
「呀啊，另1只来了！」
新的一只下位恶魔过来了，如果昂斯加没有压制住其他下位恶魔的话，恐怕金月花早就全灭了。
另一方面，约瑟夫和弧光恶魔正在激战。
「别嚣张啊！」
约瑟夫使出剑技《一闪》，将弧光恶魔的脖子切开了，不过因为强力的再生能力伤口马上就被堵上了。约瑟夫想用大技能一口气解决，但是奇·杜的从魔不允许。就算想先打到奇·杜的从魔，也因为会被从魔保持了一段距离而无法轻易得手。就在这期间，又有一只下位恶魔从门里出来了。
「约瑟夫，怎么了？再不快点说不定又有弧光恶魔要出来了哟？」
奇·杜煽动着约瑟夫。
约瑟夫虽然多次想要破坏门，但是无法对门造成一点伤害。
如果弧光恶魔，不，上位恶魔也从门里出来的话，先不说约瑟夫，金月花团员们全都会被杀了吧。
「漂浮于空中的众多雷哟――」
弧光恶魔开始了第五位阶黑魔法《迅雷》的咏唱。
「谁会让你念完啊」
约瑟夫跑向弧光恶魔，不过，奇·杜的从魔灼热虎在旁边妨碍着。
「从刚才开始就一直在妨碍」
灼热虎放出了高温吐息，不过约瑟夫无视了那个突入过去把灼热虎斩了。
弧光恶魔的咏唱还没结束，不过――
「《迅雷》」
在空中激荡着的雷向约瑟夫倾注而下。全身被雷贯穿的约瑟夫将大剑刺入地面，咬着牙忍耐着。
迅雷消去后全身冒着黑烟的约瑟夫站着。
「你，你个混蛋。能咏唱破弃的还装什么样子咏唱啊」
俯视着用大剑代替拐杖站着的约瑟夫，弧光恶魔笑了。
约瑟夫从道具包中拿出一瓶药水一饮而尽后，背起大剑吸了一口气。
「快去死吧！圣剑技《圣流斩》」
弧光恶魔用双臂来防御约瑟夫的剑气，不过双臂被很轻易的切断在胸口斩裂出一个很大的伤口。受到了重伤的弧光恶魔失去了余裕。如果是平·时·的·话·手臂和胸口的伤马上就能再生完成的，弧光恶魔不解的斜着脖子。
「白～痴，用圣剑技造成的伤能那样简单的堵上吗」
约瑟夫没打算停止突刺，但是被奇·杜的从魔妨碍了。在这期间弧光恶魔的伤慢慢的再生着。
「嘻嘻，约瑟夫，以为能简单的干掉我的从魔吗？
那么，我也要开始工作了！喂～在那边有许多好吃的喔。」
下位恶魔们一起对奇·杜的魔言作出了反应。
「等！下位恶魔们1只，2只……过来了很多只啊！」
贝尔会惊慌也不是没有道理的。虽然昂斯加压制了一个下位恶魔，但是从门里不断出现的下位恶魔们向安娜塔们的方向过去了。
「这下……只能被吃掉了」
「讨厌讨厌！还有很多好吃的东西想吃，想买的衣服也有很多！不想死啊。对了，快逃吧！」
贝尔和瓦莎的话就像孩子一样在撒娇。接住下位恶魔攻击的安娜塔青筋都露了出来。
「贝尔桑来了！」
阿普莉架起塔盾。大家做好了觉悟面对下位恶魔们。
可是下位恶魔们，就这样从安妮塔们的旁边走了过去。
「呼呜？走掉了？太好了！活下来了」
「笨蛋！下位恶魔们去的方向……」
安妮塔的怒吼也是理所当然的。下位恶魔们前进的方向是――
「卡莫。」
瓦莎青着脸说了出来。
下位恶魔的阶级是6，就算只有1只进入了卡莫也会造成几百，说不定会有几千的牺牲者出现。那样的魔物现在有好几只向着卡莫在前进，瓦莎会青着脸也是当然的。
「嘻嘻，卡莫现在高位的冒险者们都不在不是吗？
如果下位恶魔群进入卡莫的话，就不只是抱歉了啊？儿童，老人，女人，弱者，全都会被袭击。只是想象就兴奋啊」
「追上去！」
「现在才开始追来不及了」
安妮塔马上就跑起来了，但是无人如何都无法追上。
向着夕阳前进的下位恶魔群，使安妮塔们的胸中的绝望扩散了开来。
「嘻嘻……哈哈哈！是我的胜利啊！你们已经无计可施了！不管你们还是卡莫的人们全都会被杀掉！下位恶魔的——啊？那是什么？」
向着夕阳前进，走在最前面的下位恶魔突然倒下了。后面残存的下位恶魔们也纷纷倒下再也没有站起来。
在全部的下位恶魔们倒下后，有2个影子背对夕阳站立着。
2个影子慢慢向这里走过来。奇·杜凝视着。
「小鬼和黑色的哥布林……!?」
一个是扛着大剑的少年，还有一个是扛着战斧的黑色哥布林。
「喂，你笑什么啊」
扛着大剑的少年――悠后面跟随着的小黑虽然没发出声音，但因为嘴角上扬所以被责备了。
「哦，这还真是失礼了。我还以为主人在他们到全灭为止都不会管。
而且还把下位恶魔打倒了……呵呵」
「那是因为……那些家伙没这么容易死。只是等的不耐烦了而已。打到下位恶魔是因为……卡莫里有认识的人在。」
「诚然。是柯莱特大人和伍兹大人吗」
「没错。其他人会变的怎么样我不想知道，不过因为有认识的人在啊」
悠们从安妮塔们的旁边走过。那个时候墨兰们看到悠的脸禁不住浮出笑容。
奇·杜在门上俯视着悠们，没有隐瞒对乱入者的不满。
「你们谁啊……在做正义的伙伴吗？」
「你的眼睛瞎了吗？我从哪里怎么看才会像是正义的伙伴」
「呵呵……」
小黑抑制不住笑出了声。被悠斜眼瞪了以后才慌忙捂住了嘴。
「变异种的哥布林和黑发的小鬼，原来你就是悠·佐藤吗？我是奇·杜」
「奇·杜？小黑，你知道吗？」
「没听说过」
「也是。我也不知道」
因为悠和小黑轮流嘲讽着，奇·杜的愤怒都展现到了脸上。




第101话 第二个夕阳

第101话　第二个夕阳
死尸累累。正如这个词形容的样子。
下位恶魔，如果是D级冒险者的队伍就算遇上的是单体也会被全灭，C级的冒险者队伍同时遇上数只的话也会被全灭，有着这样强大的战斗力。那个充满威胁的下位恶魔们有数十只躺在地上。
下位恶魔的尸体只有一个特征，全部尸体的头都被切下来了。虽然下位恶魔持有着再生技能，但是头被切断的话还是免不了会死。
「虽然从墨兰那听说过很强，不过没想到居然有这么强」
安妮塔看着和奇•杜敌视的悠，嘟哝著。
「所以不是说过了吗？悠很强！」
墨兰就像是在说自己的事一样挺起了胸，不过被瓦莎从旁边敲了头。
「就算说强也要有个限度啊……瓦莎使用斧技攻击也只造成了数厘米的伤，但是那个孩子，轻易的就把头斩下来了。我们是因为有安妮塔在所以才能想办法战斗。他不是才和墨兰们一起升上C级吗」
　　贝尔会对悠的强度感到吃惊也没办法。
金月花团员们能和复数的下位恶魔战斗，是因为有将要升到B级的盾卫安妮塔在。如果是同样盾卫的阿普莉的话，早就被下位恶魔的攻击击溃，后卫职业的梅梅特们也会被杀光。
「不知道我的名字吗？在这样的乡下的话也难免啊。　比起那个，难道那个哥布林是你的从魔吗。把哥布林这种最下级的魔物当从魔，要是我的话会羞耻的出不了门的」
奇•杜在门上俯视小黑，为报复刚才的事而挑衅悠。
「刚才的」
「啊？」
「刚才的下位恶魔不会是你的从魔吧。要是把那么弱的家伙当从魔，我的话会羞耻的出不了门的」
「哈啊？那样的杂鱼怎么可能会是我的从魔」
打算挑衅的奇•杜却被反过来挑衅，一瞬间就生气了。
在悠和小黑的背后窥伺到了空隙的森林豹袭击了过去。
猫科特有的柔软动作配合消除气息的攻击，到现在为止杀死了很多和奇•杜敌对的人、亚人、魔物的森林豹，以为这次也像平时一样能轻松的狩猎。没能察觉到，在袭击前感觉到的东西，是成为奇•杜的从魔前野生的危机逃避本能……
森林豹的獠牙迫近到悠的颈部的那个瞬间，比森林豹更巨大的某个物体从它的头上落下。
巨大物体的原形是小黑持有的大地的战斧。小黑像挥舞小树枝一样单手握着重量武器的战斧，就这样敲入了森林豹的头里。因为太快了所以森林豹别说闪躲，注意都没注意到，就脑髓撒了一地死了。
「不可能……森林豹是等级5的魔物。不是哥布林能打倒的」
端坐在门上的奇•杜露出了震惊的表情。
奇•杜的从魔因为技能『从魔强化』而被强化著，所以森林豹的能力提高到了通常所无法比拟的状态。
「不过是个大猫」
「喂，这个猫不会是你的从魔吧」
奇•杜无言的就那样站起来开始了召唤魔法咏唱。奇•杜的从魔不断的被召唤出来，那个数量已经超过30个了。
「无，无法相信。那个家伙是笨蛋吗。那个数量，已经超越驯兽师的界限了吧。这样他自己也会有暴走的危险的啊」
阿普莉看着还在继续召唤从魔的奇•杜嘟哝著，旁边的梅梅特也点头表示同意。
「这不是一般能使役的数量，不过说不定有着某种固有技能。从魔虽然也麻烦，不过因为血的关系，有新的下位恶魔出来了」
瓦莎用力握紧了战斧。
「瓦莎桑，冷静地说著什么呢？！快看那边啊！已经超过冒险者能干涉的水准了啊！」
卡蜜拉带着眼泪控诉著。金月花团员们视线转向让卡蜜拉泪目的原因，那里的地形已经被改变了，火、雷、冰、暴风、瘴气狂乱著，看起来像是天地异变一般的景象。
在天地变异的中心约瑟夫和弧光恶魔展开着激烈的战斗。一如既往在要打出决定性一击时，奇•杜的从魔就会跑来干扰，一直无法补刀的约瑟夫表情流露出焦躁。
「那个，我们的话无能为力啊」
看着约瑟夫和弧光恶魔人外间的战斗，金月花的团员们别说参战连援护的想法都舍弃了。
梅梅特和其他团员一样哇~的发著满不在乎的声音，这时头发被拉了。
「啊唔，谁？别拉我头发啊」
看了周围处在能拉到头发距离的人一个都没有。可是――
「又是谁……啊，小精灵」
因为梅梅特的话而看到可爱的东西的贝尔以可怕的速度接近了，把梅梅特的头发拉开来看到了桃子。
「哇～哇～好可爱！什么啊这个孩子！太可爱了～」
「稍等。好象说著什么」
把打算抓住桃子的贝尔斥退了，安妮塔把耳朵挨近桃子的嘴角。
「喂～～说了什么？我也想听～」
被安妮塔压住头的贝尔挣扎著，不过安妮塔把她无视了集中耳朵。
「看来这个孩子是来传达悠的口信的」
「悠的？说了什么？」
「从这里离开啊」
安妮塔们已经和悠有50米的距离了，但是桃子为了让他们更加远离而拉着梅梅特的头发。
「啊唔，会离开。会离开的所以别拉我头发了～」
梅梅特发著可怜的声音被桃子拉走了。金月花的团员们也跟在梅梅特的后面离开了。尽管如此，桃子引导著说还不够。
「到底要去哪啊。已经走了300米了啊」
桃子像工作终于结束了一样深呼吸和擦去额头上的汗。这个身姿使贝尔的鼻息变重了。
「有要到这里的理由吧。　卡蜜拉，你现在卡莫去，通知那扇门的事」
「但，但是安妮塔桑，就算说出那个门的事，会被相信吗？」
「不用过分老实的说出来。只要说是自然现象的门出现了冒险者行会就会有所行动的」
卡蜜拉点了几次头后，用像会跌倒般的气势跑向卡莫。
　　在悠的周围有6个奇•杜召唤的从魔的尸体翻滚著。全部都是小黑打倒的，不过小黑也不是无伤，全身上下都受了伤了。
「咿嘻嘻，骄傲的哥布林在这个数量面前也总会死的哟？你看，这么悠闲可以吗？被血的气味吸引又有新的下位恶魔从门里出来了哟」
奇•杜让新召唤的地狱大猩猩向悠突进，小黑防住了地狱大猩猩的突进。不过因为地狱大猩猩的臂力，小黑的黑曜铁之盾破裂了。
「什么啊。你，不是驯兽师，是约――大猩猩使吗」
因为悠的话，约瑟夫似乎在远方叫喊著什么。不过悠无视了
「嘻，咿嘻嘻，那个从容是从哪里来的啊！」
奇•杜就像刚才那样，使用魔言让下位恶魔们向卡莫前进。
从门陆续出现的下位恶魔们，流着口水从悠旁边走过，向有着食物的卡莫前进。
「这次能阻止下位恶魔们的东西已经不在了，你要怎么办――」
「小黑，回来我旁边」
小黑弹开地狱大猩猩后惊慌的跑回悠的身边。悠确认小黑回来后，以自身为中心展开天网恢恢。一瞬间魔力的丝展开数百米。
「怎么可能……你那样的小子为什么……能使用双圣的圣者杜尔•罗德的技能！」
悠无视感到吃惊的奇•杜，通过丝使用盾技『挑発』，强制将下位恶魔和奇•杜的从魔的敌意诱导向悠。
奇•杜在门上看着为了杀死悠的魔物们，不过因为在头上感觉到热量就向上空看去。夕阳浮在天空上。这天卡莫有着西沉的夕阳，和浮在东边的夕阳――不，浮在东边的夕阳的原形是悠创造出的巨大的火焰块被确认了。
奇•杜以前也看过同样的光景。圣贞德塔奴库和乌东王国的沿着国境引起的小冲突，不久后发展成战争之际大•贤•者引发的。那个时候大贤者使用的，仅仅一个魔法在一瞬间消灭了圣贞德塔奴库第七圣骑士团4000人。
「别，别开玩笑了……大，大贤者的『焦土』!?」
「总的来说，死吧」
从天空掉下的太阳使奇•杜绝望了。
 




第102话 魔王的装具

 
第102话  魔王的装具
日暮之时，都市卡莫的大道上人们都开始回家了。买东西做晚饭的中年女性、被招呼进店的骚年、露天摊买东西的母女，人们都赶在日落前把事干完
「麻麻~」
「妈妈很忙啦等一下」
「麻麻～！」
「真是！都说了妈妈很忙啦！」
「那里有太阳公公哦喔」
「说什么呢。现在都傍晚了。夕阳什么的怎么会在那边——」
向自己的女儿手指指的方向看过去的母亲哑口无言了。不是西沉的夕阳，而是东边的夕阳
「去，去你的！」
奇•杜在门的里侧降下，将自己从魔中防御力优秀的配置在自己的周围，自己注入全魔力来展开结界。
悠创造的巨大火焰块和地面冲撞后破碎散落，炎海向四面八方延伸了扩展了数百米。
奇•杜的从魔不断被火焰吞噬，连抵抗都显空虚，就这样被消灭炭化了。在自身周围当做墙壁配置了从魔，呼吸了高温的空气感觉肺都要燃烧起来了，不断的，从魔们向地面倒下。
火焰毫不留情的也向奇•杜袭击过去，结界和火焰相抗衡著。慢慢的结界被火焰侵蚀，结界内的奇•杜对自己皮肤渐渐溃烂感到绝望，拼了命的展开结界。
「啊，主人，我的皮肤看起来好象焦了」
「没关系的。我也稍微有点热」
炎之海当然也向悠们袭击了过去。
悠用结界将小黑和自己覆蓋，结界很容易损害。但每次悠都会把结界修复，但是无法完全阻断热量。
结界内因为高温悠和小黑的皮肤收缩著，弥漫着烧焦的臭味。
「喂……喂喂，别到这里来啊」
火焰沿着地面向远离门战斗的约瑟夫和弧光恶魔迫近。
「先生，这边！」
昂斯卡坐在召唤出的洛克鸟上向约瑟夫伸出手。昂斯卡确认了约瑟夫抓着他的手跨上洛克鸟后，用缰绳发出信号。尽管乘坐着昂斯卡和身穿重装备身高超过2米的约瑟夫，洛克鸟强有力的振翅向高空上升。
「先生，真是危险啊」
「就是啊。悠那小子，我就在那也不给我发什么信号就使用这么大规模的魔法」
「嘿嘿，不是因为相信先生你吗。
即便如此……这还真是个不得了的魔法啊。把弧光恶魔都吞噬了啊」
昂斯卡从洛克鸟上探出身向下看去，火焰将以巨体自豪的弧光恶魔吞下，被染上红莲的大地上升起了烟。
「啊～啊，拥有着笨拙的再生能力，是地狱啊」
弧光恶魔用再生能力和高魔法抗性承受着，承受着承受着，终于被涌来的火焰吞下，发出可怕的叫声后断气了。
　　炎之海消失后地面化作焦土蔓延开来。
悠命令小黑进行魔玉的回收。门的里侧被炭化的从魔像山一样堆叠著，悠把从魔移开后，全身被重度烧伤覆蓋的奇•杜出现了。
「哦，还活着。真是顽强的家伙」
「杀……吗……杀……」
奇•杜尽管满身疮痍，但眼神里依然充满了杀气。
「――炎之枪，贯穿我敌人！『火焰枪』」
圣贞德塔奴库的谍报员的1人，向克利亚放出二阶黑魔法火焰枪，不过和莉娜的雷轰一样在接触的瞬间消失了。
「队，队长」
「明白了吗？」
向队长打招呼的男人，是擅长鉴定和解析的人，某种程度上，从远距离也使用技能分析物件。
「是。装备着魔王的装具」
男人的话使不安扩散了。这也难怪，历代的魔王装备的东西『魔王的装具』每个都隐藏着可怕的能力。圣贞德塔奴库所拥有的3个魔王的装具中的1个，魔王波鲁基努斯的『漆黑的披风』是能减少6成物理伤害，5成魔法伤害而且对火、水、风、土、暗5属性的抗性强化这样荒唐的东西。
「那个亚人装备的是『魔王森的戒指』，效果是吸收到第5位阶为止的攻击魔法，并给装备者回复MP。不仅如此。虽然魔王的装具就足以具有威胁了，但那个亚人的能力值――」
「聊天？也加我一个啊。其身如铁 不蚀如钢 重置于首使其垂『钝重』」
「保持距离！」
和妮娜们战斗的克利亚，在一瞬间移动到了圣贞德塔奴库的谍报员们所在的地方。
「身，身体好重!?」
因为克利亚的三阶付与魔法『钝重』，几个人像背着铅一样，身体变的沉重了。
「hehhe，这样不会让你们简单的逃跑的。雾啊，成为毒缠绕吾之敌『毒雾』」
「gefudo，是毒！快喝解毒药」
毒雾将谍报员们包围。虽然作为圣贞德塔奴库的谍报员锻炼，具有毒和麻痹等耐性，但也因为毒开始吐血。
「为何……？解毒药……无效」
「hehhe，我的毒是外面卖的药治不好的～」
谍报员们的血不断从眼，鼻，口流出，接着谍报员们倒下了。
「你！火元素之力啊，请聚集吧，请聚集在我手中吧，化为燃尽一切之业炎『轰炎』」
谍报员的1人放出的轰炎克利亚不避开就这么接受了。根据魔王森的戒指的效果轰炎在接触克利亚后消失，恢复了MP。
「抱歉～呐」
妮娜向得意忘形的克利亚背后砍去，不过被克利亚很轻易的使用钢竜之槌挡下。
「所～以～说～，无论怎么快那样的笔直的话，是杀不掉我的」
妮娜从道具包中取出悠制作的解毒药，给被毒侵害而在打滚的男人们喝下去。
「没用的。中了我的毒雾的家伙怎么会这么简单――」
喝了解毒药的男人们出血停止了。因为那个情况克利亚眯起眼睛看着。
「hee……虽然不知道是从哪得到的，不过能治好我的毒不是很厉害吗？但还是不治好比较好吧～这些家伙的目标也是悠•佐藤哟」
「别，别说谎！别被亚人的话欺骗了！」
「肮脏的亚人想用戏言离间我们吗？」
谍报员的男人们异口同声的骂着克利亚。不过妮娜们本来就谁也不相信。
「那些家伙是圣贞德塔奴库的走狗。我是来和悠•佐藤见面的，圣贞德塔奴库瞄准著将情报入手了。圣贞德塔奴库是怎样的国家你知道吗？精灵，矮人，小人，巨人，兽人，龙人统称为亚人差别对待，在圣贞德塔奴库国内处于垃圾以下的地位。」
「差别对待亚人有什么错！侮辱我•们圣贞德塔奴库的话，会被降下神罚的！」
「小姐，得救了。不可以被那样的亚人盅惑。小姐？怎样了――」
「抱歉～呐」
谍报员们的头浮现在空着。妮娜双手拿着秘银和大马士革的短剑，将谍报员们的头切了下来。
对妮娜突然的行动，莉娜和玛丽法也无法隐藏住困惑。
「圣贞德塔奴库的～关系者～全员都要杀了哟～」
从头被砍掉的男人的切口处喷出大量的血，把妮娜全身都染红了。沾满了血感觉不到一丝情感的妮娜的身姿，将恐怖的情感涂抹在各人心上。唯独一个人，克利亚除外。
 




第103话 狼的骄傲

 
 
第103话　狼的骄傲
这次有残酷的描写，对此不擅长的人请注意。
********************************************************************************
「疯，疯掉了啊。队长那个女人根本，已经发疯了啊！」
「冷静。萨榭尔、穆尔德，去活捉那个女人」
被叫到名字的２个男人，正隐藏气息接近妮娜时――
「嗷啊啊啊啊啊呜」
在玛丽法的指示下科罗朝在妮娜旁边的２人发动袭击。
「嘁……穆尔德，暗影狼就交给你了」
「我知道了」
指示穆尔德去做暗影狼的对手之后，萨榭尔转回朝向妮娜所在的方向时，却发现克利亚在那。
「我们不是同伴这点可别搞错啊」
「你这兽人啊！」
萨榭尔随即施展了剑技《疾风迅雷》，但克利亚用像在挥舞薙刀的方式而横扫过来的钢竜之槌，速度在高速的剑之上。钢竜之槌横扫过后，萨榭尔的上半身就这样消失而只剩下半身还留在原地。
「不……不可能。那家伙攻击时完全感受不到魔力啊。就只是单纯的横扫攻击，萨榭尔可是比他还早使用《疾风迅雷》啊！？」
「想要打倒咱的话，去把有《战槌之翁》别称的老爷爷叫过来啊」
圣贞德塔奴库的谍报员们，都因为克利亚那夸张的战斗能力而都陷入沉默时，妮娜从萨榭尔剩下的下半身跨下窜出，朝着心情愉快而大笑的克利亚施展短剑技《漩涡回流》。
「啊哈，还真是有趣啊～」
就算是从死角发动的攻击克利亚也没有露出一丝焦躁，就像玩耍一般朝妮娜的胸口踢去，而妮娜的身体就像被扔出去的小石子一般被踢飞。而玛丽法则是趁著克利亚在库库笑着的缝隙朝他的背后射出弓箭。
「嗯～是还不错啊～不过也就只是这样而已」
克利亚头也不回的就徒手抓住了从克利亚的背后向他逼近的箭矢。
克利亚抓住射过来的箭矢准备朝玛丽法的方向头回去时，右手的手腕感到了一丝违和感。在不知不觉的时候克利亚的右手手腕已经被妮娜的魔力线缠住了，是在妮娜被踢飞时缠上的。
面无表情的妮娜正用力拉着魔力线。缠在克利亚右手手腕的线正慢慢陷进肉里，但克利亚随即用《斗技》将覆蓋在身体的魔力增加，让魔力线没有办法再继续收紧。然后就向刚才的情况倒过来一样，克利亚拉着魔力线将原本被踢飞的妮娜又拉回克利亚的身边。
「变成漂亮的花吧～」
克利亚的右手开始膨胀。紧握钢竜之槌时还发出了MishiMishi的悲鸣声。
「库……」
妮娜虽然试着抵抗但就如同搔痒一般毫无效果，只在地面上持续增加著妮娜阻止拉扯但还是被拖过去而留下的轨迹。
克利亚则是把钢竜之槌扛在肩上并瞄准妮娜的头顶。在妮娜的脑海里浮现的是，刚才被克利亚打飞上半身的男人的身影。
「旭卡！」
像是在等待玛丽法的命令似的，旭卡马上挤进克利亚和妮娜的中间。用柔软的皮毛将妮娜包裹住，并挺身阻止克利亚的朝妮娜挥下的钢竜之槌。虽然旭卡用膨胀后的毛接住了克利亚用钢竜之槌作出的攻击，但在接住的瞬间发出了惊人的轰鸣声。旭卡和妮娜随即被打飞了十几米的距离，而妮娜缠住克利亚的魔力线也因此被拉扯断裂成碎片。
「又是你啊。明明和我一样都是狼――但是」
虽然妮娜因为旭卡的保护几乎都没有伤害，但受到直击的旭卡那雪白的毛和地面却因此都被染红了。
为了追击克利亚准备跑起来时――在他的眼前一道雷落下并在地上挖了个洞，被打飞的石子就这样朝着克利亚倾注而下。
「……不让你过去」
莉娜因为之前魔法直接攻击克利亚无效的缘故，这次则是为了牵制而使用魔法。克利亚被干扰之后，全身的毛发都徐徐的竖立起来。
「咱，对这样纠缠不休的感到烦燥了」
「莉娜」
妮娜向着莉娜高举著右手，手里正握著一枚戒指。
先前妮娜偷听了圣贞德塔奴库的谍报员的对话之后，便在和克利亚战斗时趁机用技能《偷窃》将其夺走。而耳朵好的玛丽法当然也知道克利亚是因为那戒指而让魔法没有效果的。
「莉娜！现在的话魔法会有效果的」
「……直呼其名」
被年纪比她小的玛丽法直呼其名虽然让莉娜稍微感到恼火，但是会放过这个机会的才是傻瓜。莉娜随即从道具包里取出在妖树园的迷宫里得到的装备。
「……南瓜帽」
莉娜取出的是向是呆瓜般的南瓜帽并带上。虽然看起来就像是在开玩笑的样子，但是本人却非常的认真。
施展魔法的时候让莉娜的脸上开始冒出汗水。在浮在空中的同时还要施展魔法本来就很困难了，但是莉娜现在施展的魔法是――
「那，那是第４位阶的黑魔法《怒雷》……那样的少女不可能能够施展这魔法的啊」
在莉娜的四周正散布著雷，接着都被集中在秘银之杖的前方。
南瓜帽所拥有的能力是，能够将使用者的魔法提升１位阶。但代价是ＭＰ消耗量变为１０倍，而且还有要是施展时ＭＰ不足，会变成没有发动魔法却白白消耗ＭＰ的缺点。
因为南瓜帽的能力带来的影响，莉娜的第３位阶的黑魔法《轰雷》就这样升为第４位阶的黑魔法《怒雷》了，并且就这样朝克利亚倾泄而下。
因为愤怒而遗失自我的克利亚，在发现平时戴在右手上的戒指不见时就已经太迟了。
狂暴的轰雷数次贯穿了克利亚。克利亚的周围都因为雷怒而都失去了之前的样貌。倾泻而下的雷不断的侵蚀着地面，在地面弄出了数个大小不一的坑洞。
施展魔法之后莉娜的表情也失去了余裕。消耗了庞大的ＭＰ施展魔法之后，残存的ＭＰ为了维持结界和浮在空中就已经到极限了。
虽然一时被轰雷贯穿克利亚的光景给惊呆了。但是圣贞德塔奴库的谍报员们也没有天真的就那样放过那个破绽。一齐从四面八方刺出了涂有毒的刀刃。
「赢了。无论有着怎样坚韧的肉体，这――」
正夸耀着胜利的男人其头部就这样消失了。
四周的男人们刚开始并不明白发生了什么事，但从克利亚的左拳沾有血迹，还有他摆出挥着里拳的架式来看，终于发现同伴的头被他打飞了。
「嗯，咱有一点，感到生气了呢」
「为什么……因为毒不能动――才对」
接着正在说著话的男人的头也消失了。克利亚就这样将随手拔起的头部，朝着在他正面发呆的男人扔去。被克利亚用人头扔中的男人，一部份的脸部就这样被打飞了。
「对咱来说～那种程度的毒可是没有用的」
克利亚对残存的男人们就像是把纸戳破那样轻松的杀掉。
而残存到最后的男人也没能作出逃跑的举动而只能在那呆立不动。
「等一下。已经知道了会住手的。不会再对佐藤‧悠出手……住……手……啊」
围在克利亚身边的圣贞德塔奴库所自豪而且强大的谍报员们，就这样毫无对策的被杀掉。
杀掉男人们之后克利亚也稍微息怒的关系吧，竖立的毛发都回到原来的样子。
面对在眼前发生的惨剧，妮娜他们和离了一段距离的圣贞德塔奴库的谍报员们都没有办法动弹。
「那么，首先就从那边的孩子开始吧」
尽管克利亚的身体各处都冒出了黑烟，但似乎对他仍没造成多大的伤害。克利亚捡起合适的石头之后，便朝在天空的莉娜为目标投去。从克利亚手上离开的石头以惊人的速度飞向莉娜。
莉娜在判断出躲不了之后，便将残存的ＭＰ都用在维持结界的方面上。
石头接触第１层结界时很轻易的就贯穿了，第２层、第３层的结界也纷纷贯穿。石头贯穿了最后的第４层结界，击中并陷入莉娜的腹部之后才终于停下来。
被石头击中的莉娜吐出了血来。内脏肯定是哪里有受到损伤了，不过就算这样莉娜仍注入魔力以继续飘浮在空中，要是就这样摔到地面上的话肯定就一命呜呼了。
「你这家伙！」
平时总是和莉娜吵架的玛丽法，这时激昂的朝克利亚不断的放出箭矢攻击。杂乱射出的箭矢都被克利亚轻而易举的闪过，接着克利亚就像刚才一样抓住一只箭矢。
「下一个就是你了」
克利亚把抓在手上的箭矢以玛丽法为目标用全力投掷。从克利亚手中飞出的箭矢，正以玛丽法的眼睛无法捕捉到的速度已其心脏为目标一直线飞去。
「玛丽酱！」
箭矢贯穿了玛丽法的胸膛，玛丽法随即压住被贯穿的・右・胸蹲倒在地上。用声音判断眼睛看不到的箭矢之后，总算避免了心脏被直击的结果。保住了心脏，被箭矢贯穿了右胸之后，玛丽法赶紧喝着药水。
将穆尔德打倒在地的科罗，慌慌张张的跑到玛丽法的身边，“呜呜”的用鼻子发出鸣声。
科罗因为克利亚伤害的玛丽法的事情而愤怒到失去自我的向他奔驰而去。
「科，科罗……不，行……回来，莉娜……边」
由于肺部的损伤害和从口中溢出的血，发不出声音的玛丽法没法把想法传达给科罗。
暗影狼原本的战斗方法是隐藏自己的气息，接着再对方察觉之前发动袭击。
因为愤怒而忘我发狂的科罗，完全将暗影狼的战斗方法抛诸脑后，就这样一直线的朝克利亚冲刺奔驰著，并且就照这个势头猛扑过去。
「你还真的是狼族的耻辱啊」　
克利亚将钢竜之槌扛在肩上，并且使用了槌技《凶暴破坏槌》。　
确实的死亡正朝向科罗逼近，但科罗仍毫不畏惧的对克利亚展开袭击。
在有如暴力的实体化那样，缠绕着力量的钢竜之槌在即将击中科罗的那一瞬间，科罗被弹飞了。科罗意识到是那身为哥哥的旭卡将自己弹飞了。科罗就只是呆呆的盯着旭卡，而弹飞科罗的旭卡就像是确认了弟弟的平安似的，露出了看起来就像在笑嘻嘻的笑容。
　　正面承受克利亚的槌技《凶暴破坏槌》的旭卡因此身体四散。
********************************************************************************
接下来就是一周内。
 




第104话 下一个就是你

第104话　下一个就是你
　　血的味道在附近飘荡著，克利亚抽动着鼻子并变成碎肉的结果感到满足似的，可以看到他的嘴角正在上扬。
「嘿嘿，三番两次的一直在阻挠咱呢，这种结果才跟你很般配啊。啊啊，咱的长筒皮靴都脏了。好脏啊～」
克利亚用沾著血的长筒皮靴，就像是在踢垃圾一般将旭卡的一部分踢飞。
「你，你这家伙！！」
克利亚所做出的行为让曾经想要冷静下来的玛丽法，因为无法在抑制感情而勉强驱使著身体行动。虽然玛丽法在一开始就把巴雷特蚁缠绕在箭矢上才进行射击，但是因为克利亚的身体覆蓋著毛皮而且还被强大的《斗技》保护着，巴雷特蚁的毒针无法碰触到皮肤。
和轻而易举的闪躲著飞来的箭矢的克利亚呈强烈对比，玛丽法因为右胸的伤口再度裂开而无法移动，溢出的血将女仆服染得通红。　
「喔呜……科，罗……快动啊，去……吧，要…………到」
科罗全身的毛都正在竖立著，尽管面前的克利夫就是袭击大哥害他身体四散的凶手，但是却不能从玛丽法的身旁离开。尽管憎恨的敌人就在自己的眼前，但也不能就这样放著受伤无法动弹的玛丽法不管而必须守护着她，种种想法让科罗在纠结著，被想法束缚住的牠只能任由口中的鲜血滴落。
「你啊，是那个垃・圾・的家人对吧？咱从血的味道能够明白。自己的家人被杀了，却只能对饲主卑躬屈膝的无可救药的家伙啊」
虽然不是完全理解克利亚所说的内容，但是科罗明白了自己和哥哥被污辱的事实而冲了出去。
克利亚在边说著话边将槌扛在肩上准备着的同时，妮娜冲入他的怀中，施展了短剑技《连续打击》。只要还有魔力就能永远的施展的打击，克利亚依然毫不费力的就防住攻击。
「啊哈哈！好快好快啊！但是也不会永远的持续下去。当魔力耗尽之时就是你变成美丽的花朵绽放之时呦～」
在连续打击里还混入了短剑技《致命打击》《死桩》，不过克利亚并没有因此感特别惊讶。
被认为会永远持续下去的妮娜的连续打击，但速度已经看得出来有在逐渐下降的趋势。
「动作和一开始相比，已经看不到半点影子了啊。小妹妹呦，永别了～」
高速的持续攻击现在早已连个影子都不在了，躲过妮娜攻击的克利亚，将钢竜之槌往正上方举高，准备朝妮娜敲下去时，一道雷击中钢竜之槌。雷借由钢竜之槌的传导，对克利亚造成了伤害。
「嘁……飘浮在天空的家伙吗！？」
莉娜将稍微恢复的魔力悉数用在施展第２位阶的黑魔法《雷电伏特》，施展之后就直接失去意识往地面坠落。
一瞬间被莉娜吸引注意力的克利亚，就这样把视线从妮娜身上移开。而妮娜把握住那仅有的一瞬间。
用力握住左右手的短剑并挤出全身的力量，同时用左右手施展短剑技《死桩》。
「你，你这……魔力用尽了才――」
克利亚并没能够把话说完――那是因为。
「咕啊！」
科罗的獠牙朝着克利亚的颈部刺下去。
忍了又忍。科罗回归原本暗影狼的战斗方法，隐藏气息并等待对手露出破绽的瞬间。强行压抑住要为哥哥报仇的情绪，一直在等待着克利亚的破绽。
「嘎啊啊啊啊啊～哈……咱，疏忽大意了啊。嘿～小妹妹生气了啊」
攻击之后几乎没有对克利亚造成害，妮娜和科罗难掩惊讶的表情。妮娜的短剑也好科罗的獠牙也好，也仅仅是稍稍刺入克利亚的身体里。但并不是这样，虽然妮娜的双手和科罗的獠牙都注入力量。但是刀刃和獠牙仍就一动也不动的。反过来克利亚只用身体的力量就将科罗和妮娜的攻击弹开并拉开了距离。
「嘿嘿～因为有稍微受到点伤害，所以不要就这么垂头丧气比较好喔～」
「趁现在去确保坠落的少女」
就像是为了不被妮娜她们和克利亚的战斗卷入一样，而只是包围着的圣贞德塔奴库的谍报员们，开始了莉娜的确保行动。
奇‧杜在满身疮痍的状态下被悠注视著。另一方面，悠是为了方便而更加接近奇‧杜，从远方传来了约瑟夫的喊叫声。“把我牵连进去，其实不是不知道的对吧”这样的内容传了过来，不过悠在咂嘴之后便施展第２位阶的黑魔法《火焰墙》。高３米、宽数百米的火焰墙壁将悠和约瑟夫们隔离。
「这样就不会有人来打扰了」
悠将奇‧杜所持有的《杖术》《调教》《咏唱速度强化》《ＭＰ消耗减半》《毒、麻痺耐性》《骑乘》《杖技》《召唤魔法》《魔力觉醒》《从属强化》《结界》《从魔强化》，一个一个的将全部的技能都夺走。奇‧杜所持有的技能不管哪个等级都很高，剧烈的头痛因此不断的袭击著悠。被动技能和主动技能全都悉数夺走，在夺走奇‧杜所持有的固有技能《并列思考》《开门》的时候所发生的状况。
「你，你这家伙……的，从眼睛……血，算…了……杀掉，相反的，是」
就像奇‧杜所说的，从悠的眼睛里有血流出来。
在悠擦著血时并打算阻止奇‧杜而拔剑时，但是奇‧杜用比他还快的速度把右手紧握的终极恶魔之杖对准了悠。
「傻瓜啊！这么疏忽大意的就靠近过来！」
奇‧杜的终极恶魔之杖被赋予了两个强大的技能。分别是《魅惑》《精神效果强化》，这两个技能和奇‧杜的魔力互相搭配之下，魅惑状态在过去从没失败过过一次。
「咿嘻嘻，这样的话你也完蛋了。就给你会让人想要一死了之的痛苦吧」
成功魅惑了悠的奇‧杜从道具包里取出并喝光了高级药水。然后思考着要如何带着悠，从这种状况突围――
「什么东西结束了啊？」
「不可能！你都已经被被施展了魅惑了！为什么啊！？」
「■■？这是哪里的语言」
「完，完全没有被侵蚀的迹象。怎么回事啊！？难，难不成………俺被陷害了吗，邪・眼・的・魔・女吗……斯特拉啊！俺……俺被利用了」
「■眼的魔■■特■？」
奇‧杜的话应该是会感到违和感的，从悠的心里消失。仿佛就是要悠不能去思考一样……
悠从奇‧杜那抢来固有技能《并列思考》之后马上就开始使用。到现在为止用死灵魔法使役的小动物们，除了在必要的时候之外是不会进行意识共用的。因为小动物和魔物的智商低下，需要沟通时间，必要和无用的讯息都会大量流入悠那里。
拥有《并列思考》之后，悠便能够处理更庞大的讯息，随即和分布在四周的不死族共用着资讯。
各种的讯息和光景一下流入悠的脑袋里。在卡莫都市的大街行走的人们、在寻找著悠的破绽考虑如何出手的贵族宅邸、在小巷里吵架的年轻人和中年男性，然后是被克利亚打得破破烂烂的妮娜她们的身姿。
「你们几个……妮娜她们」
「是圣女派来和我配合的？　还是圣者派的……啊？　现在才发现是怎么回事啊？　你的女人们的话现在全部杀光――」
在右手里的是火魔法，悠的《魔拳》直接贯穿了奇‧杜的脸，最后只是个令人失望的东西。
连一眼都不看死去的奇‧杜的悠正努力思考着。
（现在开始跑也……不，用夺走的召唤魔法搭乘大型鸟去也来不及了）
悠的神情是在战斗中从没见过，是很焦躁的神情。
悠仰望着奇‧杜所制造出来的门。
（只有这么做了。如果失败妮娜牠们……）
全身沾满鲜血的少女正站在那。
身上配戴的装备都破破烂烂了，秘银护额也早已破碎。科罗虽然也奋战过了，但却被克利亚嘲笑般打碎了肘关节、胸骨、胸椎、腰椎、骨盘，但即使这样却还能站着，只能说是奇蹟了。
「对，对不～起啊」
不管三七二十一的强硬发动《魔导＊地》，面对从正面而来的攻击对克利亚来说，就算出现万一也不会失败的，就这样毫不闪躲的将妮娜的左脚膝盖敲碎。
「都说过几次了，那样子的攻击对我是不管用的，差不多已经厌倦了～已经可以结束了吧，总之就先那边一直从天空随心所欲的施展魔法的女孩下手吧」
「那……那样的事情，不会让你做的」
「嘿嘿，连站都站不稳了是要怎么样阻止咱啊？」
妮娜一边拖着脚，一边追着向莉娜的方向走去的克利亚，而克利亚像是在嘲笑妮娜一般将步伐加大。
「这，这样的速觉补吻许！」
「哎呀，哭了啊？咱，是在欺负弱者啊……真是」
以妮娜为中心魔力线用棋盘状的方式像外扩展。魔力线就这样一直扩展到克利亚的脚下。
「对不～起啊」
妮娜念出固有技能《魔导＊地》的魔言之后，身体便向魔力线融入。这时克利亚的笑容就从脸上消失了。
妮娜从克利亚的斜后方出现。魔力线的形状虽然是在预料之中，但也可以说是克利亚的反应跟不上。就算是到现在为止都是富有余裕的进行反击的克利亚，对于现在的状况也只能乖乖的承受攻击。
妮娜的猛攻仍然持续著。会从四面八方的何时何地出现攻击完全不知道，虽然克利亚持续尝试着攻击，但是他身上的伤却逐渐增多。
因为完全不知道会从哪里攻击，所以克利亚就用《斗技》将全身上下都包裹住。但是无论如何都会出现魔力分布较为薄弱的地方。妮娜就针对那些薄弱的部分反复进行攻击。
（这样的话……勉强取胜。不，只要争取到时间的话悠一定会来的）
「真是令人厌恶的家伙。吱吱喳喳的四处乱窜……杀了」
克利亚的全身突然膨胀到原先的２倍大，重装备也因此被弹飞到天上之后再旋转落下。并且高速旋转钢竜之槌后重重敲向地面。克利亚的ＬＶ７槌技《暴威钢虐压溃》将地面完全粉碎。
克利亚所放出的破坏性能量一边从地面扩散著一边将地面粉碎。其破坏的威力，就连克利亚是在远离都市的地点施放的也能让卡莫感受到晃动。
「只有……只有１人的兽人也能够引起如此的惨状吗？！」
「赢不了啊！投毒没有用。魔法也没有效果。而且在加上那夸张的身体能力。队长，我们这样不就只有死路一条了……」
「直到最后关头别放弃。一定会有转机的。要到那个时候」
因为克利亚的一击而让魔力线被吹跑的妮娜――
「哎呀，这样就不见了啊。这是我的原因吗？是匆匆忙忙到处移动的小妹妹不好啊」
妮娜在身体融入魔力线的时候直接受到冲击的缘故，双腿大腿以下的部分都消失了。
「乞求饶命的话，或许我还会心血来潮放过你说不定呢～」
「谁……谁会，啊……一定……会，来」
妮娜所说的话让克利亚明显露出失望的表情。克利亚面对自己将其逼得走投无路的人，无情的看着他们乞求饶命，和那副被染上恐怖的神情，一边看一边不停的刺痛著，这是克利亚的乐趣之一。
克利亚将钢竜之槌扛在肩上，并缓缓的朝着妮娜的方向走去。
「对了。那枚戒指是我的所以要还给我。等……这样就能让你高兴的话。那么，这次是真的要说再见了～」
在妮娜拼了命想要阻止克利亚那高举过头顶即将朝她头上挥下的槌时，在克利亚的背后传来了玻璃破碎了声音。声音虽然有传进克利亚的耳朵里，但克利亚正在脑海里想像著妮娜变成碎肉块的样子快要绝顶时，声音又传来了第二次。
所以没有注意到。和自己一样的强者的出现――
在玛丽法朝着妮娜呼喊的同时，克利亚也挥下了钢竜之槌。那是令续卡身体四散的ＬＶ５槌技《凶暴破坏槌》，在认为妮娜的身体会被粉碎的瞬间――
可怕的冲突声音在周围回响着。
因为传到手上的触感不对劲，克利亚不禁歪著头感到疑惑。
「结界……？ 居然能够挡住我的攻击！？」
妮娜和克利亚的钢竜之槌的中间不知不觉出现了结界。但是防住克利亚的攻击这种程度，以普通的后卫职位的结界是不可能办到的。克利亚自身也十二分的明白这点，所以才会歪著头感到疑惑。
克利亚不经意的向背后看去。杀气？斗气？会什么要转头克利亚自身也不明白。只是，之所以会回头，是因为有糟糕的预感而使身体动了起来。
「你是，谁啊？」
面对克利亚的询问只是闷不吭声，戴着飞行帽风镜的悠就站在那。
 




第105话 强者与强者
 
 
第105话  强者与强者
圣贞德塔奴库所自傲的谍报员们，为了这次的任务准备了５０人以上的人员，尽管如此却有半数以上的人员，因为克利亚和妮娜的缘故而丧命。
「队长……出，出现了。是悠‧佐藤没有错」
「好，少女的确保如何？」
「已分别向３名出发」
失去意识而坠落地面的莉娜，因为秘银长袍的防御性能很高，多亏这样才只受了点轻伤就没事了。
横躺在地上的莉娜被影子垄罩。
在莉娜的旁边站着３个男人，正是试图确保莉娜的圣贞德塔奴库的谍报员们。其中一名的男人想确认莉娜的状况而向她伸出手，但却被结界弹开。
「结界……等一下！？都已经失去意识――」
这时，突然有可怕的杀气袭卷向男人们。虽然男人们立刻和莉娜拉开距离想确认状况，但是已经太迟了。一道黑色的墙朝向男人们逼近。而那道黑色的墙的真面目示悠所施展的第１位阶黑魔法《岩砲弹》，小石头与小石头之间像是没有缝隙般挤密贴合，以这种方式释放出大量的岩砲弹。
「躲开！」
「不，不可能啊。那样的数量是――」
男人的手臂最先碰到小石头。小石头随即以相当的力道四散，并将男人手臂的肉卷起并带走。代表死亡的小石头相继朝男人们发动攻击。小石头不管碰上的是想要逃跑的男人、用盾抵挡的男人、放弃了而向光之女神伊莉亚米特献上祈祷的男人，不管是哪一个都是卷起肉并带走，给与平等的死。结界正在莉娜的四周保护着她，而那３个男人除了看到一摊血之外就什么都没有剩下了。
「乱七八糟……连那个女人也一起攻击那家伙也是疯了啊！」
「等等。现在有可能是被误认为是敌人」
由于妮娜她们的惨状，悠有可能把克利亚当作了我们的同伴，得出如此判断的队长，正在对悠进行着呼吁。但是说是呼吁也只是在悠的看得到的地方不断的改变嘴型而已。悠和圣贞德塔奴库的谍报员们之间有数十米的距离，那是正常来说不可能听到声音的距离，不过圣贞德塔奴库的谍报员们都是受过各种训练的男人们，所以从悠的嘴巴动作读取了他想说的话语。但是圣贞德塔奴库的谍报员们在读取了内容之后纷纷感到战栗而开始逃跑。
我只要你们的队长。不要别的。
「施展大地护墙！！」
队长出声呼喊的同时，第１位阶的黑魔法《大地之盾》相继展开着。在圣贞德塔奴库的谍报员们面前层层展开了大地护墙提供坚固的保护。而大地护墙的对面不断有轰炸般的生想在回响着。
「不，不可能。这是普通的岩砲弹不可能会有的威力……现在就已经突破了第２个大地护墙了」
「说起来，为什么会知道队长？」
「他有可能只是在虚张声势」
「不对，那神情肯定……队长，那是……！？」
听到男人的话语，大家的视线纷纷聚集到队长身上。被称作队长的男人被结界保护着。不对，正确来说应该是被囚禁也说不定。
圣贞德塔奴库的谍报员们，其时应该在使用大地护墙防御悠的攻击时就该逃跑了。大地护墙和岩砲弹互相激烈碰撞所产生的声响，让他们没能注意到脚下已经有像是蜘蛛网的魔力丝线蔓延过来。
「你们，消失吧！」
透过魔力丝线施展了第２位阶的黑魔法《冰波》，圣贞德塔奴库的谍报员们从地面到脚踝的位置都被冰覆蓋住。停住他们的动作之后，便用第２位阶的黑魔法《大地之枪》朝他们刺去。虽然还有勉勉强强还有一口气在的生存者，但因为冰坡和大地之枪从地面钉住而无法动弹。
悠所制造出来的大地之枪，和一般的并不同在枪之间有着小洞互相连通，在贯穿人体之后就像是从水龙头流出的水一般，鲜血不断的从那些孔洞中流逝著。
被囚禁在结界内的队长，完全不能相信在一瞬间２０名以上强壮的谍报员们拳都处于死亡或濒死的状态，因而跪倒在地。
「你这家伙，凭什么随意对我的猎物出手啊」
面对眼前的屠杀，却被克利亚那轻浮的态度把气氛都破坏了。
另一方面，悠虽然夺走了２０名以上的性命，但确认结果之后便不再感兴趣，而朝向妮娜走去。
「这是那家伙干的吗？」
「不不是的！只是出血了而看起来有点夸张而已，没什么大不了的啊！是真的没事，所以不用担心！」
妮娜拼命的从悠的面前遮盖自己的伤痕和大腿，但因为大量出血而使脸都变青了，在加上妮娜的四周都是血泊。
「已经没事了。我会全部杀光」
悠透过魔力丝线，对妮娜施展了第５位阶的白魔法《强效回复》。悠倾注了巨大的魔力进行治愈的力量被转换，妮娜消失的脚就像倒带一样慢慢恢复并且治疗全身。
「喂，直接无视我啊。那黑发……你就是悠啊？是比想像中还小的孩子啊。嘛，你的魔法力量我是承认了。我的攻击用结界防御的什么的一般的家伙是办不到的。啊～啊，如果不是后卫职位而是前卫职位的话，我也就能够享乐了～」
克利亚和悠彼此的距离是２米，已经进入了彼此的攻击范围之内了。
先采取行动的一方式克利亚，用挥舞薙刀的方式挥动着钢竜之槌。但是悠只是等待被攻击击中并观察著，超重量级的武器发出了划破空气的轰鸣声，如果被命中的话很容易就能想像会发生什么事。
而悠的对策是使用武技《缩地》，一瞬间便冲进克利亚的怀中，随即发动武技《发劲》朝着他的脸部打去。在以前对权能之叶的团员们使用的时候，《发劲》有着能把脸吹散而足以自豪的威力，但是打中克利亚的时候他却只是转了几圈脖子发出声响就没事了，丝毫看不出有受到伤害的样子。
「哎……就算是接近战也不算是马马虎虎啊。咱，吓了一跳啊」
无视现在摆出从容态度的克利亚，悠继续扩大魔力线的涵盖范围。妮娜、莉娜、玛丽法、科罗都借由和魔力线的连接施展回复魔法，旭卡的话却还没有找到。
「你这家伙……停下散布那魔力线的举动。明明是和我战斗却还以为能够这么从容的话，那可就大错特错了」
无视有点焦躁的克利亚之后，悠进一步将范围扩大。悠的态度让克利亚那边开始飘出危险的气氛。握著钢竜之槌的右手膨胀了一圈。
「别太低估咱了啊！」
克利亚施展了槌技《钢槌》。朝着悠的头顶用和刚才无法相提并论的速度将钢竜之槌挥下。
克利亚忽然想起似乎有说过“要活捉”那样的话来，不过已经发动的《钢槌》就算是克利亚也没有办法停止。
悠将背在背上的魔法之盾配戴在左手上后，随即接下了《钢槌》的攻击。
（蠢蛋啊！咱的《钢槌》岂能用单手接住――）
钢竜之槌和魔法之盾产生激烈的冲突。从空气传来的惊人的震音族已说明了是如何的激战。
「咱的攻击……只用一只手就接住了！？」
承受克利亚攻击的悠，到脚踝为止都被埋入地面。绝佳的追击机会，却因为悠只用单手就接住了自己的攻击，而使克利亚非常震惊而错过这机会。为此从正面扎实的吃下的悠的攻击。
用武技《钢脚》作为回礼，不过悠放出的踢击，便将重装备的克利亚踢出数十米远。
悠先将克利亚和后方的妮娜拉开距离之后，便用焦躁的神情环顾四周。
被踢飞的克利亚几乎没有受到伤害，就这样头下脚上的仰望着天空。那个表情逐渐的从吃惊转便成欢喜。轻快的站起来并且转动着握著钢竜之槌的那只手臂的肩膀，在转动脖子的同时还发出啪喀趴喀的声响。
「悠‧佐藤吗？强大的。攻击、防御、魔法、没有破绽的。但是我可不会输啊」
 




第106话 是谁的缘故

第106话  是谁的缘故
卡莫东边2公里的路边。从小道一直延伸到草原的地方，数百米都被焦土化了。黑烟至今还从变黑了的土地各处冒出，这足以说明在这里有多么可怕的魔法被使用了。
巨大的门在焦土化的大地中心耸立著，这样的景象风景任谁看都会产生违和感。就像是拒绝人们接近大门一样，数百米的炎之壁挡住了去路。
「喂」
肌肉发达头发一部分被烧焦的大个子――约瑟夫向收集魔玉碎片的小黑搭话。小黑没有回应约瑟夫的呼喊默默工作著。
「喂，喂！你啊。那里的黑哥布林。别无视我啊！」
多亏付与士的男人，昂斯加‧罗德召唤出的洛克鸟，总算是从悠的魔法中逃出来了的约瑟夫，因为之后被昂斯加巧妙的逃走了所以心情变遭了。
「mu？是向我搭话吗，变态」
「喂，谁是变态啊」
「已经到没有自觉是变态的末期了吗……」
「像上次那样打趴你啊」
「fumu。像你这样的变态，连士别三日当刮目相待这个道理都不明白吗」
「啊？说什么啊，完全不明白……!?」
从下位恶魔的尸体上剥取魔玉的小黑轻摇著站起来。用『斗技』将魔力覆蓋到身体上，魔力像流水一样传遍了全身。
「明明是哥布林却能自由使用『流动』？」
在以前以悠们的C等级升格任务中，打垮小黑后也没有经过多长的时间，眼前的小黑就有如此的成长，约瑟夫也无法隐藏住惊讶。
不过尽管如此约瑟夫和小黑间还是有个压倒性的战力差。
「怎么了？你个变态，放马过来吧」
「别拽啊。现在没时间陪你玩。快告诉我，悠去哪了」
「muu……」
「muu……才不是这样吧。怎么说你也不会不知道的吧？」
把小黑的沉默看做是肯定是约瑟夫，叹了口气。
「真是个没用的家伙」
词汇量还不多的小黑，无法反驳约瑟夫的话只能发出gununu的呻吟。
约瑟夫乘机更加招惹小黑，因此发脾气了的小黑向约瑟夫袭击过去。躲著小黑的斩击，约瑟夫忘记了最初的目的继续招惹小黑。
「那些家伙在干什么」
尽管至今还有下位恶魔从门里出来，但被约瑟夫一边招惹小黑一边打倒了，安妮塔对此感到吃惊。
和悠的魔法保持了距离的安妮塔们，对焦土化的大地的惨状不禁哑然。
「不不，这样的事仅仅1个人的魔法能做到？」
「瓦莎桑，就算你问前卫的我也不明白啊」
「也是啊。会问墨兰的我真是笨蛋啊。那，梅梅特你怎么想？」
「嗯～，就算问我怎么想也……这样大规模的魔法不做准备的话，看到过B级冒险者『火焰的埃利奥特』和A级冒险者『水仙花』的优哈娜使用过同样大规模的魔法吧」
「总之，那个叫悠的孩子最少也有B级以上的实力」
「瓦莎桑，刚才说的2人是纯粹的后卫职业。悠剑也能熟练使用，这样考虑的话和A级的比也不会逊色吧」
瓦莎对梅梅特淡淡说出的话感到惊讶。对12~14岁左右的男孩，有着和A级匹敌的实力而感到震惊。
隐藏着动摇打算继续和梅梅特对话，不过――
「啊～！我，我的小精灵不见了……」
对可爱的东西非常喜欢的贝尔在寻找不知不觉间就不在了的桃子。梅梅特趁乱把头放在阿普莉的胸上蹭，被安妮塔敲头指责了。
大地摇动发出的响声一直回响到妮娜们的身体里。地声的来源是悠和克利亚直接的相互猛击。
认同了悠是强者的克利亚，忘记了最初的目的向悠袭击过去，包含魔法在内认真的进行了攻击。
「其身如铁 不蚀如钢 重置于首使其垂『钝重』」
因为克利亚的三阶付与魔法『钝重』，悠的全身立刻变得像铅一样沉重，不过立刻用四阶付与魔法『灵活』覆盖了。
「切，那么接下来――雾啊，成为毒缠绕吾之敌『毒雾』」
剧毒的雾将悠包进了进去，不过因为被动技能『异常状态耐性』和装备付加的『异常状态耐性』而被抵抗了。
「接招！」
不放过抵抗魔法的一瞬间的空隙，克利亚的槌技『旋风』向悠逼近，但是被悠的结界挡下了。结界第一层无法防下克利亚的攻击第二层也被破坏了，终于第三层结界将钢竜之槌成功停下了。克利亚打算把钢竜之槌抽回，但是悠的剑技『纷乱突刺』将克利亚的身体贯穿了。
「呵……这不是能在我的身体上留下伤不是吗」
虽然悠的『纷乱突刺』完美的使用了，但是刀刃对克利亚强韧的肉体也只能造成几厘米的深的伤口。
「虽说如此，还能用结界将我的攻击防住，我真是越来越有干劲了。真想把你像刚才的羊狼那样砸碎啊」
「…………啊？」
因为克利亚的话悠全身的力量都流走了。展开的『结界』消失了，用于强化肉体的『斗技』的魔力也消失了，以完全无防备的状态站立在那。
「嗯？那个羊狼是你的吗？虽然有点棘手，不过我稍微一认真就轻易的死了。哦，这里不是有一坨肉吗」
克利亚不知为何高兴的，得意忘形的将旭克的肉片的一部分踢向悠的脚边。悠呆然的看着飞来脚边的肉片。看见了眼熟的白毛……
呆住了，克利亚没有天真到放过露出空隙的悠。
「用一样的技能干掉你！」
克利亚全身的肌肉膨胀起来，槌技『凶暴破坏槌』向悠的头上袭去。虽然悠立刻发动『斗技』用魔法的盾护住头顶，但是身体还是沉入了地面。
妮娜和玛丽法虽然发出了叫喊声，但是被大地被击碎的声音掩盖了。
「hehhe～终于搞定了啊。就算是你正面吃下我的技能的话……」
「你再说一次」
在克利亚的面前悠站立著。克利亚对受到了自己的攻击还若无其事的身姿感到哑然，不过仔细看的话魔法的盾已经破碎残缺，悠的左臂也被破坏的不成原形。
「啊～真让人吃惊。受到了我的攻击不可能无伤啊。再一次？那个羊狼的事吗？所以说已经被我打成了肉――」
悠的左臂急速的再生了。被动技能『再生』和固有技能『再生』，二个『再生』技能组合起来的结果是，左臂以不寻常的速度再生了。
「你，明明不是龙人族却拥有着『再生』技能吗？但是我的……」
在话讲完前悠的剑技『闪光花飞』将克利亚的鼻子斩裂了。那是克利亚的眼睛也捕捉不到的程度的剑速，克利亚捂著出血的鼻子感到吃惊。
「谁要听那样的事啊。你……杀了……只有？」
因为骄傲的鼻子被斩裂克利亚的太阳穴上浮起了青筋，眼神中的杀气膨胀了起来。悠也抑制不住从全身泄漏出了杀气。
「你，你把……我的鼻子……给！无法原谅……把你变成像那个羊狼一样的肉块!!」
激昂的克利亚跳到了空中身体膨胀成之前2倍的大小，穿着的下位恶魔的皮夹克也发出悲鸣一样被拉伸了。
妮娜从地面上被吹飞，克利亚进入了槌技『暴威钢虐压溃』的姿势也没不停下，悠采取了迎击的姿势。
「怎么可能！打算接受那个攻击吗!?」
被拘束的圣贞德塔奴库的队长，看出了不是阻止克利亚那有着愚蠢的破坏力的攻击，而是打算接下那攻击的悠的想法而不由的叫了出来。
「去死吧啊啊啊!!」
克利亚放出的槌技『暴威钢虐压溃』为了粉碎悠而迫近过来。相对的悠用左手放出了剑技『闪光花飞』。
（笨～蛋，用那样的技能就想防住我的『暴威钢虐压溃』吗？）
虽然克利亚暗笑着，不过悠的目标不是钢竜之槌而是克利亚自身，那握住钢竜之槌的手指。如果正面和钢竜之槌互殴的话，就算是伍兹打造的灵魂剑，也会被简单的弄坏吧。所以悠把目标放在了克利亚的手上。
悠放出的『闪光花飞』把克利亚双手的数根手指切下。因为手指被切下克利亚偏移了目标，钢竜之槌没向悠的头而是左肩挥下。
钢竜之槌的气势不减，悠的左肩才刚刚再生就把左臂整个破坏了。
「嘁……就这程度！别以为我的攻击会终止！」
克利亚在钢竜之槌将要接触地面的时候反转了方向，利用回转的气势联动使用了槌技『旋风』。可是，为了回转身体把背后暴露给了悠。
「换你倒楣了」
虽然是在高速的战斗中但是克利亚的耳朵确实的听见了。听到这句话的瞬间，克利亚的背后感到了什么冰冷的东西。
悠左臂被吹走的同时灵魂剑也飞走了，悠应该是没有拿着武器的。如果是体术的话可以用自满的肉体抗下。如果是魔法的话可以用『魔王森的戒指』吸收。明明应该是什么都不用怕的，但是克利亚全身冒出的冷汗停不下来。
因为克利亚是背对悠的所以没发现。克利亚在回转身体的瞬间悠从道具包中将飞龙之枪取出，悠放出了之前折磨他的龙人的技能。枪技『螺旋•刚』。
伴随着螺旋回转的飞龙之枪，将有着强韧肉体的克利亚从背后到腹部贯穿了。
从腹部飞出的飞龙之枪被克利亚抓住就这么拔了出来。
槌技『旋风』的发动被停止了，不愧是克利亚，尽管腹部被贯穿，战意却没有丝毫的下降。但是，腹部的空洞里悠的手伸了出来。
「gefu！你，你混蛋。别，得意忘形……啊」
克利亚将悠伸出来的右手抓住，用力折断。因为克利亚的臂力，悠的手腕从中被撕碎了。
「活，活该……吧」
「说了换你倒楣了吧」
悠的右手因为技能『魔拳』，所以聚集着魔法之力。其中包含的是四阶黑魔法『爆发』。
在体内发动的『爆发』的爆炸在克利亚的全身乱窜。爆炸的一部分被『魔王森的戒指』吸收，不过无法完全吸收在体内发动的魔法。克利亚的右手和腹部的一半被『爆发』吹飞。
「怎么……会，这样。我，我怎……怎么可以……死在这小子手上……啊」
克利亚总算从道具包中取出回复药(3级)，没有喝而是直接洒在腹部。有着强力治愈效果的回复药将克利亚腹部的伤回复了。想再取出一个回复药洒在腹部的克利亚，右手被悠的左手紧紧握住了。
「guaaa！你的左手，已经再生了guuu快放手」
受伤的右手被悠的腕力紧紧握住的克利亚痛苦的悲鸣声上升了。
（是就这样……真，真的会被杀的……无论如何，要把这家伙……的意识引开……）
「he……hehe，为什么我和圣贞德塔奴库的人，人们会来这里你想过吗？是你哦。因为盯上了你所以过来了！hehhe，没有你的话那只小狗也不用死。你的女人也不会受伤了。这全，全部~，都是你的缘故！」
「不是的！别骗人了！」
　　尼娜叫喊出来，呆立不动的悠听到了吗还是没听到，没有做出任何反应。
拘束克利亚的悠的手开始脱力了。就像克利亚预料的那样悠茫然失措了。这个时候，克利亚如果用尽全力逃跑的话，有很大的几率可以逃走，但是――克利亚的恶癖出现了。绝望，痛苦，苦恼，想看对手负面的表情的癖性出来了。
那个结果是――看到了悠的眼睛。
「he，hehe…………什，什么啊那个眼神!?」
下一瞬间，克利亚的两个手腕被捏碎了。有着坚韧肉体的克利亚的手腕伴随着钝音被一起粉碎了，丢失去处的桡骨和尺骨扎破皮肤飞出。剧痛袭击了克利亚，不过身体被这之上的感情支配了。
那是作为强者身为掠夺的一方的克利亚忘却已久的感情――恐惧。
「啊……啊……」
作为谍报员，受到浴血一样的训练的圣贞德塔奴库谍报员的队长，也和克利亚一样因为恐惧身体颤抖了起来。
「你们……很不幸呢。不会简单的让你们死的」
「如果以为拷问我就会坦白的话――」
无法抑制住身体颤抖的克利亚，发出了强硬的发言，但是也被悠的话给盖过了。
「说什么呢。我受到的对待对你们也做同样的事而已。　放心吧。回复和安定精神的魔法我都能用。就算出现万一，死后也能直接用死灵魔法复苏。你们一定会求我的。快杀了我，这样。」
「如果对我出手的话，因莫达利提教团不会沉默的……gyaaaaa！」
悠随意的把克利亚的手腕撕碎。用脚摁住乱翻乱滚的克利亚，捡起灵魂剑，就那样把双腿膝盖以下的部分切下。完全就是为妮娜报仇一样。再更加的追击，用『魔拳』把火焰缠绕在拳上灼烧伤口来止血。肉烧焦的臭味在周围弥漫开。看着这个鬼畜的景象，身为圣贞德塔奴库的谍报队队长的男人吐了。
悠之后，对圣贞德塔奴库的谍报队队长的男人也做同样的事。和克利亚一样，因为过分强烈的剧痛而失去了意识。
「玛丽法」
「是，是的」
向被叫到名字而慌张的玛丽法，悠扔了个道具包过去。
「主人様，这个是……」
「那个里面是钱。你们3个人分吧」
「钱的话已经收到足够的了」
「我暂时会离开家里。用那个钱的话生活数年也足够了」
因为悠的话玛丽法脑中变的一片空白。稍微远点的地方，依然在结界中的妮娜喊叫着。徒手敲打着结界，手上都渗出了血。
「为……为何呢」
「听说了吧。此次的人是瞄准我来的。圣贞德塔奴库和因莫达利提教团，哪一个都不是以个人能对抗的」
悠单方面的说著话，拖着克利亚和谍报员的队长开始离开。
忍住了想追上去的想法的玛丽法，站着不动看着悠的背影。
「主人様，我会一直等著直到世界树枯萎」
「什么啊那是」
凝视著头也不回就离开的悠，玛丽法眼里含着泪送别。
世界树――一般被认为是精灵和黑暗精灵的圣地。在那里水火不容的精灵和黑暗精灵也不会争斗，一起守护了数千年世界树。
从世界初始就守望至今的世界树――短短的话语中，充满了玛丽法想向悠传达的千言万语也讲不尽的事情。
「玛丽酱！快阻止他！悠要走了啊！玛丽酱！莉娜快起来！莉娜！悠要走了！悠啊，悠啊……悠别走啊！等一下……等一下啊……」
妮娜的手沾满了血，不过因为和悠的魔力丝相连着立刻治疗了。妮娜紧紧握住了秘银短剑。用秘银短剑攻击时，被付与了MP吸收的效果。
用力斩向结界，虽然浅但是造成了伤痕。确认了效果的妮娜盲目的砍向结界。妮娜虽然以修罗般的姿态砍向结界，但是结界上的伤立刻被修复了。
妮娜没有放弃，即使看不到悠的身姿了也依然砍著结界，直到日暮落下周围被黑暗笼罩才无言的蹲著。妮娜们的结界被解除是再之后的1小时的事了。
　　卡莫大道的夜间和白天不同，道路被通行的大人们占据着。微醉摇摇晃晃的男人和在男性专门店外叫卖的女人，从迷宫回来的冒险者集团等，非常热闹。
「打扰一下。悠，知道吗？」
「悠？那是谁啊。比起那个，姐姐，不是有个好身体吗？要和我玩玩吗？」
「悠，没有看见过的吗？」
「什么啊你？别妨碍我做生意，去那边啊」
「黑发的男孩子，没有看见过吗？」
「黑发？没见过」
向过往的行人询问悠的去向的妮娜的身影，从大道一直到无人了的深夜，停留在了很多人的目光里。
　　从这天开始，悠的身影从卡莫消失了。
 




第107话 各自的想法

 
 
第107话　各自的想法
悠从卡莫都市消失时――正好可以追朔到打倒克利亚的时候。
悠和克利亚的战斗。不，早在妮娜他们开始战斗前就已经有观察的集体存在。
在远离森林边缘的草原的森林深处中，有群人全身都是统一的黑色装扮，连脸也用黑布覆蓋住。
「可怕的少年啊」
「确实……虽然那个有死徒别称的兽人已经够让人吃惊了，但最令人惊愕的还是悠‧佐藤的战斗能力」
「那个兽人自称为死徒的事有可能是在说谎也说不定。因为以前的任务潜伏在德利姆帝国的时候，曾经看过七剑的加斯‧道伊和第７死徒《战槌之翁》的战斗，完全就不是像这样的事情。那时包围着那２人的５００名德利姆帝国兵，几乎都死在加斯‧道伊和第７死徒战斗的余波中」
「总之包含死徒的事情在内，必须尽快和塔摩斯先生报告。教国大主教是出于何种意图如此拘泥于悠‧佐藤呢，完全不明白啊」
听到男人的话之后，周围的黑衣人们都是默默地点头。
判断这里已经没有应该得到的东西的黑衣人们，在试图撤退时发现自己的身体发生了异变。
「身，身体……动不……啊！？」
看向周围发现黑衣人全体都发生了相同的异常状态。
其中１人黑衣男人转动着眼睛确认周围的时候，发现一个小女孩站在那里。
「你好～初次见面！我是普莉妮」
虽然少女那突然的自我介绍让黑衣人们感到吃惊也是很正常的，但是作为圣贞德塔奴库的谍报员们而不断的进行锻炼，竟然在变成这种状态之前都没有注意到这名少女异质的出现。
「不进行问候对一个人来说是不行的哟！」
用噗哩噗哩的样子在生气的普莉妮后面，看似是巨大的岩石在移动但其实是巨人族的男人正在走近普莉妮。而巨人族的男人的另一侧是能和他匹敌的体格的女巨人族，挽著男巨人的胳膊站在那。
「普莉妮，你是笨蛋吗？不会有被你的毒夺走身体自由还能开口说话的人吧」
「你啊，对普莉妮酱用那张嘴是在说些什么啊！快道歉」
「呀～咿，被生气了」
巨人族的男人一边发出“咕姆姆”的呻吟声一边不情愿的向普莉妮道歉。这个巨人族的男人，显然是怕老婆的。
「等……竟然是毒！？我……们毒还有效……吗，在说这种无色无臭的毒……你，你们到底是什么人……啊」
「诶嘿嘿。这是我自傲的毒！这里都是我可・爱・的・孩・子《毒》在蔓延著。不过对于蛮不在乎的在这里里走动着的２人，我也无法掩盖惊讶啊！」
「啊哈哈！普莉妮酱，你在说些什么呢」
巨人族的女人朝普莉妮的背一敲便想起了沉闷的声音，接着普莉妮就像球一般滚了出去。看到普莉妮那样的身姿巨人族的男人高兴的微笑。巨人族的女人则是一副做过头了哟的表情，慌忙抱起普莉妮。
「姆！稍微手下留情吧！我是娇嫩的小人族呢！再说离开工作岗位行吗？」
「啊哈哈，抱歉抱歉。我怎么样也不是很明白要多大的力道才好啊。我们的工作的话已经结・束・了。有另一个公主小姐在，没有任何人可以跑的掉的」
「嘛，以公主小姐为对手还有办法逃的掉的――也只有约瑟夫吧」
称作普莉妮的小人族少女、巨人族的夫妇、公主、约瑟夫。从这些话让黑衣人们马上得出一个结论。
「你，你们……是，穆斯的食客吗」
「哎呀。中了普莉妮的毒还能说的这么流利，你跟其他人相比对于毒的抵抗能力还真是强啊」
「哼！小丫头的毒哪有这么伟大」
巨人族的男人所说的话让普莉妮的鼻子一直发出姆呼姆呼的声音，接着就波咖波咖敲着他的膝盖。可悲的是以普莉妮的身高来说打到膝盖周围就已经是极限了。
「为何……你们还在这……应该和穆斯一起……前往王都才……啊」
「果然大臣和圣贞德塔奴库背地里有在联系著，你等所考虑的事情，穆斯老爷可都是一清二楚」
巨人族的男人用轻蔑的眼光看着黑衣人们。顺带一提普莉妮的投因为被他压住，连膝盖都打不了只能朝天空不断挥舞著。
「圣，圣贞德塔奴库？你再说什么啊。我们是德利姆帝国的――」
「汝等！什么观念啊。作为大男人还真难看」
因为女巨人的恫吓而使森林里的树木都在颤抖著。普莉妮也按住耳朵而显得有些脚步不稳。黑衣男们更因为恫吓被胆怯贯穿而无法言语。
「你等，圣贞德塔奴库的谍报员――相当华丽的组织名不是吗？其中还有下属都是孩子的《根》吧？像你等这样的小卒是能知道些什么重要情报呢。所以这边没有什么打算听你们说。还有采取拖延时间的战术都一样，其他人都是俺和母亲来处理的，不管有什么期待都是没用的」
巨人族的男人如此单方面的断言，并将巨大的斧扛在肩上。看到那身影普莉妮就算已经站不稳了也慌忙的跑到男人的面前阻止他。
「请等一下啊。如果不要了就给我。刚好有想要尝试的药啊。只要有这么多的话我的实验也能加快脚步了」
面对满脸笑容宣言着要做人体实验的普莉妮，巨人族夫妇也只能报以苦笑。
********************************************************************************
卡莫都市冒险者公会３楼，艾达正在公会长室里听莫菲斯再埋怨著。
「约瑟夫在麻烦我处理门的善后和镇压之后，他自己却跑到哪里去了？刚刚回来时的牢骚话就无视了吧。你是怎么想？」
从刚才开始艾达始终在单方面听着莫菲斯发牢骚。莫菲斯的额头上已经被密密麻麻的汗水给覆蓋了。莫菲斯除了说出带有本意的话之外，剩下的怎么样都好，也就是说艾达在经过多年的来往之后知道该在哪保持着沉默。
「唔，唔嗯。话是这样说，内奸已经找到了吗？」
面对露骨的转移话题的莫菲斯，艾达只是微微瞇着眼瞪着，旦这足以让莫菲斯的眼睛四处游移了。看到那惊慌的模样着实让艾达心里痛快了不少，稍微咳咳嗽之后便用一脸认真的神情面对莫菲斯。
「以结论来说，公会内并没有内奸的存在」
「不应该是这样吧。现在情报都泄漏的啊」
「对方可能有在我能力之上的存在」
「比艾达还厉害的对手……怪物啊」
在艾达的周围嘟哝著的莫菲斯忘了有顺风耳的艾达是不可能听漏的。“啪”的一声拍在莫菲斯的额头上，收手时还顺便拔走几根头发。在头部感到疼痛的同时发现艾达手上有几根头发的莫菲斯，公会长室里随即充斥着尖叫并在公会里回响着。
「有够吵闹的爷爷啊」
「吵，吵死了！怎么这么强硬的拔掉俺那宝贵的头发啊！」
「宝贵？欧呵呵关于宝贵的意义，还请你调查之后再来叙述啊。比起这种事，比公会职员知道的还要详细的人不也是存在的吗。就像权能之叶的卡隆？他不仅是迷宫的事情就连悠酱的事也非常在意不是吗」
「难道……不是公会职员而是」
莫菲斯对于自己预料错误和新的可能性再重新思考，同时啜了一口艾达冲泡的红茶。
********************************************************************************
圣国贞德塔奴库宫殿中的其中一间房间里有个男人在读书。房间的大小就算让数十人居住也不成问题的宽广，但室内被书架占去许多空间，尽管如此还有放不进书架而多出来的书，堆在地板上就像小山那样。
房间那厚重的门扉被敲响。等了一会儿也不见回答，再次想起敲门的声音也不见男人有任何的回应。敲门的女性像是放弃了或是感到无言，就这样直接进入室内，笔直的前往男人的所在。
「教国大主教大人」
呼唤了一声但是男人的视线也没有从书本上移开。室内只有男人翻书的声音在回响着。
「教国大主教大人，教国大主教大人，杜拉兰特先生，喂，杜拉兰特」
「吉普雅，这不是对于教国大主教所该有的态度啊」
「还真是失礼了。教国大主教大人似乎对于那本书非常入迷而没有注意到的样子」
「叫杜拉兰特就行了」
「杜拉兰特先生似乎对于那本书非常入迷――」
「啊～我知道了。吉普雅，是我错了」
是对于杜拉兰特的道歉感到满足了吧，被称做吉普雅的女性总算有的回应并开始报告。
「好消息和坏消息想先听哪一边」
「一般都是先从好消息听起吧」
杜拉兰特一边苦笑一边将手上的书翻页。
「最初的报告，确保悠‧佐藤的《根》恐怕已经全部覆灭了」
「恐怕？」
「《根》的成员不管是谁都无法取得联系。就连卡莫都市的联络员也包含在内」
圣贞德塔奴库的谍报员们全灭了也说不定，尽管如此身着长袍的吉普雅仍以面无表情的样子，淡淡的继续报告。
「悠‧佐藤的确保行动非但没有成功还反被歼灭的可能性最高」
「不，是悠和死徒。唯一还残存的队长似乎被悠带走了」
「说到关于悠‧佐藤的监视。到现在完全没有收到任何的报告」
「不，再次从另一个角度听取报告也是重要的事。另一个坏消息能告诉我了吗」
「都拉拉德大人，似乎还有其他的《根》正在行动着」
「呼～反正不是巴塔耶就是贝斯耶尔吧」
「还没有明白是谁之前，那边的也已经被全灭了」
杜拉兰特将正在阅读的书本阖上，双手重叠向后伸展着筋骨。
「这边也是不知道呢。是谁杀的大概可以猜的到。大概是穆斯伯爵有所行动吧。不过那个愚蠢的家伙实在有点碍眼啊。再增派１人过去比较好吧。就把８号派去卡莫吧」
「杜拉兰特大人，８号正在负责其他的任务。还有说是８号其实就是在说我吧」
「名字什么的怎么样都好。３号的名字是叫什么艾米（谐音８）的吧？号码不要不改啊。即使如此，才刚补充就又出现缺额的状况还真是不顺利啊」
杜拉兰特说完话之后，便继续读著拿在手里的书。
********************************************************************************
干燥的风在吹拂著，在这一望无际的视野内荒野正蔓延著。这里视Ｂ级别的迷宫《腐界的因弥欧》的入口所在。尽管结界师们已经展开了极为强力的结界，从迷宫中溢出的瘴气还是将这一带都变成了荒野。
「那个浑蛋说是要小便现在都过了多少时间了啊」
「我不是要发牢骚。只是想说一次熊浑蛋吧了」
在迷宫的入口处聚集了一组冒险者。发著牢骚的男人正在保养著短剑并噗噗的嘟哝著。做出回应的精灵男人则是在确认弓弦的状况。剩下的３名则是互相交换装备进行检查，所以不管是谁的装备在检查上都不会有问题的。这个队伍每一个都是Ｂ级别的冒险者。现在正在攻略《腐界的因弥欧》的途中。
「喂」
「什么啊。抱怨的话……」
「不是啊。关于那件事你觉得该怎么办啊？」
「那件事真的是财务大臣的指名委托吗？」
「是比较麻烦啊……可能会比想像中的还要麻烦啊」
「虽然感到厌恶什么的，但是金钱本身并没有错啊，只要引导的话并不难赚啊」
「还真是讨厌听到那金满猪小子说的话」
「克尼，你想说的是――唔？」
「怎么了？」
在精灵的男人察觉到之后四周的人也都察觉到了。在精灵视线的前方孤身一人的少年正往这边接近。少年背着背包，从配备着麻袋、剑、铠甲来看克尼们判断他是冒险者，《腐界的因弥欧》并不是独自一人就能轻易攻略的地方，而且这也不是少年能够探索的地方。上层的话就算全是Ｃ级别的冒险者组成的队伍也可能会覆灭，中层之后就连Ｂ级别的冒险者的队伍也会有性命危险的。
「喂，男孩。这这里是哪里你知道吗？」
向少年打招呼的是被同伴以基斯当作暱称的鬼人族。和那刚强的外表相反是个喜欢孩子的男人，因为担心而向少年出声。
「是《腐界的因弥欧》吧。滚开」
「不，完全不明白啊。这里不是你这样的男孩――」
「妨碍的话就杀」
发出的声音绝对不算大，但少年的发言对Ｂ级别冒险者的猛者们带来了戏剧性的变化。无畏的猛者们对于少年所放出的杀气，不由得都握紧了武器。男人们的额头上浮起了汗水，像是和高等级的魔物对峙时才会有的压力迫使他们全部都转像少年那。
「基斯，让他走吧」
听到精灵的男人说的话，鬼人族的男人只是“啊”简短回答了一声，之后便将身体转到少年侧边让他通过。
少年就这样直接进入《腐界的因弥欧》了。男人们则是目送他直到看不到少年的身影为止。
「什，什么啊。那个小子是怎样才能放出那种杀气啊」
「撒。只是像那样的眼神我是看过几次，但是全部早早就殒命了。那个小子有多强大我是不知道，但是在《腐界的因弥欧》独自一人去探索就跟自杀没有两样」
「喂，那为什么完全没有阻止他啊。现在追上去把他带回来也不迟吧」
「基斯，就这样随他去吧。那小子也是冒险者。全部都是自己的责任啊」
「就像克尼说的那样。这是冒险者自己的责任。而且他也不是一个人。那个布袋里至少有２人的呼吸声。还有一个小小的呼吸……」
「啊？那个布袋里面还有２个人塞在里面啊」
虽然基斯并不怎么能够接受，晚点身为队长的熊男人回来后心情也会好转些吧。
 




第108话 不高兴

 
第108话　不高兴
这次有残酷的描写，对此不擅长的人请注意。
********************************************************************************
卡莫都市的冒险者公会２楼，是只有Ｃ级别以上的冒险者才能承接的任务，在某种意义上算是被选上的人才可以待在这的场所。
２楼和１楼是同样的大小。能成为Ｃ级别的冒险者只有一部分有才能的人而已。当然在这里冒险者的数量也会因此缩减。必然会出现像是属于各冒险者的地盘的空间，那张桌子是哪个集团所属，那张则是哪边的队伍，这里的桌子是Ｂ级别冒险者的某某人的等，瓜分成各种地方。
而２楼的正中心，那里是最最显眼的，还摆了一张大桌子，那个位置成为自己或是集团和队伍专用的地方，是在卡莫都市活动的数千人以上的冒险者最想要的名号也说不定，但是有一个男人把脚放在桌上并独占了那张桌子。
就算只有２名Ｂ级别的冒险者也就算了，但是只有自己一人的男人却独占了那个地方，想必其他的冒险者们是不会允许的吧。但是现实状况是，四周的冒险者们不仅没有开口抱怨，还畏惧男人并且拉开距离。
男人的身体被像是钢铁般的肌肉覆蓋著，而斜倚在餐桌旁的经过激烈战斗的洗礼，而显的十分锋利的大剑，就算是外行人来看也看得出那些痕迹。
男人的用茫然若失的神情，非常空虚的用双眼看着虚空。
占据二楼最好地点的男人就是约瑟夫。
「约瑟夫先生，这不是超超心情不好吗。虽然心情不好但是最近也没再喝酒了还真是太好了啊」
「呆瓜！你看。诺雅那个傻瓜看不懂气氛又跑去纠缠结果被打的破破烂烂的」
「骗人的吧……诺雅可是鬼人族啊？同样Ｂ级别的赤手空拳打架的话应该是诺雅获胜才对啊……可能吧」
「这一点他在来到卡莫的时候就全都改变了」
「到卡莫的时候，确实啊……刚来的是和《赤色流星》的成员起了争执吧，听说就这样把集团成员的半数全都血祭了不是吗」
「那个时候的约瑟夫先生真的很令人恐惧啊。进行集团的劝诱的人也因为过于害怕而都闭上嘴而不敢向他搭话了呢」
远远交谈著的冒险者所说的话，其实全都被约瑟夫的耳朵捕捉到了，不过约瑟夫却觉得这些事不管怎么样都行，就这样胳膊挂在椅背上并一直盯着天花板。
约瑟夫不禁想起了悠从卡莫都市消失的那天，他和悠的最后一次的对话。
********************************************************************************
「欧喂～悠，要去哪里啊？啊？那些是什么人啊？」
在约瑟夫持续处理著从奇‧杜创造的门里出现的下位恶魔时，金月花集团所属的卡蜜拉已经从卡莫都市返回并带来包含艾达在内的结界师们，对门张开结界之后约瑟夫便抛下后续处理去寻找悠了。
悠听到约瑟夫的呼唤时曾一度停下脚步，但在瞥了一眼约瑟夫之后便又迈开步伐。悠的双手正抓着四肢缺损的克利亚他们。
约瑟夫直接绕到悠的前方挡住去路，也丝毫不在意四肢缺损的克利亚他们，只是似乎是在害羞的样子搔搔鼻头之后才开口说话。
「虽然这话听起来有点奇怪。但是你可以依靠我这个大人（俺）」
自己是个大人这句话还真不像是约瑟夫会说出口的话呢。
「…………依靠大人？别开玩笑了好吗？」
「那不是开玩笑啊。你还是个小鬼。所以是可以依靠可靠的成年人（俺）的」
「约瑟夫，你从父母那第一个得到的东西是什么？」
面对悠突如其来的质问，约瑟夫开始试着回想起小时候的事，然后唤醒了自己从父母那最初拿到的东西的记忆。
「５岁……不，是在６岁生日的时候。从父母那里得到了钢之枪。那又怎么了？」
约瑟夫想起了６岁的生日时从父母那得到钢之枪时，便愉快的冲到外面去挥舞的光景，自然的就露出了微笑。
钢之枪的重量对当时只有６岁的约瑟夫来说，也是相当重的重量，虽然没能以自己满意的方式挥舞著，但是从得到钢之枪的那天开始就每天疯狂的不断反复挥舞著，甚至连在梦着也会梦到自己在舞动着钢之枪，对约瑟夫来说那是美好的回忆之一。
「我的……虽然只是我所知道的人。不过那家伙在５岁生日时收到的是图钉。只说图钉没办法明白是什么东西吗？就是将纸张固定在墙上的那种小钉啊。那家伙……被将图钉塞在嘴里后就是一顿痛打……对了」
约瑟夫的笑容冻结了。悠所说的“我所知道的人”这句话，约瑟夫马上就注意到了是在说悠他自己。
「将嘴里的图钉吐出来之后，却因为之前的痛殴而使图钉在嘴里刺了无数的伤口，他说了，当时嘴里就像是被火烧到那样开始发烫。嘴里吐著热血一边打滚著，一边叫唤著好烫好烫。而那家伙的父母嫌他玷污了房间，又说房间里太热的话就去外边凉快去，将那家伙衣服都剥掉之后在裸体的状态下被扔出去。那天还下著雪，最初是寒冷到会频频颤抖，接着在感觉身体温度慢慢下降的同时，也渐渐的感觉不到疼痛了……是这样说的。那家伙的父母在这期间再做些什么呢？正窝在家里吃着火锅啊。还特意那家伙看见他们在吃。６岁的生日时则是将跟岁数一样的针刺进指甲缝中――」
「已经……够了」
「话题说偏了呢。那家伙下著雪的天气里，裸体的被丢到外面时，在那期间有许多的大・人・们经过啊。但那些大人却只对那家伙投以同情的眼光，说著“真‧可‧怜‧啊”的话语之后就离开了。刚才是怎么说的？可靠的大人吗？听你在开什么天大的玩笑呢」
约瑟夫已经没有能力去阻止悠了。
悠就这样从约瑟夫的旁边走过。面对那离去的身姿约瑟夫完全没有力量去追逐，而只是双脚瘫软的目送他离开。
悠前进了一段距离又突然回头，向着约瑟夫丢一个小布袋过去。约瑟夫先是看了看脚边的小布袋才转移视线和悠四眼相对。悠现在的表情是很难用言语表达出来的，但是又很像约瑟夫一开始那样有点害羞的样子。
「我会暂时离开卡莫。妮娜她们还待在卡莫……还继续当冒险者的话，需要有人暗中保护着牠们。那个布袋就是报酬的钱了」
约瑟夫拾起脚边的布袋并用力握紧。因为太过用力连里头的硬币都折弯了。
「交给我……吧」
约瑟夫用小声的声音做出回应，但那声音小到仿佛就要听不见了。悠似乎是听到约瑟夫的回答了，什么都没有说就直接离开了。约瑟夫就留在那里注视著悠直到看不到它的身影为止。
********************************************************************************
「约瑟夫先生，我说约瑟夫先生啊！」
让陷入沉思的约瑟夫先生回到现实里的，是２楼接待员小姐芭芭拉的呼喊声。
「终于注意到了啊。公会长有一件是想要拜托的样子，所以要请你到公会长室去谈」
无所畏惧的芭芭拉所采取的行动，让四周的冒险者们无不吞著口水注视著。
「不行」
「诶？你现在在说什么？」
「我说了“不行”。暂时爷爷的……不只爷爷而已啊。不管是谁的委托都不会接受了」
「啊，你说什么？！那样的事有可能会被允许吗」
约瑟夫无视在耳边嚷嚷的芭芭拉，抓住岩石龙的大件之后就往楼梯走去。被留在那的芭芭拉正用歇斯底里的声音在怒骂着，四周的冒险者们在受到牵连之前就都离开了。
 




第109话 日记
 
 
第109话　日记
Ｏ月Ｘ日
灾厄的种子候补在预期中的时间、地点出现。
就算圣女派的反对也没用，本国的召唤成功了。
对象的名字是悠．佐藤，黑发黑眼是我们所选择的容貌。
对悠．佐藤使用技能。但被抵抗而没有发挥效果。在过去的召唤者中也是拥有强力耐性的人，悠．佐藤现在只拥有看破系的魔眼。但在记录中也出现过后天性的能力者，所以有必要进行观察。
Ｏ月Ｘ日
悠．佐藤对人类极度不信任。对我也没有掩饰的警戒着。
性格，感情，境遇都和这边所选定的一致。
Ｏ月Ｘ日
原本是封闭式的村庄，但透过我的技能加快速度，以促进对悠．佐藤的迫害以及暴力。
Ｏ月Ｘ日
悠头部受伤了。用创伤药治疗伤口。虽然使用神圣魔法就能马上治愈……。
悠．佐藤的心房向我敞开了一点。成功使其自报姓名。但为什么会落泪呢。
那天一起在床上睡觉。
Ｏ月Ｘ日
悠回来的时候满身是泥。脸也都肿了。被村子的冒险者纠缠上了。
这种事情非得一直持续下去吧。圣女派在做什么。
Ｏ月Ｘ日
悠来帮忙了。很高兴。
Ｏ月Ｘ日
一点一滴的可以熟练运用异界之魔眼。同时ＭＰ也上升了。
Ｏ月Ｘ日
虽然悠好像没有注意到的样子，不过他有自言自语的习惯。
Ｏ月Ｘ日
害怕的事情发生了。优出现了新的固有技能。是强大无比的技能。开始进行情报操作。
Ｏ月Ｘ日
将我的能力刻印在悠的脑部。虽然现在还无法运用自如，但对悠来说一定会派上用场的。
Ｏ月Ｘ日
对伪装成行商人的，进行报告兼监视的圣国贞德塔奴库联络员，报告悠的假技能情报。
Ｏ月Ｘ日
自称妮娜的少女接近悠。就算使用技能也无法判断是否为教王派的谍报员。
教王派有可能有和我同系统的能力者，所以还不能信任。
Ｏ月Ｘ日
今天悠也在自言自语着。好像是在为了制作药水的事情苦恼著。
放在仓库里的装备就假装没有看到吧。
Ｏ月Ｘ日
悠和妮娜关系好起来。但还不能大意。
Ｏ月Ｘ日
悠正瞒着我在建造什么。
Ｏ月Ｘ日
与圣女派的联系中断。
Ｏ月Ｘ日
悠建造了浴室。是为了我！今天真是好日子。
Ｏ月Ｘ日
重新和圣女派联络上。圣女派的内部发生争执。三圣女大人的样子有点奇怪。有种讨厌的预感。
Ｏ月Ｘ日
虽然行商人的联络员使用技能刺探内情，但也没知道什么了不起的事。
Ｏ月Ｘ日
身体情况不佳。悠是一脸担心的样子。虽然很不自重但还是露出笑容。 
Ｏ月Ｘ日
身体完全没好转。就连神圣魔法也完全没有效果。
Ｏ月Ｘ日
尝试过药物也没有效果。剩下的时间也许已经不多了。
Ｏ月Ｘ日
寿命快到尽头了。但还不能死。很担心悠啊。
Ｏ月Ｘ日
向义子发出请求帮助的讯息，不过会顺利传达到吗。
这样下去悠就会被疯狂的国家利用。
没有时间了。
Ｏ月Ｘ日
还不能死。不想死……。想和悠一起做的事情堆积如山。第一次向神祈祷想一直活下去。
　　这之后的文字非常模糊的，所以无法继续读下去。
昂斯加读完日记，深深的叹了一口气。
只有拥有罗德这一姓氏的人，才能知道被施加魔法的日记里面的内容。因为被施予魔法的缘故不只可以妨碍他人进行用阅读，还可以防止日记被窜改。
「约定是完成了但该怎么办呢。　话说回来，仍然是奇怪的日记和文章呢」
昂斯加一边自言自语着，一边解除被施加魔法日记的魔法之后过目著。读著读著，昂斯加的脸立刻变得严峻。
「喂喂……真的假的。　　近期内有战争……会发生大战吗。　贞德塔奴库的举动就像是要引起第四次圣魔大战啊！？」
昂斯加从家中出来后，便放火烧毁住宅和坟墓。用召唤魔法召唤出洛克鸟，并跨上鸟背之后就飞走了。
 




第110话 奇怪的组合

 
第110话　奇怪的组合
D等级迷宫《骷髅的迷宫》，入口附近和平常一样聚集著募集队伍成员的冒险者和以那些忘记买必需品的冒险者为目标的商人。
「今天目标是地下20层的完全攻略，好好看着吧！」
「哈？！你们能攻克地下20层？算了算了，只是浪费生命罢了。」
「说啥呢你丫的！」
「别闹了。那边也消停会儿！」
冒险者们从无聊的起哄发展到吵架也是常有的事。伙伴们也分成阻止他们的和随他去吧自己整理装备的，在旁围观的人潮也散开了。
「请让我通过，您看可以吗？」
邋遢男性冒险者们之间一个少女走过。本来就稀少的女性冒险者中，那个少女装扮更是吸引了四周的冒险者们的视线。
少女装扮，就是所谓的女仆装。女仆装外当然装备着防具了，但穿着女仆服的冒险者什么的吸引眼球也是没办法的事。
「什么啊那啥……」
「不知道吗？那边的是玛丽酱。」
「玛、玛丽酱？」
城市卡莫的男性冒险者们中现在出现了新的派系。
即大奶塞高的拉特利率领的妮娜派，幼女才是绝对正义的穆加领导的莉娜派，还有崇拜著对男性冒险者以看到虫子般眼神瞥著的美少女夏姆他们玛丽法派的新兴势力(墨羽：开啥玩笑，玛丽法是虫使，对虫子可亲切了，你们丫的连虫子都不如才对！)。
治愈系的哥莱特派，年龄不详的姐姐大人艾达派，任性体质的芭芭拉派的3大派系为主流为主流的势力图，在最近发生了巨大的变化。
正是当世即将迎来战乱时代的样子！猥琐的男性冒险者们的以血洗血丑陋的抗争——这说来话长了，所以让我在这里割爱吧。(后事如何，请上百度今季度本名撕逼大战)
「玛丽酱，妮娜酱们是怎么了？而且一直带着的狼也不在的样子……难、难不成是想一个人潜入迷宫？」
知道悠他们的事冒险者的男人好像很担心那样询问玛丽法的事。「如果一个人在潜入迷宫的话，利用这个机会拉近距离吧」的想法在男人们内心隐藏着的。
「就是那个难道。那么失礼了。」
玛丽法冷淡的答复后就这样进入迷宫。
「等，等！玛丽酱，等一下！可以的话——」
「滚开」
「啊？跟谁说话——噫！约、约瑟夫老爷！？」
D等级迷宫因为约瑟夫也出现，所以一时骚动起来，约瑟夫无视了追着玛丽法之后离开了。
「什么时候到来吗？一次又一次，直白地说很碍眼。」
玛丽法对从后面目不转睛地注视著的约瑟夫，终于忍不住了说出刻薄的话。
「和「悠」的约好了的缘故呢」
「！」
把悠的名字拿出来，玛丽法也不好再说什么了。
产生风切声的同时玛丽法射出的箭贯穿了钝口螈的要害。玛丽法从断气了钝口螈处拔出了刺入的箭，往箭袋样道具包装进去，到达地下4 层已经2小时。
「小姑娘，第一职业确实是调教士吧？狼怎么了么？从魔不在的调教士就像的没有剑的战士一样」
「有劳关照了那！」
和克利亚的死斗开始已经过去一周了。库洛还没从兄弟去世的冲击中恢复过来。玛丽法在管理著房屋之余，连日一人潜入迷宫。
在这之后，向迷宫进军的玛丽法遭遇了连续的苦战。特别是哥雷姆系的魔物使役网虫停住后，依靠精灵魔法和弓箭的攻击组合总算打倒了。
到地下9 F到达的时候，玛丽法全身的汗都要流光了似的，女仆装都湿透了。
「到、时间。要回去了」
气喘吁吁地玛丽法这样说著，原路返回了。
（昨天8层前天地下7层，虽然只是一点点但是确实的前进了呢。不过这样下去不知几时就会死啊……不过没有要我帮忙的意思呢）
「咕哦哦哦———！《叫声》」
剧毒灰熊的双眼被弓箭贯穿后在地上打滚。玛丽法使用精灵魔法第1位阶《火焰箭》刺入剧毒灰熊的心脏。
「尼娜酱还窝在家里啊？」
「一直在主人的房间里哭。现在莉娜在旁边陪着她」
「差不多，你还把那天发生的事告诉我了吧？」
「没从主人那里听说？」
「悠只对我拜托了小姑娘们的事而已」
「那么我没有能告诉你的东西呐」
玛丽法的态度让约瑟夫的嘴巴撅成了「へ」的样子。约瑟夫不擅长应付玛丽法。和妮娜倒是能普通会话。向莉娜搭话的话，和预想的一样不会回答，玛丽法对悠以外完全不感兴趣的，搭话也不回答，就算回答也只有一两句。唯独不知道女人心，什么都没有过的约瑟夫来说，玛丽法是未知的存在。
「这么说来，悠是雷赛勒村乡下出身知道吗？」
约瑟夫发挥以收集的材料和得到的资讯为话题进行会话她 怎么才能成立对话呢的约瑟夫把从慕斯那收集到的情报当成开口的话题扔了出来，效果嘛——
「主人雷赛勒村出身的？！那里是什么样的地方？」
拔群啊！
约瑟夫受到的前无古人的和护卫的对方一直不说话的痛苦终于消失了，玛丽法有反应是件值得高兴的事，不过她这么露骨改变的态度只能让人苦笑了。
此后也以悠的事做为中心的话题玛丽法很感兴趣的听着。悠第一次到卡莫的冒险者行会的时候的事，哥布林王和新秀狩猎的等事情说出来的时候，玛丽法展现了与年龄相符的表情，与约瑟夫的会话有了兴趣。
「说起来小姑娘眼睛和脖子上伤痕不也是么。听说了哦，那伤痕是悠治愈的吧。」
玛丽法的伤痕究竟谁治好了这种事，约瑟夫已经打听到了。
「那又怎么样？」
「悠为什么不治愈自己的伤痕呢？」
约瑟夫前面走着的玛丽法停下脚步并折了回来。
「不是不去治。是治不了。」
「这是怎么回事。」
「以前，向主人打听过。自己也尝试了的样子但没治好了。」
「这是怎么回事。小姑娘的伤痕是治好，为什么自己的伤痕是治不好啊。」
「主人也不知道原因了。……我住的村子有被大毒蛾群袭击后中毒的女性。即使用了解毒药草和魔法，那个女的症状是完全没有变好，慢慢逐渐衰弱下去，不久就死了。知道为什麽麽？」
「不知道呐」
「在被大毒蛾群袭击的时候，那个女人的老公和孩子都去世了。」
「难道……因为老公和孩子去世了的冲击，草药和魔法都没有效果了吗？悠是？……悠是……」
「主人的「伤」我总有一天一定会治愈。为此，我需要更多的力量。」
「比起小姑娘，可能是我先找到方法呐」
「我会输给大猩猩？」
玛丽法是一瞬间，浮现一抹淡淡的微笑，但马上又变回面无表情的样子，向迷宫里出发。后方传来的约瑟夫的愤慨的叫声回响在迷宫里。
 




第111话 伍兹的烦恼

第111话　伍兹的烦恼
在城市的主大街岔路上，行人较少的后街的小胡同里。有一家难以判断是否营业的铁匠铺。
这个铁匠铺的老板在不同意义上在冒险者中十分有名。
店主的名字叫伍兹•科洛里，手上持有着有问题的固有技能。
那个技能是“不幸”。
这个技能在铁匠拥有的时候，所发挥的效果是装备一定几率无法赋予技能。
原本高级的锻造师的话暂且不说，普通的铁匠师傅的话基本不会附有目标的技能。
尽管这样，伍兹的店不受欢迎还是有其他理由的。
冒险者都是需要舍命的职业。所以比起一般平民，更加拘泥于所谓的运气。因此对伍兹的手艺制造的武器和防具敬而远之。
从伍兹的店里，响遍金属锤子敲打的声音，今天的声音有哪里奇怪。
[当……？！镑]
伍兹打的长剑来看，刀刃厚度不均，而是到处都扭曲了。伍兹不由得咂嘴。
[实在没有状态啊]
伍兹最近像这个样子，如所设想一样的武器和防具制造出不来了。
做不成满意的东西的原因是很明了的。
[那个小子，到哪里去了？]
悠从这个城市消失已经10天了，伍兹从为数不多的熟识优的冒险者那里听说了这件事。
担心的伍兹到悠家探望，在那里只有脸色青白的悠的房间里相伴的妮娜和莉娜。玛丽法甚至一个人潜入迷宫，伍兹听说这件事，内心愤怒，热血沸腾，要忍耐真的很不容易。
[让大家担心了啊！回来以后一定用力给你一拳。]
伍兹把失败作品的长剑扔进垃圾桶里，不知几次吐出叹息。
那时————
[大叔]
耳熟的声音进入工房里居住的伍兹的耳朵。伍兹慌慌张张的向声音的方向跑去，慌慌张张过头使胫骨撞到了砧子。
[痛！？怎，哪里？]
伍兹忍住小腿的痛从工房向店内跑去，那里是奇妙的光景。
什么也没有的空间里镶著玻璃窗似的长宽20厘米左右的四角形的空间。伍兹小心翼翼地窥视在那里站着的悠。
[啊！你从哪儿——]
打算冷静地接触的伍兹,不过看到优的身姿的时候一口气血压上升，快要怒吼了出来。可是因为为悠的姿态而说不出口。
满身创伤，确实形容悠的状态那个词语再适合不过。眼下因不知从什么时候开始没睡而长著黑眼圈，脸颊也消瘦了不少。
上次刚刚卖的剑灵魂剑像是用了几年似的刀刃残缺不全，并且以高防御自豪的大马士革钢做的防具到处都有破损。
伍兹悠那里漏下来的瘴气，不禁觉得恶心。
[在哪里。哎呀，大叔……在“ 腐海的因弥欧”。而且……上一层……中层以后要潜水。]
悠从伤口是蛆虫涌著，伍兹对那伤有印象。腐海的因弥欧，第46层栖息的腐蚀马蝇，这个魔物在伤口上产卵的习性。一旦卵附着东西的几十分钟卵就会孵化，在宿主体内吃肉，从体内飞出来。
[只有1人……混蛋的家伙。这个入口更加扩大的不可以吗？]
[没有那样的……余裕。从现在开始……交付在这里收集的素材和魔导配料，如果……尼娜她们继续冒险者，制作什么防护具……希望交付魔导配料。魔导配料的用法在笔记上(里)……写了]
空洞的眼睛，语言的反应，悠身心俱疲呢，伍兹 科洛里的胸中感到一阵痛苦。
悠慢慢送出去的手臂握著袋子。
[大叔……早点……接受。时间不多了]
悠的后方，腐海的因弥欧栖息的凶恶的魔物们的身影若隐若现。腐肉喰兵队蚁、腐烂的奇美拉、无头骑士、腐食马蝿、腐肉芋虫、疯狂幽灵、不管哪一个都是单体高的以战斗能力自豪单挑几乎不可能的魔物们。
[大叔，拜托……了]
悠把袋子塞给伍兹，转身向魔物群走去，悠离开的同时窗口也关闭了。
[等一下！下次什么时候啊？不，什么时候都可以！小子的方便的时候一定要联系吧！我明白了！]
伍兹双手竭尽全力去阻止入口闭上，慢慢关闭着入口终于完全关闭了。
总算松了一口气，伍兹关店，在大工作台上道具素材从包中取出。
[这家伙啊……厉害啊]
伍兹不由得赞叹那也是没有办法的事。悠收集了素材都是高额交易的素材。腐肉喰兵队蚁の甲壳、腐烂的奇美拉の皮に鬣、其中甚至连不死族巨人族の皮都有了。至于魔导具，更有《强生命戒指》《圣天使耳环》《黑暗脚镯》《魔王塞潘德戒指》《使役的戒指》《黑暗的项链》，拍卖的话起始都在 金币1万枚，想得标的话，恐怕要金币5，1000张以上的魔导具。
但这些魔导具上都沾有着被认为是血的东西。
伍兹用双手拍了自己的脸颊，给自己打气，握住秘银锤向腐烂的肉食蚁的甲壳敲下去。
那个声音比刚才打的变得清脆的声音。从那天老虎伍兹的店就是关着的，一部分的冒险者注意但大多数的冒险者毫不介意的。
店内的工房开始不论昼夜，整天回响起铁锤的声音。
 




第112话 雷鸣的魔女
 
 
第112话　雷鸣的魔女
从都市卡莫西门出来沿着道路前进能够见到一间屋子。与屋子大小一样的院子，不‧知‧不‧觉在最近连花草的保养也变得很周到。在是现在……贵重的药草不只在树木上丛生，树枝在屋子外墙叉出，在外面开始扎根。
在森林化的院子里黑狼们吃着早餐，吃完后床了梳理毛发背擦到地面上。其中也有在露出肚子这样不检点的状态下睡着的，并且一起吃完早餐的小精灵们在黑狼柔软的肚子上睡着了。顺便说一下，小精灵们因为早餐最近关系变好了，有时还可以从巨型蜜蜂那分得蜂蜜。
“即便如此还是没有联络啊”
“桃子酱大丈夫这样说了”
对小精灵的自言自语树妖一边舔着手指上的蜂蜜一边回答。
“咦？ch，这还是第一次听到啊！”
“A‧re？没有说过吗，而且这次悠桑，嘻嘻”
“嘻嘻哈哈笑的什么啊～”
在嘻嘻哈哈笑着的树妖的头上有别的小精灵着陆。
“就是呢。悠桑跟我～嘻啁”
“感觉真不好啊。请好好的说清楚。”
“可，可怕。不错。悠桑想给我名字这样跟桃子酱说了。”
树妖的脸红发言令当场的气氛凝固。不仅是和树妖对话的那2只小精灵，周囲的小精灵们也目不转睛地凝视著树妖了。部露在小精灵视线下的树妖产生了周囲的气温降低了一样的错觉。
“嗯，那个。怎么了吗？大家，我觉得脸都很可怕呢～”
小精灵们无言的在树妖的周囲浮起，一边慢慢把圈缩细。黑狼们是因为危机本能？已经都避难了。
“对，对不起～”
那天在农活的农夫们，很罕见的听到了树妖被小精灵们拉扯头发时发出悲鸣，数日间森林化的鬼屋传出的悲鸣，每个人都害怕得慌慌张张的离开了那个地方了。
“什么事这么吵闹啊”
“……从早上开始就这么烦人”
“妮娜小姐的情况怎样？”
“……大部分已经好了”
在悠消失前吃饭时热闹的起居室，现在只有莉娜和玛丽法安静地吃着早餐了。
“……今天也出去”
“我知道了。晚上之前就请您回来。午饭怎么办？”
“……三明治就好”
“我知道了”
在这最近的莉娜因为妮娜的状况稳定了的原因吧，重复著糊里糊涂的溜达到外面一直到晚上才回来的日子。
从玛丽法手上领了便当的莉娜就那样坐上扫帚不知飞走到哪里了。告别了莉娜的玛丽法在把屋子扫干净后，开始准备前往迷宫。
不久之前，玛丽法出门时催促急着在前面跑的柯洛和胆小得黏在玛丽法脚边的旭卡，想起了一起居住时的事，玛丽法走向门的脚步停下了。
“不好啊。现在的我这样想——”
有点消瘦的柯洛在门前坐着。柯洛与马里法的对视并且健康的吠著。视线模糊了的玛丽法，用手绢擦了一下就回到和往常一样的表情。
“柯洛，要把迟到分取回来会比平时更严厉的哦”
语言背后的是无法掩饰的喜悦渗透出来了。
乌东王国王都周辺有A阶级迷宫《恶魔的牢狱》，C阶级迷宫《矿石堡垒》，D阶级迷宫《巴罗特庭园》的3个迷宫。这一天也是阶级D～E的冒险者大多都是以D阶级迷宫《巴尔乐天的园》为目标潜入，各个队伍都在进行着任务和准备的确认。
“我想过了烈焰蘑菇应该以魔法来对应吧”
“我知道。尝过一次烈焰蘑菇的花粉，就再也不想的进行接近战呐。”
“确实。博世真是笨蛋呢用斧去攻击诚大的倒楣了。”
“罗～唆～！说起来。我认识一个都市萨曼莎的冒险者就是这样做的。上次来了王都就一起去喝酒的时候”
“萨曼莎的话就是，有D阶级迷宫《猛兽的乐园》《死灵墓地》这2个迷宫的地方啊”
“对了对了。那家伙，有说过看到了魔女什么的。”
“出来了。博世随口吐出的谎话”
“没错呢”
“笨，笨蛋！那不是骗人的啊。话说回头。那家伙说在《猛兽的乐园》下层狩猎时。明明在迷宫中却听到雷鸣呢。那家伙很在意，就跟同伴战战兢兢的一起去看到了”
“看到了？”
“风暴烈虎全部都杀光了啊！在那里有拿着扫帚的魔女1人站在那里。”
博世用兴奋又有力的说话结束的同时，全员都大笑起来。
“哎哈哈哈哈！果然是谎话！”
“这绝对不是在说谎吧！”
“魔女大人后来怎样了呢？”
“……骑着扫帚……。”
“啊啊？什么？”
“所以……骑着扫帚飞走了啊。”
不愧是最后的话，博世望向遥远的彼方并一出此话后，再次发生爆笑。博世的脸是带着愤怒和耻辱而染得鲜红。
“笑些笑啊！”
“不不。博世，无论如何都不可能的吧，风暴烈虎是成群袭来的魔物。乘着扫帚的魔女用雷魔法打倒是何时的？大致soloD阶级迷宫的下层都能的话，叹噗，魔女大人的级别是多少啊。魔女的话是后卫工作吧，就算高级别的也无妨后卫职solo到最下层为止果然是不可能的啊？”
“可恶！那不是骗人的啊。那家伙啊，毛骨悚然的说在第二天去了《死灵墓地》的样子啊。然后在那里魔女也用雷魔法把饥饿雷斯和骷髅骑士打倒了啊！”
“知道了知道了。喂你们，博世很紧张知道了吧，所以在迷宫中不要大意啊！”
认定博世已经够了只会继续闹。同伴们拍打着博世的肩膀进入迷宫的时候——
“……让开碍著了”
“啊？谁……是魔女！？”
博世们的背后是骑坐扫帚从空中俯瞰的莉娜。看到那个身姿刚才嘲笑博世的同伴们脸都青了。
“看，看吧！在的呀！”
“等著……你，冒险者吗？”
莉娜无言的从道具包取出公会卡晒给博世他们看。
（银的公会卡，这样的少女是级别C啊！？）
“……让开”
“你们，向我道歉哦！魔女就在了不是吗！”
“博世，抱歉了啊。但说是魔女不如说少女……不这是幼女不是吗”
“噗噗”
听到道歉的博世也忍不住笑了。博世的笑声引起了男人们也笑了起来。
“确实！这可不是魔女而是幼女，不是吗！在这样的情况下那是魔法幼女吗？”
“叽哈哈哈！不要说了想笑杀我吗——hi！？”
这天博世他们，从外表来判断一个人是不行的事清楚得刻骨铭心了。
“……去死”
“ga啊啊啊啊！！”
莉娜的雷魔法令博世他们都晕了，整天都被凉在一边。这天的事情，在王都的阶级D～E冒险者之间，有了乘坐扫帚的幼——魔女是绝对不能出手的默契。
 




第113话 掠夺者
第113话　掠夺者
原本预定要发布的却忘了……
********************************************************************************
被黑暗垄罩的寂静世界里，有个人数差不多１０人的集团在奔跑着。
各自用布遮著脸，尽管在黑暗之中也使用了夜视的魔法，但他们的脚步却迷惑了。
「就是这里没有错了吧？」
「已经调查过了所以不用担心」
「那就好……这次可是个大工作阿」
「嘛，会担心也是可以理解的。毕竟这个是白金币３００枚的大工作阿。即使如此卡莫的接待员小姐们和冒险者们都会生气的吧。为了弄到这些情报还真是辛苦亚格拉了」
其中的１个男人用可恨的样子把脸上的布拉下同时朝一边吐一口唾沫。
「对外来者来说这里真是艰难的地方阿。地点只不过是相当有名的鬼屋阿。为什么卡莫的贵族和盗贼工会他们，会任由树妖这种宝物摆在眼前而不敢伸手碰触呢？这次的委托人是萨拉曼达都市的子爵对吧？」
「有传闻说悠这家伙和卡莫的穆斯伯爵有不浅的交情在，所以卡莫的贵族和组织才会不敢动手」
「别在喋喋不休的讲个不停了。可以看到房屋了」
尽管在黑暗中，男人们还是清楚的看见了被树木覆蓋的宅邸。
「还真是自命不凡阿。悠那家伙失踪之后，住在这里的伙伴们现在也处于濒临崩溃的样子。不管传闻中那个叫悠的家伙在哪里，最近才刚升上Ｃ级别的冒险者之类的也不会是我们的对手。屋里有２个Ｃ级别和１个Ｅ级别，而且还全都是女人？就算院子里有黑狼只要趁牠们睡的香甜时下手杀掉就好了」
男人是对自己的本领相当的有自信吧，就算脸上盖著布看不见表情，但其他的男人也明白他的嘴角正在上扬。
「马车已经准备好了对吧？」
「喂喂，太过担心了阿。正好好的藏在森林里呢。要是马匹发出叫声对我们来说也是会造成麻烦的」
「停止」
其中一个男人抬起手制止后随即其他的男人们开始紧张起来。说停止的男人是负责进行侦查的，而且到现在为止也因为事先发现危机，对避免队伍全灭做出很大贡献的男人。
「怎么了？」
「从这里开始草的生长有些奇怪。就像最近有被挖过似的状态。而且……《索敌》有反应」
听到斥候职位的男人的话之后，所有的男人们马上将武器握在手上。一旦开始战斗的话没有经验的人会出现紧张和兴奋过度的反应，但男人们在武装之后全员都冷静下来了。
确实就像斥候职位的男人所说的那样，在距离宅邸约１００米左右的范围内，所看到的是草原这种不自然的景色不断在眼前蔓延著。
在男人们一边警戒一边前进时，地面突然凸起来，佩戴着铁剑和铁盾的骷髅们陆续的爬出来。
「这是什么阿……守卫之类的吗？即便如此也只是骷髅骑士和骷髅士兵阿……库库，这样的话不算什么」
其中一只的骷髅骑士，像是在警告对方别在前进似的指向卡莫都市的方向，但男人们无视警告而向骷髅士兵斩去。
「使用魔法」
「对阶级１的骷髅战士有必要使用魔法」
在说著俏皮话的同时敲打着，男人在躲过骷髅战士的剑之后便朝骷髅的头顶将剑挥下。一个接一个骷髅士兵和骷髅骑士纷纷被打倒。
「也就只有这样吧。前进」
刚刚的战斗像是做完暖身运动那样，男人们又继续迈开步伐，但是不久后地面又开始凸起。
「又来阿……是骷髅骑士和骷髅士兵」
「别慌。阶级３的骷髅骑士根本就不算是敌人吧」
男人们就像刚才一样对骷髅骑士们展开屠杀，轻松的收拾完骷髅骑士之后便和刚才一样恢复警戒并迈开步伐。才前进２０米左右地面再度开始突起。男人们开始有种不祥的预感。
「是红骷髅骑士……还有骷髅蜥蜴的说……红骷髅骑士是阶级４……骷髅蜥蜴是阶级５喔」
「我注意到了……从刚才开始每前进２０米左右每次出现的魔物都会变强……下一次出现的魔物该不会就是阶级６吧」
「这种事情我才不知道阿！」
「这个发现只是你随口说说的吧！」
「现在的场合可不适合吵架阿！这些家伙开始合作了」
红骷髅骑士和骷髅蜥蜴，在互相配合的同时对男人们展开袭击，男人们虽然和之前一样简单的就打被败了，但刚刚的动摇让男人们分裂成２派。
「撤，撤退！暂时先撤退！」
「等一下阿！把我们丢在这里就逃跑了吗！？可恶的家伙！我们继续前进。走吧！」
男人们就这样分成向卡莫都市逃亡的和继续往宅邸前进的２个小团体各自行动。
「嘁，追过来了阿！」
逃亡者的背后从宅邸的方向有红骷髅骑士追了过来。在男人们都认为已经不行了的时候，红骷髅骑士的动作却忽然都停下了。
「那，那些家伙，都停下动作了」
「看来是有一定的移动范围阿。呵呵……是我们的胜利了！逃走的家伙可没有资格分得这次的报酬阿」
在安心的松了一口气之后发现红骷髅骑士回来了，感到战栗的男人们连忙转头往宅邸的方向跑去。不知不觉便跑到大门前面，在那里有个右手持战斧，左手紧握大槌并穿着黑色铠甲的人站在那。
「从……从什么时候……不，虽然乍看之下块头很大，但这不就是哥布林吗！害我白白害怕了一下」
男人们发现挡在门前的只是哥布林之后，便都冷静下来了。还以为会出现阶级６的魔物呢，结果出现的确是最弱的魔物哥布林阿，男人们会开始疏忽大意也是没办法的。
「都已经到这里来了想必是做好了死的觉悟吧。可以的。正好也想找人试试某现在到底有多强了」
虽然哥布林开口说话已经足以让男人们吃惊了。但是男人们连这点吃惊的时间都没有。
「哥布林在说――话阿」
「噫！快逃――呜恶」
其中一人被劈成两半而另一个虽然拿剑抵挡半也被大槌击溃。虽然残存的男人们纷纷反抗，但仅仅数回合之后就和先前的男人们是一样的结果
「嗯。这样根本判断不出来是太弱还是某太强阿」
小黑用失望的语调咕哝著，不过他所打倒的男人们的实力都是足以被承认是Ｃ级别冒险者的。
********************************************************************************
「好。只要逃到这里就没有关系了吧。总之暂时先回到旅馆重新计画」
看到卡莫都市的大门之后，男人们都因为安心而露出微笑。
「那当然是不行」
「是谁！」
在男人的面前是身高超过２米的男人――约瑟夫正用一脸很困的样子站在那。
「呼啊啊啊……虽然很困却也要工作阿。就算是你们也不能进入庭院的喔？哈阿唔嗯……只要１人就足够了」
「我才不管你是谁阿！」
「等一下！那家伙是约瑟夫阿！」
想要制止已经太迟了。约瑟夫在一瞬间便将２人的头砍下来。剩下的男人是因为恐惧的关系吧，身体不断的颤抖而无法动作。
「不用我说你也知道的吧，想逃跑就杀掉喔？」
男人就像是要把脖子甩断那样，不断的上下点着头。
********************************************************************************
在那里是一望无际的大地在延伸著，土腐烂了，空气也由于瘴气而停滞不前。到这里来时能见度几乎为零，但这里是不管是谁也不会注意到是在迷宫之内的辽阔空间。
「笨蛋……无视警告的话可是会死的」
悠在嘟哝著什么呢？桃子就这样歪著头。
「不，没什么。话说回来……你阿，变的更强了阿」
在《腐界的因弥欧》第４６层栖息的魔物尸体正在桃子的脚下堆积如山。
桃子的翅膀也从以前的２片变成了现在的４片，等级也急遽上升著。
桃子边说著“诶嘿”边挺直背的回到到悠的身边，说著“没有叫名字不会发现是你在叫我阿”，边生气的啪啪的敲著悠的脸颊。
「什么阿。没叫名字所以生气了阿？真抱歉阿」
在悠轻轻吻了桃子的脸颊之后，桃子就高兴的飞到悠的头上仰躺着。
「这里也是不行阿。现在的话看到我就会逃跑了。还得进入更深的地方」
桃子举起右手说了声“是～”是后就在悠的头上睡着了。听到桃子那小小的鼾声，悠微笑的继续往下一层前进。
 




第114话 龙种 前篇
第114话　龙种 前篇
「防御！」
穿着华丽装备的男人发出号令。
拿着同样的盾，穿着同样的铠甲的男人们 噢！的一起架起盾发出呐喊声。打算抵御向盾墙冲撞过来的犀牛僵尸，不过男人们一起被撞飞了。
虽说是不死族，但也是栖息在『腐界的因弥欧』50～54层，体长6米，重达4吨的犀牛僵尸，被它的巨体全力的冲撞的话，人根本不堪一击。不幸的是刚刚从正面接下攻击的男人。已经被犀牛僵尸鼻子上的角将盔甲连同身体一起贯穿了。
「啊～啊，那已经当场死亡了吧。这样的话死的人已经有46、47人了吧？
怎么办啊彼特利特桑？」
「克尼，是第53人」
「如果讨厌死人的话就选更安全的路线前进吧。还有别这么亲热的叫我的名字」
更正回答的男人，是和克尼组队的精灵族的波尼法斯，说着挖苦的话的男人是巴流・奥鲁・诺克斯财务大臣派系的彼特利特•莫尔德隆•帕斯列。
「安全的路线？如果只有你们的话早在48、49层的腐烂沼泽就全灭了。因为有我和波尼在才能从快捷并且魔物较少的路线以这个受害者就到达了51层。
而且彼特利特桑，你不是贵族也没有爵位吧，我和波尼身为B级冒险，可是有着男爵爵位的明白吗？注意点说话的口气啊」
「你才是要搞清楚自己的立场吧。在被巴流・奥鲁・诺克斯大人雇佣的情况下，全力回应我的要求就是你们的任务」
原本就对彼特利特的态度不爽，现在还用巴流财务大臣的权利来强迫接受工作，克尼也无法隐藏住不快。
「你们2个人，都别吵了。好象打到犀牛僵尸了」
「就像波尼法斯君说的那样。我们的目的是狩猎黑龙。只要到那之前好好的带路，之后我们会打到黑龙给你们看的」
克尼往地上吐了口口水，就去查看士兵们的状态了。士兵们虽然出现了牺牲者，但还是漂亮的打倒了犀牛僵尸，正进行剥取能使用的素材和魔玉的作业。
彼特利特将克尼等人当向导雇佣，进入『腐界的因弥欧』后已经经过了10日，带来的士兵从最初的300人已经减少到247人了。但是如果没有克尼们领路的话仅仅10日就来到51层是不可能的。
「莫尔德隆大人，无论什么时候都能出发」
「好。那么，以波尼法斯们为先锋继续前进吧」
彼特利特率领的士兵们，采用了全本是佣兵和冒险者的具有经验的实力者。装备是以巴流财务大臣的庞大的财力将高额的装备一次备齐的，以人的能力、装备、数量推进著『腐界的因弥欧』的探索。
他们会来探索『腐界的因弥欧』，是因为冒险者行会传来了一个消息。
某个冒险者在『腐界的因弥欧』看到了龙，而且是黑龙这样的资讯向冒险者行会报告了。穿戴以龙的素材制作的装备对佣兵和冒险者来说，是一种地位的象征。那对贵族来说也是同样的，爪和牙可以用来制作印章，眼球和鳞可以用来制作戒指等饰品，皮和胡须可以用来制作衣服等，要举例的话会没完没了的。在社交界穿戴这些的话，就足以夸饰自己的权力和财力。
这次彼特利特瞄准的是黑龙，龙之中也分等级。地龙和火龙这种数量比较多的龙以及白龙和银龙这种数量比较少的龙。这次巴流财务大臣所看中的是在龙中数量也算稀少的黑龙，其最具价值的部位角。
「真是令人火大的家伙」
「别在意了。我们只要做好向导就能拿到钱了」
「波尼在这种地方意外的能想通啊。直截了当的说你认为遇见黑龙的话他们能赢吗？」
「怎么可能。毫无疑问会全灭。但这和我们没有关系。我们才没傻到要为了财务大臣的虚荣而舍弃生命」
向波尼法斯稍微发了下牢骚的克尼冷静下来，慎重的一边索敌一边前进。虽说选择了较为安全的路线，但『腐界的因弥欧』是B级的迷宫。30层之后的魔物等级也超过了6。顺利的前进探索，但是遇见了持名的高级魔物就全灭了也是常有的事。
「克尼，停下。能听见声音。而且风也开始喧嚣了」
虽然克尼的『索敌』技能没有反应，但还是选择相信已经组队多年的波尼法斯的克尼，首先将信号发给后面的士兵们是不会错的。
数分钟后克尼们也听到了轰响。轰响的原形是龙振翅所产生的声音。
「是，是龙！而且是黑龙」
「好……好臭啊。那个黑龙已经腐烂了啊」
士兵们因为过分的恶臭而捂住鼻子。『腐界的因弥欧』原本就是有大量不死族魔物栖息的迷宫，即使是因为经常有异臭飘着而鼻子已经麻痹了的士兵们也无法忍受的这种恶臭，因为黑龙振翅产生的风传达到了士兵们鼻子里。
「别惊慌！就像预定一样碰见了黑龙！前卫端好盾。后卫准备好各种抵抗魔法和结界！」
因为彼特利特的指挥，由于黑龙的出现而动摇的士兵们取回了冷静。
「看吧！黑龙已经不死化了，皮肤和鳞片各处都剥落着。这样的话剑和魔法都能起效！不要害怕！我们所具有的武勇足以讨伐黑龙，只要想着这事得到报酬的机会就行了！」
士兵们用呐喊回应了彼特利特的鼓舞，箭和魔法像雨一样向黑龙降下。箭和魔法不断地对因为腐烂而没有皮肤和鳞片的部位给予损伤。
「gaaaaaaaaaaa！」
「能打倒！确实 给予损伤了！」
黑龙的咆哮大家都以为是因为给予了伤害。
「喂，快要打倒了？」
「克尼，明白的吧。做好无论何时都能用转移石逃脱的准备」
克尼和波尼法斯的手里已经把转移石握紧了。
黑龙的胸部膨胀起来。
「当心！吐息要来了！」
把黑龙胸部的膨胀，判断为吐息的准备，士兵们相互提醒了。前卫使用了盾技『石壁』后卫则使用了『结界』和各种抵抗魔法。
「好恨……好恨啊゛……区区巨，巨人族゛……竟敢把身为高傲的黑龙我给……」
黑龙说了人的语言，至今还能发出指示的余裕消失了，汗从彼特利特的额头上流下。
「人语……有智慧的龙……!?」
「无法原谅……区区巨人族，让我腐朽的这份怨恨，好好感受吧……ameguramasu•baguniata•moruvuonogu•rasu•tera――」
「不，不妙！是龙•魔•法• ！接的下才怪！全体人员退避，撤退――」
撤退的喊叫声被黑龙放出的龙魔法『龙光乱放』被完全消除。包含着可怕热量的数百条光线就像镭射一样将士兵们贯穿了。
并不是彼特利特的撤退判断的太晚了。但是因为黑龙放出的龙魔法，247名士兵中有104名因为光热当场死亡，93名手臂和脚等四肢缺损，残余的50名也处于无法行动的状态。
「波尼，用转移石头能逃走吗？」
「那个黑龙会放过发动中的我吗」
「那种憎恶的集合无法分别我们和巨人族也没办法啊。果然那该死的财务大臣的工作不接受就好了」
「事到如今说这个也――嘘做！什么声音？这是什么被拖着的声音。克尼，有谁过来了」
「这种情况还过来，是魔物吗？哪里的傻瓜会做出这种蠢事啊」
藏在岩石背后的克尼探出身来。
黑龙将已经变成尸体的士兵们踩踏，啃食，撕裂，但是憎恶却丝毫没有平息。
在被士兵们的尸体包围的黑龙的方向，有个拖着麻袋向前走去的身影映入了克尼的眼睛。
「哎呀……是那时的小子！波尼，那时的小子还活着」
「那时是一个月前在门口看见的小子？」
「啊啊！没错」
悠把麻袋丢到远处，从麻袋里传出了呻吟声。
黑龙瞪着突然闯入的人，水从腐烂的眼窝处流下在地上形成了一个水洼。
「该死的巨人族……还有活着的吗！全部的巨人族都要毁灭！」
「挑衅吗？不过是只腐烂的大蜥蜴，死吧」
 




第115话 龙种 中篇

第115话　龙种 中篇
100以上沉默的躯体晒在黑龙的眼前。
黑龙使用的，仅仅只是一个魔法就造成了这样的惨状。还有仅存呼吸的人在，黑龙用勾爪像拾起小石子那样捡起了1个骑士，随手丢了出去。彼特利特率领的骑士团平均体重有90KG，算上身穿的装备的话一共有足足140KG吧。被向远处抛出的男人，有着像是要在迷宫的墙壁上染上红色斑点那样的气势。彼特利特率领的骑士团们看见了这超越人类的臂力后作好了死的觉悟。　
彼特利特们打算打到的黑龙体长大约是18米。
在龙的研究者间被长期讨论著的，有主张从龙的角的大小能测量出强度和年龄的，有主张以爪和牙为基准的，其中也有说能从眼睛的大小看出是哪一年出生的人在。主张又从体长明白辰的强度的人。然后也有主张从体长能看出龙的强度的人。
从通常的成年火龙和地龙的体长是12~15米考虑的话，现在面对的黑龙的体格是飞跃性的巨大。
一片一片的漆黑龙鳞，即使暴露在非常多的箭和魔法之下也没有受到一点伤害。反过来因为腐烂失去龙鳞和皮而暴露在外的部位，有几只箭扎在上面。
「波尼，那个黑龙有17~19米长啊」
「如果能从大小就明白强度就不用这么辛苦了？比起这个，克尼，钟有响着吗？」
「从刚才开始就像要把鼓膜震破般左右响着。只是……」
「只是？」
「不只是黑龙，从那小子那里也能听见」
克尼持有的固有技能『警告的钟声』。这个固有技能，战斗时对手的战斗力比克尼高的时候钟声就会响起，向克尼发出警告。
现在，在克尼的头中被大量的钟声回响着。
「如果贾伽特那熊混蛋在的话，至少还能决胜负」
克尼想起了不在这里的自己队伍的领队熊人的贾伽特。平时虽然一直是吵架的关系，但只要进入迷宫就会成为非常可靠的前卫职业，虽然从没说出口过但克尼是这么认为的。
「别说不在的家伙了。说起来从那小子那里也能听到钟声吗？从那之后的一个月都没死，在『腐界的因弥欧』只是能活下去都很让人吃惊啊……想知道我为什么这么吃惊吗？」
「什么啊，别卖关子，快说啊」
「那小子，看起来好像越过了腐烂沼泽啊。你的眼睛也能看到吧」
「你说……什么!? 确，确实是有沾著腐烂沼泽的泥」
克尼凝视悠的脚看见的是，从膝盖一直到脚都沾著紫色胶状的泥。
从刚才克尼们说的『腐烂沼泽』，是从『腐界的因弥欧』48层一直扩展到49层的沼泽地带。从沼泽里会冒出有毒的气体，变成紫色的泥也有着毒，含有着如果不做对策进入沼泽仅仅数十分钟就会前往那个世界的强力毒素。另外还有很多栖息在沼泽里的魔物潜伏著，等待猎物接近后就会跳出来袭击过去。不绕过『腐烂沼泽』前进的人们，必须从恶劣的环境和看不见身姿的魔物中一边保护身体一边前进。
某个贵族将自满的私兵送到『腐界的因弥欧』，没有雇佣熟悉『腐界的因弥欧』的冒险者，没有绕过『腐烂沼泽』而前进因为沼泽的毒和被魔物们袭击而全部丧生，这是住在乌东王国的冒险者之间有名的话题。
黑龙把翅膀展开震了一下。翅膀上虽然到处都有着空洞，但是长达10米的翅膀引起的风是狂暴的暴风。暴风向彼特利特们袭去。
「只是振翅就有这个威力!?这不是和四阶黑魔法『飓风』一样的东西了吗」
「莫尔德隆大人，有，有个孩子在！难，难以置信。在这个暴风中，向黑龙走去！」
「什，什么人……！？」
为了不会黑龙引起的暴风吹飞而紧紧抓住地面不放的彼特利特们，用惊愕的眼神看着像什么事也没有走在狂暴的暴风中的悠的身姿。
「你……这家伙，身上能感到龙的因数。你的眼睛是从哪里得到的？」
「哈哈，还真是个很喜欢说话的蜥蜴啊。快放马过来吧」
「tsu！真是愚蠢的家伙，ameguramasu•baguniata•moruvuonogu•rasu•tera――」
一发就将彼特利特的骑士团全灭的龙魔法，『龙光乱射』集中悠1人身上被放出。数百条光线描绘著轨迹向悠迫近。就在彼特利特们以为谁死了的时候，悠的左臂一挥。
几重的铁柱突然从地下冒出。接下龙光乱射的铁壁的一部分被蒸发，不过马上又被后面的铁壁防住。
「那是……五阶黑魔法『钢铁墙』！无，无法相信，那样的孩子能如此广范围的展开这么高位的魔法……」
彼特利特带领的骑士的1人因为悠的魔法而感到吃惊。
「好，现在给所有生还者回复药和施加回复魔法」
「知道了。能使用回复魔法的人治疗负伤者！不能使用的人使用回复药！用尽回复药的人运送负伤者！」
受到彼特利特的指示，负伤者的治疗很顺利的进行了。
接受了治疗的受伤的骑士们，被眼前扩大了的人外间的战斗迷住了。
「可恨！ao•remuria•zavuorugyu•age•a •orofero『go•vueru•rein』」
三阶黑魔法有『酸雨』这个魔法。是把酸性的雨向对象放出的魔法，不过黑龙向悠放出的是龙魔法『go•vueru•rein』，不是雨完全好象浊流一样向悠袭击过去。悠展开的钢铁墙被酸性的河吞下腐蚀，面对酸性的河连能逃走的地方都没有的悠没有一点惊慌，和刚才一样向旁边挥了一下左手。风在悠的前方聚集，一瞬间产生了爆风。爆风将酸性的河向黑龙推了回去。
吃下了爆风和酸河的龙吼叫着。
「gaaooaoaoaoaoa oaooo!!可恨！可恨!!我是骄傲的高等龙族，却被你这样的矮小者！」
不死化了的黑龙没有痛觉，不过从腐烂的地方流入的酸腐蚀肉后产生了烟。
「这么大却只会放魔法呢」
悠跑到忘我的黑龙旁边跳了起来。双手握住灵魂剑，从黑龙的左肩开始使用袈裟斩挥下。黑龙坚韧的龙皮和坚固的龙鳞被无声的切开了。这次黑龙不成声的尖叫更响了。黑龙不管耻辱和声誉开始胡闹。
胡闹的黑龙的翅膀引起的暴风，将先前悠扔开的麻袋吹到了克尼们的地方。
「虽然现在的话可以逃走，但都到这里了想看到最后啊」
因为克尼的话波尼法斯苦笑着点点头。
「是啊。就像你说的……那个麻袋」
「小子扔开的麻袋吗？从那之后就从那里听到声音啊？」
「啊」
在暴风中，克尼们把腰放低捡起了麻袋。麻袋的大小是长2000px，宽750px的筒状。以前波尼法斯说从这里面听见了2个声音，但这大小就算是2个小孩子也无法进入。
「帮，帮帮我……摆脱了……那，那里……有谁在……吧？」
突然，从麻袋中听见了寻求帮助的声音，克尼们摆好架势。斥候职业的克尼警戒着打开了麻袋，却因为麻袋中的光景绝句了。
麻袋里的是，只有上半身的一部分和头还在，本来应该是眼球的位置现在什么都不在了的克利亚把头面向了克尼。还有一人是圣贞德塔奴库谍报员的队长，和克利亚同样悲惨的身姿，已经神经失常了吗像「知道的已经全都说了」和胡话一起地反复说著。为什么以这个状态还能说话，不，还活着，克尼们无法理解。
「你……还活着吗？」
「把，把我，杀，还活着？不是的゛……我们是，不，゛不死族，……请……把我……不留痕迹的消灭……掉吧！少许……留下的话……那个小子……hihhi，hiahahhahahahaaaa！杀了！ 把我不留痕迹的杀了！」
半狂乱的喊叫着的克利亚，使成为冒险者后经历了众多修罗场的克尼们，也在不知不觉中握紧了渗出汗的拳头。
克尼一度闭上了眼睛，是决定了吗。将手放在了爱用的使用火龙的牙制作出的短剑上。
察觉到了气氛的克利亚喊叫出感谢的话。
「是，是这样！这样就好！请杀了我吧！好吗？无影无踪哦？摆脱了哦!!」
克尼在这之上不想到听到克利亚的声音，反手握住短剑用力的举过了头顶。可是，克尼没能把短剑挥下去，因为――
「克尼，慢慢地。好吗？慢慢地手放开短剑」
最初克尼，无法理解波尼法斯为什么用如此紧张的声音阻止自己。但是，那个理由马上就明白了。正好是克尼眼睛的高度有1个小精灵——桃子浮在那里。
用惊恐的表情看着桃子的克尼，那是理所当然的事。B阶级的斥候职业冒险者的克尼，完全没能注意到桃子的存在。斥候职业要求的是比谁都快的察觉到危险的能力和对应能力。克尼作为斥候职业的自信发着声音土崩瓦解了。
桃子交替看着只能从麻袋里看见一点点的克利亚们和克尼们。克尼们听着从4枚翅膀发出的振翅音。简直就像警戒音一样。
 




第116话 龙种 后篇

第116话　龙种 后篇
屠龙――
佣兵，冒险者，骑士。不，只要是男人，不管是谁孩子的时候都会从父母的睡前故事里听说过打到龙的英雄谭。然后把自己想像成屠龙的英雄，手里挥舞著树枝在山间奔跑的记忆谁都会有吧。
彼特利特带领的骑士团的男人们也不例外。在眼前的激烈战斗使他们胸口烧焦似的热起来了。不知不觉男人们都握紧了拳头，有的人把覆蓋了脸部了头盔拿下，有的人目不转睛的见证著少年和黑龙间的战斗。
眼前的是孩童时代憧憬著的英雄的身姿。而且，那个英雄是年龄连自己一半都不到的少年吧。
「别靠近我！该死的虫子！」
凶恶的黑龙发动了四阶黑魔法熔岩。如果是通常仅仅只是展开数米熔岩的魔法，但是人和黑龙的魔力、MP量有着巨大的差距。黑龙的前方展开了数百米的熔岩，侵蚀着地面前进打算吞噬掉悠。站着面对吞下岩石和草迫近而来的熔岩，悠跺了几下脚发出声响。第一次，腐烂的大地上突然回响起轻盈的声音。第二次，大地随着pishi的声音被白色的霜所覆盖。第三次，大地上向着熔岩生成了大量的霜和冰。和冰冲撞了的熔岩被冰夺去热量变成了黑色的固体，其中继续前进的熔岩和不断生成的冰相互冲突，最后黑色的墙壁形成了。
「无，无法相信……黑龙放出的熔岩和少年放出的冰结冲击威力、范围都如此惊人」
「看啊！少年要动手了！」
穿过过冰的大地，跳越过黑墙，悠用魔力的丝作为立足点在熔岩上前进。对渺小存在的人感到恐惧的黑龙像悠放出了吐息。黑雷的吐息剜去熔岩和地面向悠迫近，不过悠用双手握紧了灵魂剑对着缠绕黑雷的吐息放出了剑技『月下美刃』。纵向的真一文字的剑闪——以伤害到黑龙的气势为前提挥出的剑闪，将黑龙的吐息斩成两半。
向着天空吼叫的黑龙的视野里，映入了将灵魂剑举过头顶的悠的身姿。对着挥下的灵魂剑黑龙使用角来迎击。在灵魂剑和黑龙角激突的瞬间，响起了巨大的金属碰撞的声音，火花四溅的同时灵魂剑从中折断了。黑龙确信了胜利将巨大的下颚打开到了极限，想要把悠咬碎那样闭上了下巴，虽然听到了牙齿对打的声音，但是关键的将肉，骨头咬碎的触感却没有感受到。产生了疑问的黑龙不久后那半腐烂的瞳孔里映入了悠再次向空中跳起的身影。
手里拿着克利亚使用的钢竜之槌，身体开始回转，以肉眼可见的程度回转速度开始上升。并以那个状态放出了技能——槌技『暴威钢虐压溃』。
钢竜之槌就像是破坏的集合向黑龙的头顶降下。黑龙瞬间使用了的『斗技』『结界』毫无作用，钢竜之槌砸碎了黑龙的头，就这样将黑龙巨大的躯体也弄碎了。
吞著口水注视著的骑士团的男人们一起发出了欢呼，将还处于迷宫都忘记了的欢呼声使悠皱眉说了一句。
「好吵」
这样就解决了。
　　克尼和波尼法斯正处于感到为难的状态。
在自己眼前浮着的小精灵是否敌视自己，对应的方式会完全相反。
「这个小精灵，狂妄的穿着衣服啊。而且腰上还有着皮带……不对。波尼，这家伙用魅惑戒指代替皮带呢。可笑吧？」
「克尼，注意点用词。小精灵大多能理解语言。而且这个狂暴妖精能熟练使用强力的幻影和魅惑的黑魔法以为妖精魔法的麻烦的魔物。如果可以的话不想敌对啊。你，能理解我们的话把？我们没有要和你敌对的想法。和那边麻袋里的男人们也不认识说明的想法也没有。」
波尼法斯的话使不死化了的克利亚咆哮了出来，不过这对波尼法斯来说怎么都行。重要的是万一和眼前的布林塔利提妖精敌对的话，将和把黑龙打到的悠敌对的可能性很高。如果变成那样自己生存的概率将大幅减少。
桃子多次看着装有克利亚们的麻袋和克尼们。用那无表情的脸使翅膀发出的声音就像警戒音一样传入克尼们的耳朵。
克尼将克利亚希望的事和自己的生命放在天平上。当然，因为自己的生命更重要，所以慢慢的放开了短剑，将双手举过头顶。
「少年，对你的帮助表示感谢，我是――」
「小白，吃了也行哟」
对彼特利特不感兴趣一样悠对地面说话了。就像等待着悠的信号一样，大地裂开，从裂缝中一个巨大的白色物体飞了出来。
「居然是腐肉芋虫!? 如此巨大的腐肉芋虫从没见过……」
突然出现的巨大腐肉芋虫经过彼特利特前方的地面。
彼特利特后方的骑士团同样开始骚动了。也有抽出剑打算帮助彼特利特的人们在，不过被彼特利特伸出手阻止了。彼特利特自己也没有自信断言腐肉芋虫不是敌人，但是在悠的旁边的话就没有生命危险这么计算了。在这里弄伤腐肉芋虫，而和悠敌对是多么愚蠢的事，彼特利特十二分的理解了。
「好，好大……普通的腐肉芋虫有10米都算大的了，但是这个超过了20米啊」
「不仅那样。是白色的……变异种的腐烂芋虫。如果这样的东西袭击过来的话我们一会都撑不住啊！」
完全不顾吵闹的骑士团，腐肉芋虫抖动着巨大的身体将身上的泥土像雨一样向周围落下。那抖动着巨大身体的样子看起来好像非常高兴。
腐肉芋虫的圆嘴不断的扩大，然后一口气将黑龙吞下了。口中完全容纳了黑龙的巨体，像是肚子被满足了一样横躺到了地上。由于那个时候的地动发出的声响使骑士团的几人屁股着地的摔倒了。
「那么，找我有什么事？」
因为眼前的事情，呆住的彼特利特惊慌的站直了。
「我，我是彼特利特•莫尔德隆•帕斯列，侍奉乌东王国的贵族。多亏了你我的骑士团避免了全灭。万分感谢」
彼特利特的样子并没有表现出感激的态度。而是想要为黑龙的遗体交涉，在考虑如何才能得手的时候却被突然出现的腐肉芋虫抢走了的样子。
「并不是为了说明你们才做的，不需要感谢。只有这点事情吗？」
「不，你知道我侍奉的是谁吗？如果，你没有后台的话我可以把你介绍给巴流・奥鲁・诺克斯财务大臣。这对你来说也是个机会，怎么样？」
「巴流・奥鲁・诺克斯财务大臣？嘿……你认识啊」
「啊，我的主人就是巴流・奥鲁・诺克斯财务大臣。是在乌东王国中最有力的贵族哦」
对对巴流・奥鲁・诺克斯财务大臣有了反应的悠，彼特利特以为是个很好的机会，不过这是个很大的误会。
「桃子，能过来这吗」
桃子对悠的声音快速的作出了反应，对克尼们已经没有任何兴趣，飞走了。
彼特利特被眼前的小精那充满美丽和可爱的身姿吸引了。悠在桃子的耳边低语了什么，桃子不中断点着头。
「那个可爱的小精灵是你的东西吗？如果可以的话……」
桃子笑着在彼特利特四周飞来飞去。彼特利特脸红著追逐著飞来飞去的桃子的身影。不知何时开始彼特利特的瞳孔失去光芒的呆立著。
「今后请多多关照」
悠这么说著将在迷宫得到的通信魔道具交给了彼特利特。彼特利特用空虚的眼神点了几次头，向着骑士团等待的方向身体摇晃着前进。
彼特利特被桃子施放了强力的魅惑魔法。今后彼特利特定期的，会不知不觉的向悠泄漏财务大臣的情报吧。
桃子像是结束了工作的样子擦著额头，把脸颊向悠伸去。看到那个身姿悠脸上浮出嫌弃的表情。
「诶……已经够了吧。每次都这样，差不多厌倦了吧？」
因为有的话桃子睁开眼睛激烈的抗议。最初的时候无法理解那有什么好高兴的悠，因为亲吻脸颊的话桃子就会心情很好所以也就配合做了，不过老实说现在觉得很麻烦。但是，桃子不允许。pechipechi敲打着悠的脸，尽管如此悠还是不亲于是泪目著坐在悠的头上bata地手脚一起敲著。时不时的，不忘观察下悠是不是真的生气了。悠短暂的叹了口气说知道了，在桃子的脸颊上亲了一下。因为悠亲了脸颊所以心情变的非常好的桃子，在悠的周围飞来飞去。
悠们斜眼看着彼特利特率领的骑士团们之后再彼特利特的指示下，撤退了。被留下了的只有为了交给亲属被切下一部分头发的骑士团的遗体，和悠们以及克尼们。
「哟，还记得我们吗？」
「是谁？」
「一个月之前在入口见过」
「忘了」
克尼对着悠冷淡的回答只能露出苦笑。
「虽然这样不管是我还是这里的波尼，都在B阶级冒险者中小有名气呢」
「你们是B阶级冒险者？B阶级冒险者间也有很大的区别啊」
约瑟夫和眼前的克尼们相比有着巨大的实力差于是悠得出了这样的结论。
「什么意思――」
「克尼，算了吧。虽然不知道你有什么意图，但我们得救了也是事实，还是感谢你。如果需要什么说明的话，在王都冒险者行会留下口信就能联系到了。」
悠对波尼的话没有兴趣那样不做回应向腐肉芋虫走去。目送了那个身姿的克尼和波尼禁不住嘟哝。
「真是个不得来的小子啊」
「小白，腐烂的部分之外的地方有好好剩下吗？」
悠ponpon敲了敲横躺在地上的小白，小白将嘴四周的触手伸长缠绕住悠。
「喂，小白还真是个喜欢撒娇的孩子啊」
和说的话完全相反悠没有生气摸著小白的头，反而是桃子鼓著脸敲打小白的触手。小白是误解了在玩吗，向桃子伸出触手到处乱弄。生气了的桃子也消气了，就这么把身体托付给把身体缠住的触手。
过了一会，小白满足的把触手收回，将黑龙的残骸从口里吐出。牙，爪，角，骨，皮，鳞等没腐烂的部位不断地被吐出。对龙的素材满足的悠再次为了褒奖小白而抚摸它，小白的巨体用震动表达了高兴。
　　腐界的因弥欧在日落后，虽然迷宫内也有日落听起来你很奇怪，但是气温会一口气降到-10度以下。呼出的气体变白，身体变冷，行动也变得迟钝。四周都被黑暗笼罩，只有一个地方发出了小小的光芒。
小小的光芒周围被发光苔藓发出的柔和的光线所包围，即便如此黑暗仍是深不可测。小小的照明的原型是篝火，悠将追加的柴火放入火焰里。火焰的温度温暖了悠的身体。悠举起篝火上的锅子，将锅里的热牛奶注入杯子里。从道具包中拿出装有蜂蜜的瓶子，勺了一勺和牛奶混合起来。温热的牛奶冒出热气，香甜的气息使鼻子都发痒了。
坐在悠膝盖上的桃子克制的拉了拉悠的长裤。因为可爱的催促，悠勺了一勺牛奶，吹了几次气后放到了桃子的嘴边。伴随着小小的白色吐气，桃子kokukoku的把加入了蜂蜜的牛奶喝下了。途中小换气的桃子的嘴边已经被牛奶涂满了。
悠对那样子的桃子发出了苦笑，用牛奶润喉。悠进入腐界的因弥欧已经超过了30天，探索进行到了54层。到现在为止已经数次将得到的素材和魔道具交给了伍兹，下次再和伍兹见面的时候就是收取委托的装备的时候吧。
悠考虑著事情的时候，桃子因为肚子满满的所以困了吗，已经变得迷迷糊糊的了。
「好了，睡吧」
对悠的话点了点头的桃子，摇摇晃晃的飞向悠的飞行帽钻了进去。
周围被寂静笼罩，使人都快要忘记这里是B阶级迷宫了。小白待机在在悠们的脚下的地面里，这层的魔物只要不是特别傻的，没有会靠近过来的。悠虽然闭着眼睛但是意识还清醒著，只是争取能多休息一会。
　　卡莫的后街有的1个萧条的铁匠店，店从20天前就关闭了。进入到店的内部的话，会发现是一个外表看不出的气派的工坊。在工坊的中间伍兹坐在椅子上凝视了眼前好几个小时。
从伍兹的黑眼圈就能看出，这几天，不，从那一天起，就一直废寝忘食的投入锻造中。
　　伍兹的周围排列著几个武器和防具。这是从悠那收到素材后连夜打造的结果。而现在眼前还有一把折断的剑和漆黑的剑，甚至是龙的牙，角，龙鳞，龙皮，龙骨等像山一样堆积著。
折断的剑是事是十二分的明白的。因为无论如何那是自己为悠打造的剑。折断灵魂剑像是被使用了几年一样刀刃残缺不全花纹也被磨损了。漆黑的剑是打到腐界的因弥欧的阶层主时得到的魔剑。
伍兹收到折断的灵魂剑，魔剑和黑龙的素材时，同时接到了悠想要自己打造的剑的请求。那个时候伍兹询问了为什么不使用得到的魔剑。悠的回答是「因为比较喜欢叔叔打造的剑」。不可能会有被这么说还不燃起来的锻造师在吧？伍兹的心就像被放入火焰的柴火一样燃起来了。
从悠那被托付的黑龙素材，是普通的锻造师见都见不到的珍贵素材。当然伍兹自己也没有处理过这样的素材，不过这不影响现在从伍兹全身溢出的干劲。
为了回应从卡莫众多的锻造士，锻造师中选择自己的悠的期待，一定要打造出逸品以上的作品，伍兹这么想着加大了炉火。
名字∶悠•佐藤
种族∶人
作业∶魔法战士•付与士
LV ∶44
HP ∶2027
MP ∶2852
力量∶473
敏捷∶428
体力∶539
智力∶563
魔力∶602
运∶1
被动技艺
剑术LV7
斧术LV5
短术LV4
棍术LV2
体术LV7
枪术LV6
槌术LV8 ↑UP
盾术LV7 ↑UP
杖术LV6 ↑UP
投掷LV5 ↑UP
豪腕LV4 ↑UP
身体能力强化LV7 ↑UP
敏捷强化LV4 ↑UP
索敌LV6
统率LV5
威压LV3 ↑UP
夜视LV4 ↑UP
属性抗性LV5 ↑UP
HP回复速度强化LV4 ↑UP
MP回复速度强化LV3 ↑UP
陷阱察觉LV4
蹑足LV3
状态异常抗性LV4
剥取LV4 ↑UP
皮肤硬化LV3
魔龙眼LV2
再生LV3
料理LV2
魔法抗性LV5 ↑UP
轻装备时敏捷上升LV3
重装备时防御力上升LV1
重装备时力量上升LV5 NEW！
回避LV5 ↑UP
咏唱速度强化LV5 ↑UP
无咏唱LV5 ↑UP
魔力强化LV5 ↑UP
消费MP减半↑UP
调教LV7 NEW！
骑乘LV4 NEW！
主动的技艺
剑技LV6 ↑UP
斗技LV5
短剑技LV4
棍技LV1
杖技LV5 NEW！
格斗技LV5
魔拳LV5 ↑UP
枪技LV5
盾技LV6 ↑UP
斧技LV5
槌技LV7 ↑UP
武技LV4
战技LV3
白魔法LV6
黑魔法LV7 ↑UP
死灵魔法LV6 ↑UP
付予魔法LV5 ↑UP
暗黑魔法LV4 NEW！
精灵魔法LV5 ↑UP
时空魔法LV4 ↑UP
召唤魔法LV7 NEW！
魔法剑LV5 ↑UP
铁匠LV2
炼金术LV5
偷盗LV4
隐秘LV4
鉴定LV4
解析LV3
咆哮LV5
开锁LV5
陷阱设置LV3
陷阱解除LV5
结界LV7 ↑UP
魔力觉醒LV6 ↑UP
吐息LV3
从属强化LV7 NEW！
从魔强化LV7 NEW！
使役LV6 NEW！
状态异常攻击LV5 ↑UP
固有技艺
异界的魔眼LV3
掠夺LV3
眷属从属LV3
Beast killer
听觉上升
再生
刚力
精灵的私语
并列思考 NEW！
开门 NEW！
装备
武器∶灵魂剑(4级)∶幽体系伤害上升(破损)
防具∶飞行帽(5级)∶无
∶大马士革装甲(4级)∶混乱抗性强化•睡眠抗性强化
∶大马士革靴子(4级)∶魔术抗性强化•状态异常抗性强化
饰品∶mirage的戒指(3级)∶伪装对解析的表示。
名字∶桃子
种族∶布林塔利提妖精
排位∶6
LV ∶28
HP ∶238
MP ∶1471
力量∶12
敏捷∶438
体力∶87
智力∶477
魔力∶679
运∶26
被动技艺
气息隔断
主动的技艺
黑魔法LV5
精灵魔法LV5
妖精魔法LV6
固有技艺
无
装备
武器∶无
防具∶无
饰品∶魅惑的戒指(4级)∶魅惑强化•魅惑抗性强化
名字∶小黑
种族∶黑暗哥布林(僵尸)
排位∶5
LV ∶23
HP ∶2713
MP ∶432
力量∶632
敏捷∶406
体力∶∞
智力∶143
魔力∶305
运∶1
被动技能
剑术LV3
斧术LV5 ↑UP
槌术LV3 NEW！
腕力强化LV5 ↑UP
威压LV3 ↑UP
暗抗性LV4 ↑UP
主动技能
剑技LV2
斧子技LV4 ↑UP
槌技LV2 NEW！
斗技LV3
固有技能
无
装备
武器∶大地的战斗斧子(4级)∶地属性•重量操作
魔人的大锤(4级)∶critical强化•诅咒(剧痛)
防具∶狂乱兽的盔(4级)∶混乱抗性强化•诅咒(头痛)
∶魂灵的铠甲(4级)∶黑暗星期三星期六抗性强化•诅咒(精神污染)
∶冤魂的护手(4级)∶精神抗性强化•诅咒(火伤)
∶符咒魂的靴子(4级)∶祸灾变换•诅咒（魔术使用不可）
装饰∶虐杀者的项圈(4级)∶暗抗性强化•杀伤强化•诅咒(体力锐减)
∶monk的念珠(5级)∶身体素质上升•回复效果上升
∶力量的戒指(6级)∶力量上升
 




第117话 魔人族的孩子 前篇

第117话　魔人族的孩子 前篇
《腐界的因弥欧第５６层》
这里有红色骷髅骑士、黑色骷髅骑士、蜥蜴骷髅骑士、锖色骸骨骑．．．．．等。
是骸骨系魔物横行霸道的阶层。
闪耀银色光芒的长枪连续施展出二次、三次突刺，施展出的突刺有着连老练的战士看到也会惊叹的技术，全身被铠甲包覆里面只有骨头的赤裸骸骨，这便是阶级６的魔物锖色骸骨骑士。
以惊人的速度施展的枪击全部落空。
因为是骸骨而读不出感情，又因为骸骨骑士不会疲劳的缘故而持续著突刺
「太慢了！」
悠小声嘀咕著，闪过锖色骸骨骑士的突刺，右手握著的飞竜之枪开始旋转。
枪技「螺旋．刚」，螺旋旋转的飞龙之枪产生了非比寻常的贯穿力，直接贯穿锖色骸骨骑士的头盔。在还没发出一丝声响便崩落的锖色骸骨骑士四周，躺卧著八具锖色骸骨骑士残骸。
不管是哪一具锖色骸骨骑士的魔石处都有伤痕，都是被悠一击击倒。
不死族大多都是没有痛觉的，没办法透过少量伤害累积就将其击倒，即便身体被四分五裂也会持续到动弹不得为止，因此多采取高火力的魔法击倒或神圣魔法净化，又或者是像悠一样直接将魔玉挖取出来的正攻法。
桃子在动也不动的锖色骸骨骑士四周飞来飞去，收集阶级６的魔石碎片，竭尽全力用双手抱着并用摇摇晃晃那不安定的状态朝着悠飞去。
桃子将魔石的碎片放在悠的手掌上后便直接坐在悠的头上。
「桃子，谢谢啊！」
悠从桃子拿来的魔石碎片中挑出过小的碎片并递给桃子。
而这就是桃子能在短时间内阶级急遽上升的原因。
以前悠就一直注意小黑的成长和吃下的魔石碎片之间的关系。
因此在《腐界的因弥欧》打倒魔物取得魔石碎片的时候，尝试将碎片之中较小的持续拿给桃子吃。
虽然是小小的碎片，但是栖息在《腐界的因弥欧》的魔物一般的等级为５～６，而在最下层的魔物更提升到阶级７。
以这样高阶级魔物的魔石碎片持续让阶级３的桃子吃下的结果，正如悠所预料的桃子因此急遽的成长，现在已经晋升至阶级６了。
被悠说著感谢话语的桃子就这样在悠的头上抱着双臂，像是在说著嗯哼似的向后仰去。
不过因为后仰得太过头，就这样直接朝着后面倒下。
顺带一提，如果有小白在的话，魔物会因为警戒而不敢接近，所以只能放牧。
小白原本是在第４８层的沼泽地带，通称《腐烂沼泽》的地方出生的，但因为是变异的关系而被其双亲抛弃而陷入濒死的腐肉芋虫。
心血来潮的悠在捡到小白之后，便和桃子一同养育著，当初捡到时身长充其量也只有１米左右，如今却已经成长到２０米了。
以一般腐肉芋虫的身长约为８～１０米这点来考虑的话，便能明白小白的身体已经是规格之外了。
因为刚放牧而还想要撒娇的小白，产生了向悠伸出触手像孩子撒娇的一幕。
悠把魔石碎片用「炼金术」合为完全魔石，在头上一直听到咕～可爱的声音。
悠看不到头上因满脸通红而害羞钻进飞行帽中的桃子。
通过食用魔石的碎片能提升力量却无法填饱肚子。
「该吃午饭了！」
听到悠的话后，桃子很高兴的飞出飞行帽，并绕着悠四周飞翔。
「小白，吃饭了！」
从旁人的眼光看来悠是在自言自语，虽然没有人看见，但在一阵震动之后便看见远方有一处土堆隆起，转眼间小白便钻破地面并从中窜出。
小白的主食是腐烂的泥土以及魔物的尸体。
悠从道具包中取出之前回收的犀牛僵尸。
就算是悠特制的道具包也没办法装下单只重达４吨以上的犀牛僵尸，只能将其支解后装进数个道具包中。
虽然小白只要吃着《腐界的因弥欧》的腐败大地就可以用餐了，不过想撒娇的小白每当悠和桃子在吃饭之际，就会冒出来撒娇。
「桃子，吃饭吧！」
桃子从悠那接过涂得满她最喜欢的红宝石草莓果酱的面包碎片，很高兴地啃咬著。
小白则是将块状的肉一口吞下，并豪爽的发出将骨和肉一起嚼碎的声响。
比悠他们还要快出吃完饭的小白，把触手朝着悠伸去，早就注意到的桃子朝触手敲了下去。
小白认为这是桃子想要一起玩，打算用触手将桃子捉住，不过被桃子快速躲过。
看着就算在这种地方也毫不在意玩起来的光景，悠将面包浸在温热的炖菜里吃着。
但是。悠察觉到岩石后方的阴影处有人正在窥视著这里。
对声音十分敏感的小白当然也注意到了，却没有警戒着对方，或许是跟桃子玩得正入迷所以无视了吧！
顺带一提，桃子她.......完全没有注意到。
「找我有什么事吗？」
躲在岩石后的人大概以为没被发现吧！身体颤抖得非常夸张。
战战兢兢得从阴影处走出来的是，身高约１１５～１１６公分左右，顶着一头乱糟糟的灰色头发还顶着两根让人连想到恶魔的卷角，连背上都长了个跟蝙蝠翅膀相似的东西。
「我、我可是魔人族哦！　怎么样！　服了吧！」
魔人族小孩虽然挺直了腰板，但是颤抖的双脚摆明了就只是在虚张声势。
所谓的魔人族就是天魔族和人之间的混血儿，偏向恶魔的人被称为魔人族，偏向天使的人被称为天人族。
拼着命虚张声势的魔人族的孩子很少见呢！桃子在孩子四周飞翔。
如果是以前，严重怕生的桃子都不会主动靠近初次见面的人，悠开始在《腐界的因弥欧》探索后，桃子的身心都变得更坚强了。
「哇，这是什么东西！停下～」
「你怎么了？桃子很可怕吗？」
「我才不害怕！我可是魔人族！还有你是冒险者那种家伙吗？」
「一看就知道了吧。除了冒险者之外还会是有什么？」
「老奶奶说过了！不能接近冒险者」
「那么，你为什么接近了？」
魔人族小孩因为悠说的话。支支吾吾得说不出话，并盯着悠手上拿着的面包和锅子里的炖菜。
「什么阿！是肚子饿了阿！」
悠拿起盘子将炖菜盛入盘中并配上面包交给了魔人族的孩子。
魔人族的孩子带着惊讶的表情伸手接过，肚子也发出鸣叫声。
「可以吗......？」
「可不可以都好，反正肚子饿了吧？吃了吧！」
魔人族小孩一听到悠的回答，就狼吞虎咽的吃着炖菜和面包。
由于吃得太着急结果噎到，立刻把从悠那接过的水一口饮尽。
看到那副膜样的桃子就像姐姐似的露出无奈的表情，不过桃子的嘴边也沾著红宝石草莓果酱。
之后，一再续碗的魔人族也吃饱到肚子膨胀到极限的程度，
「真的很好吃。我吃饱了！这么好吃的食物有生以来第一次吃到。」
「那真是太好了。吃饱了就回去吧！」
「为什么？我很喜欢你所以当我的朋友吧！小精灵跟巨大芋虫也很喜欢所以也当我的朋友吧！」
「不要！」
出乎预料的答案让魔人族的小孩非常伤心，但马上又回复精神反问为什么并抱着悠。
桃子因为这个举动而变得不高兴并拉扯着魔人族小孩的头发，不过顽固的魔人族小孩并没打算离开。
「走开吧！我讨厌弱小的家伙。」
被悠拉开的魔人族小孩双臂交叉，气哼哼的瞪着悠。
但是不知为何桃子也采取了相同的姿态。
「先说一下关于你的事吧？」
「咦咦！？我、我可很强的阿！我老爸说再过五十年我就能独当一面了喔！好不好吗？和我成为朋友。村子里除了我之外都是大人阿。对了！我把我的秘密基地告诉你这样就可以了吧？」
悠并没有回答，而是开始收拾餐具，当餐具被悠放回道具包时，便被那孩子强行拉着走。
「喂！快把手放开。」
「不要！　往这边走！」
「你叫什么名字？」
「名字？没有喔！反正再成为大人之前就会死吧！都是这样说得。虽然会觉得很奇怪，但是现在要先去秘密基地喔！」
就如同那孩子说的一样，悠用「异界的魔眼」确认状态后，名字那栏确实没有显示。
悠就这样跟在活力满满奔跑着的那孩子后面。
 




第118话 魔人族的孩子 中篇

第118话　魔人族的孩子 中篇
「啊哈哈！小白，跑起来跑起来～」
被魔人族小孩跨坐在背上的小白在地面上奔驰著。
半路上，红骷髅骑士被小白巨大的身躯辗过，不过不必在意这种事。
因为魔人族小孩对没和小白他们一起嬉闹的悠和桃子跟不上脚步感到不安，跑在前方的小白马上折返回去。
「欧诺德大人，太慢了！」
「那个欧诺德大人是怎么回事？」
「欧诺德大人就是欧诺德大人啊！是在很久以前跟魔人一起对抗很多国家战斗的强者，爸爸是这么说的。」
而悠就像那个爸爸说的一样。
魔人族小孩之所以会将悠称呼为欧诺德大人，是因为在路上看到了悠和魔物的战斗。
就算大量的骸骨系魔物一起袭击，对悠来说也是不堪一击，魔人族小孩就这样眼睛闪闪发亮的看着这副光景，从那之后就一直这样了。
「还没有到吗？」
「呵呵呵～这里就是啊！」
「......什么都没有啊！」
在悠他们的眼前只有寸草不生的腐败大地。
因为对悠他们的反应感到不满，魔人族小孩便从小白身上一跃而下并拉着悠的手。
「仔细看啊！你看，那边有耕作过的痕迹对吧？这个都是我一个人做的！」
确实正如魔人族小孩所说，腐败大地上有耕作过的痕迹，悠抓起了一把泥土并用异界的魔眼确认泥土的状态后，摇了摇头。
「停止吧！在这种地方耕作完全没有意义。泥土已经腐烂了。土之精灵也几乎不存在了。」
正如同悠所说，在眼前广大的大地早已死绝。土之精灵的数量也是屈指可数。
在这样的大地上不管怎么耕作、播下多少种子，都不可能会萌芽吧。
尽管如此魔人族的孩子还是兴奋的往悠的背上扑去。
「欧诺德大人看得见精灵啊？好厉害！有土之精灵所居住的大地还没有死去！啊～更努力一点大家就有好吃的东西可以填饱肚子了！」
魔人族小孩相当高兴的在悠四周蹦蹦跳跳，认为是在玩的桃子也模仿了起来。
「你啊！真的有了解我说的话吗？」
「嗯！我会努力的，这样欧诺德大人也能吃到。」
「那要种什么？」
「啊？欧诺德大人在说什么啊？」
「难道......你以为只要耕作土地就会长出什么吧？」
一开始，啊？你在说什么的魔人族小孩，在听了悠的说明后逐渐了解事实。
眼看眼眶中的眼泪快要满溢出来了，最后泪水就向浊流一样激烈的流下来。
「呜～......欧、欧诺德大人，怎、怎么办啊！这、这样下去的话，什么都......呜～」
骇人的哭声，让小白吃惊的钻进土里。
桃子用手塞住了耳朵。
「吵死了！」
「因、因为......呜呼......呜哇～......」
魔人族小孩依旧哭个不停，悠从道具箱中取出种子。
这是在《妖树园的迷宫》取得的，拥有强大的繁殖能力，成树结果的果实还可以食用，不过味道不怎么好。
悠用手指弹射种子，种子弹到魔人族小孩的鼻头后便弹落到地上。
「欧诺德大人，呜呼，这，这是？」
「这样的话，或许能长出什么东西吧！」
魔人族小孩紧握著掉子地上的种子，露出与刚才不同的微笑抱住悠。
「好，欧诺德大人！」
「哇，鼻涕！」
沾满整脸的泪水和鼻涕因为被抱住的缘故，沾满了悠的铠甲。
悠将鼻涕拉开盔甲时，还拉出了几条丝条，好奇的桃子因为想摸而被悠斥责。
虽然发生了一点小骚动，但是魔人族小孩立刻将种子种进土里，种完所有种子后，不断缠问著悠到底什么时候会长出来，让悠感到为难。
「不知道什么时候长出来，也可能什么都没长出来。总之，我可是很忙的，就算发现冒险者也不要再靠近了！」
「不要！」
正当悠打算离开之际，却被魔人族小孩仅仅抱住后背。
坐在悠头上的桃子露出了哎呀哎呀的表情同时也不断咚咚的敲着魔人族小孩的头。
「到我的村子里去吧！非常欢迎的！」
「我很忙的啊！再说，我过去会很麻烦的。」
「没关系的！欧诺德大人的话不要紧的，相信我吧！」
因为抗拒不了魔人族小孩的死缠烂打，悠只能勉勉强强跟着去魔人族的村子。
「你看吧！果然变得很麻烦了！」
「在那滴咕什么！快一点把武器拿出来！」
「难不成区区人类就以为能赢过我们魔人吗！？」
稍微回溯一下时间。
悠和魔人族小孩一起抵达村子时，魔人族女性们慌张把魔人族小孩抱走，回过神来时，听到吵闹声的魔人男人们转眼间就团团包围住悠。
魔人族小孩不断大喊著〝欧诺德大人要是有什么万一绝对不会原谅你的！〞脑袋被敲了一拳后正半哭半喊著。
「虽然你没有什么错，但是被你知道村子的位置的话，就不能随便让你离开了。」
围住悠的魔人族男人们中出现了一个男人。
身材并没有特别高大，但是从全身的伤痕跟其他男人们的态度来看，就能判断出该男人有相当的地位。
「如果说要回去的话，怎么办？」
「这里是被迫害的族人们好不容易找到的安身之处，不能被人族的国家知道。」
「安身之处？这个腐败的地方？还真像是败家犬......不对，应该说是胆小鬼哥布林比较恰当吧？」
「你！！！」
悠的话语让魔人族男人们的怒吼漫天飞舞。
本来因为和天魔族恶魔相似的容貌而被忌讳的魔人族，受到无来由的迫害，而开始寻找安身之处。
这里就是其中之一。
在受到迫害的状况下持续逃亡的魔人族都很疲惫。
长期的逃亡之旅而使身心疲劳，魔人族只求别被夺走就相当足够满足了。
受到人族国家的袭击，有时则是被魔物袭击，慢慢的魔人族的数量开始减少。
不管在哪个世界最先死去的必定都是弱者。
婴儿、小孩、老人、女人，渐渐的在魔人族之间诞生孩子的机会开始减少，在不久的将来就会变成没有人会有孩子了。
既然知道会死去了那又有谁会想要去生下孩子呢。
如今在这里的魔人族所拥有的孩子就只有悠认识的那一个而已。
魔人族小孩之所以没有名字，是因为明白会死于残酷的环境中，而魔人族小孩的双亲在小孩还在婴儿的时候就死于人族之手。
「住手阿！欧诺德大人是我的朋友阿！」
「哎呀！欧诺德大人来了吗？」
在围着悠的人群外，抱着必死的决心想阻止的魔人族小孩旁，不知不觉间站着一位老奶奶。
「啊！老奶奶────好痛！」
「是奶奶大人才对吧！」
魔人族女人的拳头落下，魔人族小孩又变成泪眼汪汪的模样。
「男孩，那孩子很强吗？」
「呜呜......好痛。欧诺德大人很强啊！绝对不会输给这些卑鄙胆小的人们！」
「那就稍微看看吧！」
「来啊！你在说一遍试试看！」
「烦死人了！胆小鬼就是胆小鬼。还不快点放马过来！」
悠看起来虽然像个少年。
但是被憎恶的人族羞辱的魔人族男人们已经愤怒到了极点。
魔人族男人们手中早已握著剑、枪、斧、弓......等武器。
「对付你们这些胆小鬼根本用不着武器啊！都说好几次了！」
「都说到这种程度了就无需顾虑了！可别以为你走得了。到时候可别哭丧著脸啊！」
魔人族男人挥舞著长枪。
虽然持续受到迫害，但是生存在《腐界的因弥欧第５６层》的人所施展的一击，隐藏着对普通冒险者来说不只无法闪躲也无法挡下的威力。
但是枪再发出轰声之前便嘎然停止。
魔人族男人们随即发现了原因。
是因为被悠用左手挡下。
「开、开玩笑的吧？玛兹皮的豪枪居然被……单手挡下……啊！？」
下一个瞬间，被称作玛兹皮的魔人族男性的身影消失了。是因为悠所施展的踢击，而让玛兹皮在高空之中不断飞舞著。
究竟被踢到多高呢？玛兹皮终于要从高空中摔下时，回过神的魔人族男性们连慌带忙的跳起并接住仍在空中飞舞的玛兹皮。
由于数位魔人族的男性们才让玛兹皮得以免于和地面产生激烈碰撞，不过此时他正口吐白沫，早已失去意识。
「已经结束了吗？回去了」
「别、别开玩笑了」
被从外表看起来是就少年的人族藐视的魔人族的男性们，和以栖息在《腐界的因弥欧》的魔物为对手同样从四面八方而来的攻击被陆续放出，甚至还有人飞到上空并从空中发动攻击。
为数众多的刀刃虽然朝着悠逼近，但全都被化解。
焦急其中一位魔人族男人从天空施展第４位阶的黑魔法《怒雷》，理应贯穿万物之雷却被悠用结界挡下。
「仅用结界就挡下《怒雷》？────呜啊」
在空中展翅翱翔的魔人族男性，被悠释放的拳压，武技《空拳》直接击中脸部而被从空中击落。
悠没有天真到让动摇的魔人族男人们有喘息机会。
利用武技《缩地》一口气钻进人群之中，并接连施展着武技《刚脚》《刚拳》《枷坏》《崩拳》《疾风迅雷》。
就算是逃过长期迫害而幸存下来的魔人族的刚强之人们，就这样束手无策得被打倒。
「好耶！」
「欧诺德大人，做吧────啊呜啊呜！？」
「这还真是让人惊讶啊。简直就和真正的欧诺德大人一样啊。话说回来，自家的男人们还真是中看不中用啊，这不是都被打得落花流水了啊！」
「奶奶大人，现在可不是开口称赞的时候吧。这样下去的话大家都会被打败的。」
魔人族女性堵住为悠应援的魔人族小孩的嘴，而老婆婆则是很感兴趣的眺望着魔人族男性们被打倒的姿态。
「卡姆莉，看看自家的男人们吧……明明是大男人还把那样的小孩团团围住难道不会感到羞耻吗。这个哪是自豪的魔人族男人会做出的事情呢？这么说起来，反而还觉得孩子的那一边还更像是魔人族呢。老身啊……支持那个孩子」
「奶奶大人！」
数分钟之后，在悠的四周已经没有任何人是站着的。
魔人族的男性们不是趴在地上，就是横躺在地上，也有正在呕吐的人，剩下的都是些失去战意不敢向悠反抗的人。
「回去了！」
悠喃喃自语了一句话之后，便直接转身离开了魔人族的村子。
魔人族小孩朝着悠的背影不断挥着手，只有躺在悠头上的桃子回以挥手作为回应。
「男孩，欧诺德大人还真强大啊！」
「早就说过了对吧？很强的。老奶奶，欧诺德大人和我可是朋友啊！」
「是奶奶大人才对！」
魔人族小孩被称为卡姆莉的女性敲著头指责著，这次则是一副要哭不哭的模样注视著悠的背影直到看不见为止。
 




第119话 魔人族的孩子 后篇

 
第119话　魔人族的孩子 后篇
「好痛……那到底是什么怪物啊？」
「别问我啊！我的身体还在疼啊！」
魔人族村子广场中聚集了被悠反过来击倒的魔人族男人们，因为受到的伤害到现在也只能坐起来而已。
隐藏在《腐界的因弥欧》中居住的魔人族约百名，能以少数人将众多外敌击退是魔人族男人的骄傲，和仅仅一人的少年不同，所以到现在没人回复也是没有办法的。
「呀～痛快啊！对欧诺德大人出手的可是会倒大楣的！从今以后......好痛？是谁！？咦......卡，卡姆莉......」
对着其骄傲已经消失殆尽的魔人族男性们，像穷追猛打似做出贬低发言的魔人族小孩，魔人族女性卡姆莉挥下了拳头。
「你到底是站在哪一边的啊！」
「当然是站在欧诺德大人......好痛！别再打了啊！要是变笨了该怎么办啊！？」
「反正你已经是个笨蛋了！说到底，还不是因为你又跑到村子外面！不是早就说过外面很危险得所以不准去嘛！」
「吵、吵死了！卡姆莉真是爱生气！我才没笨到这么容易就被魔物给发现呢～哩！」
魔人族小孩对着卡姆莉扮鬼脸吐舌头后，立刻拔腿逃跑。
「给我站住！都不知道说过几次了......」
卡姆莉手插著腰叹着气。
卡姆莉是在魔人族女性中最为年轻的１８岁，虽然很疼爱那个烦人又自大的魔人族小孩但却又拿他没辄。
「呀呀，看来真的是特别喜欢欧诺德大人的样子啊。这个村里除了男孩之外也没有其他孩子了。」
「奶奶大人，我很担心阿！」
「嘛，大概没问题的吧！男孩的直觉很准的。到现在为止都跑出村外好几次了，什么事情都没有对吧？而且男孩隐瞒的秘密基地全村的人都知道。」
骷髅蜘蛛的头部发出金属磨损声音之后便支离破碎。
全身由骨头所构成的骷髅蜘蛛失去头部之后，全身骨头在啪咑啪咑的震动后便一动也不动了。
悠举起陷进骷髅蜘蛛头部的钢竜之槌，晃动两、三次将骨头碎片抖掉。
悠对于在魔人族村里发生的事情，就像是什么都没发生似的继续狩猎，等注意到时周围已经开始变暗了。
「是时候该吃晚餐了吧！」
桃子听到悠的低语后便高兴地在悠四周飞舞，小白也全身震动着。
用篝火将燻肉煎得十分酥脆，然后放在面包上。
接着将起司烤至融化淋在面包上后，悠便一口咬下面包。
从燻肉渗出的油和起司浓郁的味道组合非常棒，再用灌入热好的牛奶。
在悠的膝上，桃子正用小口啃咬著比库尔这个和芹菜很相似的蔬菜而发出喀吱喀吱的声响。
「桃子，这个很美味哦！」
魔人族小孩将燻肉切成小块后拿到桃子的嘴边，不喜欢肉类的桃子立刻脸色一沉并扭过脸。
「啊哈哈！桃子讨厌吃肉啊！老奶奶说过不可以挑食不然会长不大的。」
悠一边喝着牛奶一边侧眼看向魔人族小孩。
「欧诺德大人，怎么了？啊！这个面包是我的！」
「什么你的他的，那个面包和饮料都是我的吧？」
「啊哈！欧诺德大人还真是有趣啊！」
「才不有趣啊！说到底为什么你会在这里啊？」
「来吃饭的阿！欧诺德大人，你知道吗？村里的饭菜很难吃！因为太难吃了已经不知道吐过几次了，就连喝的东西都和泥巴水差不多。相较之下欧诺德大人的饭菜还真是美味啊！」
魔人族小孩完全不懂悠那个问题的意思，为了不让咬下面包而伸长的起司掉到地上而不断用脸去接并吃进嘴里。
起司的一部分也因此沾在嘴边弄脏了，桃子就像是在说你举止不好似的看着魔人族小孩，不过喝着悠汤匙内的牛奶的时候和魔人族小孩一样嘴边都沾著牛奶的事情是秘密。
「你啊......在村中应该看过我的暴行才对吧？」
「看见了看见了！那些家伙，就算说了欧诺德大人是我的朋友也还是围着欧诺德大人真是魔人族的耻辱！我可是很严肃的，对他们说了！」
「你的同伴可是被我打飞的哦？」
「那个真的好厉害啊！欧诺德大人就算空手也很强大啊！」
「真的什么想法都没有吗？」
「为什么？」
悠醒悟到在这此之上是没有办法对话的，便静静地吃着饭。
吃完饭后桃子开始恍神，等悠将沾在嘴边的牛奶用布擦干净后便直接钻进飞行帽里就寝了。魔人族小孩吃完饭之后便粗暴的用手腕擦拭著嘴边。
「欧诺德大人，非常感谢！虽然是真的想要再待一下的，但是因为太晚的话卡姆莉会生气很烦人的所以回去了。再见！」
魔人族小孩没等听到悠的回应，便直接朝着黑暗之中跑去。
「小白！」
虽然悠并没有多说些什么，但小白便已经理解的钻进土里。
悠在沟火里添加枯树枝以增加火势，熊熊的火焰将悠照亮。
用手背擦擦眼睛之后，上面沾有血迹。
「果然不行啊……」
第二天早上，桃子打着哈欠并从飞行帽中出来。
悠在热好的牛奶中加入１匙的蜂蜜搅拌著。甘甜的香味不断刺激桃子的鼻腔，接着便摇摇晃晃的飞到悠的大腿上坐下。
「喏！」
悠用汤匙舀起牛奶移到桃子的面前，还迷迷糊糊睡眼惺忪的桃子便直接将整张脸朝着汤匙扑去，结果整张脸沾得满满都是牛奶。
悠在看着桃子的模样苦笑的同时，将杯中的牛奶喝光。
「今天要下去第５７层！」
悠在第５６层基本上已经探索完毕，因此判断在此之上继续逗留也不会任何收获。
桃子对于悠的决定并没有做出反对，不过作为点头的代替则是要求再来一份牛奶。
吃过早饭之后，悠他们便开始朝着第５７层移动。
坐在悠肩上的桃子，发现前进的方向是魔人族小孩说过的秘密基地的方向，而不禁露出笑容，不过被悠瞪了之后连忙用手摀住嘴。
「什么啊。是因为这个方向会比较近啊！」
不久之后，悠他们便接近魔人族小孩进行耕种的地方，不过样子却很奇怪。除了魔人族小孩之外的魔人们正聚集在那。
魔人们虽然有注意到悠，但和昨天的态度完全不同只是以沉默作为回应。
在魔人族们的中心有只骷髅蜘蛛尸体身上被刺着数把剑和枪，而在那旁边正有个魔人族小孩躺在那。
「欧诺德大人......你们几个，退下吧！」
被魔人族小孩称作老奶奶的老婆婆朝悠出声搭话，魔人族男人们也纷纷让出一条路。
悠俯视着魔人族小孩，到处都有一定程度的伤口但没有明显的外伤。
「好了，打算睡到什么时候啊？」
「欧诺德大人！」
「说过要你起床了吧！」
悠轻轻拍打着魔人族小孩的脸颊。
「欧诺德大人，这是徒劳的阿......」
悠像是没有听到老奶奶的声音似的不断拍打着魔人族小孩的脸颊。
「欧诺德大人，男孩他......已经死了！直觉很敏锐的男孩......就连有魔物接近都没有察觉，看来是遇到相当高兴的事情吧？就这么耕作著......在这什～么都长不出来的腐败大地啊！」
谁都没有出声，四周都被寂静笼罩着。
「所以我才讨厌弱小的家伙啊......」
听到悠的喃喃自语，谁都没有发怒而只是默默地听着，不久其中一个魔人族用一脸无奈的样子低语着。
「这也没有办法。因为我们是魔人族......」
魔人族男子将魔人族小孩的死当作是没有办法的事实接受了。
持续受到迫害的他们全都是一脸无奈的样子。
但是有一个绝对无法原谅这种事情的人在。
「没有办法？开什么玩笑……......这家伙和你们完全不一样！丝毫都不放弃。在这腐败的大地上......虽然吃不饱饭也只能啜饮著泥水也......就算这样这家伙也没有放弃。别跟你们混为一谈啊！」
悠将手盖在魔人族小孩的头上发动死灵魔法。
过了一会儿，魔人族小孩的眼睑便不断颤抖，接着就像刚睡醒似的揉着眼睛爬了起来。
「啊哩？欧诺德大人......？我......难不成是在做着被魔物袭击而死去的梦吗？为什么大家都在呢？」
「这真是让人吃惊啊！......居然是死灵魔法使用者......」
「让死者复苏什么的这可是对神的亵渎啊！」
「这是绝对不被允许的事！神绝对不会允许这种事的......要降下天罚了！」
有对悠的死灵魔法感到吃惊的人，也有对触犯死者复苏这禁忌而表示不满的人在，但这些对悠而言怎么样都好。
「神不会允许？降下天罚？差不多该注意到了吧？......神之类的根本不存在啊。你们魔人族难道犯下什么错了吗？这家伙到底是做错了什么才必须死呢？祈求神，依赖神？这边的小鬼反而还比你们还要更好呢！」
悠左手一把抱起还搞不清楚状况的魔人族小孩，并且斩钉截铁的朝着魔人们宣言著。
「这家伙就归我了」
「开......开什么玩笑啊！」
「看吧！　这家伙的目的就是要拐走魔人族小孩啊！这下露出马脚了吧！」
在激动的魔人族男性之中还出现手持武器的人在，而老奶奶则是拨开正在大吼大叫的魔人们走到前面。
「欧诺德大人真是温柔啊......」
老奶奶的话让四周的魔人们“哪里像阿！？”“奶奶大人到底发生什么事了？”开始骚动着，只见老奶奶缓缓地靠近并握著悠空着的右手。
「男孩不管经过几年都不会再成长了吧......在村里的话会很艰辛的......欧诺德大人，男孩的事就有劳您多多关照了！」
老奶奶将魔人族小孩当作自己真正的孙子疼爱着。
正因为如此才会拜托悠，这不禁让他觉得这才是真正的家族吧，而丝毫不知道老奶奶的感受的魔人族小孩则是不安分的躁动着。
「欧诺德大人～虽然跟着一起去是不错但是田地该怎么办才好？」
「明白了。小白！」
就像在等待悠的声音似的，小白立刻从地面窜出。
魔人族因为突然出现的巨大腐肉芋虫而惊慌地进入战斗状态。
「那、那是什么啊！居、居然是异变的腐肉芋虫吗！？」
「腐肉芋虫！？那个大得开玩笑的居然是腐肉芋虫吗？」
「保护奶奶大人！」
无视动摇的魔人们，老奶奶看着魔人族小孩喊著“小白～”不断挥着手的模样，判断没有危险之后便催促着魔人们冷静下来。
「小白，这一带就拜托了！」
小白全身震动并以骇人的气势吞噬大地。
大量的腐败土地不断地进入小白的嘴里，有吃下就会有排出，这是大自然的定律。
所以同样的从肛门排出大量的粪便。
「哇！小白的大˙吗？这个量好厉害啊！」
魔人族们不禁皱眉，不过小孩却很喜欢大˙。
因为感到很有趣而开心的笑开怀。
「接着......现在的话没问题。」
悠用时空魔法将宅邸和《腐界的因弥欧》联系起来。
空间的一部分就像是被切下长方形似的状态。
接着从空间的对面传来了许多声音。
「啊，这是什么啊？等、等等桃子在那啊！桃子～」
「桃子？真的啊！桃子，很有精神啊～」
「啊～！你到底跑去哪溜达了啊！快点给我取名字啊！才、才不是因为感到羡慕的缘故啊！」
「嗯？是悠吗？」
在空间对面一侧的妖精和黑狼们虽然试图过来，不过被悠推了回去。
「喂喂，你们几个不过来没关系的。翡翠，可以过来吗？」
「是，是的！没问题的！」
妖精们不断嘘声著的抱怨著，接着被称作翡翠的树妖便出现了。
从老奶奶开始，魔人族们对于这不敢置信的光景就实在太令人震撼。
「翡翠，虽然在这一带已经有撒下种子了，不过能够生长吗？」
「没问题的喔～请交给我吧！」
翡翠就像是对就算在哪也不在乎的用笑容回应着，毫不保留的朝着大地施展魔言。
那魔言就像歌曲似的让魔人族们听着那声音不禁陷入陶醉。
「是芽......不、不敢相信！在这腐败的大地上竟然可以培育植物......」
「根本谈不上是芽吧！还、还不断在成长著！」
魔人族小孩因为急遽成长的植物而眼睛闪闪发亮的不断蹦跳着。
「悠，就算不这么近的看着也没有问题的喔～」
「这里是在迷宫之内。这是为了慎重起见！」
「啊～该不会是在担心我吧......讨厌！」
翡翠的身体不断扭捏著并用手捧住脸颊似乎非常害羞，接着因为太过高兴而情不自禁的抱住悠。
「喂，别抱着阿！」
「没问题的哟～植物们已～经成长茁壮了......啊，桃子，别扯头发啊！有什么关系吗！桃子一直都独占著悠，偶尔也让我撒撒娇吗！」
桃子在嫉妒驱使下不断拉着翡翠的头发，不过也不是非常认真的在拉着，反而就像在玩耍似的。
「悠，这样感觉怎么样呢？」
「啊啊！不可能说不好吧！」
「嘿嘿，悠如果有需要不管什么时候都可以叫我......啊，桃子，别推啊！已经要回去了所以别再推了啊～」
翡翠一边被桃子推著一边朝着空间的另一边返回，而在空间另一侧的妖精和黑狼们则是用羡慕的眼神看着悠他们。
小白和翡翠的力量相当惊人，这附近一带正丛生著植物，在《腐界的因弥欧》之中不可能的光景就在眼前。
「欧诺德大人，这是......」
「有这些的话应该可以撑一段时间了。只要适当地撒下一点泥水和魔物的尸体就能养大了！」
老奶奶伸手取下植物的果实。
看起来就像是红色西瓜的果实。
将果实切开并吃了其中的内容物之后，便发现味道也不错，今后要是得到果实的话那对魔人族们来说可是求之不得的事情。
虽然魔人族们很是吃惊，不过因为久违的能好好吃顿饭而正砸嘴吃着，悠和魔人族小孩眺望着那光景，不久后便出发了。
「欧诺德大人，能吃到好吃的东西吗？」
「啊啊，可以吃得饱饱的！」
「这样啊......真是期待啊。呐呐，总有一天也想让老奶奶吃看看啊！」
「能够吃饱不就足够了嘛！」
这时，从后面传来老奶奶的声音。
「孩子！可不要给欧诺德大人添麻烦哦！可要好好听完话之后再做事啊！」
「嗯！我，会帮助欧诺德大人并且让村里的大家都能吃得饱饱的！」
悠没有和老奶奶道别后头也不回的出发了，直到半路上停下脚步
「再见！」
老奶奶那张皱巴巴的脸这时皱得更厉害的露出笑容，并目送著悠他们离去。
城市卡莫的匹克莉丝酒吧，今天如同往常一样聚集了许多冒险者。
有正在讨论迷宫的宝物到手了吗，或是大口喝淡色啤酒，讨论著酒馆女儿的冒险者们，
在众人快乐的同时，在角落的桌上有两个冷静商谈的冒险者。
「那件事是真的？」
「拉利特，那样的威吓。我也只是听别了说而已。在腐界的因弥欧有看到黑发的小鬼快速的狩猎魔物。」
「尼娜他们知道吗？」
「这不能说的吧！如果让尼娜她们知道的话…」
拉利特咬住了用沾有胡椒盐的肉，喝了一口淡色的啤酒。
「那就好了。谁也不准说出去！」
拉利特在桌上放了一枚银币后离开。
「喂喂！该怎么办？」
「我决定了！潜入腐界的因弥欧。」
「等一下，你才刚成为Ｃ级吧？看见悠的地方是的４３层。」
「集团『绿色守护者』正寻找能一起潜入腐界的因弥欧的人。」
「绿色守护者吗......领导者是Ｂ级别的肯特尼阿。但刚上Ｃ级的拉利特能够加入吗？」
「说的也是呢......」
几天后，在众多志愿者中，拉利特漂亮的被选上了一起参与潜入腐界的因弥欧。
 




第120话 再开始

 
 
 
 
第120话　再开始
黄昏时分，卡莫都市的冒险者公会里聚集了许多冒险者而十分热闹。因为这个时候正好是迷宫探索、大森林的狩猎和采集等，当天结束任务的冒险者回来的时间带。
特别是在１楼的柜台前因为Ｄ级别以下的冒险者任务结算和各种材料的鉴定而显得相当吵杂。
其中一位只是稍微跟接待原小姐谈话的时间长了一点，在后面排队的冒险者在开始闹腾了起来。
「结算已经结束的话，就赶快离开阿！」
「因为我正在和丽贝卡谈话，所以在我们谈完之前给我在那等著！」
正在和接待员丽贝卡小姐谈话的男性冒险者和正在他后面排队的男性冒险者开始起了争执，接着更进一步升级变成互殴。要是在平时的话丽贝卡早就介入进行仲裁了，但最近丽贝卡和其他的接待员小姐都是一副没有干劲的样子，冒险者公会的营运也因受到影响。
「丽，丽贝卡桑，不阻止吗」
「科莱特，就随他们去吧。就这样不管没关系的」
「但，但是，公会内是禁止争吵的」
「是这样吗？」
「丽贝卡桑，请振作一点」
最后，是由周围的冒险者们介入之后才把骚动平息，科莱特注意到最近像这样的冲突增加了。
「这么说起来，菲菲桑好像要暂时休息一下吧」
「诶！这样很困扰阿。不只她连大家都健康状况不佳而经常休息阿……而且最近还收到大量的腐界的因弥欧那边的素材，光是鉴定就相当麻烦了阿」
「对我说也没有用阿。那个定期会收到的大量素材是谁带来的？」
「这个嘛……不知道哟。公会长似乎是知道的样子，不过他不肯告诉我阿」
丽贝卡没有干劲的用“阿哈～”来作答复，看样子并没有多大的意愿回去处理业务阿。
「姆！丽贝卡桑，请振作一点阿！」
在科莱特少见的对没有干劲的丽贝卡表达不满时，冒险者公会的门被打开了。虽然进出冒险者公会的人很多，不过这个冒险者进去时四周便开始闹腾起来。
「喂，玛丽法又‧来‧了」
「不会吧……光是我所知道的这样就已经第３０天了」
多数的冒险者都是每周１次至２次的频率去进行迷宫探索，剩下的日子是用来修养和收集情报用的，但玛丽法却是连日都去迷宫进行探索，而没有进入迷宫的日子则是跑去大森林狩猎魔物。
进入骷髅的迷宫进行探索的冒险者们，虽然担心独自一人的玛丽法而去打招呼，但是玛丽法仍旧充耳不闻的继续这样的行动而让冒险者们感到无奈。
刚开始的时候曾屡次目击到玛丽法变得破破烂烂的身影，但现在已经成长到可以独自攻略迷宫了，而且因为常常率领着魔狼和云豹这２头魔物在行动着，其身姿而开始有人称呼为「二兽的玛丽法」。
「玛丽法桑……」
「这次这些的鉴定就拜托了」
「我明白了。今天也是一个人吗？」
「从魔正在外面等著。很老实听话的所以还请放心」
玛丽法是明白科莱特想问的是什么而故意把话题岔开的，并将从骷髅的迷宫里得到的素材排列在柜台上。
因为在玛丽法附近的是不让人靠近的氛围，科莱特虽然担心但也没有办法打听到更多的事情。那对四周的冒险者也是一样，就连以前有过点头之交的冒险者，现在也没办法在跟玛丽法打招呼了。
「这里是我们买取的金额。然后在这次的素材收购之后玛丽法桑就升为Ｄ级别了。真是恭喜了！」
玛丽法在成为冒险者之后仅仅数个月便升为Ｄ级别，四周的冒险者在不同的意义上开始闹腾著。但是玛丽法的神情并没有因为科莱特小姐的祝贺而有任何的反应，只是默默的将钱收下之后便立刻朝外走。当玛丽法把手伸向大门的手把时，从外面进来的人就先把门打开了。玛丽法想绕过那个人到外面时，却被他伸手挡住了去路。
「这是什么举动……伍兹先生」
「稍微陪我一下巴」
「对不起，很忙所以就容我拒――」
「好了，跟我来就是了！」
玛丽法的话语因为伍兹的怒吼声而消散。伍兹那响亮的话语响彻整个冒险者公会，大家都因此在注视著玛丽法跟伍兹。
个性鲁莽的冒险者不管是谁都对伍兹摆出威胁的态度，甚至平时那些会跟着瞎起哄的人们这次也是选择了沉默。
「我知道了。科罗、岚，伍兹先生是很照顾主人的人。别用粗鲁的态度对他」
伍兹回头查看从背后发出的杀气，阶级提升成为魔狼的科罗和从大森林里新得到的从魔云豹岚，现在正对着伍兹为目标摆出袭击的架势。
「前面有我熟识的店，跟上来」
********************************************************************************
玛丽法跟随着伍兹，进入了静静伫立在小巷的餐饮店。
和店主谈过之后，伍兹要玛丽法把科罗和岚也带到店里之后就进去在深处的单间了。之后店员慢慢的将饮料和食物摆在桌上，不过玛丽法并没有伸手去碰桌上的餐饮。而科罗和岚已经受过玛丽法严厉的教育了，在获得许可之前就算快要饿死也不会动一跟脚趾头。
「不吃吗？事情可说来话长了。不用客气尽量的吃吧，那边的从魔也有分阿」
「不用了。那么可以让我听听你所谓的要事吗？」
「我的要事就是有关悠的事情」
「知道主人的所在位置了吗！」
玛丽法不禁从椅子上站起并向伍兹把身体探过去，但随即取回沉着轻咳几声后便坐回椅子上。科罗和岚已经好久没有看到她那像惊慌失措的样子了，虽然玛丽法是坐回椅子上了，但耳朵正扑簌簌的摆动着。
「真是失礼了。稍微有点惊慌失措了」
「和悠有过几次接触，前天才刚见过面。但是我想知道的是悠从卡莫消失的那天究竟发生了什么事」
「那，那个是……不能从我的口中说出」
伍兹就那样盯着玛丽法看，但发现玛丽法仍旧一语不发之后，就故意的大大的叹了一口气。
「啊～啊，我并不是想训斥你。如果我能直接从悠那听到就好了，可是能见到悠的时间非常有限。这之后，虽然有去过屋里找妮娜和丽那谈过但跟你一样都闭口不谈。我可是被悠拜托了，可是把你们的事情委托给我了，但在此之前究竟发生了什么样的事情，请告诉我吧」
「主……主人……」
玛丽法在不知不觉间就开始紧抓着裙子下摆。过了不久之后，是下定决心了吧而开始将整件事情娓娓道来。在那一天，和伪装成商人护卫的团体以及自称克利亚的狼人发生了战斗，不论哪一边都是盯上悠的存在，伪装成商人护卫的是圣贞德塔奴库的谍报员们，而狼人则是因莫达利提教团的死徒，被盯上的悠因为责任感而离去，玛丽法一边压抑著感情一边跟伍兹说明事情的经过。
虽然这些话有混入玛丽法主观的想法，不过伍兹还是大致了解事情始末，随后将啤酒一口气喝干了。
「被不得了的家伙们盯上了啊。圣贞德塔奴库是自以为自己是正义的家伙，还有因莫达利提教团的家伙们，不管跟哪一个交锋都很麻烦这一点是不会变的」
伍兹和玛丽法草草吃完饭之后，便直接前往悠的宅邸。
在宅邸的大门前偶然遇见的马戈和他的护卫们。
「马戈先生，你好。付款日应该是没有提前才对」
「玛丽法小姐，这还真是相当珍奇的组合啊。并不是来催促的，因为信任玛丽法小姐是不会延迟付款的。今天是有事要找小黑所以才来拜访的」
「是要找小黑吗……？那是怎么样的事？」
「哎呀，不要听比较好啊？这件事没有办法直接从我这里就说出来啊」
「我是主人的奴隶」
「嗯，嗯，知道啊。不过却没有从悠先生那听到阿，但是我不会多嘴说出不必要的事以免被悠先生骂呢。喔喔，虽然这话说起来挺让人害臊的，不过现在悠先生对我的商会而言是不可或缺的存在……那么，我先离开了」
说完话马戈便从伍兹和玛丽法的旁边走过，玛丽法一边握紧拳头一边目送著向着卡莫前进的马戈他们的背影。
伍兹对那样的玛丽法的背轻轻的敲了几下催促她进屋。穿过大门之后看到的是在庭院里悠闲自在的黑狼们。像是母亲的黑狼正在哺育黑狼幼仔，而有几只黑狼像是在保护母亲和孩子们似的躺卧在他们的面前。
「噢……喂，真厉害的数量」
「请您放心。都好好的教育过了，所以不会去袭击伍兹先生的」
在雄黑狼们闻了闻伍兹之后，玛丽法就用手指示他们离开，仿佛就像在确认是否是敌人一样。
「真是帮了大忙了。被这样的数量袭击的话完全没有机会逃啊。刚才忘了问，妮娜和莉娜现在在屋子里？」
「莉娜通常都会到别的地方去，不过今天并没有准备便当的拜托所以应该在屋里。妮娜好像仍然将自己关在主人的房间里不出来」
对于玛丽法也不清楚莉娜平时会跑去何处这点，让伍兹皱起了眉头。进屋之后前往起居室就发现莉娜正在那看书，莉娜只是瞥了伍兹一眼就回头埋首于书本之中。
「莉娜，好久不见阿」
「……好久不见。为何而来的？」
「有关悠的事情有话要说。妮娜待在悠的房间的话，那就在那边说，你也过来吧」
原本对伍兹没有兴趣的莉娜，但从伍兹的口中听到悠的名字之后立刻将正在读的书阖上。
「……在哪里？」
「等全员都到了再说。可以吧？你也过来吧。玛丽法，带我去悠的房间」
莉娜立刻从椅子上起身，踩着碎步跟在玛丽法和伍兹的后面。
到悠的房间之后伍兹敲了好几次门，但都没有从房间里听到回答。
「伍兹先生，没用的」
「……妮娜失落」
「进去了喔」
伍兹不等听到玛丽法他们的回答就迳自打开房门走进去，但随即对床上的光景瞪大了双眼。
「这是什么啊？」
在床上床单和应该是悠的衣服的东西堆叠的像一座山。恐怕妮娜就在那座山里头吧。
「妮娜，知道在哪里了。快出来吧！」
对于伍兹的呼喊妮娜是一点反应也没有，但是对下一句话起了反应。
「有关悠的事情有话要说」
「………………悠，的事情？……呜，呜……悠…………噫库，悠在哪里……」
「总而言之先从那里出来吧。躲在那样的地方连对话都没有办法进行下去啊」
短暂的等待之后，在衣服的山中“碰”的一声妮娜的脸就从山里面冒出来。妮娜的头发凌乱而也因为不断的哭泣而眼睛通红。
「伍兹先生……悠的所在……你知道吗？」
伍兹面对妮娜的询问步说一句只是闷不吭声的将桌椅移到床前，然后催促玛丽法和莉娜去椅子娜坐着。待２人坐定之后，便将帮悠暂时保管的戒指、项链、手镯等饰品，从道具包里取出后并一个一个排列在桌上。不管哪一个都是悠在腐界的因弥欧里所取得的东西。
莉娜正想碰其中之一的戒指时――
「别碰！」
伍兹的叱喝吓的莉娜又缩回手。
「这不是现在的妳们可以随便触碰的物品」
「……沾了血」
就像莉娜说的那样，不管哪一项物品都有着血迹。
「发现了吗？这是悠反复吐著血并且在地上像是蠕虫般在挣扎著之后所收集到的。他拜托我要是妳们没有辞去冒险者的话，就把这些物品交给你们的，不过沾到的血迹我还没有去除」
伍兹所说的话就像是比喻而已，因为现在伍兹从悠那得到素材和道具时，他已经是一副很有余裕的样子了，但是在最初的时候是浑身是血而且严重到缺损收脚都不稀罕的程度。
「玛丽法和莉娜就敬在哪里做些什么我也不是不知道。莉娜，从认识的冒险者那听到妳是进入的王国周边地区的迷宫吧。玛丽法为何什么也不跟我们说就独自进入迷宫了？妮娜，妳打算因为打击而消沉到什么时候啊？在冒险者的队伍里，最重要的是什么？是实力吗？是装备吗？都不是！悠废寝忘食的在努力着并不是为了自己，而是为了妳们才这么拼命的不是吗？对于现在的妳们而言，说什么我都不能把悠交给我保管的物品就这样交到妳们手上。就连被悠委托制作的装备我也不会给你们的！如果妳不服的话就说服我试试啊！有心想要重新来过的话就到我的店里来吧！从悠那听到妳们的装备有些已经坏了，关于这部分的东西正打算重新制作替代」
伍兹一口气说完这些话之后，就将桌上的饰品全收进道具包里接着就离开房间了。
被流下来的妮娜她们一言不发的隔着桌子互相凝视著。在桌上只剩下伍兹带来的饰品所遗留下来像是小血块的东西。
「悠……悠……呜呜呜……」
有滴水滴落在桌上。以这为开端水滴纷纷落下，转眼间桌上的水滴就已经变成连成一片。
「呜，我……我会努力的，呜悠努力的……我……噫库，呜呜呜……」
妮娜就这样伏在桌上。想让眼泪不要再继续肆虐著。
莉娜则是将帽子深深的拉下，仿佛不想让任何人看抱现在的表情似的。
玛丽法就像那一天一样台头仰望着天花板，正努力着不让眼泪溢出。
那一天，妮娜她们久违的一起吃了顿饭，并为今后的事情讨论到很晚。
　　第二天，一大早的时候妮娜她们就造访了伍兹的店。
「哼，这模样不是比之前那样子还要好的多了吗。进来店里吧」
这一天，妮娜她们的队伍再度开始了。
********************************************************************************
「克利……啊，忘记名字了。他失败了？」
「克利亚，是克酱喔。而且是不是失败了也还不明白。只是完全联络不到他的样子」
「那家伙是有带着娅赛洛蒂的风精灵吧。尽管如此却还连络不到那就是输了，可悲的家伙。所以我才反对他成为死徒的。是谁啊，推荐那个杂鱼的家伙！」
玛莉朵边焦急的边用尾巴拍着地面。无意中挥舞的尾巴虽然看的出并没有特别使力，但是已玛莉朵拍打的地面为中心半径１０米的圆圈里，地面上到处都是网状的裂缝。
「玛莉朵酱，不要生气。嗯～啊，精灵他们不怎么愿意协助我，所以我也没有办法啊。推荐克酱的是～嗯，嗯……是谁啊？爷爷，还记得吗？」
「蛤？是在说谁啊……最近健忘的情况很严重啊」
「嘁，总而言之是那家伙没用阿。现在的工作结束之后就我去」
「工作？和这些人还有关系啊？」
在玛莉朵的眼前数千的尸骸正到处散布著。
尸骸们都有统一的剑和铠甲，恐怕是什么国家的骑士团吧。尸骸们的死因有斩杀、打死、刺杀、压死，或是被魔法烧死、冻死、溺死、裂伤等等的各种各样。
「这些家伙的话是委托我们的好像叫洛古基什么的小国的骑士团。多亏不死的佣兵团是获得战争的胜利，却因为报酬交涉的问题把大家都杀死了」
「玛莉朵酱杀的？」
「以这种小杂鱼为对手的话，这种程度的数量我们的团员都能却时的全部杀光的。阶下来的工作是曼多戈亚这个国家，那个大国家似乎能好好享受」
玛莉朵的脖子发出了几次声响，在这之后就没有再说什么话了。而还留在那的娅赛洛蒂和矮人的老人则是“哎呀哎呀”的说著并耸著肩。
「玛莉朵酱，已经暴走了呢」
「妳徒手时真的不好对付啊。即使如此曼多戈亚的国家也很可怜啊，对手是空手‥‥哎呀，真正可怜的是悠‧佐藤吗。俺等在寻找的克利亚所在……迅雷，风精灵的所在位置明白了吗？」
「我，讨～厌我的名字。根本不可爱！我比较想被叫做娅赛洛蒂。嗯，是克酱的所在位置对吧？等～等啊，虽然想打听所在位置，但是风精灵拒绝帮助啊。所以克酱也连系不到阿，总之是在乌东王国的某处这点是明白的，不过这种事情到现在一次也没有过阿，好奇怪阿？」
「恩，总之先往卡莫都市前进，这样对风精灵的干涉能力也会比较强吧」
「是～」
 



