文件发布时间:2016-07-10 13:36:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：掠夺者剥夺者
本卷名称：web版61-90试看

转载信息
此文转载自贴吧【掠夺者剥夺者吧】
贴吧网址:
http://tieba.baidu.com/f?kw=%C2%D3%B6%E1%D5%DF%B0%FE%B6%E1%D5%DF
由贴吧内各位翻译君所翻译
请勿擅自转载
 




第六十一话 玛莉法的养成 (３)
转自 掠夺者剥夺者吧
 
第六十一话 玛莉法的养成 (３)
玛丽法的养成也迎来了第10日。
在过去10天之间,悠从伍兹那拿到了防具和道具包用的金属零件。也顺便卖掉以前回收的钢铁人偶的碎片。而马戈那的药水虽然刚开始销量不佳，但随着药水的效果慢慢建立起口碑的状况下，早早就收到了药水的追加委托。
因为玛丽法一天里都在射箭，所以弓术的等级升到了LV2。现在使用的短弓也是第二把了。
「嘎」
数十只哥布林被玛丽法射出的箭贯穿就这么死了。
吃饭的环境改善了的关系嘛，玛丽法比起当初丰满了不少。
「汪汪」
「哟西哟西」
悠玩耍般的抚摸黑狼们的肚子。这些黑狼，是以前以玛丽法打到的魔物尸体为目标而聚集过来的，已经习惯了的悠们把大水牛的肉切了一部分扔给靠近过来它们。从那以后，悠们开始训练的时候就聚集过来了。
「……黑狼，野生的骄傲去哪了……」
「莉娜虽然这样说但明明也是想摸的～」
那样说著的妮娜也正在抚摸着黑狼的头和肚子。因为这样结果小黑就直接被冷落在一旁……
玛丽法在打倒最后一只哥布林之后走在悠的面前跪了下来。
「已经说了不要再那样了吧……」
玛丽法感到疑惑的站了起来。「身体已经没有问题，也能熟练的使用弓了。无咏唱魔法应该也快要能够使用了吗？」
对悠的疑问，玛丽法摇摇头。
「之前我也说过就只是在头脑里咏唱而已啊。魔法是拼图那样的东西这么说能明白吗？」
「……明白」
「不明白～」
莉娜和妮娜的回答听了也没用。悠将两人的话无视把话题继续下去。
「通过咏唱魔言，将拼图拼上，完成的话就能发动魔法，到这里能明白吗？」
玛丽法点了点头。在玛丽法旁边的黑狼缠人得摇动着尾巴，尾巴bishibashi的拍在玛丽法的脚上。
「一边在头脑中想象要发动的魔法完成的样子一边在心中咏唱，把拼图这样组装起来的话无咏唱就完成了。
虽然没有看到过持有咏唱破弃技能的人，那应该是能以突然完成拼图的状态发动魔法。」
旁边的莉娜funfun的点着头，妮娜感到无聊重新开始和黑狼玩起来了。小黑一边听着一边练习着斗技。
「那，你那衣服要穿到什么时候？」
因为悠的提问，玛丽法斜着头把裙子的边提起来了一点。
玛丽法的服装是黑色连衣裙加上白色围裙，也就是女仆装。去柯莱特小姐推荐的衣服店时，玛丽法自己选择购买就是女仆装。玛丽法因为听从了店员所说的话"做为奴隶为了服侍主人的话,这种衣服是绝对需要的",冲著这个句话毫不犹豫就买下来了。
「不管怎么想也不像是战斗用的衣服啊」
「玛丽酱，很可爱呦～」
「……令人懊悔,不过相称」
玛丽法虽然保持着无表情,不过，被赞扬好象害羞了耳朵哆哆嗦嗦摆动着。
「今天这之后，去公会让玛丽法做冒险者登记」
到达冒险者公会之后，为了立刻让玛丽法做冒险者登记而来到柯莱特的柜台前面的悠,发现柜台内好像起了什么争执。虽然不知道怎样情况但好像解决了之后柯莱特做出胜利的手势，向悠招手。
「要做玛丽法桑的冒险者登录」
「对了，还有职业的选择也拜托了」
「交给我吧！」
柯莱特以平时那样满面的笑容回答。可以听见周围的冒险者咂嘴。
「还有不介意的话这个大家一起吃吧，是油炸面包，一种是撒了糖粉，另一种放了奶油。」
从柯莱特的嘴边可以看见口水流出来,不过，悠是会看气氛的人，所以并不会点明。周围的柜台小姐也停下对其他冒险者的接待看向这边。
「嘁，什么炸面包阿！发出这么甜的气味不会让你男人的尊严蒙羞吗」
排队中的冒险者男人不过是对悠们发了个大家都能听见的牢骚。这个男人也没有多大的错……只是对手选的不好。
判断了那人对悠吐出暴言的玛丽法，迅速的把手伸向了弓。但是柜台小姐们的速度更快。
「呜，悠先生，失礼了！」
柯莱特快速地捂住悠的耳朵。其他的柜台小姐们已经包围了那个冒险者的男人。
「喂！什么意思啊」（接待员）
「你那无情的言词让悠受伤了怎么办」（接待员）
「是啊！如果因为这个悠不带点心来的话，明白会怎么样吗！」（接待员）
「是怎么样啊！你，你们别以为是接待员就什么话都能说！」（冒险者）
平常在一堆粗暴人聚集的冒险者公会做接待的柜台小姐们，反过来用恐吓的眼神向男人靠近。
「呼～，你那算什么态度阿......」（接待员）
「什什，什么啊」（冒险者）
「今后，你的任务不被受理」（接待员）
「咿!?等，等下！那，那样的事能被允许吗？」（冒险者）
「和公会的接待小姐为敌会怎么样，我会告诉你的。」（接待员）
冒险者的男人被接待小姐们拖向别的房间消失了。
看到了这个景象的其他冒险者们用可怜的眼神送别了被带走的男人。然后为了不让自己犯下一样的错误在内心里发誓著。
妮娜，莉娜，玛丽法在相同的性质上因为恐惧而张大了嘴。重复一次,被带去的男人并没有太大的错误。
************************************************************************
 
名字∶玛丽法・娜古苏
种族∶黑暗精灵
职业∶无
LV ∶10
HP ∶62
MP ∶68
力量∶15
敏捷∶29
体力∶16
智力∶22
魔力∶42
幸运∶3
被动技能
弓术LV2
魔眼LV1
主动技能
弓技LV1
精灵魔法LV1
固有技能
无
武器∶短弓(6级)∶无
防具∶无
饰品∶无




第六十二话 爆炎剑的夏姆与变态登场

第六十二话 爆炎剑的夏姆与变态登场
在冒险者公会的一个房间——转职的房间，俗称职业房间里有1位接待小姐正施展着热情的演说。
「呐。不在考虑一下吗？几乎全部精灵和黑暗精灵的第一职业选的都是精灵术士·魔术师·弓使啊。虽然也有一部分有才能的人选召唤师的，但你选的是调教师啊。好好活用你的种族特性啊！」
通常公会的接待小姐会对冒险者的职业选择方面提出建议，但也不会有过多的过问。阿黛尔有与柯莱特一样老好人的个性，屡次插嘴到被公会长斥责,不过，本人却没有反省的样子。
受到阿黛尔的劝导但玛丽法扔然意志坚定的摇头。
「是你的主人这样指示的？」
通常奴隶的职业是由主人决定的，所以阿黛尔以为玛丽法是由于悠的命令才决定的职业,不过，玛丽法比刚才更厉害的摇头了。
「哈……这样的话请在好好考虑一下」
阿黛尔一边吐出叹气在一次的尝试劝导,不过从玛丽法坚定的眼神里理解了她不打算改变决定。
「悠桑，不跟玛丽法一起去好吗？」
「没事的」
「原来如此。是要转的职业已经决定好了嘛。果然是精灵术士吗？还是魔术师？」这句话背后的含意悠注意到了。
「是转的职业吗？玛丽法要转的职业不知道哟。自己的职业就让玛丽法自己决定吧。」
「诶 悠桑也不知道吗？玛丽法桑是悠桑的奴隶吧？一般的话，奴隶的职业是由主人决定的」
悠并没有继续话题。而是回头看后面的妮娜和莉娜，两人已经把放在桌上悠做的炸面包吃完了，莉娜趴着睡着，妮娜用梳子整理着头发。
「比起那个，以前购买的职业的资料有关死灵魔术和时空魔术没有记载,和这两个职业相关的资料有卖吗？」
柯莱特惊慌捂住悠的嘴在耳边低声私语。
「悠，悠桑不行啊！」
「有什么问题吗？」
「有很大的问题哟！首先因为死灵魔术那个效果被忌讳。使用者被国家管理着，隐藏的人也基本没有。其次有关时空魔术，现在没有使用者。据说太古――数百年前的黑之魔王，自称为第六魔王……名字好像是纳迦。据说那个魔王就是时空魔法的使用者，对各国开始了战争！ 那个力量太过强大，关系不好的国家也只好联手，最后将其封印了。从那以后，时空魔法的调查全部被禁止。唯一例外的是炼金术公会，只有在制作道具包时才被许可对时空魔法进行调查，尽管如此时空魔法的使用者是不存在的。」
对柯莱特的情报，悠稍稍有点失望了。
妮娜们的桌子被一个移动的影子遮住了。抬头看的话有个不只高大也很壮硕的大块头男人站在那。
「艾卡莱特？」
「哟，悠过的还好吗？ 拉利特那个老好人啊，正在大肆宣扬悠免费帮他找人弄好了武器的技能赋予呢。」
这个叫艾卡莱特的男人，是最近开始和悠说话巨人族的冒险者。来到卡莫以后，悠也理所当然的和别的冒险者交流，但不知道为什么被男性的冒险者们避开了。和悠搭话的男性冒险者就只有约瑟夫，拉利特和这位艾卡莱特了。此外，妮娜和莉娜经常被男性冒险者搭话。
「嘁，拉利特话真多。下次见到他的时候一定要揍他一顿」
「遇到的话让偶也跟着揍一顿吧。咕嘻嘻」
艾卡莱特就算被妮娜和莉娜用手肘顶,却还是露出很和蔼可亲的笑容
「嗯？艾卡莱特，屁股和脚附近有血渗出来啊」
「啊？大概，在来的路上为了避开乌东灰熊稍微战斗了一下。按我们身体比例这没什么问题。」
悠和莉娜为艾卡莱特施加治愈将伤口堵住了。原本巨人族顽强的肉体，肌肉像墙壁一样，乌东灰熊的牙和爪是无法对其造成很深的伤。
「谢谢啊。赚了赚了咕嘻嘻」
四人谈笑着的时候，冒险者行会的门被人很有气势的打开了。进来的冒险者中的1人开始环视四周，和悠视线对上后就笔直过来了。
「你就是叫悠的冒险者吧」
全身穿着华丽装饰的铠甲的男人和看似是亲信的冒险者的2人，还有脸肿着的冒险者1人站在那里。
「我的名字是爆炎剑的夏姆！事情已经知道了吧」
「爆炎剑的夏姆？奇怪的名字」
「别，别开玩笑了！爆炎剑是第二个名字！」
自己自报姓名用二个名字不害羞吗，悠一边考虑一边看向男人们，脸肿着的冒险者有见过的印象。
是以前哥布林讨伐任务时，和莉娜组队过的穆加。因为脸肿了所以才这么晚注意到，是被打了吗。
「哟，好久不见。你那脸怎么了？」
对悠的提问，穆加看起来感到过意不去的样子，打算回答的时候却被夏姆挡住了。
「我·家·的·穆加据说受到你照顾了呢。据说之前哥布林讨伐任务时，那里的女人和穆加他们组队了,不过，那个结果是格拉兹和米利姆死亡，穆加被切断一只手不是吗？反正是那个女人扯了后腿的原因吧！」
「不是的！已经说了好多次了。是我们扯后腿，悠们是反过来帮我们的！而且我已经退出赤色流星了，别管我――咕」
在穆加最后的话说完之前被夏姆对着脸打了一拳。穆加鼻子洒出大量的鲜血的同时夏姆又抓住他打算揪起来，不过却被他亲信的冒险者枪先按倒在地。
周围的冒险者们由于爱起哄的本性全部在旁边看着。公会的接待小姐们对于集团的内部纠纷上不能出手，不过因为也牵扯到悠他们也不得不注意那边的动向。
「随便的退出集团因该是不可能的吧。居然被连集团都没有加入的菜鸟帮助,这可是会让卡莫里最大集团的赤色流星颜面扫地啊？如果这样的事被雷利特先生知道的话我可是要颜面扫地的」
「喂，胆小鬼。那里的穆加和没有骨气的你们是不一样的，所以把手放开」
「我们是胆小鬼！？」
「不是吗？穆加1人不可能赢过3个人吧」
「不要这样说！悠激怒他们干嘛――呜呜」
压倒穆加的1人开始扭转穆加的手臂
「我的等级是31。第一职业是骑士，第二职业是魔法骑士。实力就算说是C等级的也毫不逊色」
悠他们对于夏姆流利地说自己的等级和职业的事情感到吃惊了。亲信们都用一副怎么样啊的神情看着这边。
对冒险者来说隐瞒自己的能力是重要事项之一。敌人不止是魔物。还包含同业者·罪犯者·情报屋·集团敌对者等，如果自己的能力被知道的话就能容易的被应对。正因为如此冒险者才不会轻易把公会卡给别人看。
「你，是被培养的吗？」
「培养？是什么意思」
「大型的集团因为从贵族或商人那得到大笔的资金,才会被如此安全的培养不是嘛？感觉是在太过天真的环境下长大的」
因为悠的指责夏姆的脸变得通红。被指出的是事实，夏姆是拥有男爵爵位的贵族的第二儿子，父母支付巨款请求赤色流星的盟主培养。
「你这小子！！」
夏姆是打算抓住悠的胸口而伸出了手,不过被艾卡莱特从侧面把手抓住了。
「你，是真的要纠缠上悠吗？」
「快放开！你在怎么厉害最多也就是D等级的吧！以为能赢过我吗？」
艾卡莱特无视夏姆的恐吓向抓住的手臂加大了力量。从被抓住的手臂发出的声音可以得知其手臂的力量有多大。
「什么嘛。真的是培养啊？像你这样培养出来的冒险者，这里的D等级冒险者也足够取胜吧。在安全的地方只有等级上升的家伙和穿越过生死关头的冒险者，哪一个更强还不明白吗？」
周围冒险者们赞同的声音更加煽动了悠的话。
「对啊对啊！只是加入大集团就得意忘形了啊！」（路人冒险者的话）
「大致上，你算老几啊」（路人冒险者的话）
「和你无法对话，把雷利特带来再说！」（路人冒险者的话）
夏姆把手伸向腰上的剑的时候，从旁边有个声音传了过来。
「停手的话比较好吧？你的话已经输了」
「是谁！」
「是我哟～」
「你又知道什么――穆，穆斯伯爵!?」
在那里站着的是都市卡姆的统治者穆斯和他的执事努古。
「初次见面。你就是悠·佐藤吗。真的是黑发，黑瞳啊。虽然有点突然，不成为我的东西吗？」
妮娜慢慢的站了起来，缓缓的抽出了短剑。




第六十三话 变态与变态

第六十三话 变态与变态
「你到底在说什么呢？～」
妮娜身体摇摇晃晃的，向穆斯那边靠近。
「希望别误解。我只是想要他」
穆斯的发言使妮娜的瞳孔失去了颜色。
「悠啊～是我的哟？」
我不是任何人的东西啊悠这么想着，被变态们的发言给吓到了。
莉娜慢慢的走去介入2人之间。悠用期待的眼神注视莉娜，微笑着微微点了点头。
「……你们2个都适可而止吧。悠不是别人的东西。没错，是我的东西」
变态增加了而已。四周起哄的人也被吓到了，接待小姐们兴奋的交谈着谁攻谁受这不明所以的内容。
不明白妮娜和莉娜为什么生气的穆斯，眼神带着疑问看向悠，不过悠把视线避开了。
站穆斯旁边的奴古，笑着敲了一下穆斯的头。
「呼呼，穆斯先生的话被误解是当然的。大家，失礼了。穆斯先生因为言词表达不是很擅长，如果被误解了，还请谅解。
穆斯先生有收集――聚集优秀的人材的爱好，现在也有10名人材在穆斯先生的宅邸生活着。不管哪个都是极好的人材。
这次穆斯先生看上了悠先生，还请务必来我们这边」
「呜呼呜呼，爷爷别敲我头了。
嘛，我承认我的说明不足。那，怎么样？顺便补充说明一下除了在宅邸的10名以外，还有作为食客100人左右聚集著。基本上都是些讨厌束缚的人，所以表现的自由一点也无所谓。」
「为何！那家伙明明看不出来哪里优秀到会被穆斯伯爵看上」
夏姆激动的向穆斯抗议。
「优秀？至少比你好多了」
「呜！我，我可是夏姆·杜――」
「夏姆·杜·布拉德，布拉德家的次子，16岁的时候在支付金钱后加入红色流星集团。用财力和高价的装备来支持红色流行集团，1年后爬上等级D冒险者的顶峰。等级是31，第一职业是骑士，第二职业是魔法骑士，擅长右手使用剑和魔法组合的魔法剑，不擅长使用盾，魔法剑的控制也难以做到。因为傲慢的性格在冒险者间被讨厌，在集团内部也一样够呛。
嗯～，一点都不想要呢。」
「确，确实我因为稍微比较强硬的部分以及家世的关系被一部分的人们嫉妒，不过，就算不从属集团也会这样。难道连那种历都不明的人……悠都比我优秀吗？」
「嗯，想要～对了注意下后面比较好」
夏姆回头看向后面，在那里站着选完职业的玛丽法。
玛丽法选完职业从房间出来后发现公会内有骚动，在那骚动的中心是悠所在的地方，于是就推开起哄的人过来了。在那边看到有个脸肿的男人被两个男人按倒在地，以及从身体的大小看来是巨人族的男人，全身装饰华丽的装备的男人，看起来像是贵族的男人和在他旁边像是执事的老人。
华丽装备的男人说着愚弄悠的言论，玛丽法的耳朵呯呯地动着。如果仔细看，平时一直在笑的妮娜无表情的拔出了短剑，莉娜也握住了杖，从此可以判断出情况不乐观。
「你是……黑暗精灵吗？找我有什么事吗？从那个样子看是女仆吗？想服侍我吗？
说起来还真是美丽啊。如果可以的话能告诉我名字吗？我的名字是――」
夏姆看着玛丽法的容貌入迷了，玛丽法的口中嘟哝着什么。
在玛丽法心中已经认定夏姆是敌人了。玛丽法无意识的咏唱了精灵魔术，当然因为脖子的伤声音无法发出来，不过，到现在练习好几次都失败的无咏唱成功了。
完成的精灵魔法是玛丽法擅长水的精灵魔法第1位阶『水砲弹』。保持在之后可以选定任意对象的状态。
「呼呼，看起来你好像不被喜欢呢」
「咕……悠和穆加！这次的事总有一天一定会还给你们的。」
在众人面前因为误解而受到耻辱的夏姆，红着脸和一起来的人一起从冒险者公会逃了出去
从亲信中被解放的穆加，一边擦去从额头流下的汗一边坐在了地上。
「悠，又给你添麻烦了」
「并不算什么麻烦」
悠一边向坐着不动的穆加施加白魔法的治愈，一边向他询问事情的经过。
退出了以前从属的红色流星，与新的同伴们一起重新开始，从那些没理解他为什么退出然后固执的要他回去的人那里收到了恐吓，然后被用强硬的手段抓住带到了悠他们的面前事情经过大概就是这样。
「嘿嘿，谢谢啊。现在每天都和新的朋友们一起做任务。
说是朋友们，不过算上我也只有3个人。1个是叫做桑马特的家伙，另1个是自称勇者茉莉的奇怪家伙，不过，2人都是最近刚刚从乡下出来好人」
「是嘛，有好好努力着呢。」
「虽然3人都是前卫不怎么平衡，不过很合得来。」
「冒险者之类的工作很危险。与合得来的人一起的会比较好。不知道什么时候就会出事……」
「还没听到回答哦？」
在那里是像理所当然一样同席着的穆斯，和站在一旁的努古。
「没有兴趣呢。还是去劝诱其他的高位冒险者比较好。」
「呼呼，你现在住的房子是我的东西知道吗？老爷爷，那个房子的价格是多少」
「那地方虽然只有建筑和土地很宽敞，但还是以3000万卖出去了」
「确实，订金的500万从公会那收到了，剩下的你准备怎么办～」
穆斯用嗯？嗯？的感觉窥伺着悠的表情。因为那个态度奴古对着侧腹敲了过去，所以悠也没有特别感到生气。
悠把手伸进了道具包，金币像涌出来一样出现在了桌子上。
「有金币250枚。数一下吧」
悠这么说之后起身准备离开，穆斯因为意想不到的展开脸上流出了汗。因为刚才自己说的，所以金币不能收下这句话没能说出口。
「悠先生。穆斯先生是没有恶意的，所以还请」
奴古朝向悠鞠躬，抬起头的时候表情是笑着的。那个笑容有与艾卡莱特不同的意义上给人有股安心感，感觉又和某个人很相似。
「啊，嗯……我不介意……了」
悠们离开公会与穆加和艾卡莱特告别后准备回家。「悠」
「嗯？」
「刚才的奴古先生有点相似呢」
「是啊……确实相似呢」
************************************************************************
「第一印象非常好呢！」
「呼呼，从哪里有那自信的」
「姑且不论好坏记住我的事」
「确实是给了很深的印象」
「比起那个，对于悠注视著爷爷的视线你怎么看？」
「是呢。那个好象是通过我看到了谁一样呢」
「哈哈，不管怎样继续收集悠·佐藤的情报吧。还有公会好象在隐藏情报，不过，这边也要注意不能暴露给王国啊。
而且在四周乱晃的人也很碍事呢」
「关于收集情报有关的间谍已委托好了」
穆斯考虑着今后的事脸上浮现出很快乐的笑容。




第六十四话 你是言～隹？
 

第六十四话 你是言～隹？
都市卡莫有着贵族和一部分的商人住的住宅街在那里有栋格外显眼的宅邸。这个宅邸有着压倒性的存在，如果庭园也包含进去的话可以与约16万平方米的某游乐场相比的大小。
宅邸的其中一个房间，室内被高价的装饰品和古董装饰着。摆放的家俱也是一看就能明白是由一流手艺的人亲自动手制作的。
沙发上坐着一个用旁若无人的态度喝着红茶的男人。身高2米左右，身体被肌肉覆盖了，即使被认为是巨人族的混血也不会感到奇怪。桌子正对面坐着的男人，从身上的衣服的样子一眼就能判断出是贵族。
「约瑟夫，不用我说吧？」
「啊゛啊゛？ 发生什么事了吗？不约束我是我成为食客的条件应该说得很清楚了。」
「我收集优秀人才的事是知道的吧？为何隐瞒了悠·佐藤的事？」
约瑟夫一口气把剩下的红茶喝完之后打了个嗝。
「故意做这种旁若无人的举动也没有用的。不是公会的委托而是你自己对悠很中意，将情报隐瞒了这件事我是知道的。」
「都调查到那里了，我什么都不用说也能明白吧。」
约瑟夫打算离开座位,不过就像看准了时机一样，奴古手上拿着装有葡萄酒瓶和玻璃酒杯的盘子进入了房间，随后把酒杯放在桌子上倒入了葡萄酒。
「王都的5大酿酒厂的普卢·莫夫鲁有一瓶他自己陈酿30年的东西。
约瑟夫先生也知道,普卢·莫夫鲁制作的葡萄酒产量是一年4000~5000瓶。而在那其中最好的是在酿造后再陈酿30年的葡萄酒。」
「我现在不能喝酒啊」
「知道哦。等下要和悠见面是吧？」
穆斯喝了一口葡萄酒，一边享受味道和香味一边挑衅约瑟夫。
「你……知道了这个还把酒拿过来」
「呼呼，稍微开个玩笑而已。为了约瑟夫和悠成为好朋友，希望今后能合作」
「别对那家伙多管闲事。这以上要是出手的话」
约瑟夫的肌肉膨胀了起来，房间里充满了杀气。奴古保持着无论什么时候能动的样子移动到了穆斯后面。
「真的很中意他呢。嘛，考虑到你的情况也不是不能明白。要不要协助我，听完我的话之后再说也不迟吧？
老爷爷把向我报告的事情也告诉约瑟夫吧。」
「我明白了。
悠·佐藤先生是从利瑟鲁村出生，在村里因为头发和瞳孔的颜色而受到歧视。在冒险者公会注册时，被发了假的行会卡。任务报酬也有一部分，不，一半以上被榨取了。」
约瑟夫虽然沉默的听着奴古的话，不过，从愤怒的眼睛充血的那个样子来看简直象恶鬼一样。　
「从利瑟鲁村的冒险者们那也日常性的接受着暴力，不过这种情况在某天发生了变化。对悠先施以暴力的冒险者们死了。
还有，好像是在那时遇到的妮娜并组队的」
「你是怎么想的？」
「真是令人不舒服的内容呢」
「确实是会让人不舒服的内容，但是，重点不在那。
向悠施加暴力的冒险者们，死亡的时机是什么？
顺便说一下，死亡的冒险者们的其中1人是在哥布林讨伐中，另外的2人在第1个人死后过几天被发现死在了村口的道路旁。」
「是被悠杀了吗？一直受到日常性的暴力对待，就算杀了也很正常吧。」
「是的。日常性的接受着暴力。在我对悠的印象来说这是无法想象的。悠的实力约瑟夫比较清楚吧。
是有什么忍耐着的理由吗？或是突然掌握了能杀掉冒险者们那样的力量吗？」
穆斯在提问中没能从约瑟夫的表情上得知他在想些什么，因为穆斯读不出来而把目光转向努古寻求帮助。
「此后又接了1年的任务，就从村子出来前往都市卡莫。据说那时出来的时候还被村民骂是忘恩负义的人。
在前往卡莫的路上遇到莉娜随后3人组队，在卡莫冒险者登记后，仅10日就打倒了哥布林王，打倒了做着新人狩猎的不死的佣兵团所属『先见的沛哲·马格诺托』，和其他2人。不，有1人被约瑟夫先生打倒了。
更进一步，最近买了黑暗精灵的少女来培养，因此4人组队进入迷宫没错吧？」
「说到『先见的沛哲·马格诺托』，就是在马尔起亚平原的战斗中将共和国的将领单独击破了的那个有名的兽人。」
约瑟夫咂了一下嘴，虽然讨厌但是好好的调查了不是吗这么想着。
「对悠异常的执着我是明白了，但是我没有合作的理由。」
「悠先生在利瑟鲁村是3人一起生活着的。其中1人是妮娜，那么还有1人呢？」
「那当然是……悠的家人吧」
约瑟夫理所当然的回答了奴古的问题，不过，奴古摇了摇头。
「村民可以作证确实悠是3人一起住在村外，不过，第3个人的名字却记不起来。第3人和悠一起生活是没有搞错，不过，村民有关那·个·部·分·的记忆像是被什么人消除掉一样消失了。」
「这是怎么回事……」
「村民的记忆消失了，不过访问村子的旅行商人的记忆并没有消失，不如说没有被消去比较好。
关于第3人的人物旅行商人还记得。是个名为斯特拉的女性。
旅行商人也感到奇怪。之前还能听到村人谈论着斯特拉这个女性的名字，但突然变的不管问谁都不认识她了」
「怎么样，变得想协助我了吗？」
「姑且是合作了。但是，今后到手的情报全部请告诉我」
对约瑟夫的回答满意，穆斯用玻璃酒杯往嘴里注入了葡萄酒。对坐在对面的约瑟夫，像突然想到什么似的出声叫住了。
「对了。虽然还没确信,不过，最好注意点那个叫妮娜的女人～」
「小妹妹？蛤，不用这么担心吧」
「是那样的话就好了」




第六十五话 向神献上忠诚！

第六十五话 向神献上忠诚！
「首先是小姐的短剑,要是普通的铁匠只有在秘银短剑的刀身部分才会使用秘银。不同的铁匠也有把黑曜铁之类搀和在一起使用,不过，这秘银短剑是花样·刀身·刀把的末端·握把·护手，全部使用秘银！噶哈哈，我也是第一次使用这一奢侈的方法呢！当然，大马士革短剑也是一样的完全使用大马士革制作！
其次是小妹妹的杖,像小子委托的那样制造,不过这个与其说是杖不如说是棍呢。」
从冒险者公会离开后，悠他们前往了委托制造武器的伍兹的店,伍兹就像平常一样满脸笑容的在店里挥手欢迎。
进入到店内，武器被排列着显得地方有点窄，从武器的形状和材质能感到只有伍兹才有的执念。
通过柜台进入到更深处的话，是放着制作了一半的武器以及用来制作武器的槌和砧子的工作间。
悠委托制作的武器被排列在桌子上。伍兹就这样开始讲着上述深奥的话。
悠，莉娜，玛丽法连伍兹说的话一半都理解不了,不过从伍兹满意的表情上判断出了应该是能令人满意的成果。
妮娜还在在意刚才伯爵的事，呜~呜~的呻吟着绕着悠转圈。
「好的，不过那个杖还不算完成。」「嗯。果然是有什么考虑吗。其次是小子的剑,这是使用即使在矿产丰富的乌尔米矿山也只能采掘到少量的苍钢制造成的大剑！
苍钢是具有特殊效果的。即使是幽灵系的魔物，也能造成伤害！你们现在去的是骷髅的迷宫，不过骷髅的迷宫之后是大森林中层接着才是B级迷宫『腐界的因弥欧』。以你们现在的等级能在腐界的因弥欧上层狩猎吧,那里遍地都是不死系的魔物。这把大剑一定能排上用场的」
「诶，一开始就附有技能吗？
大叔，谢谢。对了。玛丽法也要潜入迷宫，大叔看着选点武器和防具吧。」
「这边的小姐是使用弓吗，稍微等一下。」
伍兹去到店内，过了一会抱着弓和防具回来。
「这个弓原来是个精灵使用的,在交易的时候卖给我了。精灵和黑暗精灵虽然是水火不容,但是都很擅长使用弓，和弓相性很好呢。
防具因为使用弓所以拿来轻的皮革系的防具。有皮革外套·皮革靴子·皮革手套，虽然都是面向新手的,但都是结实的好东西。」
伍兹把其他长弓·铁的弓·钢的弓等也拿来,不过，最后悠选择了最初的艾尔文弓，和一套皮革防具购买了。
「大叔，即便如此，你的客人还真是少呢」
「我只卖给我选中的客人东西」
「那么要是空的话就成为我的专属吧。今后也会来素材来委托制作的」
「小子的专属？还真是自大呢。嘛，反正有时间，有好的素材就拿过来吧。」
因为可以看到伍兹的耳朵已经变得通红，所以这是伍兹口是心非的表现吧。
悠开始看向四周，莉娜一边凝视秘银的杖一边嘟哝着什么。玛丽法拉弓确认着弦的强度。妮娜仍旧在悠周围一边警戒一边转变着。
目光看向柜台背面小心翼翼包着的东西，伍兹发现以后避开了眼睛。
「大叔，那个」
「这，这个吗？　这是～那个，那个什么。是秘银的槌和铁砧」
伍兹用从悠那得到的全秘银板甲制造了秘银短剑，秘银长袍，秘银之杖，剩下的秘银就制作了自己用的非卖品锤子和砧子。
「大叔……这不是没办法赚钱了吗？」
「没，没有那样的事！」
伍兹的那别脚的演技败露后，悠更进一步的的追问，打算问出上次购买的防具和此次的武器·防具真正的价格来付款。但伍兹已经收到了同等价值的东西而拒绝收下差额，悠他们像逃跑一样地离开了店里。
(校对:这边补充一下为何悠要逃跑，之前斯特拉奶奶说过悠对于人们给予的好意会不知怎么回应，一开始对妮娜的时候也是用逃跑的所以这边对于伍兹就算亏本也不在乎的帮助而感到困惑逃跑了，大概是这意思)
悠他们回到家就开始做晚饭的准备。妮娜在餐桌上趴着一动不动。莉娜一边拿着西尔克之杖和秘银之杖一边嘟哝着二杖流什么的。玛丽法则在帮悠一起准备晚饭。
过了一会，餐桌上开始飘着面包和汤的气味。悠和玛丽法把晚饭摆到餐桌上。从多利亚商会买的奶酪，用火烤成糊状放在面包上，光看着就能勾起食欲。汤里面有着大量的肉和蔬菜，而且配料分量满满。主菜是最近开始做的大水牛的香肠。汤和烤的东西排列好之后，调味料的盐和酱汁的2种调料准备好了。
「妮娜，饭做好了」
「唔……悠～当心那个伯爵比较好～」
「……今天的饭看起来也很好吃」
莉娜咬香肠发出的轻快的声音回响着。
玛丽法总是要等到悠动筷子之后才开始吃。
「知道了。快开始吃吧。难得的饭要是冷了才吃就太可惜了。玛丽法也不用等着我直接吃就可以了。」
妮娜也终于开始吃饭咬住了面包，溶化的奶酪会伸长不能很好地被咬断。
「唔姆姆好烫那个规逐瘸堆是唔姆姆好烫烫宿骗泰的哟～」
「是吃饭还是说话选一个」
一口喝了一杯水把面包和奶酪咽下去以后，妮娜一边带着泪珠一边像悠恳求。
「悠～去王都，嗯，向哈默尔恩移动吧～，那里没有种族歧视，气候也和这里一样没有什么变化，很适合居住哟～」
「你说什么傻话啊。才刚把这个房子买下吧，那样做也太浪费了吧？」
「唔～因为有变态～盯着悠～」
「把伯爵当变态处理不好吧。说起来，玛丽法已经能无咏唱了啊，那就像约定的那样治疗你的伤口，过来吧」
悠本来想说什么，不过还是优先治疗了。
向玛丽法脖子上的伤痕伸出手，治愈发动后伤痕渐渐消失了。
「怎样？声音能发出来嘛？」
「――啊，啊……是的，没有问题」
「玛丽酱，太好了！」
「……明明我更有才能」
尼娜像孩子一样地感到高兴，莉娜对比自己更快学会无咏唱使用的玛丽法感到嫉妒。
玛丽法抚摸着自己喉咙确认了伤痕已经没有了，慢慢的试图吻悠的脚，悠吓的逃开了。（译者：放开那只暗精灵让我来）
「突然做什么！」
「向神献上忠诚的吻……这个作法有什么问题吗？」
「谁是神啊！」
「玛丽酱，悠不是神哟？」
「……呼，残念的黑暗精灵吗」
「妮娜桑和莉娜在说什么呢？
不使用神大人的神圣魔术就能痊愈伤痕和后遗症，而且能让别人取得无咏唱的能力。这不是神还能是什么！」
妮娜脸上表现出理解的样子，悠的脑子里只有排骨肉所以没加入吐槽。
「……为何，只有我直呼名字」
玛丽法站了起来，朝妮娜和莉娜的方向靠近。悠警戒隐藏了在妮娜后面。
「我都记住了无咏唱，你们没什么想说的嘛」
「什，什么～玛丽酱，表情好可怕啊」
「……很好地说」
「你们把炊事洗涤扫除全部交给神不害羞吗？
我到这里来让人感到吃惊的是，每天早晨·中午·晚上全部从吃饭的准备到洗涤·扫除处理再到洗澡都是让神大人准备的吗？
要说你们做了什么的话，只有吃饭睡觉和晚上神的寝室潜入。就算是神允许，今后我也不会允许！」
「那，那是因为我们帮忙的话反而会变成妨碍的～」
「……妮娜称那样的我们为不帮忙的家务助理」
「不仅仅是哪个！听说你们做食客，却没支付过钱！」
「任，任务的报酬全都给悠了哟～」
在妮娜旁边的莉娜也使劲的一直点头。
玛丽法用鼻子发出嗤笑声后忽然睁开眼睛，更加迫近妮娜和莉娜。耳尖呯呯的拍动着！
「我成为神的奴隶还不到2周,不过多少明白在这里吃饭有多奢侈。
而且这个房子也是，以普通市民收入的话要住进来只有在梦里才行。基本上，哪有一般市民家里有浴室的？……虽然妮娜桑和莉娜是D级冒险者，不过，一般的D级冒险者也是没有机会过这种奢侈的生活的！
有关衣服和装备的方面也是。莉娜拥有的西尔克之杖和戈鲁多巴的项炼只要是精灵和黑暗精灵，不管哪一件都是梦寐以求想要得到的物品。3000枚金币都不一定能入手的物品。
此次，神大人购买的装备的价格是多少知道吗？秘银短剑，大马士革短剑·秘银长袍·翼龙的皮革夹克·龙蛇的皮革护手，全部包含在内要白金币20枚」
妮娜和莉娜的表情不断的变阴沉下去，悠在心里默默的为玛丽法声援。一直在边上听的小黑也对玛丽法的气势汹汹感到吃惊。
「小黑也是！被神托付担当寝室的守卫，但每次都让妮娜桑他们通过！请作为神大人的奴隶感到耻辱！」
「估呼」
没有受伤的小黑却跪倒在地了。一定是受到了心灵的创伤吧。(姿势:Orz)
「玛丽法」
「是！神大人有何吩咐？」
被悠叫到名字的玛丽法的耳朵不同意义的呯呯动着。旁观者都能从她表情明白，不管什么命令她都会听。
「别叫我神大人了」
「是……」
玛丽法的耳朵前所未有的垂了下去。
 
名字∶悠·佐藤
种族∶人
职业∶魔法战士·赋予师
LV ∶29
HP ∶962
MP ∶1399
力量∶308
敏捷∶234
体力∶312
智力∶264
魔力∶305
幸运∶1
被动技艺
剑术LV 7
斧术LV 5
短剑术LV3
棍术LV 2
体术LV4
长枪术LV 6
盾术LV4
槌术LV4
投掷LV4
腕力强化LV3
身体能力强化LV6
敏捷强化LV2
索敌LV6
统率LV5
夜视LV3
火抗性LV4
HP复苏速度上升LV4
MP复苏速度上升LV5
暗抗性LV2
陷阱发现LV4
蹑足LV2
状态异常抗性LV2
剥皮LV2
咏唱速度上升LV1
皮肤硬化LV3
魔龙眼LV2
再生LV3
料理LV1 NEW！
主动技能
剑技LV 5
斗技LV 5
短剑技LV3
棍技LV 1
格斗技LV3
魔拳LV4
枪技LV 5
盾技LV4
斧技LV 5
槌击技LV3
白魔法LV 5
黑魔法LV 6
死灵魔法LV 2↑UP
赋予魔法LV4
精灵魔法LV4
时空魔法LV3
魔法剑LV3
铁匠LV 2
炼金术LV 5
盗取LV 2
隐秘LV 2
鉴定LV4
咆哮LV 5
开锁LV4
陷阱解除LV4
结界LV 2
魔力觉醒LV 1
吐息LV3
固有技能
异界之魔眼LV3
强夺LV3
眷属从属LV3
野兽杀手
听觉上升
再生
刚力
装备
武器：灵魂剑（４级）　　　：幽灵系伤害上升
防具：飞行帽（５级）　　　：无
：大马士革铠甲（４级）：混乱耐性强化・睡眠耐性强化
：大马士革护手（４级）：即死耐性强化・诱惑耐性强化
：大马士革靴（４级）　：魔法耐性强化・状态异常耐性强化
：魔法盾（４级）　　　：魔法耐性强化・状态异常耐性强化
装饰：幻影的戒指（３级）　：对解析显示伪造的状态
 
名字：妮娜・涅瓦
种族：人类
职业：盗贼·暗杀者
LV : 28
HP：406
MP：200
力：167
敏捷：308
体力：136
智力：82
魔力：62
幸运：22
被动技能
索敌LV3
陷阱发现LV3
短剑术LV4
忍足LV4
短剑二刀流LV 2
暗杀术LV 2
回避LV 1
敏捷上升LV 1
主动技能
偷窃LV 1
潜伏LV4
陷阱解除LV3
隐秘LV4
斗技LV3
短剑技LV4
暗杀技LV 2
开锁LV 2
固有技能
魔导*地
装备
武器：秘银短剑（４级）　　　：无
：大马士革短剑（４级）　：无
防具：钢铁的护额（６级）　　：麻痹耐性上升
：翼龙的皮革夹克（５级）：无
：龙蛇的皮革护手（５级）：毒耐性上升
：硬革制的靴（６级）　　：敏捷强化・筋力上升・防御力上升
装饰：鬼的手镯（３级）　　　：力量激化
：妖精的耳环（４级）　　：幻惑耐性强化
：西斯哈的项炼（５级）　：隠蔽・伪装
：龙的手镯（４级）　　　：全能力上升
 
名字：莉娜·芙亚娜
种族：人类
职业：魔术师·魔女
LV : 25
HP：201
MP：998
力: 41
敏捷: 56
体力: 53
智力：289
魔力：397
幸运：16
被动技能
杖术LV 1
咏唱速度上升LV3
MP回复速度上升LV 2
魔力强化LV 1
消费MP减少LV 1
主动技能
白魔法LV3
黑魔法LV4
结界LV3
魔力觉醒LV 2
固有技能
无
装备
武器：西尔克之杖（４级）：ＭＰ消耗减少・魔力强化　
：秘银之杖（４级）　：魔力强化
防具：三角帽（６级）　　：ＨＰ回复速度上升
：秘银长袍（４级）　：魔法耐性强化
：旭雷卡的斗篷　　　：（５级）：火耐性上升
：大鬼鞋（５级）　　：魔法耐性上升・毒耐性上升・麻痹耐性上升
装饰：悠的护身符（５级）：防御力上升
：生命戒指：（５级）：ＨＰ５０上升・ＨＰ上升・ＭＰ上升
：戈鲁多巴的项炼　　：（４级）：ＭＰ消耗减少
：岩龙的戒指　　　　：（４级）：防御力强化




第六十六话 增加下仆吧
 

第六十六话 增加下仆吧
将划破空气的箭放出，哥布林战士的喉咙就像是吸引箭矢一般精准的刺了进去。
接者，连续不间断的把箭放出去。
6只哥布林连玛丽法都靠近不了就断气了。
「弓技『连射』，虽然隔了很久没用过看来没有问题呢。」
在从第一职业选择了『调教师』之后的玛丽法，从悠那收到了习惯职业之前可以做自己喜欢的事情这样的话。
虽然可以随便做自己喜欢的事情，但玛丽法却感到很焦躁呢。
在17天就到了玛丽法最初货款支付的日子。
光是利息就有金币50枚。这究竟是多大的巨款玛丽法充分的明白了。
一般的冒险者每周进入迷宫1～2次。以D级冒险者的月收入大约是10~15枚金币。在迷宫得到的金币又有多少能分给作为奴隶的玛丽法呢？不安的情绪多少都会有一点，如果到时候付不出来的话只能请担保人的悠代付。只有这个无论如何都想阻止。
光是那样购买了如果卖不出去什么时候死都不奇怪的玛丽法，还给予了和以前的剩饭相比根本无法想象的美味的料理和温暖的被窝。而且再也不用担心要在寒冷的夜晚蜷缩在无法伸直身体的笼子里。
心中充满着要报答救命之恩的强烈思念，持续不停地放出箭矢。
当察觉到的时候周围已经到处都是被箭射穿的哥布林到处散落着。
「汪」
玛丽法向声音的来源看去，是平时的那群黑狼摇着尾巴窥视着这里。
因为玛丽法用动作发出了暗号，黑狼们开心的吃着哥布林的尸体。玛丽法在进餐的黑狼旁边从哥布林尸体上剥下作为讨伐证明的耳朵和魔玉。
从全部的哥布林身上剥下讨伐证明后，玛丽法向黑狼们说出带有魔力的语言『魔言』。
「停下」
黑狼们一瞬间中断吃饭转头看向玛丽法，不过，马上又重新开始吃饭。
「还是不行吗……」
虽然玛丽法的职业是调教师，但是却不会调教师的基本技能《调教》。如果是适应性高的人，最初转职后就能学会这个技能。但玛丽法作为调教师，适应性是压倒性的不高。但转职调教师后总有天能使用《调教》是不会有错的。
原本玛丽法最初选择调教师的原因，是因为悠疼爱着黑狼，想让他高兴。
「汪汪」
一只吃完饭的黑狼，像说着想要被抚摸那样露出肚子摇着尾巴。
玛丽法一边抚摸着黑狼的肚子一边思考着该怎么办，吃完饭的黑狼一只只的靠了过来。
「喂，快停下」
黑狼们也都希望被抚摸就用头蹭着玛丽法，玛丽法的女仆装上沾满了毛。但玛丽法也不是真正的生气了，证据就是玛丽法依然抚摸着黑狼的背和肚子。
这时玛丽法停下了抚摸着的手慢慢站了起来，再一次，说出了带有魔力的语言。
「我服侍的那位就像神一样――不，就是神大人。
我是在如星星一样多的奴隶中最幸运的奴隶吧。
也给你们为神大人服侍的幸运吧。那么！想服侍神大人的请跟我来」
************************************************************************
「那是什么……哎呀」
这天，正在耕地的农夫达库萨看到了奇异的景象。
穿着女仆装的黑暗精灵少女走在路上。在卡莫有女仆走在路上也不是什么奇怪的事情，不过，这里是离卡莫有一点距离的农村。而且跟在黑暗精灵少女后面的狗――不，仔细看的话，达库萨注意到了那是之前家畜被袭击时看到的被称作黑狼的魔物。
暗黑精灵少女走在前面，后面跟着的黑狼们排成一排，达库萨感到吃惊也是没办法的事。
在结束农活后告诉家人之前看到的奇异景象，但是谁都不相信他，之后达库萨就变得沉默寡言了。
************************************************************************
「哈啊……」
到了已经能看见家门的地方，玛丽法叹了一口气。这已经是第三次叹气了。
「怎么办呢」
在玛丽法身后有着17只黑狼们，正高兴的摇着尾巴并坐在地上。




第六十七话 玛莉法的初迷宫 (１)

第六十七话 玛莉法的初迷宫 (１)
土下座，是一种用身体来谢罪的形式。
1位少女现在正在用土下座谢罪。
「玛丽法，已经说了好几遍了，我没在生气。」
「但是……」
玛丽法把黑狼们带到了房子前的地方，站在那考虑着该怎么向悠解释这件事。黑狼们理解不了玛丽法的心情，拿地面蹭背来挠痒什么的，自由的在那相互嬉戏。
过了一会悠从房子里出来，看了一眼黑狼们之后，只说了饭菜要凉了快进来就回到了房子里。
看向餐桌，就餐的准备已经完成了，妮娜和莉娜也就座了等着开饭。
妮娜笑着说回来啦～，玛丽法眼里浮出了眼泪对着悠土下座了。
「别在意了。在料理冷掉前快吃吧。
对调教师职业来说魔物是必要的，而且让狼来当看门狗的话正好。」
「谢谢……」
吃完饭整理结束后，玛丽法马上去喂食黑狼们。
一边给食物吃一边练习使用魔言的调教技能，但还是无法顺利的使用，这天就这样结束了。
第二天早上，玛丽法将早餐喂给黑狼们一边调教一边进行魔言的练习。
练习结束之后就去和悠一起做早餐的准备。今天的早餐是在面包上放上煎蛋并撒上盐和胡椒粉的食物和玉米汤和水煮蛋。吃完早餐后玛丽法向悠说出了自己的提案。
「去迷宫是可以，但是黑狼们的调教还没结束吧？」
「是的。上午会继续调教黑狼，从下午开始一起前往迷宫可以吗？」
「我明白了。反正妮娜和莉娜的新装备也有测试的必要，就这样吧」
「啊，主人你们也一起去这样可以吗？」
「当然。让玛丽法一个人去迷宫的话会死的。对了。这个给你」
「这，这个是？」
悠交给玛丽法的是项圈。数量的话是17个。
「小黑也戴着，如果要上街的话，项圈是必要的。所以昨天就预先做了出来。」
悠昨天通宵了吗玛丽法这样担心着。
本来平时的话从吃饭到洗涤等琐事，都有使用着炼金术所制造的产物。玛丽法现在戴的项链也是悠制作的，带有赋魔技能的东西。甚至连女仆装口袋的正反面都缝有悠制作的道具包。
「虽然遗憾但是那个项圈没有赋予技能，如果想要的话就收集魔玉来吧」
「当，当然！不能连这个都让主人准备！」
吃完午饭后，悠他们整理完装备准备去往迷宫。小黑站在门口送行。
「那么老爷，祝您武运昌隆！到主人回来为止我会用骑士道来保护房子的。」
「小黑，你那混杂着武士和骑士的措辞很奇怪啊？」
小黑的遣词用句会变的奇怪。这因为从悠那听说武士和骑士的事情受到了影响，将武士和骑士的知识混在一起了。
「小黑，汪酱的事就拜托了～」
「……今天目标迷宫攻略」
「小黑先生，虽然给你添麻烦了不过还是拜托了」
在迷宫的入口有几组小队正在待机。其中的1组靠近了过来。
「哟。你们从现在开始进迷宫吗？」
「你好～。我们现在准备开始」
妮娜回应了，不过，悠，莉娜，玛丽法无视了对方。悠是有些认生，莉娜是没有兴趣，玛丽法是感到紧张了。
「你们，相当的年轻不是吗」
另一个男人这么说着靠近了过来，玛丽法向后退了一步。那个男人更靠近了一步
「请停下」
「怎，怎么了？发生什么了吗？」
「请停止使用『解析』。如果在使用的话将会作为敌对行为来排除」
这个男人的名字是毛利·塔格，有着会稍稍令人感到困扰的癖好。用技能『解析』单方面的确认遇到的冒险者的能力值。对冒险者来说自己的能力值和技能就像攸关生命一样的重要情报。会想告诉别人的冒险者是不可能存在的。
低级的冒险者很多都没办法发现被『解析』偷窥了能力值，但也有数次被中级冒险者发现而起了争执，所以被队长提醒了很多次别在随便的使用了，这次也是因为这个恶癖。
悠和莉娜当然也注意到了，妮娜则是用西斯哈的项链抵抗了。唯一，应该能看到的只有玛丽法，不过，玛丽法持有魔眼。
「啊！你这个笨蛋又这么做了啊！」
像是队伍领导人的男人这么说着打了毛利的头。
「好痛！对不起，不会再做了请原谅我」
「抱歉啊。由于毛利的恶癖会马上去看别人的能力值。我会严厉的处罚他还请原谅吧」
毛利打算逃开，不过，被拉切压着头无法逃出。
「不。如果能明白的话就没有问题」
进入迷宫前，悠挂上赋予魔法。
「玛丽法，真亏能注意到呢。不过也应该明白迷宫里的敌人不只是魔物里吧。刚才的人是没有恶意的，不过如果是有恶意的人的话，从调查的时候开始，就开始想着袭击的事了。」
「是。精灵和黑暗精灵天生有能看见魔力的魔眼，所以能注意到。」
「悠，魔物过来了哟」
「明白了。我除了挂上赋予魔法外别的不会做，妮娜，莉娜，玛丽法就妳们3人来打倒魔物。」
「明白～莉娜已经突入了」
想测试新装备的使用方法的莉娜，已经突入了魔物之中开始歼灭。
「这，这就是莉娜的实力」
「……为何，直呼其名」
玛丽法追上莉娜的时候，那里只有被莉娜的魔法弄的焦黑的剧毒灰熊躺着。
「你啊，今天也兼有玛丽法的训练为目的哦」
「……这样啊」
「果然莉娜是笨蛋呢」
名字∶玛丽法・娜古苏
种族∶黑暗精灵
职业∶调教师
LV ∶10
HP ∶103
MP ∶81
力量∶22
敏捷∶39
体力∶16
智力∶29
魔力∶49
幸运∶3
被动技能
弓术LV2
魔眼LV1
主动技能
弓技LV1
精灵魔法LV1
固有技能
无
武器∶埃尔文之弓(6级)∶无
防护具∶皮革夹克(6级)∶防御力上升
∶皮革靴子(6级)∶敏捷上升
∶皮革护手(6级)∶HP上升
装饰∶皮革项圈(6级)∶肌肉力量上升
∶皮革镯子(6级)∶魔术抗性上升
玛丽法的防具上有着悠的技能释加的附魔。为这个级别的防具施加附魔是难以想象的，看来悠是有点过度的保护了。




第六十八话 玛莉法的初迷宫 (２)
 
第六十八话 玛莉法的初迷宫 (２)
「嘎呀！」
妮娜用大马士革短剑将狗头人的头切了下来。而在狗头人后方咏唱魔法的狗头人巫师，莉娜将准备好的第二位阶黑魔法《雷电伏特》释放了过去。
狗头人巫师连惨叫都还没发出就断气了。
「哈哈……」
玛丽法喘息的同时，对自己和二人的实力差距感到着急。
现在是在骷髅的迷宫地下11层，到这里之前已经与大鬼，火蜥蜴，哥雷姆等展开了战斗过，不过玛丽法完全派不上用场。
特别是像哥雷姆这样坚硬的魔物，箭矢刺不进去，就算想用精灵魔法来攻击，但莉娜的魔法可以比她更快的发动。两人歼灭魔物的速度过快所以玛丽法只能跟在后面前进。
「玛丽酱，要在休息一下吗？」
「哈哈，我的事……不用在意，继续前进吧」
「……太勉强不好」
莉娜给玛丽法施加了治愈。治愈不仅能够治疗伤口还有恢复体力的效果。
悠虽然会帮忙重新施加赋予魔法，但不会帮忙打怪只是在后面制作药水。实质是，只有妮娜和莉娜2个人前进着，不过如果考虑到D～E等级的组队通常是以5～7人探索的，这二人的实力已经可以起算是在D级的冒险者中也是居于上位的了。
「可惜第10层的BOSS不在，不过到这里为止得到的道具还不错。就这样以最下层为目标前进吧。
玛丽法不用勉强的上场。这是第一次探索迷宫。用弓箭牵制，担任援护就行了。」
到这里为止悠他们找到了3个宝箱，其中一个在妮娜解除陷阱后才得以开启。
宝箱的内容是上等回复药3个，银的短剑1个，水晶2个。
「知，知道了」
决定在这里休息后，悠们从道具包中拿出水壶来润喉，莉娜使用MP药水来恢复MP。
妮娜从后面抱住正在制作药水的悠，把飞行帽脱了下来玩弄著头发。
「妮娜，别碍事」
「诶～悠的头发好松软的呐～」
莉娜则仰躺着，拿悠的大腿当作枕头。
「……在迷宫里休息很重要」
「但我没办法休息啊……」
「妮娜桑，莉娜……请不要打扰主人」
回复好了的玛丽法，因为悠摆出了手势求助的缘故，就没理由保持沉默了。
「玛丽酱，这是我为了回复所必须的事哦」
「……呼—呼—」
莉娜普通的睡着了……。
「适，适可而止！」
耳朵呯呯动着的玛丽法打算站起来的瞬间，妮娜握紧了短剑站了起来。
「5……9……15，嗯～，来了很多」
玛丽法疑惑的竖起耳朵，确实有很多跑动的声音传了过来。
过了一会有一个队伍从通道的前方一边喊着什么一边跑了过来。
「――快！　……逃！　――失败了……你们――危险」
跑在前面的男人一边喷着口水一边叫喊。
从队伍的后方可以看见超过10个的人影，不过那个身姿有人的几倍大，皮肤的颜色是绿色，头上长着角，一看就能明白是大鬼。
「悠～怎么办？」
「继续休息吧」
悠那样说着将莉娜从大腿上移开，向逼近的队伍走去。
「笨蛋！快逃啊！已经说了陷阱解除失败魔物涌出来了吧！」
「布利特！已经来不及了！我们快逃吧！」
大鬼的集团因为猎物变多而兴奋了，呐喊着提高了速度。
「别说傻话了！这样的年轻人，能弃而不顾自己逃跑吗」
跑在前面的男人在悠的旁边停下了，紧握剑进入了迎击的姿态。
「不行不行，那只是白白送死！快逃吧」
其他的队伍成员丢下布里特跑过妮娜们的旁边离开了。
玛丽法想要跟着悠过去，但是被妮娜抓住手阻止了。
「悠的话没问题的哟～」
「妮娜桑，快放手！有那么多大鬼」
「呼呼，小子，抱歉把你卷进我们的失误里……就算这样至少也要多带一只大鬼一起上路」　
「别介意。不是什么了不起的问题」
悠发动魔法向大鬼放出。
「无咏唱吗!? 但是第一位阶黑魔法岩砲弹的话连让大鬼停下脚步都……」
悠使用的岩砲弹是放出小石子的入门级魔法，不过接触到跑在前面的大鬼的胸口时——爆裂开来了。
大鬼的胸，被小石子打中却开了一个不可思议的大洞。
悠放出的岩砲弹确实像是小石子，不过，尖端是花蕊般的构造，在接触到对象的瞬间，会在体内像开花一样扩大，广范围地将破坏的能量扩散开来，对身体造成很大的伤害。
「怎怎怎怎怎，怎么会这样。只是1发岩砲弹……！？」
大鬼的胸口打开了一个风洞倒下了。其他的大鬼们一瞬间停住了，不过下一瞬间更加激动的冲了过来。
布利特被发狂的大鬼们的气势压倒，转头向悠那看去时，更加吃惊了。在悠的周围展开了数十发刚才的岩砲弹。下一刻，岩砲弹向大鬼们放出了。
「哦嘎嘎嘎嘎嘎嘎啊啊啊啊啊啊」
大鬼们临终的叫声响遍了整个迷宫。
有着坚韧的肉体，在骷髅的迷宫也算上位的大鬼们，仅仅数分钟就变成了碎肉。
「大叔，因为是我打倒的，那些大鬼们的魔玉给我也没问题吧？」
「啊，啊……请，请拿吧」
布利特鼻涕流了下来，光是回答就已经竭尽全力了。




第六十九话 玛莉法的初迷宫 (３)
 

第六十九话 玛莉法的初迷宫 (３)
「嗯～，全是洞啊？」
被妮娜这么询问的悠脸上挂上了苦涩的表情。
虽然打倒了大鬼，但是悠的岩砲弹在大鬼身上到处开洞，作为素材畅销的大鬼皮上全是洞。
「不～小子很厉害呢。
宝箱的陷阱解除失败，启动了警报的陷阱，不过这里是第11层。即使来的也只是狗头人系的魔物所以没关系，但是来的却是一群大鬼啊。
如果只有2~3只大鬼同时做对手的话还是有办法的,不过刚才那样的数量就只能举白旗投降了.就算想想使用转移石，但是在发动前就被攻击了，所以都做好死的觉悟了。
噢，虽然介绍晚了,不过我是集团的『钢』之布利特·法。顺便一提是D阶级」
「悠·佐藤，阶级D」
「我是妮娜·涅瓦。是D阶级～」
「是玛丽法·娜古苏。阶级是F」
只有莉娜不做回答，在稍微远的地方擦着米纳多的杖和秘银之杖。
布利特对着这个身姿苦笑,好像并没有感到不快。
「这么年轻就已经是D阶级了吗……不过那个强度的话可以理解。没加入集团吗？」
「没有兴趣」
「你的话会有很多人想拉拢吧。
虽然受到了帮助也不坏，不过差不多该回去了，伙伴们应该也都担心着吧。
这个恩情是一定会还的，如果回到卡莫了请告诉我。找公会传话的话就能联系到了。」
是还有想说的事吗？布利特一副恋恋不舍的样子，终于拿出了转移石发动了转移。
「……吵闹的大叔终于走了」
布利特离开之后，莉娜移动到了悠他们那里。
玛丽法认为悠很强，不过对这超乎想象的强大有着尊敬――不，可以说已经达到了崇拜的程度，凝视着悠的瞳孔里充满了强烈的热情。
探索在悠和妮娜完成剥皮后重新开始。
此后狗头人也成群出现了，不过轻松的杀掉了。
玛丽法渐渐习惯迷宫后产生的变化。最初是妮娜先攻击，然后竞争般和莉娜用魔法瞄准同一个敌人，但现在竞争停止了，开始担任起牵制援护的角色。
「嘎啊啊啊啊」
1只狗头人战士从妮娜侧面跑过去想要袭莉娜。
玛丽法放出弓箭命中了左肩，不过狗头人战士却士气不减的把剑挥了下去。
狗头人战士的剑和莉娜的结界接触的同时，闪电激发了出来。
「嘎哦哦哦哦」
狗头人战士没有全身变的焦黑，不过麻痹的不能动。
玛丽法乘这个空隙射出的箭命中了头。
「……呵呵！给结界赋予了雷属性。这是只有天才才能做到的技术」
莉娜一脸得意的看向悠，不过，悠只有一瞬间视线重合马上又开始制作药水。
「……唔姆姆」
(唔姆姆这是什么意思第一次听到呢。
不过一边复数结界展开并赋予雷属性，看来还很有余裕啊)
如果是以前的莉娜，这时候肯定青着脸了。不过多亏了第二职业的『魔女』，MP还很有余裕。
沿着道路前进可以看见一个大房间。
妮娜的『索敌』技能已经感知到房间中存在的敌意，向莉娜和玛丽法发出信号。
「数量是5、6只吗～？」
「……先制攻击」
莉娜放出二阶黑魔法『雷电伏特』。
可以听到从房间中传出了狗头人特有的尖锐声音。
「……姆，没死」
悠们进入房间看到的是，拿着塔盾站在那的狗头人战士。
好象是用盾防御了莉娜的魔法，不过，触电的身体好象因为麻木而发出呻吟声。
妮娜突入进去从上往下的斩向狗头人战士,不过被在后面等候的2只狗头人战士防住了。在后方的狗头人巫师开始咏唱一阶黑魔法『火球』。狗头人牧师用一阶白魔法『治愈』来治疗狗头人战士后，接着继续赋予魔法的咏唱。
「不快点解决的话会变成麻烦的事情呢」
「……明白」
莉娜想用魔法攻击，但是妮娜正在战斗着所以无法攻击。狗头人巫师们的咏唱即将完成之际，狗头人巫师们的眼睛被箭刺了进去。
「交给我吧」
玛丽法的弓技LV1『曲射』不断地放出。放出的箭避开正在战斗的妮娜，刺向后方的狗头人巫师和狗头人牧师。
「玛丽法，做的好」
持续射出箭的玛丽法没有做出回答,不过，耳朵像平时一样呯呯动着变得通红，是感到高兴了吧。
玛丽法旁边的莉娜摆出一副懊悔的脸。
失去后方支援的狗头人战士，轻易地被妮娜做掉了。
此后也顺利的到达了第19层的转移之间，悠将使用死灵魔法复活了的狗头人战士先转移了。
过了一会，确认了与狗头人战士的魔力连结中断了。
「有BOSS在。更新赋予魔法后转移吧」
房间转移后，像被巨大的钝器打碎了一样的狗头人战士的尸体滚动着。
从房间里出现的魔物是大鬼（亚种），右手拿着直径2米左右沾满了鲜血的锤子。
「是红色的大鬼吗～而且是亚种啊」
「……大鬼(亚种)的魔抗很高。燃起来了」
因为出现了魔抗高的魔物，不知为何兴奋的莉娜，疏忽大意了，还没开始魔法的准备。
「噢噢噢噢噢噢噢噢」
大鬼(亚种)使用了技能『咆哮』。莉娜和玛丽法的身体硬直了，莉娜的魔法被中断。耳力很好的玛丽法相当可怜的按着耳朵蹲着。
妮娜躲开咆哮后使用暗杀技『暗歩』不被大鬼(亚种)注意到就接近了，因为高度不够斩不到身高很高的大鬼的头，所以斩向了右腕。
大鬼的皮非常坚固，制作防具也经常用的到。如果变成大鬼(亚种)，强度更加上升到连魔法抗性都能具备。但那大鬼（亚种）的右腕被妮娜的大马士革短剑轻易的切开了。
「嘎!?」
对自己的肉体相当有自信的大鬼(亚种)，看着被轻易切开的右腕的伤口。
趁著恢复时的硬直，玛丽法放出了弓箭。但是箭连大鬼(亚种）的胸肌都刺不穿，就掉落到了地上。
大鬼(亚种)判断玛丽法无法造成伤害所以不是威胁，所以无视玛丽法用力的向妮娜挥下槌。
对以凶恶的速度迫近的锤子，妮娜丝毫不感慌张的躲开了。
「这个也能忍受吗？」
玛丽法再次使用弓射击了。
被放出的箭再次向大鬼(亚种)的胸肌前进,不过和刚才不同的有2点。
此次，玛丽法放出的是弓技LV1『强弓』，更是使用了风的精灵魔法缠绕在箭上的的复合技。
箭贯穿大鬼(亚种)的胸肌，刺入了大约一半的长度。
「咕嘎嘎嘎嘎嘎！」
「……烦人」
莉娜放出三阶黑魔法『雷轰』。
大鬼(亚种)的皮虽然有魔术抗性但是身体里面却不是这样。
房间由于电光变得闪眼,但被雷轰蚕食的大鬼（亚种）就不只那样了。全身冒出黑烟单膝跪了下去。
「诶。终于能够到脖子啦？」
妮娜左手握住秘银短剑，无声的砍掉了大鬼（亚种）的头。
名字∶玛丽法·娜古苏
种族∶黑暗精灵
职业∶调教士
LV ∶12
HP ∶110
MP ∶85
力量∶26
敏捷∶42
体力∶23
智力∶32
魔力∶52
幸运∶3
被动技能
弓术LV2
魔眼LV1
主动技能
弓技LV2 ↑UP
精灵魔法LV1
固有技能
无
武器∶埃尔文之弓(6级)∶无
防护具∶皮革外套(6级)∶防御力上升
∶皮革靴子(6级)∶敏捷上升
∶皮革手套(6级)∶HP上升
装饰∶皮革项圈(6级)∶肌肉力量上升
∶皮革镯子(6级)∶魔术抗性上升
 




第七十话 玛莉法的初迷宫 (４)
 
第七十话 玛莉法的初迷宫 (４)
阶级Ｄ的迷宫《骷髅的迷宫》，是在２１９年前由Ｃ阶级的冒险者葛鲁法・巴法尔发现这个迷宫并取了这名字。
在这个迷宫被发现之前，在卡莫都市附近的迷宫只有《腐界的因弥欧》，因此都市里只有一部份的尖端冒险者才会在此逗留，但是自从新的Ｄ阶级迷宫被发现而且卡莫都市也设立了自己的冒险者公会之后，开始有许多从乡下来并且想要因此扬名立万的冒险者往这里聚集。
在《骷髅的迷宫》里，Ｅ阶级的冒险者的活动范围是地下１层～地下９层，前往地下１０层挑战首领的行动会被视为自杀行为。因为就连Ｄ阶级的冒险者在地下１０层挑战持名魔物时，没挑战成功而是被杀掉的人数绝对不在少数，而冒险者公会对于地下１０层以后所推荐的挑战组合为，Ｄ阶级的冒险者而且等级要２５以上，组成最少也要５人的队伍。
要是能够将３０层的迷宫全都攻略的话，就能被视为能够独当一面的冒险者。
而这一天，诞生了以整体年龄最年少的队伍组成，攻略了骷髅迷宫全部３０层的队伍。
************************************************************************
在骷髅迷宫地下３０层的最深处的地方有人正在战斗着。地下２１层以后的魔物组成都是以猪头人的种族为中心，那么地下３０层的首领必定和猪头人有所关连。
「噗噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢阿！」
持名的猪头人将军使用了技能《咆哮》，而因为之前有过大鬼（亚种）用《咆哮》进行攻击的经验，莉娜和玛丽法立刻捂住耳朵拉开了距离。
「对不～起阿」
妮娜利用了固有技能《魔导＊地》一口气冲到猪头人将军的怀中，并且双手同时使用了短剑技《致命打击》。瞄准的位置是猪头人将军那覆盖住全身的钢铁铠甲的间隙，但是刺进去的秘银短剑和大马士革短剑，被猪头人将军用厚实的皮和肌肉阻止继续深入并且夹住不放。
「……妮娜，让开」
莉娜的声音让妮娜立刻作出了离开猪头人将军的决定，由于短剑被肌肉紧紧咬住不放，妮娜只好放开短剑并拉开距离。在妮娜和猪头人将军拉开距离的同时，莉娜施放了第３位阶的黑魔法《轰炎》。
「噗噢噢噢噢阿」
猪头人将军全身都缠着火焰并被折磨著，但马上就用鼻子以惊人的气势吸入空气并用技能《吐息》灭火，全身的火焰都被吹熄并且冒着黑烟。
「……纠缠不休」
「莉娜～我的短剑整个都变得焦黑了～」
妮娜看着这场景用没出息的声音向莉娜抱怨，而趁著妮娜双手都没有武器的机会，妮娜被猪头人战士包围并向着她发动袭击。
一边发出呐喊声一边向妮娜接近的猪头人战士们为目标，玛丽法不断的拉弓射击，射出的箭受到技能《强弓》和风之精灵魔法的效果加持，并没有被猪头人战士的皮肤弹开而是刺了进去。
其中一只猪头人战士就算身上被弓箭扎到也毫不在意，以妮娜为目标用力挥下钢铁的战斧。在钢铁的战斧的重量和猪头人战士的力量相结合之下，战斧以划破空气发出轰鸣声的气势向妮娜迫近，但妮娜只用徒手就将战斧的攻击以四两拨千斤的技巧化解其力道。
在一般的前卫职位里，盗贼和暗杀者等侦查型的职业其力量上升的补正不多，所以要是对方的用相当猛的力道攻击的话，用四两拨千斤的技巧化解其力道的方式往往都是失败收场。但妮娜有悠的赋予魔法，和装备著的《鬼的手镯》以及《龙的手镯》的加成而获得了足以和战士系匹敌的力量，所以才能用这种方式化解攻击。
被人类的少女这么轻易的如流水般化解了攻击，而露出惊愕表情的猪头人战士，就这样被妮娜抓住脖子并用ＬＶ２的暗杀技《回折》把头给扭断。猪头人战士的头一转，连现在自己的状况都来不及确认，就口吐着白沫倒下了。
「噗咿咿！」
因为同伴被残杀而变得更加激昂猪头人战士们相继朝着妮娜发动攻击，而妮娜只是冷静的从道具包里取出布雷卡剑和黑耀铁短剑之后，就用像机器般的动作将它们全都切碎。看到同伴接连被切成碎片的身姿，感到恐惧的猪头人战士们开始逃跑，但是都被玛丽法射出的箭从眼睛扎进大脑而殒命。
「……抄袭」
「并不一样」
「……模仿的」
「不是的」
「……可以称呼我为姐姐」
「才不会叫」
玛丽法那用风缠绕弓箭之后再射击的技巧，其实是因为看到莉娜对结界赋予属性的应用进而构思出来的技能。玛丽法是怕我会因此感激莉娜才矢口否认的吧，不过面对大了１岁的莉娜却是怎么样都不肯开口叫声姐姐，还真是相当排斥呢。
「要表现余裕也要看场合阿。猪头人将军可是还十分健壮的站在那边阿」
就像悠所说的那样，猪头人将军还是十分健壮的站在那，而且正因为周围的猪头人战士被杀了而非常暴怒。
猪头人将军伸手把刺在测腹上的秘银短剑和大马士革短剑拔掉。血开始从伤口流出，但因为有厚实的皮肤保护著所以出血量相当的少。
猪头人将军毫不在意从身上流出的血只是紧紧的握住黑耀铁槌，一边咆哮著一边盲目的朝妮娜的突进。猪头人将军在将槌挥过头顶的同时发动了ＬＶ３的槌技《压溃》，持名的猪头人将军和猪头人战士在力量上根本就没得比，而且在这之上还使用了ＬＶ３的槌技，所以妮娜这次就没使用四两拨千斤的技巧而是收刀专注于闪躲。
以黑耀铁槌和地面接触的位置为中心，半径５米左右带著放射状的龟裂凹陷进去，从那个威力看来要是妮娜没有一溜烟的躲开的话，会变成怎么样都还不知道。证据就是妮娜的额头流下了冰冷的汗水。
「………妮娜，火焰和雷的攻击因为皮肤的关系不能期待有太大的效果」
莉娜冷静的对猪头人将军进行战力分析，在考虑该怎么做才比较会有效果。
玛丽法也持续不断的放箭攻击，但是都因为猪头人将军的铠甲和皮肤而弹开。
「莉娜～做好使用轰雷的准备」
妮娜边说著边朝向猪头人将军的方向跑起来。猪头人将军将黑耀铁槌朝着妮娜横扫过去，但妮娜只是伏下身躲避之后立刻提刀攻击。
就算在近距离挥舞著黑药铁槌也没办法收到令人满意的效果，这次猪头人将军成了防守的那一方，对于妮娜用压倒性的优势持续的进行攻击而感到厌烦，无法再忍耐的猪头人将军再次将大槌高举过头顶，而等待这个间隙并以猪头人将军侧腹的伤口为目标，妮娜使出了ＬＶ２的短剑技《死桩》。
同样的伤口又被布雷卡剑再挖开一次，猪头人将军也受不了的发出尖叫声。
「就是现在哦～」
虽然用糊涂的声音问了在哪，但莉娜随即就明白了妮娜的目的并将意识集中在布雷卡剑上，将准备好的第３位阶的黑魔法《轰雷》释放出去。
虽然有厚实的皮肤在保护著奥克将军，但透过布雷卡剑渗透进来的轰雷正在体内毫无阻碍的乱窜著，最后终于忍受不住面朝天的倒下了。
「嘎，嘎阿……阿阿」
「还活着阿」
悠一边仔细窥看着猪头人将军的眼睛，一边将技能《槌技ＬＶ４》《身体强化能力ＬＶ３》夺走之后就将头给砍下来。　
((译者：猪头人将军ＯＳ：这么盯着我看做什么啊？
「呜哇～我的武器变得好黏糊阿」
妮娜的武器在像是猪头人将军的体液中变得十分黏糊而显得很脏。
「……妮娜的武器是牺牲了」
「妮娜桑，太可怜了」
「没关系。真的没关系。只要洗一洗就没有问题了！」
悠一边听著妮娜她们的对话，一边剥取猪头人将军身上的素材和魔石。
「悠～宝箱出现了，但是让我打开好吗？」
「阿阿，妮娜或是莉娜帮我打开吧」
今天悠亲自把在迷宫里遇到的所有宝箱都打开。但在迷宫中出现的宝箱其内容物是最初就决定了。还是会因为开启者而使内容物有所变化。正因为完全不知道规律，所以这次就让幸运比较高的妮娜和莉娜帮我打开宝箱吧。
和预想的一样，从持名的猪头人将军身上取得了等级４的完整魔石，悠打算将魔石放进道具包时，感受到有人的往这边看过来的视线。
「什么阿」
「……秘银之杖的技能赋予」
多半是因为莉娜还记得以前有对妮娜的武器进行了技能的赋予吧，就像是在哀求似的拜托悠进行技能赋予。
「我能够针对职业进行赋予，所以后卫职位的魔力强化、咏唱速度上升、ＭＰ消耗减少、ＭＰ回复速度上升、魔法耐性上升，哪一个比较好。如果选择ＭＰ消耗减少的话，用等级４的魔石只能赋予这一项。除之以外的话是２项」
「……真！？可以吗？」
在莉娜更换了武器之后如果有得到完整的魔石的话，就进行技能赋予，这件事悠在很早之前就这么决定了，所以完全没有问题。莉娜很少见的脸颊变得十分通红，兴奋的将握在手里的秘银之杖交给悠。
「……原本就附有魔力强化了。咏唱速度上升和ＭＰ回复速度上升」
悠接过秘银之杖之后就立刻进行了技能赋予。
莉阿取回了进行过技能赋予的秘银之杖后，相当开心的在原地咕噜咕噜的旋转。
「……重要的」
「昂贵的杖再加上２倍的奢侈」
玛丽法露出明显就是在忌妒武器的态度　
「悠～宝箱里面放的是宝石喔～」　
剥取作业和宝箱内容物的回收都结束之后，悠他们就用转移石离开迷宫并前往冒险者公会。
************************************************************************
「各位，晚上好！今天有怎么样的事情呢？」
当悠他们到冒险者公会附近的时候，天色已经开始暗下来了。科莱特听悠他们说这次素材的量相当多之后，不是直接再平时的柜台交易，而是引导悠他们前往集团带来大量素材时所使用的大房间。那个时候说要帮忙的接待员小姐们，也一起跟了过来。
看了悠所拿出来的素材的数量和质量之后，科莱特和其他接待员小姐们的脸逐渐变得僵硬。
「火蜥蜴的鳞片和剧毒灰熊的指爪，这边的是大鬼皮，虽然数量很多但受损很严重都破破烂烂了阿。这，这是大鬼（亚种）的皮，这边是猪头人战士的皮……这，持名的猪头人将军的皮阿！难道已经攻略了骷髅的迷宫！？」
大鬼的皮因为破破烂烂的所以照那个量总共值银币３０枚上下。
「终于全部攻略了阿」
「终于？说这是什么话阿！悠桑你们到卡莫都市之后，都还没过２个月哦？这有可能是最年少的纪录阿」
处于兴奋状态的科莱特不断的向悠逼近，但玛丽法随即介入两人中间并制止了科莱特。而科莱特后面的２位接待员小姐则是对刚才的话“嗯嗯”的表示同意。　
「这还真是非常的失礼了。太过兴奋就……买取的有大鬼皮、大鬼（亚种）的皮、火蜥蜴的鳞片、剧毒灰熊的毛皮和指爪以及肝脏、猪头人斗士的皮和肝脏、猪头人战士的皮和肝脏、猪头人将军的皮和肝脏、银制短剑，最后是宝石类的水晶２个和海蓝宝石１个，总价是金币４５枚和银币４枚」
素材的数量不只让柯莱特也让另外２位的接待员小姐变得汗流浃背。
买取的金额有一半是来自于宝石，这世界和悠所猜想的一样，宝石具有很高的价值。
对著满身大汗的鉴定到现在的科莱特她们，虽然这是工作但似乎也是不太好意思的样子，悠这么想着从道具包里拿出了自制的草莓果酱。
「如果不介意的话这个请收下」
「这，这，这是？」
「草莓果酱。请抹在面包上尝尝。相当的好吃的」
悠低着头说了一声谢谢之后就离开了房间。
「悠桑，十分的感谢……这是什么阿！我就不客气的接受了」
「哇！这个，这个不是只有到大森林还不一定有机会采到的红宝石草莓吗。还是手工制作的」
「骗人的吧！用红宝石草莓制做果酱什么的，如果在蒙佩特商会买的话要价半银币５枚阿」
在悠他们踏上归途之后，那仅仅一瓶的草莓果酱，让围绕在这瓶果酱的３位妙龄少女引发了争夺大战，这是递出草莓果酱的悠做梦都没想到的状况吧。
************************************************************************
名字　：悠・佐藤
种族　：人类
职业　：魔法战士・赋予师
ＬＶ　：２９
ＨＰ　：９６２
ＭＰ　：１３９９
力量　：３０８
敏捷　：２３４
体力　：３１２
智力　：２６４
魔力　：３０５
幸运　：１
被动技能
剑术ＬＶ７
斧术ＬＶ５
短剑术ＬＶ３
棍术ＬＶ２
体术ＬＶ４
枪术ＬＶ６
槌术ＬＶ４
盾术ＬＶ４
投掷ＬＶ４
豪腕ＬＶ３
身体能力强化ＬＶ６
敏捷强化ＬＶ２
索敌ＬＶ６
统率ＬＶ５
威圧ＬＶ２
夜视ＬＶ３
火属耐性ＬＶ４
ＨＰ回复速度上升ＬＶ４
ＭＰ回复速度上升ＬＶ５
暗属耐性ＬＶ２
陷阱发现ＬＶ４
忍足ＬＶ２
状态异常耐性ＬＶ２
剥取ＬＶ２　
咏唱速度上升ＬＶ１
皮肤硬化ＬＶ３
魔龙眼ＬＶ２
再生ＬＶ３
料理ＬＶ１
主动技能
剑技ＬＶ５
斗技ＬＶ５
短剑技ＬＶ３
棍技ＬＶ１
格斗技ＬＶ３
魔拳ＬＶ４
枪技ＬＶ５
盾技ＬＶ４
斧技ＬＶ５
槌技ＬＶ４
白魔法ＬＶ５
黒魔法ＬＶ６
死霊魔法ＬＶ２　
赋予魔法ＬＶ４
精霊魔法ＬＶ４
时空魔法ＬＶ３
魔法剣ＬＶ３
铁匠ＬＶ２
錬金术ＬＶ５
偷窃ＬＶ２
隐秘ＬＶ２
鉴定ＬＶ４
咆哮ＬＶ５
开锁ＬＶ４
陷阱解除ＬＶ４
结界ＬＶ２
魔力覚醒ＬＶ１
吐息ＬＶ３
固有技能
异界的魔眼ＬＶ３
强夺ＬＶ４
眷属従属ＬＶ３
野兽杀手
聴覚上升
再生　
刚力　
装备
武器：灵魂剑（４级）　　　：幽灵系伤害上升
防具：飞行帽（５级）　　　：无
：大马士革铠甲（４级）：混乱耐性强化・睡眠耐性强化
：大马士革护手（４级）：即死耐性强化・诱惑耐性强化
：大马士革靴（４级）　：魔法耐性强化・状态异常耐性强化
：魔法盾（４级）　　　：魔法耐性强化・状态异常耐性强化
装饰：幻影的戒指（３级）　：对解析显示伪造的状态
名字　：妮娜・涅瓦
种族　：人类
职业　：盗贼・暗杀者
ＬＶ　：２８
ＨＰ　：４０６
ＭＰ　：２００
力量　：１６７
敏捷　：３０８
体力　：１３６
智力　：８２
魔力　：６２
幸运　：２２
被动技能
索敌ＬＶ３　
陷阱发现ＬＶ３　
短剑术ＬＶ４　
忍足ＬＶ４　
短剑二刀流ＬＶ２
暗杀术ＬＶ３　↑ＵＰ
回避ＬＶ２　↑ＵＰ
敏捷上升ＬＶ２　↑ＵＰ
主动技能
偷窃ＬＶ１
潜伏ＬＶ４　
陷阱解除ＬＶ３　
隠秘ＬＶ４　
斗技ＬＶ３　
短剑技ＬＶ４　
暗杀技ＬＶ２
开锁ＬＶ３　↑ＵＰ
固有技能
魔导＊地
装备
武器：秘银短剑（４级）　　　：无
：大马士革短剑（４级）　：无
防具：钢铁的护额（６级）　　：麻痹耐性上升
：翼龙的皮革夹克（５级）：无
：龙蛇的皮革护手（５级）：毒耐性上升
：硬革制的靴（６级）　　：敏捷强化・筋力上升・防御力上升
装饰：鬼的手镯（３级）　　　：力量激化
：妖精的耳环（４级）　　：幻惑耐性强化
：西斯哈的项炼（５级）　：隠蔽・伪装
：龙的手镯（４级）　　　：全能力上升
名字　：莉娜・芙亚娜
种族　：人类
职业　：魔术师・魔女
ＬＶ　：２６
ＨＰ　：２０７
ＭＰ　：１０２３
力量　：４２
敏捷　：５８
体力　：５５
智力　：２９４
魔力　：４０２
幸运　：１６
被动技能
杖术ＬＶ１
咏唱速度上升ＬＶ４　↑ＵＰ
ＭＰ回复速度上升ＬＶ３　↑ＵＰ　
魔力强化ＬＶ２　↑ＵＰ
消费ＭＰ减少ＬＶ１
主动技能
白魔法ＬＶ３
黒魔法ＬＶ４
结界ＬＶ３
魔力覚醒ＬＶ２　
固有技能
无
装备
武器：西尔克之杖（４级）：ＭＰ消耗减少・魔力强化　
：秘银之杖（４级）　：魔力强化・咏唱速度上升・ＭＰ回复速度上升
防具：三角帽（６级）　　：ＨＰ回复速度上升
：秘银长袍（４级）　：魔法耐性强化
：旭雷卡的斗篷　　　：（５级）：火耐性上升
：大鬼鞋（５级）　　：魔法耐性上升・毒耐性上升・麻痹耐性上升
装饰：悠的护身符（５级）：防御力上升
：生命戒指：（５级）：ＨＰ５０上升・ＨＰ上升・ＭＰ上升
：戈鲁多巴的项炼　　：（４级）：ＭＰ消耗减少
：岩龙的戒指　　　　：（４级）：防御力强化
名字　：玛丽法・娜古苏
种族　：黑暗精灵
职业　：调教师
ＬＶ　：１５
ＨＰ　：１３８
ＭＰ　：９３
力量　：４０
敏捷　：５３
体力　：３８
智力　：３９
魔力　：５９
幸运　：３
被动技能
弓术ＬＶ２　
魔眼ＬＶ１
主动技能
弓技ＬＶ２　
精霊魔法ＬＶ１
固有技能
无
装备
武器：艾尔文弓（６级）：无
防具：皮革夹克（６级）：防御上升
：皮革的靴（６级）：敏捷上升
：皮革护手（６级）：ＨＰ上升
装饰：皮革项炼（６级）：力量上升
：皮革手镯（６级）：魔法耐性上升




第七十一话 最强的D阶级冒险者

第七十一话 最强的D阶级冒险者
「……妮娜，生气了」
在餐桌上用手撑著下巴的妮娜明显摆出不高兴的表情。
其根本的原因就是――
「这还真是美味啊！虽然大水牛的肉已经吃过好几次了，但这一次的还真是特别啊。竟然会有如此柔软的口感什么的」
「因为大水牛的肉马上就会变硬了，所以到今天为止我都还没吃过新鲜的大水牛肉的滋味啊。这个比起我带来的东西。乌东灰熊的肉质也是丝毫不会逊色的阿」
穆斯一边说绝赞好评的话语，一边优雅的把大水牛的肉往嘴里送。努古高兴的眯起眼睛看着那样的穆斯。
说到底，为什么穆斯会和我们一起吃饭呢？那是因为悠他们前往公会卖完素材之后，回到住处所看到的是穆斯正在大门的入口等待着。
穆斯因为看到院子里有放养的黑狼们在，就只能站在大门入口而没办法进去。黑狼们的对于穆斯的反应也隔着大门展现出来，有晃动著尾巴发出呜呜警戒声的、丝毫不感兴趣的、也有把背部朝地面在抓痒的，有各种各样的反应。
不过一发现悠他们回来了，黑狼们一起发出高兴的叫声往悠他们的方向走去。
「哎呀，都等得不耐烦了」
穆斯那说话方式和行为举止都像是在对待朋友一般，而努古只是静静的点头行礼。
「有什么事吗？」
「用这样的态度对待拥有贵族爵位的伯爵的我，不觉得这样的态度是不恰当的吗？」
悠直接无视了穆斯并打开大门，门打开的同时黑狼们全都像洪水般向悠涌过去。妮娜站在悠的背后，似乎是在保护悠的臀部。
「压制了其他贵族还真是辛苦了阿～」
穆斯就像是为了让悠他们听到一般，大声的自言自语。
「这是什么意思？」
「呵呵，这个话题就一边吃饭一边聊吧」
「悠桑，因为刚好有拿到良好的肉和鱼，所以就一起吃饭吧。可别看我这样，我对料理还是稍微有点自信的，各位可以好好期待喔」
穆斯在自顾自的进行着话题的同时，理所当然似的和努古一起随著悠他们穿过大门前进。
黑狼们看着悠和玛丽法的脸色，在玛丽法注意到并且使了个眼色沟通之后，黑狼们像是了解意思似的点了点头，又回复警戒之前的样子和悠嬉戏。但事实是完全没能沟通。
穆斯一边看着在院子里栽培的魔力草和药草，一边说著无关紧要的事情一起到了客厅，接着就命令努古开始作饭。穆斯一开始看到在悠的旁边待命的黑哥布林小黑后，虽然瞪大的眼睛但不久就没有特别在意了，便和悠他们没完没了的搭话。
穆斯可怕的地方在于他能够没完没了的一直不停的说下去。尽管话说的没完，但其对话本身却不会让人感到不快，就连刚开始也十分戒备的妮娜，也在不知不觉中和他普通的聊起来了。　
就这样说著的时候努古也做完饭了，当餐点都摆上去之后穆斯就开始用餐了。努古就在穆斯的旁边站着，玛丽法见状也立刻仿效似的站在悠的旁边。
************************************************************************
「是打算吃到什么时候拉。差不多该适可而止并继续话题了吧」
穆斯都用餐一段时间了却都没谈到任何比较重要的事，就连刚刚的话题也没有要在继续说下去的倾向，这举动开始惹恼了悠。
「呼～吃饱了吃饱了。话说回来，这个家里的餐具难道都是悠桑亲手做的吗？下一次，也希望帮我制作些刀叉啊。我看到了在院子里栽培的魔力草和药草，如果只是普通的栽培的话，虽然不能说很漂亮但也是稳定的在繁殖着呢。真想在我的庭院也栽培一些阿。作为谢礼就送一些你在院子里栽培的药草如何？啊啊，有说过关于贵族的话题吧。用简单的话来说，就是被拉拢喔。对贵族来说是很想多延揽一些优秀的人才在手上啊。虽然因为你的级别不高，所以还没有被他们知晓和有进一步的动作。虽然有冒险者公会在拼命隐藏的原因在，但这些也只到你做出了哥布林王的讨伐、药水的销售、冒险者公会的接待员小姐只用美食就完全收买了等这些大事为止啊。还有今天听到的传闻，说只用第１位阶的黑魔法就杀死了十几只的大鬼的传闻是真的吧。就我所知道的有戈鲁巴多子爵、裴利特男爵在・收・集有关你的情报呢。嘛，我认为要让他们放手的话，需要依照我的方式才能使他们放弃啊啊」
「冒险者都是从属于冒险者公会，所以基本上是自由的」
「这是当然的，这个知识不管是在哪个国家都会点头承认的，但要是认为实际上也是这样就太天真了。贵族和商人利用权力，金钱，女人，物品，有时候还会直接胁迫等，只要是为了得到优秀的冒险者，不管什么样的手段可都是司空见惯的喔。Ｄ阶级的各位，有能够与之抗衡的力量吗？」
「……萨姆瓦那王国」
叉子从乌东灰熊的肉排上掉了下来，莉娜的话语让穆斯就那样保持睁大眼的样子在嘟哝著。
「为了让Ｂ阶级的冒险者耗尽力量好方便捕捉，而派出１万人的军队却反而被歼灭的国家啊」
「……对冒险者而言国家的权力是行不通的」
「首先那个冒险者的级别和你们并不一样。一般而言Ｂ级别以上的都会授予男爵的地位，而且刚刚提到的冒险者也是属于大型集团的。龙之旅是有着７名Ａ级别的冒险者而且强者如云的集团」
穆斯说到这里故意停下来并窥探著悠的反应。会是愤怒、恐惧、不快、动摇，这是为了确认悠所表现出来的，会是这其中的哪一种感情呢？但是悠所比较出来的却不是这其中的任何一种。而是在嗤笑着。
那并不是虚张声势或是仅仅因为傲慢的而展现出来的神情。而是看到之后会深深的感受到恐怖似的那样诡异的神情。                                                ((译者：脸笑眼不笑，这样比较好想像
************************************************************************
在回自己所居住的别馆的归途上，穆斯脑子里想得满满都是悠的事。
「那个表情到底是在想些什么呢？」
「恐怕是十分的有自信吧」
「自信？能够将贵族或富豪施加的压力全部挡开？还是――」
「应该全部都是吧。实际上以悠先生的话，重现刚刚所提到的“萨姆瓦那王国的噩梦”也不是办不到的吧」
努古的话语让穆斯略为表现出动摇的神情。
「应该是不会太过夸张吧。今天和他亲自接触之后，不禁让人想起了约瑟夫先生所带来的压迫感。其所拥有的才能应该会在不久的将来让他成为Ａ级别的冒险者，或是其实力已经可以相匹敌的可能性也不是没有」
「越来越想要了阿。让悠得到大・贤・者和再・战也不错啊。还有那个哥布林你是怎么想的？那种黑色哥布林之前既没听过也没见过阿」
「那种的哥布林我也是第一次看见。可能是突然变异的稀少种吧。我认为其强度有等级４的中等程度」
原本在夕阳西下的街道上行走的两人，但不久四周都被黑暗所包围著。努古一边举起能发光的魔道具一边做为穆斯的引路者前进。再稍微往前一点的地方出现了３个人影。
「穆斯先生，还请留步」
卡莫都市相对来说是比较安全的，在环绕在都市外的外壁和冒险者每天都会去狩猎魔物是主要的理由。一旦到了晚上的话就全都会改变了。魔物的活动变的活跃而出现在街道，即使是哥布林和猪头人也会从森林里出来向人们展开袭击。出现在穆斯们面前的是３个猪头人，应该是被人类的气味给吸引过来的吧，而它们最大的败笔就是找错目标进行袭击。
吐著粗暴鼻息的猪头人们想要发动攻击，但随即感觉到了脚却止步不前的不协调感。不协调感不只是因为脚一动也不动，还有那奇怪的视野。总而言之，猪头人只看到自己的脖子和地面。但为何脖子不能动弹，而且眼睛是朝下看――终于发现原因了。自己脖子以下都不见了。
猪头人们在没有发现自己的头在一瞬间被切下来的状况下就殒命了。
「还真是相当好得手腕呢，到现在血才喷出来啊」
「还真是不好意思。这只是幼稚且拙劣的技术罢了」
************************************************************************
利克利斯的酒吧。在卡莫都市里以实惠的价格和不错的味道而很有人气的酒吧，同时也受许多冒险者的青睐。而今天也有许多的冒险者聚集在此，各自大声说著武勇传。
「即使是我也以为今天就是我的死期了呢」
「没错啊！我居然会期待巴多鲁的陷阱解除，我一定傻了」
「少罗嗦！我也是会有失败个一次二次的时候啊。比起这种事，你在公会所说的话是真的吗」
「噗哈，这个问题还真是一针见血阿嗝」
所属集团《钢》的布利特一口气喝干淡色啤酒之后就喋喋不休的说著。
「悠虽然还只是个小鬼，但是只用了岩弹就把十几只的大鬼在一瞬间全都杀光了阿。呀～真的还想再看一次那场景啊。那时我可是已经做好会死的觉悟了。不过悠完全没有惊慌失措的样子，就这样从我旁边经过而且没有咏唱就使用了岩弹啊。而且悠的伙伴也是一脸平静的样子，在那种场合下还能平稳的休息真的是吓了我一大跳阿。一开始只有用一发打中了大鬼的胸膛，打中大鬼的石头尺寸是那种不认为能起作用的小石子，但是却能用那种小石子在大鬼身上开出一个大洞啊。仅仅用了一发就把大鬼秒杀了。而残存的大鬼也在几分钟之内就杀光了阿。所以说到底有什么可笑的阿」　
「不不。我才没有笑啊！不过那招岩弹是第1位阶的黑魔法。用那样的魔法就能杀掉大鬼什么的」
「嘿嘿，不过这可是事实啊！这为这次的回礼我打算在这里请他吃一顿饭啊。顺便拉拢他进我们的集团啊」
布利特用彷佛就是自己的功劳般那样心情舒畅的说著话，正坐在邻桌吃喝的冒险者有一人用鼻子嗤笑着。不过运气不佳的是布利特的耳朵捕捉到了那个嘲笑。
「喂。有什么可笑的事情吗？小・姐・们」
布利特一口咬定那些冒险者们是在挑衅他。坐在邻桌位置上的冒险者全都是女人。
「瞧你吹的牛皮。如果是那样有实力的后卫职业的话，现在贵族或是商人早就大手笔的要把他拉近自己的集团里了呢。而且不也说了是D阶级吗。单凭一位D阶级的后卫职位就能将十几只的大鬼全部杀光之类的，这种蠢事谁会相信啊」　
「不对，悠并不是后卫职位阿」
「诶！？啊，啊啊，啊哈哈哈哈哈。前卫职位持有的魔力量竟然还会比后卫职位所持有的还要多吗？有这种程度的怪物的话，倒也想看看呢」
「墨兰，差不多适可而止吧。各位，刚刚墨兰的举动还真的是非常失礼了。我们是集团《金月花》所属的冒险者。平时是已王都为据点在活动著，不过听从盟主说的可以获得不错经验的缘故，最近才刚来到卡莫都市」
集团《金月花》的成员组成全部都是女性。而盟主安妮塔・洛洁如自己本身也是在Ｃ级别冒险者里的年轻人中，被受期待的潜力股之一。
阿普莉再次为了墨兰刚刚的批评而向大家低头。
「阿普莉你没有道歉的必要阿。完全是因为这家伙把牛皮吹坏了阿」
「墨兰，我真的要生气了哦？」
阿普莉那冰冷的眼神让对上眼的墨兰也只能乖乖的沉默著不敢顶嘴。
「啊，啊啊。我知道了这样总行了吧。我也相信说刚刚那个人所说的那种话，虽然是不可能的但我明白了。但是这是真的吗？悠是穿着大马士革铠甲而且手拿的武器是剑的话，那不是比起后卫更偏向是前卫的冒险者阿」
「是这样吗。梅梅特，你也能做到同样的事情吗？」
梅梅特正专心致志的吃着炖牛肉，却因为这突然丢过来的话题给呛到一直咳嗽。
「咳咳，别这么突然就把话题丢过来阿。是只用岩弹把大鬼打倒的事情吧？这种事勉强办的到吧。当然我也是可以只用魔法就打倒１～２只的大鬼。但是如果只能使用岩弹的话我不行的。只要将注入其中的魔力量提升的话，岩弹的尺寸也会变得更大而且威力也会提高，不过从刚才的话听来――」
「悠的岩弹尺寸只有橡树果那种程度的大小而已阿」
「绝对不可能。岩弹不可能只有橡树果那样不像话的大小阿」
「看吧！梅梅特也是这么说的！是不可能的事阿。我并没有错阿」
获得支援的墨兰又变得更加理直气壮的样子，而这次连阿普莉也只能握紧拳头老实的低下头。
「但如果真的是以只有橡树果实大小的岩弹将十几只的大鬼全部杀光的前卫职位。而且他还只是Ｄ阶级的冒险者吧？那在乌东王国里他就是只在Ｄ阶级里最强的一人吧」
梅梅特的话语让全员都沉默了下来，平是总是十分热闹的酒吧就只有这一角是十分的寂静。




第七十二话 花园

第七十二话 花园
在卡莫都市那不分昼夜都有满满的人潮的大道上，有位格外显眼的少女在那里。凡是和少女擦肩而过的人，无一例外的都回头在看一眼。
首先最抢眼的就是少女正带著两只黑狼在行动。其中一只十分的兴奋的样子走在少女的前方。而另一只看起来非常的胆小但也亦步亦趋的紧紧跟在少女后面走着。回首的行人首先会被黑狼那带有光泽的毛皮吸引住目光，然后看到像是饲主的少女之后，所有人都会像事先讲好一般全都停下了动作。　
这也是很正常的事。是黑暗精灵的少女同时拥有少女特有的青涩和身体逐渐成熟的所散发出来的女性的魅力。那样的身影不仅仅是男人就连女人也会驻足回首。
「旭卡，差不多该适可而止离我远一点了吧。你这样还有身为狼的骄傲吗？科罗，你也该冷静下来了。一直保持那样子很容易吃亏的」
玛丽法开口训斥了那２只狼。旭卡以可怜的样子发出叫声，并把头靠着玛丽法在磨蹭著。而科罗就算被训斥了还是没多想什么，继续那样高兴的晃着尾巴。玛丽法看着这２只狼的身姿不禁小小的叹了口气。
自从玛丽法第一次潜入迷宫后已经过了１６天了。都是过著上午是对黑狼们的调教，下午在进入迷宫的日子。而努力之后的成果，已经能够出色的掌握住调教技能了。现在所带著的２只黑狼，是从那群黑狼中挑选出的并进行培养的年轻优秀的个体。　((译者：能指挥，但是管不动
虽然卡莫都市的大道行人众多而十分拥挤，但由于黑狼的缘故让玛丽法毫不费力的就到达了作为目的地的店家。
************************************************************************　
在马戈经营的奴隶商店顾著柜台的男人，察觉到了人潮汹涌的大街所产生的异变。店面的门口是正对著卡莫都市的大道上。所以那人潮汹涌的情景早已司空见惯，但从那人群里裂开一个空间。而那个空间正不断往这边接近著。当空间和男人之间距离只剩５米左右时，男人发现了造成这空间的原因。
男人先是不断在黑暗精灵的少女和２只黑狼之间交替看着，接着用像是要把黑暗精灵的少女的全身都舔过一遍的样子直盯着少女看。
（虽然还是个小孩但已经是个好女人了阿。哎呀，一不注意就看的入神了）
注意到男人的视线之后科罗发出低沉的吼声，而旭卡则是一脸不安的仰望着玛利法。
「丹先生，真是好久不见了。马戈先生应该是在店里的吧」
男人的名字是叫做丹，但是他并不认识容貌如此美丽的黑暗精灵的少女。
「为，为什么会知道我的名字？」
「已经忘记了吗？　我是玛丽法。大约一个月前都还受到你的照顾不是吗」
「你是玛丽法！骗人的吧……」
会认不出玛丽法也是理所当然的事。以前的玛丽法的模样是左眼受了伤看不见，头也有大伤疤而且身型十分的消瘦。但现在出现在丹眼前的这名黑暗精灵少女，完全找不到身上有伤痕。身材就跟该年纪健康的少女一样紧实有光泽，而且同时还充分感受到了少女和女人所特有的魅力。
「那马戈先生是真的不在店里吗？」
玛丽法等不到回应又再问了一次，这次丹有了回应急急忙忙的点了点头，同时赶紧跑去找马戈了。并且像对待马戈一样恭敬的引领玛丽法前往接待室。
「喔呵呵，真是好久不见了。不过还真是令人惊讶阿。伤都治好了呢」
马戈以跟所说的话相反的情绪，十分稳重的在进行着应对。
「马戈先生，请别・再・说・笑・了。我来此的目的你应该知道的」
玛丽法的话语，让马戈平时眯着眼的神情这时微微睁著一只眼。
「并不是开玩笑而是真的不记得了，今天是有怎么样的事情？」
「你是真的忘了吗。今天是我第１次进行贷款支付的日期。还有要你收下的主人所作的药水」
玛丽法这么说着便从围裙上附有道具包功能的口袋不断的取出装有药水的容器。
药水被装在像是有盖水桶的容器里，而契约是药水的提供量是以马戈销售用的容器为基准，要有足以装满契约所指定容器个数的分量((译者：看来每罐都不是很大桶以悠所提供的药水其效力为口号，利用口耳相传的方式正快速传播著，如今不仅仅只有冒险者就连一般市民也会前来购买。在马戈所经营的店铺里，原来销售额最高的是奴隶商行。但现在道具店的销售额正在急起直追。不对，下个月销售额肯定是会超过的。马戈针对现况这么判断著。
「还有这边的是我的货款。请收下」
马戈这时发现了玛丽法围裙上的口袋附有道具包的功能，发觉之后马戈虽然表面上强作镇定，但内心早已惊讶不已，随即一个小布袋就被放在桌上。打开布袋里面金币塞得满满的，数过之后发现里面总共有５３枚金币。
「在这里的是悠先生所准备的吗？」
确认完金币的数量之后，马戈不得不这么进行询问了。
金币５３枚的话，就算是刚成为Ｃ级别的冒险者也没有办法赚到的金额阿。
「并不是。这是我在迷宫里所赚到的金额」
玛丽法的话语这次让马戈随即瞪大了双眼。
马戈那原本悠哉的心情这下全都消失的无影无踪。这是弄到制作药水的秘密、得知悠的弱点、或是了解如何使玛丽法偿还买下他的贷款的方法等等的好机会，因为在这之前完全没有办法得到一点与之相关的线索。眼下明白的只有玛丽法的伤痕在不知不觉间就全部治好了，而且在这里并没有听说过有能够把那种伤势完全治好的高位神官存在的情报阿。　
「喔呵呵，那真是太好了阿。听说你成为冒险者了阿，才一个月就能挣到这么多还真是相当的有才能阿。那这边我有件事想要商谈――」
「最近，苍蝇太多了实在很困扰」
当马戈正想要在金钱方面的事和玛丽法进行谈判时，却被强行转到一个奇怪的话题上。
「苍蝇……是吗？」
「是。我的主人是非常温柔的人。虽然是警告过想要趁机利用那份温柔的金苍蝇和银苍蝇，但尽管如此还是不断的在宅邸的四周飞来飞去。」
听著玛丽法所说的话语，马戈想起了经常会在一般市民之间听到的话语。《贵族是会向金子聚集金苍蝇》《商人是用银子巩固自身的银苍蝇》，这两句话是在市民之间经常作为隐喻的话而流行起来的东西，贵族所用的钱都是从市民身上榨取而来的所以被称作《金苍蝇》，商人则是身上都是银制饰品因而被称作《银苍蝇》。
「那是……你一定感到很困扰吧」
「马戈先生你喜欢因特鲁特洛莉的花吗？」　((译者：这花直译是”萝莉开关”
话题又突然改变了，而马戈只能默默的继续听著。
「因特鲁特洛莉的花有个只要稍微的影响就会产生变化的特性，土壤只要有・东・西混合下去的话，就换绽放漂亮的鲜・红・色花朵。如果可以的话，下一次您来拿一些走吧？」　((译者：引用书名－盛开之花 其色如血
「…………不，请容我们……婉拒这个邀请吧」
「是这样吗。还真是可惜阿」
玛丽法露出会让人不禁看的入迷的笑容，但马戈不会这么天真的被这个表情给窥探到内心。在这之后，和玛丽法商量好一部份货物的交货行程之后就让她回去了。
还待在接待室的马戈大大的叹了口气，把平时不喝的高浓度的酒，倒入杯子后就一口气喝干。即使平时遇上贵族也都一步都毫不退让的马戈，但此时表现出来的神情却是无法想像的憔悴。

************************************************************************
「悠，午饭还没好吗？我都快饿到前胸贴后背了」
穆斯躺在客厅的沙发上边说著一边不断的翻身发泄著不满。
「吵死了。有说过要等玛丽法回来之后才会开始作午饭吧。还有，每天每天都跑到这里来吃饭是怎样！你好歹是治理卡莫都市的贵族吧」
悠打从心里感到郁闷的应对著。
「悠先生，请用这边的食物」
努古将之前准备好的上头镶有水果的饼乾和葡萄果汁递给悠。
「努古先生，我应该说过了，这样的事情总是让我感到很为难阿」
「悠先生，我是个执事。我的工作就是侍奉。您不用在意的」
悠面对和斯特拉有着相似氛围的努古的时候总是强硬不起来。穆斯和努古就利用这份偶然发现的幸运，每天只要有空就会去拜访悠的宅邸，一边吃饭一边试著说服自己。　
「喂～努古，直接把我的葡萄酒给我吧。只要你记得所要侍奉的可是我阿是我阿！」
「诶？这样琐碎的事情只要这样就可以了吗」
「嘿嘿！琐碎的事情阿！努古也会感到为难阿。对了对了。悠阿，你对戈鲁巴多子爵和斐利特男爵作了些什么吗？虽然我也在暗地里偷偷的提醒过，不过他们最近却突然老实了起来呢」
悠把饼干递给看起来正垂涎欲滴的妮娜吃之后。旁边的莉娜也频频往这边看过来，悠认为等等莉娜也会过来吃的吧。
「我什么也没做。――只不过把花当做礼物送过去而已」
「把花做为礼物吗？」
「是阿。是美丽的鲜红色的花阿」　
穆斯边说著“是吗～”就对这话题失去了兴趣，开始边把饼干放进嘴里边喝着葡萄酒。
今天也是过着相当和平的一天。 




第七十三话 不朽教团
 
第七十三话 不朽教团
基金山脉，在自由国家哈莫尔恩领地里的那个山脉被称呼为别名『龙巢』。
基金山脉被认为是大多的龙种生活的地方,不过，最弱的龙种地龙也有阶级6的程度。
普通人如果进入山脉会怎样，结果很明显。
而如此危险的地方有个男人边走边哼著歌。
从头上长著耳朵，漂亮的尾巴，从那样貌上推测男人的种族为狼人。
男人的鼻子抖动的反应著。
「出来哟。不可能瞒过咱的鼻子哟」
男人如此说著后，从树木之间有只体长12米的龙跳了出来。特征为红色的鳞，火龙。
火龙看着的男人的眼神完全就是在看猎物的眼神,不过，肩上扛着大锤的男人没有慌张并轻笑着。
男人无惧且用就像是在说你不够格的样子笑着，刺激到了生来就是强者的火龙的自尊心，从口中漏出了火来。
「嘿~嘿，前面有一只火蜥蜴发怒哟。咱，吓到了」
火龙激动并迅速的朝下挥著无视于体格的右爪，但男人已不在只留下地面上大大的裂痕。
「其身如铁 不蚀如钢 重置于首使其垂『钝重』」
因男人咏唱并对其施放赋予魔法第三位阶『钝重』的关系火龙的动作慢了下来。可是在怎样烂也还是龙种，战意并未下降反而更加高涨。
火龙口中蓄著的火焰。火龙所持有的最强武器，火焰吐息放出时男人迅速的移动了。男人一瞬间钻入火龙的怀里，右脚往下踏的同时挥下大锤。火龙认为自己本身有强韧的肉体和坚固的鳞片所以可以承受的住，不过那个想法太天真了。
男人所持有的大锤为『钢龙大锤』，是用龙种中有最硬的鳞片的龙的素材做成。朝下挥的大锤轻易地打碎火龙的右脚。
「咕嘎嘎呀啊啊啊」
火龙的哀嚎声响遍了这附近。在地上乱滚的火龙，寻找著弄碎自己脚的男人，火龙的脸上映着影子。男人在火龙头上笑着。
「对上咱，火龙也不过是如此而已」
男人用槌技『压溃』打碎了火龙的头，地上开起了鲜血的花。
「嘿～嘿，好脏的花啊」
男人对火龙已经没有兴趣了，重新开始边走边哼著歌。
************************************************************************
「哈罗～诸位，莫非咱是最后到的吗？」
「太慢了！新来的你还最后到，好大的胆子啊。」
「让老人家等不值得夸奖呐。」
「噗噗～克酱这样不行哦～玛莉酱跟爷爷都很生气哟。」
跟刚刚将火龙彻底打倒敲碎的男人不是同一人般，男人谦恭低着头。
男人们现在所在的位子是基金山脉的深山里。这里是大部份龙种不会特意过来的地方。
「嘿嘿请饶了咱哟。光来这么危险的地方也很辛苦的。咱很努力了哟。」
「危险的地方？　这里吗？除了可爱能欣赏的动物以外没了吧。」
女人那龙人族特有长著鳞片的尾巴不爽的敲着地面，周围老实跟着的是地龙、火龙跟钢龙。不，仔细看的话全部的龙都在发抖。
看着那样子的男性狼人在内心嘟哝著
「怪物」
「克酱，既然是不朽教团的死徒，这样就在叫危险可不行哟。」
精灵女虽用明亮的语调讲话，龙人女还是忍不住不爽。
「当然。可是克利亚也才成为死徒不久。「赤手」就这样别生气了」
矮人的男人打算平定现场的气氛,不过，龙人女的愤怒并没有平静的下来。
「这种垃圾是和我们同格的死徒？是在小看人吧」
因龙人女的怒气关系龙群们越抖越厉害了，那也很正常。因为龙群们后面有像山一样被堆起来的同胞们的尸体，那些成为尸体的龙全都是龙人女一个人杀的。
「唉嘿……玛莉朵姐，请别那么生气哟。还想请你教教刚成为死徒的咱初次任务的要领」
克利亚像想稍微减少叫玛莉朵的龙人的怒火般，一边谦恭一边推进话题。
「克酱的工作是，带一个人族的男孩子过来哟～」
「咦？死徒的咱去带人族的小孩子？开玩笑的吧」
克利亚往右手握住的大锤加重了力道。
「嗯，那个人族的少年有着黑发黑眼」
「黑发黑眼……」
「而且也有圣贞德塔奴库也瞄准了那个少年的情报在，黑发的人族住在那的话，没错～一定是了」
「说到这里，像你这样的垃圾也明白了吧。那个狗屎国家好像开始行动了，妨碍的家伙们全部都杀掉，快去把那小鬼拐来」
「人族的男孩子～在乌东王国的都市卡莫里的那里住着哟？克酱现在去的话一周左右就会到了吧？」
克利亚放松了右手的力道，在知道了刚成为死徒的初次任务而且还是诱拐人族的小孩时，愤怒到血气上脑了，但是跟圣贞德塔奴库有关系就不同了。思考着可以尽情地大闹一场了，想到今后的事的话忍不住浮出笑容。
「那么这个任务也传达到了所以我要回去了」
「克酱，第一次工作要加油哦。玛莉酱，蜥蜴桑们要怎么办呢？」
「啊？不需要了。亚赛洛蒂想怎么做就怎么做」
玛莉朵那么回答后就往回走了。
「令人同情的小蜥蜴们。我会好好地善后的放心好吗？」
玛莉朵离开的现在，龙群们判断威胁自己们的人已经不在了而站在那瞪着亚赛洛蒂。
「嗯，反正蜥蜴也不懂什么叫战力差别」
矮人的男人像已知道结果般一边摇头一边走掉了。
「唉嘿嘿～，全杀掉好吗？」
亚赛洛蒂边红著脸边浮起笑容，龙群们举起右爪时。下个瞬间，数十米左右的地面降下了落雷。
施放的魔法是第5位阶精灵魔法『迅雷』，而且没有咏唱一瞬间就发动了，断定是咏唱破弃。
以高魔法抗性自夸的龙群们，毫无抵抗的被雷贯穿身体。是对变成焦黑的龙群们的样子感到满足吗，亚赛洛蒂一边小跳步的离开了。
剩下的克利亚一人，在那没有人听得到的情况下嘟哝著。
「可恶的怪物……」




第七十四话 指名委托与疯狂

第七十四话 指名委托与疯狂
这里是卡莫的冒险者公会3楼公会长的房间。悠和莉娜被叫去了那里。
公会长莫菲斯坐在使用树龄500年的树制作的椅子上，骄傲的抽着雪茄。
「……快说正经事吧秃子」
虽然把人叫来，却什么事都不说，莉娜着急的对莫菲斯说些粗暴的话语。
「谁，谁是秃子！只是比起别人头发稍微少了点而已！叫你们来是想说有关C阶级考试的说明。
这次，C阶级候选有拉利特，艾卡莱特，集团『金月花』的莫兰，阿普莉，梅梅特，集团『赤色流星』的夏姆，然后再加上你们2个。
拉利特和艾卡莱特是无集团所属的自由冒险者，不过经验和实力都具备了，所以有来自冒险者公会的推荐。集团金月花的3人有来自王都冒险者行会的推荐」
「那推荐了我们的是谁？」
「推荐了你的是约瑟夫。本来的话成为冒险者只有2个月是不可能接受C阶级考试的，但是从约瑟夫那收到强烈的推荐说是具有充足的实力。而莉娜则是因为打倒了哥布林王的实绩所以公会判断接受考试也没有问题。
而夏姆则是由A阶级的冒险者雷利特推荐的……」
「哼～。我不接受考试」
「为什么！要放弃上升到C阶级的机会吗？」
「装什么糊涂。我知道我早就取得C阶级的资格了。
而且，C阶级有考试什么的还是第一次听说。
从接待们那里也已经接了好几次任务了，没变成C阶级的话听起来很奇怪吧。
反正这次的升格考试也打算让约瑟夫跟在旁边吧」
「咕，那家伙总是把公会的情报到处乱说！」
就像悠说的那样，本来升上C阶级是没有考试的。通常的话，完成一定次数的任务而且具备实力的话，升级是很普通的事，不过约瑟夫说那样就不有趣了一直吵闹着，所以就匆忙的举办了考试。那个情报听惯了的一部分人，因为听到自己的推荐人，就相信真的有考试了。
而且有关悠收集的素材和连日完成庞大数量的任务，没升到C阶级才比较不可思议。
「那么、回去吧」
「……浪费时间。头发少连内容也少」
「等等！你们，最近被贵族和商人们盯上了不是吗？如果接受考试的话公会会帮你们想想办法的。还有不会亏待你们的」
「那边已经解决了」
「别轻视掌权者哟？那些家伙利用人脉从暗杀公会的情报屋那，要掌握你们的弱点简直是轻而易举！」　　　
「这边也收集着情报呢。有优秀的宠物在」
悠使用死灵魔法使役着不死的老鼠和鸟，数量达到了数十只。24小时无休息的不死老鼠和鸟在卡莫里行动着，监视和悠有牵连的贵族和商人们。
从贵族和商人们的熟人、朋友到情人、私生子，悠都已经掌握了。
「咕努努……知道了。那么如果要我参加的话，妮娜也要一起参加C阶级考试。」
「……这么说的话，我和妮娜近期要升到C等级了。」
「黑暗精灵……让那个叫玛丽法的少女升到E等级。这是最大限度的让步」
「……E阶级。并不是D阶级啊，头发就一起变少变臭吧。」
莫菲斯是没有让步的必要的，但是为了约瑟夫，悠他们不参加的话莫菲斯也是很难办。
************************************************************************
「玛丽法，那个是什么？」
「是神像」
玛丽法这么回答着很珍惜的把黑发用布包起来，放进围裙内侧缝着的道具袋里。
在悠们被公会长叫去的期间，妮娜和玛丽法在1楼等着。
说到玛丽法，由于连日进去迷宫的成果等级提高到了20，为了第二职业正按顺序排着队。
「玛丽法桑，久等了。请跟我一起来转职房间」
上次，担当了玛丽法转职的接待小姐为了带路过来打招呼。
「那妮娜桑，我去了」
「祝一路平安～」
只剩下妮娜1个人之后，感觉机会来了的男性冒险者们将她围住了。
「妮娜，今天1人吗？如果可以的话一起做任务吗？」
「别开玩笑了！和你一起做任务之后会被出什么事不知道呢！
与比起那个和一样是斥候职业的我一起做任务吗？」
「笨蛋，什么都不知道啊？妮娜的第一职业是盗贼，但第二职业可是暗杀者哟～这里应该和重战士的我一起加深前卫的经验」
平时因为有悠这个铁壁的墙，所以没有机会搭话的男性冒险者们都感到幸运的聚集了过来，妮娜惊慌了起来。
「那，那个～我等着悠就行了」
这一句 因为惊慌地挥着手，妮娜丰满的胸部的摆动使男性阵容的人中都伸长了。
周围的女性冒险者们和接待小姐们用冷淡的眼神看着。
「这些家伙真难缠呢？妮娜酱会感到困扰吧。
呐呐，妮娜酱为什么第二职业会选暗杀者？妮娜酱的印象的话比较适合探求者和宝藏猎人呢」
「啊～那是因为有想要东・西・啦。诶嘿嘿～」
「嘿？想要的东西？那样的话，还是探求者更好吧？」
************************************************************************
「柯莱特，看那些男人们不检点的脸。这也算卡莫自傲的冒险者，真是丢脸。」
「哈……确实有点差劲」
「此外。柯莱特，没有隐瞒我的事吧？」
这么说着的丽贝卡，抓住柯莱特的腰不让她逃。
「是，是说什么……事呢？」
「哼～，采取这样的态度？之前，看到了你在西门外走着呢」
因为丽贝卡的言词柯莱特的脸颊上有汗流落下来。
「讨，讨厌～，即使是我也会有时在外壁外面走走的哟」
「不过有非常棒的黑狼们走在你的旁边不是吗。我最初都在担心你是不是被魔物袭击了，但仔细看的话黑狼都戴着项圈，你也很高兴的抚摸着它们。
这就有些奇～怪了呢。从西门稍微走几步的地方有某座房子呢。对了，玛丽法那孩子也持有驯兽师职业呢。在公会外面坐着的，也偶・然・是黑狼吧？」
「哈，哈哇哇……丽，丽贝卡桑」
「什么？对了，你最近小腹周围软了不少不是吗？」
「其，其实这个情况是有原因的。没错！为了把悠桑房子的契约书交给他这也没办法啊」
「嘿～，那么吃了什么呢？」
丽贝卡脸上浮现出笑容，不过眼神没笑。
「薄，薄煎饼那样的东西收下了……」
听到薄煎饼详细的丽贝卡，发现口水快要流下了便惊慌擦去。
「如果让其他的接待小姐知道会怎么样呢」
「咿！拜，拜，拜托了！这个事请务必」
「当然，这就要看你的努力了」
之后，柯莱特请求悠再做一次薄煎饼，不自然的高兴着的丽贝卡被抱有不信任感的其他接待小姐拷问般的询问了……对于追问屈服的丽贝卡把事情说了出去。于是第一届柯莱特审问会召开了。
************************************************************************
「呐。不在，考虑一下吗？」
阿黛尔对玛丽法说了与上次一样的言词，不过玛丽法的意志还是像钢铁一样不变。
这次，玛丽法选择的第二职业是――
「会选『虫使』的女性冒险者根本不存在。大致上，为什么会选『虫使』之类的」
「因为我的主人上次去大森林的时候，发现巨蜂的巢想着能不能饲养就带了回来，现在终于能用上了」
「哈？难道说……只有这个理由？骗人的吧……」
会选虫使职业的人几乎没有。那是因为能选虫使职业的人很少，而且为数不多的虫使隐匿虫子的使役方法，这就是后来的人难以成长的理由。比什么都重要的是女性大都讨厌虫子。
「没骗你哦。对我来说我的主人就是最优事项」
这次阿黛尔也是一副坏掉了的样子。玛丽法平安的获得了第二职业。
玛丽法回到大厅时看见妮娜正被男性冒险者包围着，不过明白了不是被纠绕只是像讨好妮娜所以暂且安心了，看向感知到的从公会入口看着自己的视线，在那里的是像是贵族的3人组。
************************************************************************
离冒险者公会稍微有点距离的小巷里，充满了人迹罕至的寂静。
「找我有事吗？」
「什么啊，作为奴隶那什么态度」
「萨斯托，冷静点。我们是为戈鲁巴多大人服侍的人」
「是戈鲁巴多子爵大人的骑士大人吗？」
被称作为萨斯托的贵族，现在也发出着要马上把玛丽法揪起来的气势，玛丽法一侧的科罗一边向上瞪着发出低吠声一边离开玛丽法。旭卡隐藏到了玛丽法后面。
「最近，戈鲁巴多大人的情况有点奇怪。戈鲁巴多大人与你的主人，悠·佐藤打算接触你知道吗？」
「如果知道又怎样」
因为玛丽法的态度又有一个贵族露出了粗鲁的声音。
「你那肮脏的主人，能明白戈鲁巴多大人的什么！快把你的主人带到这里来」
「波尔菲姆，怎么连你都这么激动。我们的要求是希望悠·佐藤能到这里来。虽然想正式的会见，但是一直被妨碍了，只能用这样有点粗暴的方式。」　　
「……咦？我……的主人……肮脏？」
「怎么了？听到了吧」
「贝恩特，已经够了！为什么我们贵族要请求奴隶！」
下一瞬间，玛丽法已经站到了波尔菲姆的跟前。
「我的主人肮脏？你们这些连草芥都不如的垃圾。居然敢说主人肮脏……戈鲁巴多子爵的情况有点奇怪？那是自作自受。当然他也是垃圾啊！不过是打掉飞来飞去的苍蝇！侮辱我的神的你，就先折磨到连死都算慈悲的程度吧」
贝恩特因为玛丽法的豹变感到吃惊而停下了动作，不过萨斯托和波尔菲姆一脸怒气的拔出了剑。玛丽法已经准备好了精灵魔法，科罗也随时都能扑出去。
「齁齁，这不是为戈鲁巴多大人服侍的三骑士吗，在这地方做什么？」
「你，你怎么在这里。难道说穆斯伯爵也」
「咳。只不过是老人喜欢安静的地方而已啊？说起来骑士们这么多人，把一个可爱的女孩子包围起来是想做什么呢？」
「和你没关系！这是我们和悠·佐藤的问题」
努古用和平时一样，安静的脚步接近。
「穆斯大人应该已经向戈鲁巴多大人传达过不要接近悠·佐藤了，这是戈鲁巴多大人的指示吗？」
「那……不可能的吧，是我们的独断」
「是这样吗？那么奉劝你一句，这以上的干涉会使戈鲁巴多大人的立场变得更差的哦」
3人不服气似的一直瞪视着努古，不过，玛丽法也一样。本来打算在谁也不会发现的情况下，把3人杀了的，因为努古的登场而露出了苦闷的表情。
「嗯。玛丽法桑，好像这几位在这里不想动的样子，我们走吧。
如果悠先生发现玛丽法不回来的话也会担心的」
「……明白了」
毕竟连悠的名字都拿出来了，玛丽法只能跟在努古之后走了。　
************************************************************************
「为何，努古会在这个时候出现！」
「说不定被监视了」
「即使不做这样的麻烦事，用力量去压制就行了！」
「就像萨斯托说的那样！悠·佐藤是个肮脏的冒险者，听说只是斩落一个手腕就会哭-----kape！」
波尔菲姆的眼前本来应该是萨斯托和贝恩特，但是现在眼前却是个女人。那是稍微有点眼熟的女人。是和悠·佐藤组队的的――妮……波尔菲姆的意识就在此中断了。
萨斯托和贝恩特的眼睛，在这个时候也睁大着。就在自己的眼前波尔菲姆的头像螺丝一样一瞬间被拧断了。
「你！」
萨斯托挥下了剑，不过妮娜的动作更快。
「对不起～阿」
萨斯托还在挥下剑的途中，不过，妮娜已经绕了他的后面抓住了头。下一瞬间发动了暗杀技能LV2《曲折》，像波尔菲姆一样头被拧下了。
「是谁的……命令？悠·佐藤的命令……吗？」
「诶～，不是哦？可是你们，对悠的感想很过分不是吗？」
「做这样的事不会就这样结束的。对，对了！悠·佐藤对贵族下手这样的罪免不了极刑！明白吗？」
是听见了还是没听见贝恩特的言词，妮娜无表情的接近了贝恩特。
「别来！别过来啊！有谁吗？谁都不在吗！？」
选择了没有人烟的小巷是贝恩特他们的失败，贝恩特的呼声也被大街上的喧嚣掩盖了。
妮娜慢慢的接近贝恩特用眼窥视着。
「悠呐～对他很过分的人～我将～会把他们消除掉。明白了吗？」
「不……要，明白了，已经不会再和悠·佐藤扯上……关系，这件事不会对任何人说的所以别……杀我。啊，别这样」
妮娜把手放在贝恩特的头上并注入力量。贝恩特也抓住妮娜的手臂打算反抗，不过没有一点用。贝恩特的等级是23，第一职业是战士，第二职业是骑士的前卫职业，不过完全抵不过有附魔的装备和首饰鬼的手镯、龙的手镯强化腕力的妮娜。
「别这样别这样别这样别这样别这样别这样别这样别这样。快停，停下，住，住手，有，有谁来救，救……」
最初一声钝响响起，最后干燥的声音回响着，贝恩特不动了。
妮娜将3人的遗体收进道具包后，像什么事也没发生过一样前往冒险者公会。
************************************************************************
名字∶玛丽法・娜古苏
种族∶黑暗精灵
职业∶调教师·虫使
LV ∶20
HP ∶317
MP ∶186
力量∶67
敏捷∶90
体力∶76
智力∶68
魔力∶92
幸运∶3
被动技能
弓术LV2
魔眼LV1
调教LV1
主动技能
弓技LV2
精灵魔法LV2 ↑UP
从属强化LV1
固有技能
无
武器∶埃尔文之弓(6级)∶攻击力上升
防护具∶皮革外套(6级)∶防御力上升
∶皮革靴子(6级)∶敏捷上升
∶皮革手套(6级)∶HP上升
装饰∶皮革项圈(6级)∶肌肉力量上升
∶皮革镯子(6级)∶魔术抗性上升
 




第七十五话 碰头
 
第七十五话 碰头
圣贞德塔奴库的谍报员们位于都市卡莫的藏身小屋里，一只魔物把男人吊在半空。不，正确来说是在魔物的旁边的男人操纵着魔物的尾巴，把男人的脖子以上巻着举起来。
魔物的种族名是奇美拉是有着狮子的头山羊的身体和蛇的尾巴的阶级4的魔物。
操纵魔物的男人其中一个职业是『野兽驯兽师』，是对动物和魔兽调教的特化职业。
“奇·杜、适可而止！”
谍报员的领袖如此斥责。
“啊？是奇·杜大人吧？没有加大人哦。我已经让无能的你等活着了不是吗？。那么，试试再一次说明刚才的报告吧”
奇·杜发出信号，奇美拉把吊着的男人解放开。被解放的男人大口大口的呼吸一边反复把氧气吸入肺部。
“哈哈哈，说几次，内容也，不会有改变的。悠·佐藤的能力是是能够把状态看破的解析魔眼，有着某种技能可以在广大的范围侦察，和约瑟夫同等剑术能力的剑术技师。”
男子喋喋不休的说着，就在这一瞬间，奇·杜踢向的男人的下巴。
“吓吓吓！什么是某种技能。你干什么吃的？调查清楚就是你等的工作吧。你等只要得到身体的一部分，不论是一根头发一片指甲碎也就可以把他的状态能力调查好了不是吗。”
“是，是是，是是是。那样的我们也知道啊。我们也是决定了要入手悠·佐藤的头发的！”
在奇·杜后面的森林豹，等候着往扑向发出呻吟声的男人。
“黑暗精灵的少女”。
“黑暗精灵的少女？”
“我们注意到悠·佐藤最近购入的，名为玛丽法的黑暗精灵的少女，把悠·佐藤全部的头发全部回收。
在房子的四周有复数的势力放出的谍报员在上面，院子里十多只黑狼在，想接近也不能大意。在街上时也有约瑟夫和穆斯从小培养的亲信保护着。”
“你等，真的是圣贞德塔奴库自豪的谍报员吗。其他势力的谍报员？杀光吧。黑狼？充其量就阶级2的魔物也全部杀光！”
奇·杜对谍报员们用蔑视的眼神盯着，一边抚摸着森林豹的头。
“当然，也过试图强行突破了潜入了，有可怕的门卫在守住。”
“看门的啊？一整天都警戒没有的吧，在睡觉的期间，用擅长的暗杀术处理掉”
”看门的……是哥布林。而且不是普通的哥布林。是变异种，监视了3天左右，完全没有表现出想睡觉的感觉。暗杀者也全部都是复仇不成反被杀……”
想起那时的情景的几个男人都一面苦涩的表情。
“那，怎么办啊？难道我特地从圣贞德塔奴库过来的，总不会什么措施也没有的吧啊？”
“政策是有的。一周之后都市卡莫的高位冒险者，乌东王国的贵族们会进行指名委托。
穆斯伯爵去王都的招集由财务大臣下令了。穆斯伯爵要去王都的话，作为食客的约瑟夫也不得不一起带去”
“喔～那真是方便下手的时机啊。虽然不知要付多少钱呐，不过在这之上更想要把悠·佐藤得到手啊。即便如此都市卡莫的士兵很少、如果高位冒险者和穆斯的亲信不在的话，冒险者们都会跑去维持治安和驱除魔物的呢”
“对了。于是就到你的技能的时候！你把在卡莫剩下的冒险者吸引着的期间，悠·佐藤——”
男人最后的说话被切断了。
奇·杜控制后面的森林豹向男人飞扑过去，在脖子上把骨和肉一起撕碎进食。
血像喷泉一样从脖子喷出，把小屋的地板染得通红。
奇·杜作为圣国贞德塔奴库圣骑士师团连队长的职务被剥夺了，也是因为这个残虐性的问题。
“不・是・你・吧？打算和我站在同等地位吗。算了，总之我的工作是就是把都市卡莫的家伙都杀了就好了吧？
卡莫都市的人口有10 万人以上吧？可以吗？那就都杀了喽？啊啊，快一周之后的话吗……从现在开始兴奋到都睡不着了啊”
************************************************************************
在悠他们被公会长莫菲斯叫去办公室的第二天，在卡莫都市的东门的地方聚集了这次的任务除了悠她们以外的对象。
集团『赤色流星』的夏姆及其亲信2名，集团『金月花』墨兰、阿普莉、梅梅特3名，自由身冒险者的拉利特和艾卡拉特还有悠他们。
约瑟夫在远处眺望着全体看起来很满意的点了点头。那个身姿令到悠跟莉娜感到不快了，约瑟夫是注意到了吗？在一边静静的笑着。
“好~了~！你们几个，这次的任务是在卡莫都市往东10公里处的森林里进行调查。”
“是？东边的森林不会是充其量只有阶级1～2魔物的玛璐玛之森吗？”
墨兰对于约瑟夫的话作出了反问。
“没错。就是那个玛璐玛之森。”
“笨蛋是吗！我们可是把阶级D迷宫《骷髅的迷宫》和位于王都的阶级D迷宫《巴尔乐天的园》都攻略啊！事到如今这样的低等级的任务是没有必要的。我们金月花，是为了成为C阶级才来的。”
墨兰为了不让只有女性的集团《金月花》被当成傻瓜，总是潜入了与同阶级男性冒险者相比难度更高的迷宫。正因为如此，对于这样的低等级的任务还有其他的男性冒险者在而感到了强烈厌恶感。
“慢着。那样的话我们《赤色流星》也同样希望免除。本来我的等级已经31，充分有着阶级C的资格。约瑟夫桑，这你也应该是明白的吧。”
对于夏姆把自己的等级自爆出来，墨兰她们当然着用惊讶的眼神看着夏姆。
“看来其他的人对我的等级感到吃惊了呢。”
冒险者们，只是对夏姆太粗心大意的发言感到惊讶罢了，而在夏姆眼中映照着的却是不同意义上的吃惊。
“啊～，还真是把麻烦的家伙们都聚起来呢。有在玛璐玛之森出现了阶级4的黄色史莱姆的目击情报。在平时，只有阶级1～2的玛璐玛之森里。这是怎么回事，不说也明白的吧”
“约瑟夫老爷，迷宫――有新的迷宫出现了吗？”
拉利特的话一瞬间带来了寂静。
“虽然不确定的。不过可能性十分高。如果有新的迷宫出现了的话，迷宫的阶级肯定是C以上的。
迷宫为何越浅层的地方魔物越弱，那是因为在深层有很强的魔物在。如果黄色史莱姆是由迷宫跑出来的话，就是最浅层已经有阶级4的魔物存在了的事啊。”
“这样的话就直接说出来吧。那样的话，我们也不会有抱怨的。但是那边的队伍有参加的资格吗”
墨兰向悠他们的方向伸出手指。
悠对此是不感兴趣的呢，视线也不配合的抚摸着旭卡和科罗。妮娜用手梳整悠的头发。莉娜基本对人是很怕生的，所以无视，玛丽法对于指向悠的手指发出赤裸裸的敌意。
“怎么说呢？”
“这么说你们的等级和职业是？我非常不认为是跟我们对等的呢。特别是你的装备算是什么？单纯只有皮革之类的,这完全就只是个初学者不是吗。在说是女仆装真不知所以然。”
玛丽法走到墨兰前。
“怎么了。要发牢骚吗小妹妹？”
“哪里的冒险者会把自己的等级和职业，跟队伍以外的冒险者坦白？。那样的冒险者连三流都不如。这个装备是主人买来的东西。所有的装备也附有技能，用不着担心”
对于玛丽法的话夏姆的脸通红的颤抖着。
“确实是那样愚蠢的冒险者是失格呢。不过就算不说小妹妹的职业大致也猜得到。那小狗和哥布林是小妹妹的魔物吧？《调教士》或者《野兽驯兽师》吗。连那个皮革之类也附上技能。为这样的初学者的装备附上技能，看来是赋予的家伙相当喜欢的东西吧，笨蛋吗。难道全部都在迷宫得到的不是的吧。你的主人是炼金术师吗？”
关于这次的小黑，悠觉得偶尔带出去也是可以的吧就带出来了。
墨兰盯着玛丽法的装备，而玛丽法就不是这样了。
（因为我不慎的发言把主人的技能……失言了）
“墨兰，适可而止吧！你这家伙总是这样”
阿普莉的拳头在墨兰的头上落下。那个的威力令墨兰痛得蹲在地上，阿普莉无视那样的墨兰向玛丽法低头。
“对不起啊。她总是这样的，啊。并没有恶意的只是个好胜的孩子马上就想跟对方竞争呢。
基本上，要对6级的装备进行技能赋予，光是用来赋予的魔石1个就要金币10张的哦。”
悠对此并不怎么在意，现在在旭卡的耳朵上把玩着。旁边的是用带有杀气的视线看向金月花的小黑。
艾卡拉特是还困着吗？一边哈欠一边看着背后。
“大家，要融洽地出发了哦？！看来会变得愉快起来了呢”
彼此的自我介绍也没有，不会读空气约瑟夫在前面走着，不情愿的大家只有跟着走了。
************************************************************************
“墨兰，别随便在这样的地方惹事还弄到要开打哦。”
一直沉默的梅梅特小声叮嘱墨兰。
“又没有关系。阿普莉梅梅特也跟我同样的想法的吧？”
“没有注意到啊，在你争吵着的时候杀气都喷过来了啊。”
“黑暗精灵小妹妹的哥布林对吧？”
“果然没有注意到呢。在你吐吐不绝的时候，杀气也从拿杖的女孩那漏出来了，不过，最糟糕的是的那个胸部大的女人。真的打算把我们杀了”
 




第七十六话 异常与异状
 
第七十六话 异常与异状
「真是郁闷阿！」
莫兰在抱怨的同时，顺手将袭击过来的哥布林首领给斩杀。　
约瑟夫他们来到了离玛璐玛森林还有一点距离的位置，但到这里之前已经数次和哥布林、哥布林首领、剧毒蟾蜍、大槌哥布林、谋杀蛇、大水牛等魔物多次展开了战斗。
「冒出哥布林这种的也还说得过去，但是大水牛和谋杀蛇平时应该是在森林中活动的阿，这真的很奇怪阿」
梅梅特一边警戒着周围，一边接近莫兰所打倒的哥布林尸体并嗅其气味。
「唔～嗯，没有特别的异常」
「果然是因为玛璐玛森林的迷宫出现的缘故，所以才全都从森林里跑出的吧。比起这种事梅梅特能不能对那个想点什么办法？实在是看着会坏了好心情的东西阿」　
阿普莉视线的前方所看到的是夏姆正在对著哥布林开无双。阿普莉对这种明显是过度伤害的行为表现出了不快感。夏姆先用缠绕着火焰的魔法剑将哥布林的手脚切断，最后才把不能动弹的哥布林给斩首。
「没有办法。我果然还是很讨厌贵族」
被砍杀的哥布林那烤焦般的气味飘来，梅梅特的鼻子闻到后直皱眉。
************************************************************************
「玛丽法小姐您看到了吗，这就是我的魔法剑。结合魔法名和使用的属性之后就成为了爆炎剑的由来！」
夏姆自从在路上得知玛丽法的名字之后，就频繁的想要跟玛丽法搭话，但其结果为全都被无视了。玛丽法这次也是依旧无视著对方，对旭卡和科罗发出打倒哥布林的指示。
「哦～你们能这么优秀我也就能乐得轻松阿～」
约瑟夫一直心情愉快的趴唧趴唧的拍著悠的背。并且对小黑那膨胀的杀气完全不在意的样子。　
「这倒是真的，莫兰虽然很年轻但使剑的手腕是货真价实的。阿普莉虽然做为盾职但有充分的实力，梅梅特的魔法咏唱速度也很有威胁性，这样的组合的话是没问题的」
身为老手的拉利特并没有因为阿普莉他们是女性的关系，就轻视的做出了不恰当的评价。到不如说已经判断出那个年轻人和自己一样有Ｃ级别的雄厚战斗实力。
「差，差不多就是这样吧，基本上来说并没有错啦。不过从那个女人用盾的方式看起来就很好吃阿」 ((译者：这个好色大叔？！
************************************************************************
悠将约瑟夫不断在自己背上趴唧趴唧拍著的手给拨开之后，莫兰站在悠的面前。
「你这家伙，从刚才开始就什么都没做吧。好歹也知道这是Ｃ阶级的晋升考试吧？还是这就你的战斗风格，只让队伍里的女人去战斗什么的？」
「多管闲事的女人。竟然会对竞争对手出言劝告这是该怎么办阿」
悠的话语一下就让莫兰的脸变得十分通红。
「我阿。最讨厌你这种抱着女人的大腿的天真的家伙了」
「还真是无聊……不管是男的也好女的也好，只要是身为冒险者的话都是差不多的吧，再说我也没有抱着女人的大腿阿」
「库，只会耍嘴皮子的家伙！你是冒险者的话就别耍嘴皮子就用实力来分胜负吧」
莫兰把剑对准了悠。而在悠旁边的约瑟夫则是脸色很臭的搔搔头。但是妮娜她们的就完全不一样了。妮娜紧握双手上的短剑，莉娜也以随时都可施放魔法的状态将手杖对着莫兰。小黑则是握紧战斧并摆出随时都能攻击的备战状态。甚至连玛丽法也拉满弓，将弓箭对着莫兰的头。
「唔，别无视我阿！」
「莫兰，我跟你说过多少次了要适可而止怎么都不明白阿！」
「哈哈，正好阿！我也对这家伙看不顺眼。可以的话我也来帮忙吧」
夏姆打算趁机在莫兰和悠的争吵中占点便宜，却被莫兰当头一喝。
「贵族的家伙就给我闪边去！就这样无视的话就饶了你！」
莫兰在用着《斗技》的同时向悠那边冲过去。悠对妮娜他们用手势做出指示之后便摆出马步的姿势后便拔出了剑。莫兰的剑术等级是ＬＶ４，这是即使说成Ｃ阶级也不为过的等级，但是这次找错对手了。
虽然悠只是挡住了莫兰斩向他的剑。但光是这样不只让莫兰，就连阿普莉和梅梅特都赶到吃惊。要说其原因的话――莫兰是双手握著剑砍过去的，相对的悠是。
「骗，骗人的吧。莫兰的剑只用单手就……」
梅梅特不禁把心里想的嘟嚷出来。
「哈！就像个笨蛋那样自夸着力量，那这招又怎么样！《剑压》」
ＬＶ１剑技的《剑压》就如同字面上所讲的那样，双方的剑交错之时在施加压力并切断的技能。但即使这样悠仍然无动于忠。
「什，你又不是巨人族……哪来这样的力量阿！」
焦急的莫兰迅速的作出了判断。放弃双方剑交错的状态并拉开距离，采用连击的方式。最初的那一击如果悠没办法及时作出反应的话，是打算点到为止的，但这一次就完全不一样。
「同样是Ｄ阶级在使剑的手腕上，就算是男人我也绝对不能输阿！」
面对接下来接二连三的袭击，悠只是淡然的用剑拨开。那个身姿让夏姆和其亲信们都不禁哑口无言。不过这也是难怪的，夏姆的剑术只有ＬＶ２。莫兰的剑术等级明显在自己之上，但尽管如此面对莫兰的猛攻儿悠的呼吸却丝毫不紊乱，让夏姆因为惊讶而弄得自己喘不过气来。
莫兰对悠只用单手就把自己全部的猛攻全都化解的事实赶到焦躁。原本是打算让他碰一鼻子灰的，但却反过来是自己碰了一鼻子灰。
「开什么玩笑……我……我是才不会输给男人什么的阿！《钢一闪》」
ＬＶ３的剑技《钢一闪》是莫兰现在所能使用的最强的技能。
「你是笨蛋吗！？是真的想要杀了他阿！」
阿普莉连忙使用ＬＶ１盾技的《挑衅》试图阻止，但却没能阻止已经进入技能发动状态的莫兰。
代表死亡的刀刃伴随著斩裂空气所发出的杂音朝悠落下，在刀刃接触到悠的那一瞬间，刀刃就向有意识般避过悠而是深深的刺入位于悠后方的地面。
「到底……发生什么」
后卫职位的梅梅特的眼睛没跟上莫兰的剑为什么会变成这样，是因为悠躲过攻击的缘故吗。
「哦呀，这是剑技《柳》阿。哎啊，就连我也是第一次见到这么漂亮的剑之轨迹呢。亲深感受之后连魔言也是十分的高级阿」
透过艾卡莱特的说明，梅梅特终于理解了刚刚究竟发生了什么。莉娜也和梅梅特一样几乎看不到刚才的经过，不过还是看到了不由得向后仰的阿普莉和梅梅特的这个样子。　
「这样就完了吗？」
悠把剑收回剑鞘后，便从莫兰身旁走过继续前进。就这样也经过了还在呆站在那的阿普莉和梅梅特的身边。就像是要跟随著悠一般妮娜她们跟着也走过他们的身边，经过的那瞬间莉娜向梅梅特低声私语，而梅梅特的表情瞬间就僵硬了。
************************************************************************
在一阵骚动之后，悠和约瑟夫在最前方持续前进著。而莫兰在受到打击之后，就被阿普莉和梅梅特各别抓着一边的手臂，在队伍的最后方一同走着。((译者：应该算拖着走了
「莫兰，深受打击这点我明白，不过这种事就这样算了吧。虽然知道你嫌恶男人的理由，但刚才的完全就是你的不对阿」
「先让我暂时独自一人呆一会吧」
「唉！平常那强硬的个性一但受到打击就变成这样还真是麻烦阿。比起这个，刚刚擦肩而过的时候梅梅特有闻到他们的气味吧？趁现在我们自己来共享一下情报吧」
「我明白了。首先约瑟夫是被动９、主动８、固有２。拉利特是被动１０、主动８、固有１。巨人族是被动５、主动３、固有０。贵族是被动４、主动８、固有０。」
梅梅特所持有的固有技能是《气味分析》。这个技能是能够解析出所闻到对象气味期所持有的被动技能、主动技能、固有技能和异常状态数量。
「唔嗯唔嗯。约瑟夫不用另外再去调查真是太好了，不过该说真不愧是老手吗，拉利特持有的技能数也很多，这一点相当麻烦呢。让莫兰碰了一鼻子灰的是悠那孩子……梅梅特你怎么脸色发青阿，怎么了？」
「阿普莉，先说好了在这任务中一定不能对悠那孩子的队伍有任何敌对的举动」
「这是当然的。我们的目的是为了通过Ｃ阶级的晋升考试才会共有情报的。也没有和其他队伍发生争执的力气了」
阿普莉看着梅梅特的脸是真的发青成那样，梅梅特在二次的深呼吸之后终于下定决心说出口。
「被动２８、主动２８、固有７。这就是悠那孩子所持有的技能数」
「骗，骗人的吧。这技能的数量真的太荒唐了，根本听都没听过阿」
面对梅梅特的发言，消沉的莫兰也不禁抬起脸进行反驳。　
「是，是阿。哈哈～梅梅特，是为了要让莫兰吃惊才开这种玩笑的吧？别说谎了还是说出真正的情报吧」
「并没有说谎阿。我已经说得很清楚了，那个孩子是怪物。绝对不要和他成为敌对关系」
看到梅梅特纳认真的表情，阿普莉也终于把刚刚那当作玩笑话的数据当作事实来接受，冷汗不断的从脸上冒出来。
「不妙阿……这真的是不妙的东西阿………根本就没听过技能总数会有６３个的阿。面对这怪物我们这种了不起也就Ｃ阶级的根本不能争阿……这是作为领队的命令，今后绝对不对悠所率领的队伍做出有变成敌对可能的举动。而是与其建立合作关系。以这种方针行动，莫兰你明白了吧」
「……知道了。已经不会再对悠进行纠缠了」
「另外还有一件在意的事，他似乎有一个异・常・状・态」
「就连《战技》的勇猛之心也都使用了吗？在人类的前卫职位战斗中，这是基本会被使用的精神提升系技能」
「呼～还有就是后卫职位的莉娜有和我相似的技能也说不定呢。刚才擦肩而过的时候，被警告了下次不准再闻气味了呢」(译者：莉娜：悠的气味只有我能闻)
「有使用《解析》的可能性吗？」
「如果是这样的话，我怎么可能会没有注意到魔力的发动呢」
「说的也是阿……」
莉娜只是不能原谅梅梅特闻了悠的气味而已，但是阿普莉他们在是在不同的意义下去做理解，莉娜根本没想到悠和自己会在不同的意义上被警戒着。
************************************************************************
金月花　３个女人的各自状态
名字　：阿普莉・科特
种族　：人类
职业　：战士・重骑士
ＬＶ　：２８
ＨＰ　：１４３５
ＭＰ　：１４８
力量　：３９８
敏捷　：１２０
体力　：４１９
智力　：７９
魔力　：６３
幸运　：３４
被动技能
槌术ＬＶ３
盾术ＬＶ３
身体能力强化ＬＶ１
毒・麻痹耐性ＬＶ２
精神统一ＬＶ１
主动技能
槌技ＬＶ３
盾技ＬＶ３
斗技ＬＶ２
战技ＬＶ１
固有技能
无
装备
武器：黑耀铁战槌　（５级）：肌力上升
防具：炎兽的头巾　（５级）：火耐性强化
：黑耀铁铠甲　（５级）：防御力上升
：塔盾　　　　（５级）：无　
：钢铁的护手　（６级）：无
：大鬼的靴　　（６级）：魔法耐性上升
装饰：梅露姆的耳环（６级）：幸运上升
：萨莉艾特的发饰　　　：体力上升
名字　：莫兰・米莉艾拉
种族　：人类
职业 ：战士・重剑士
ＬＶ　：２８
ＨＰ　：１２４２
ＭＰ　：１３３
力量　：３８７
敏捷　：１５７
体力　：３８８
智力　：４６
魔力　：３８
幸运　：１９
被动技能
剑术ＬＶ４
盾术ＬＶ２
力量上升ＬＶ３
身体能力上升ＬＶ３
精神耐性ＬＶ１
主动技能
剑技ＬＶ３
盾技ＬＶ１
斗技ＬＶ２
战技ＬＶ１
固有技能
情热高低
装备
武器：黑耀铁大剑　（５级）：肌力上升
防具：黑耀铁锁子甲（５级）：敏捷上升
：大鬼的护手　（６级）：魔法耐性上升
：硬皮革的靴　（６级）：无
装饰：阿瑞斯的绳环（６级）：毒耐性上升
：巴拉拉的手镯（６级）：麻痹耐性上升
名字　：梅梅特・卡皮鲁
种族　：人类
职业 ：魔术师・魔女
ＬＶ　：３０
ＨＰ　：３７６
ＭＰ　：１１４８
力量　：６２
敏捷　：８７
体力　：８９
智力　：３１８
魔力　：３７１
幸运　：２３
被动技能
咏唱速度上升ＬＶ４
ＭＰ回复速度上升ＬＶ４
魔力强化ＬＶ３
ＭＰ消耗减少ＬＶ３
杖术ＬＶ３
主动技能
黒魔法ＬＶ４
结界ＬＶ４
魔力覚醒ＬＶ３
解析ＬＶ３
固有技能
气味分析ＬＶ２
装备
武器：生命之杖　　（５级）：使用时具有回复的效果
防具：见习魔女之帽（６级）：魔力上升
：魔女长袍　　（５级）：魔力上升
：魔女之鞋　　（５级）：ＭＰ回复速度上升
装饰：阿瑞斯的绳环（６级）：毒耐性上升
：拉恩的耳环　（５级）：咏唱速度上升




第七十七话 内乱、人心

第七十七话 内乱、人心
原本就对这个搜索任务没什么兴趣的悠，现正后悔著～早知道拒绝就好了。
「噢！悠，快看。那里有个双尾狐狸的幼兽！」
「你有授剑的老师吗？我估且也有个A级冒险者『静水』的兰法小姐在指导我的剑法。认识兰法小姐吗？虽是个女人却靠着一把剑就升到了A级了很强吧！」
（有够罗嗦的……）
因为左边的约瑟夫一直说著好事什么的，右边的莫兰也一直说著剑的事情的关系，悠打从心底想逃了。
莫兰自从跟悠比剑输掉后，就失落了好一阵子。但自从进到玛璐玛森林之后，心情就慢慢平静下来了也开始向悠搭起话来。
夏姆他们自看了悠和莫兰一战之后就像是服了般，没在像开始时那么烦人。
「妮娜他们也在担心悠很受欢迎吧？」
拉利特跟妮娜他们正开著玩笑，而妮娜他们——
「大家关系变好真是太好了～」
「……那女人心情也太好了吧」
「终于了解主人的厉害了吧」
并不是很在意。
「已经跟莫兰说过不要再那样缠着人家了吧！」
「现在这个方式也不错。阿普莉也说了吧，看起来也像是要建立友好关系」
「夏姆大人，怎么办？」
「要怎么办啊？」
围在夏姆身边的其中一人，道格着急的问。
「莫兰的剑技已经相当不错了，不过悠更厉害。现在我们不先出手的话，要升到C阶级就难了」
「先去贿赂如何？或者是在吃饭时下药」
「开什么玩笑啊，我们贵族怎么可以去做那种下流的事情。没有身为贵族的骄傲吗？确实他们可以吊打我们，但单挑不成围殴不就成了。身为贵族不能有那种下流的想法」(译:以多欺少就不下流～坑我是吧)
「我...我知道了。夏姆大人，不会再想下流的方法了」
「夏姆大人，前面的样子有点怪」
围著夏姆身边的另一人萨莫哈注意到了走在前面的悠他们的异状。
「怎么了吗。约瑟夫桑他们怎么愈走愈快了？」
就像夏姆说的那样。走在前头的约瑟夫他们步行速度上升了。正确地说是悠愈走愈快。
「切」
悠咂嘴的同时跑起来了。尽管在林子里路况不好悠由如如履平地般的跑着。
「喂喂，怎么了？肚子痛吗？」
约瑟夫一脸轻松的样子跟在悠的旁边，不过还搞不清楚状况。莫兰也马上跟了上去，却慢慢被甩开了。感到异状的妮娜和拉利特也甩下莫兰追了上去。后方的玛丽法也想追上去，但因为完全跟不上而指示了旭卡和科罗追上去。
「……小黑怎么没追上去？」
莉娜因身体能力不足追不上去一早就死心的走着。
「因为主人早有指示要好好跟在莉娜大人身边」
阿普莉和梅梅特因小黑能说话而吓到了，不过小黑毫不在意的跟在莉娜身边。
在悠他们持续跑了十分钟左右后，前方200米处有3个影子朝这边跑过来。
「嗯？哎呀……女人和小孩吗」
像约瑟夫说的那样其中两个影子是看来像母子般的女人和小孩。但还有一个影子是——
「大爷！后面追上来的是钢蜘蛛啊！」
「见鬼！」
拉利特说话的同时约瑟夫脚下产生爆炸。地面深深的陷落，而一瞬间缩短距离到3分之一。
从钢蜘蛛那拼命逃跑的母子中，从小孩手上抱着笼子里的草散落一地。
「啊～药草」
小孩打看用手抓住散落的药草，却失去平衡跌倒了。后面快追上来了，体长2米的钢蜘蛛就快从后面追上了。母亲为保护小孩将其抱住。
「不行～来不及了！」
现在钢蜘蛛的前脚已经要朝母子俩挥下去了，约瑟夫仍继续跑着，但是拉利特脑子里已浮起最坏的情景了。
可是有东西从拉利特的脸旁飞了过去。飞行物就那样超过约瑟夫飞过去了，就那样贯穿钢蜘蛛的肚子留下拳头般大的洞。肚子上开著拳头般大洞的钢蜘蛛一边痉挛一边争扎的倒下去了，不过约瑟夫又补了一剑下去就那样挂了。
「悠～刚刚是你做的吗」
「果然还是石头好用」
越过拉利特和约瑟夫的飞行物是悠丢的石头。
「那个距离很勉强吧。虽然如此也好好地帮那对母子逃出生天了。下次也教教我那侦察的要领吧」
「不愧是胜过我的人！钢蜘蛛是阶级4魔物。用投石的方式就打倒了～很厉害不是嘛」
从后面追上的莫兰兴奋的夸著悠。
悠对跌倒受伤的孩子施予治疗魔法后伤就全好了。
「谢谢！非常感谢你！」
母亲边哭边抱着孩子不停的说著谢谢。
「哥哥。谢谢」
「别那么叫！我还不到当你哥哥的年纪吧」
约瑟夫是不会看气氛说话。
「而且没有听说过玛璐玛森林有钢蜘蛛出没的事」
「没错。我们平常就来这采药草，虽然有看过哥布林但钢蜘蛛之类还是第一次遇到」
就这么将母子俩丢在这也太不尽人情了，约瑟夫他们也在讨论该怎么办。
「由我护送到森林外吧」
听到悠那么说的道格露出高兴的反应。
「送他们出去？有想过到这里花了多少时间吗。还是说在你回来前让我们在这等著？现在还在探索中吧。这是接受了要放弃搜索任务也没办法是吧！总之就是你辞退升级考试」
「吱喳吱喳的有够吵的。不用等。晚点会从后面追上，你们先走就行了」
悠说完话就用赋予魔法对母子俩施放提高身体能力的魔法。
「我想从现在开始最好一起行动吧」
「我的意见跟艾卡莱特一样」
「虽然跟男人的意见一样令人讨厌，但我也是这么想的」
道格狠盯着艾卡莱特、拉利特、莫兰三人。
「你...你们傻了是吗！再说你要怎么追上来啊！要等你这种人也——」
「不，应该在这等著」
「夏...夏姆大人！为什么？这是重大的违反行为哟」
「身为贵族应优先守护弱者跟人民，就先在这等悠回来好吗道格？」
夏姆都那么说了，道格也不能再说什么而闭嘴了。
「哦～那么大家都同意了，你就先去吧」
结果就成了悠他们将母子送到森林外的期间，在这等著。
「梅梅特，从刚刚到这的距离有什么可以用来侦察的魔法或技能吗？」
「那种事听都没听过。而且那孩子还会用白魔法跟赋予魔法哟」
「说不定也有贤者的职业在」
************************************************************************
悠他们将母子俩送到森林外之后，母子俩就回去了，直到看不见之前都一直在挥着手。
「那个.....妮娜」
「嗯？」
「那对母子在刚刚获救时有抱在一起对吧」
「没错哟～也有亲著额头哟～」
「为什么要亲额头呢？」
「那是啊～或许是得救了好高兴，在确认著爱呢～」
「亲额头的话就能明白爱了吗？」
「如果有爱的话就会懂了哟～要和悠也试试看吗？」
「拜托了」
那个瞬间，气氛如冰。
妮娜笑着定住了。莉娜握著的拐杖倒在地上。虽然玛丽法脸上没有表情，不过耳朵激烈地动著。
「悠..悠..悠..悠..悠..悠..悠..悠..悠..悠..悠..啊」
「什么啊，只能一次哟，了解吗？」
「真的，太棒了！」
妮娜一瞬间就接近到悠的眼前，用双手扶著头部。
「太近了！还有眼睛不用睁开吧。等等！只有额头！谁说嘴唇也可以的」
「已经忍不住了拉～！因为悠说好了～绝对要亲下去哟！我～开动了！咳鸣！？」
莉娜非常用力的将头朝正打算要强吻悠的妮娜的侧腹撞上去。
「好危险啊～差点就....。那么，就让姐姐来教你吧。这是姐姐的任务，一口气来吧」
「喂～才差一岁而已不是吗」
莉娜闭着眼朝悠靠近时，旭卡和科罗却朝莉娜袭击过去。正确来说只是演演戏而已，不过是玛丽法叫它们做的。
「主人～承蒙你买下我之后，让我每天都有澡洗，当然饭后也都可以刷牙，而且还是用没有人用过的新牙刷。来～不用客气。请用！」
「啊，好……」
因为平时比较沉默的玛丽法突然一口气滔滔不绝的说著，让悠不禁有点畏怯。
玛丽法嘟著嘴向我靠近。
「失礼了。――卡噗……」
恢复的妮娜将玛丽法给打昏了，但是那个方法要是稍有差池可是很危险的......不久之后,甩开旭卡和科罗的莉娜也马上加入这场战争，而最后的结果是决定了要三人照顺序亲。
谁都吵着要第一个来，但还是决定好妮娜、莉娜、玛丽法他们三人的顺序了。
三人照着顺序正要亲时，妮娜克制不住高兴的心情，在附近跑来跑去。
莉娜将三角帽拉下遮著脸，但是光没被帽子隐藏到的部分已经非常通红了。玛丽法的耳朵强烈地动著像是在看着那里的远方一样。
与那高兴的三人相比悠只是静静地看着天空。
「是吗……果然是这样吗」
那个身影看起来虽然悲哀也只能死心接受了。
************************************************************************
名字：艾卡莱特·拉蒙
种族：巨人
职业：战士·重战士
LV ：28
HP ：1979
MP ：113
力量：483
敏捷：76
体力：534
智力：43
魔力：28
幸运：34
被动技能
槌术 LV3
盾术 LV2
腕力强化 LV2
HP回复速度强化 LV2
剥取 LV2
主动技能
槌技 LV3
盾技 LV2
斗技 LV3
固有技艺
无
装备
武器：黑曜铁大锤 (5级)：筋力强化
防具：头盔 (5级)：无
：黑曜铁铠甲 (5级)：无
：钢铁护腿 (6级)：无
：塔盾 (5级)：防御强力化
装饰：钢的手镯(6级)：敏捷强化




第七十八话 才不是变态
 

第七十八话 才不是变态
目送悠一行人帮助的母子离开之后回到约瑟夫他们原本所在的地方，在那里横躺着巨大的蚂蚁的尸体。
「这附近说不定还有工蚁潜伏着。」
把警告的话说给周围的人听的同时，拉利特把工蚁解体，作为讨伐证明的甲壳，在用手触摸后发现可以加工防具所以也回收了。
拉利特嘟起用着严肃的表情看向道格和萨莫哈的脸。在悠回来之前遭受到了3次工蚁的袭击。工蚁坚硬的甲壳上夏姆一行人的剑像牙齿一样插在上面，梅梅特的魔法和艾卡拉特的武器击溃它们，最终总算把它们打败了。
顺便一提，因为工蚁集体行动的特点，道格和萨莫哈的脸上已经失去了余裕也是理所当然的。
「好的。既然悠已经回来了，天色估计也马上暗下来了，今天就这样野营吧！外宿不要太兴奋哦。」
听了约瑟夫读不懂空气的发言，道格和萨莫哈两人猛然一颤。
「约、约瑟夫先生、你是开玩笑的吧。在这到处都有阶级4的魔物徘徊的地方野营这种事……」
「就像道格所说的那样，不能让夏姆大人在这么危险的地方野营。」
两人的发言让拉利特、艾卡拉特、阿普莉们露出惊讶的表情。
「哈哈哈，真是说着有趣的事呢，冒险者一旦进入迷宫连续数日潜入的状况并不少见。这种程度就害怕的话，就早点放弃任务回去吧。」
「约瑟夫说的不错。就这种程度不能放弃。道格、萨莫哈，做好野营的准备。」
无法反驳夏姆说的话，两人开始进行野营的准备。
该说夏姆他们不愧是贵族吗，在5级的道具包中带着与那个能力相称的高级物品。简易的桌子和椅子，餐具全部是统一的银质。
「哼。不愧是贵族大人，带的东西果然与众不同。」
「可以的话一起怎么样？约瑟夫先生也可以的话就一起过来这边吧。」
「虽然是难得的邀请，但是我们也带了东西为野营做准备，所以还是不用客气了。」
阿普莉们拒绝了夏姆的邀请开始了野营了准备。悠一行人则在稍微离开了的地方用土魔法创造椅子和桌子。玛丽法在用途做出来的椅子上面铺上绒毯。桌子上则摊上纯白的布让桌子看上去美观一点，没有原先那么煞风景了。
「哎，竟然考虑用土魔法创造椅子和桌子啊。这样的话可以节约道具包的空间，我也去记一点土魔法吧。」
梅梅特一边看着悠他们，一边进行着吃饭的准备。
「是啊。梅梅特如果愿意去记的话可真是帮大忙了。即便如此，那个叫夏姆的贵族的装备也真不是盖的啊。」
夏姆一身白银装备，目及之处也可以看见金制的装饰装点在上面，给人的印象与其说是冒险者，还不如说是一位骑士。
「就是因为这样，所以才会有人看贵族不顺眼啊。」
「贵族的装备的确很厉害，不过那边的装备更厉害哦。」
一边用牙齿咬着干肉，梅梅特顺着阿普莉的视线看过去。
「妮娜说过的吧？鬼的手镯和龙的手镯，耳环是妖精的耳环。武器是秘银制的，短剑是大马士革钢的。莉娜那孩子的话碾磨过的法杖和秘银长袍，戒指是岩石龙的戒指。怎么看都不像是D等级的冒险者身上应该穿的装备。只看装备的话，都是B等级的，资助人之中是有大贵族或者商人吗？」
「哼，冒险者的实力可不是由穿着什么装备决定的。」
莫兰不高兴的把硬面包咬断。
「悠，我和艾卡丽特能和你混在一起吃饭吗，一个人吃东西总感觉吃不出味道来。」
「随便你。」
「悠，谢谢。」
艾卡丽特带着一如既往的和蔼可亲的微笑在椅子上坐了下来。悠把锅放在火上，把从大水牛的内脏脂肪当中提取的油倒入锅中，开始烧大水牛的肉。
不过一会，烹饪大水牛肉的味道就在四周弥漫。然后在放进蔬菜、大量的香辛料和水。
同一时刻玛丽法在摆放餐具的期间也把准备好饮料给注入了。盘子里毫不吝啬的放着在都市卡莫也很受欢迎的面包屋月亮中购入的加入黄油的面包，拌着火腿和新鲜的野菜，光光看着就让人食欲大发。
盘子里装着从不知道哪里端出来的猪肉锅盛出的大量猪肉，周围回响着拉利特和艾卡丽特食欲大发咽下口水的声音。
「久等了。量很足喜欢吃多少就吃多少。」
悠一坐上椅子妮娜立刻确保了旁边的位置。相反的另一侧则是莉娜坐下了，但下一个瞬间想要就座在同一位置的约瑟夫直接将莉娜挤到一边。
「哦，看起来很好吃啊，让我也参一脚把。嗯？对平胸小妹妹真是抱歉啊。」
「你滚去和那边的贵族吃饭。大体上，明明是你说了要野营，自己却什么都没做。」
「我是不带行李主义的。而且，这边的饭看上去很美味的样子，绝对会在这里吃的。」
「你这家伙……骗人的吧，竟然什么准备都没有就过来了？去死吧。」
玛丽法站在悠的身后，悠发现了便准备座位同时催促玛丽法入席。
不需要吃饭的小黑把大水牛的肉喂给科罗和旭卡。
被约瑟夫弹飞的莉娜滚动着直到啪的撞到科罗才停下来。
看见这个的玛丽法嗤之以鼻，莉娜像什么事都没发生似的站起来，用手拍去法袍上的泥土。
「……耍小聪明。不会以为这种程度就可以阻挡我吧。」
莉娜走到悠的身前，在悠的膝盖上坐下，顺便露出炫耀胜利的表情给玛丽法看。被煽动的玛丽法的耳朵哆哆嗦嗦的抖动，但碍于在悠的面前不能乱闹只好忍耐下来。
「啊啊～莉娜，不错，不错。」
「……妮娜，好好记住。这个才是王者所采取的姿态。」
「碍事啊……」
坐在悠膝盖上的莉娜就好像是没看到悠郁闷的表情一般，毫不在意的就这样直接开始吃饭。
「好好吃！这肉到底怎么回事，超软的，一起煮的蔬菜也很好吃！这种让我吃多少碗都可以。」
「这么美味的食物，还是第一次吃到啊。不单单面包很柔软，黄油的味道也无时不刻促进着食欲。」
拉利特和艾卡丽特一边称赞着也没有停下吃饭的手，连续不断的要求再来一份。夏姆和阿普莉一行人对着那种样子投去了羡慕的目光。
「悠，这样子吃饭不感觉就像是和家人一起吗？」
「怎么可能。这样的话旁边有只大猩猩在不就什么食欲也没有了吗？」
「啊哈哈！这家伙害羞了。我明白了明白了。我就把家族的好处告诉你吧。」
「（你这家伙）死了就好了。」
从头到尾，读不懂氛围的约瑟夫边纠缠着悠边吃饭。
看守着火堆各自的聚会上，各自的队伍说着各自的话题。
夜深了，谈话也随着各自的聚会慢慢结束，各人也交替着就寝了，只剩下柴火燃烧的声音和寂静的黑夜环绕在身旁。
「您是要去哪里？」
不需要睡眠的小黑对着起来的悠搭话。
「去洗澡。」
旭卡和科罗睁开眼睛看见了悠，在悠用目光示意之后又继续闭上眼睛依偎在一起睡觉了。
小黑追着在黑暗中消失的悠而去。
悠利用这段时间，本想要夺去附近魔物的技能的时候，却遇到了意想不到的麻烦。
「你到底要尾随我到什么时候啊。」
「主人，请不要在意我的事。」
不仅小黑，玛丽法也跟上来了。
因为没办法，只好变更当初的计划了，往用土魔法创造的浴缸之中注入用水和火魔法组合产生的热水。
悠开始脱衣服，准备帮悠保管衣服的玛丽法看到悠的身体之后僵住了。
「玛丽法等会也进来怎么样？热水会好好更换的。」
见玛丽法没有回话，悠再次发出声音搭话。
「怎么了？」
「什么也没有！」
玛丽法仰起脸回答道。如果不是那样的话，泪水就会顺着脸庞流下来了。
小黑听从玛丽法的嘱咐稍稍离开两人，在森林之中隐去了自己的身姿。
在黑暗中有一个男人在走进，小黑像仁王一样堵住他，站在他的面前。
「在这里停下，人类。」
「啊？悠那边的哥布林吗。前面有人在洗澡吧？我想都是男人，一起进去洗好了。」
约瑟夫就像因为什么很开心的样子，就这样想要从小黑旁边通过，然后就被小黑手举战斧阻挡了去路。
「此路不通。」
「什么？」
「你这样的变态不能通过。」
「我哪里变态了。你眼睛瞎了吗？」
「在人类之中，一个在深夜只穿着鞋子和内衣在转悠的成年男子难道算普通吗？」
现在约瑟夫的身体上只有一条裤衩还有一双长筒皮靴罢了。
身高两米的浑身肌肉的彪形大汉，以只穿着一份裤衩和一双长筒皮靴样子走着。
放在都市卡莫里，毫无疑问是绝对会被周围的人当成变态的装束。
「像你这样的变态，就算豁出我的生命也不能让你接近主人。」
小黑的全身覆盖上斗技。
「哎……以魔物来说，还真是裹着漂亮的斗技啊。」
「到现在为止主人的锻炼和教导，都是为了今时今日确保万无一失而准备的。」
原本阶级4的小黑和悠每天学习技术，而且全身穿着附有技能的装备。那份实力，已经不能用阶级4的范畴来囊括了。
并且一般的冒险者根本无法阻止小黑。小黑即是悠的剑也是悠的盾。无论是谁看到那可以联想到坚硬的城墙的身姿，可想而知也会恐惧的颤抖吧。
小黑把魔力注入紧握的战斧，袭向约瑟夫。在重力操作的技能下战斧的重量不知道会达到什么程度。那里不仅仅有小黑的臂力，还有赋予了技能的各种装备的力量。
可以把人变成肉块的攻击向着约瑟夫迫近。和约瑟夫对战，现在的小黑想要取胜——
 
「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」
也是不可能的。
在深夜的森林中响彻着小黑的声音。
轻松的打倒小黑的约瑟夫继续迈开了步伐的时候，不知何时妮娜就站在身边。
「哟，小姐——那是什么打扮。」
暂且不说无法示于人前的约瑟夫，妮娜也和约瑟夫差不多，一副只穿着内衣的装扮。
「约瑟夫先生，你是要去哪里啊？」
「因为听到悠去哪里洗澡了，作为男人就想要一起洗澡。」
「不行。绝对不让你过去。」
「不行吗，哈哈，小姐你明明也是一副想要一起去泡澡的样子。对不起了，这次的机会就让给我吧。」
下一瞬间，约瑟夫从那个地方急忙躲开。骇人的杀气从妮娜的身上放出。
「我，不想杀掉，约瑟夫先生啊。」
「小姐，这种说话方式。在那里的真的是小姐吗？！」
「真正的我？哪边的我？你在说什么～我不明白啊～」
一边说着一边把放出的杀气增加，增加，另一方面，约瑟夫确信了这毫无疑问就是平常的妮娜。
「吵架了吗？」
「悠……」
「约瑟夫对你做了什么吗？」
妮娜的身后站着悠和玛丽法。
悠因为刚洗完澡的原因，是一副裸着上半身，随意的穿着裤子的样子，脖子上挂着替代毛巾的布。
「不对哦～我怎么会和约瑟夫吵架呢～比起这个，把我丢下，一个人洗澡什么的，好狡猾～我也想一起洗啊。」
被在悠出现之后豹变的妮娜弄的不知所措的约瑟夫看见悠之后，约瑟夫的脸上染上怒气。
「谁干的？」
「什么？」
「这个……伤痕。这个不是战斗产生的伤痕吧。是谁干的。」
悠的上半身还残留着被双亲虐待的痕迹。强行把火压上去的痕迹全身上下到处都是。
「怎么样都好吧。」
「是斯特拉老奶奶吗？」
「肯定不是这样的吧！」
「那还有谁？！」
「……生下我的女人和男人。怎样都好吧。」
从约瑟夫那传来沉闷的声音。仿佛像是要把牙齿咬碎般，咬牙切齿的声音。
从握紧的拳头中，被指甲刺出的鲜血因满溢而滴落。
（什么告诉你家族的好处……怎么办才好。我这混蛋到底在想什么啊！）
「那些家伙在哪里？」
「不知道。估计不会再遇见那些家伙了吧。比起这个，你那是什么表情？想要洗澡的话就这样往那边走好了，水还热着，你随便用好了。」
回去的路上妮娜像是要藏住悠的伤痕一样抱上去，玛丽法随后也跟了上去。
留下的约瑟夫的表情、在想什么、在考虑什么，谁也不会知道了。
黑暗之中，约瑟夫的背影仿佛变得让平常认识约瑟夫的人看到也无法想象般渺小。
************************************************************************
名字　：夏姆・杜・布拉德
种族　：人类
职业　：骑士・魔法骑士
ＬＶ　：３１
ＨＰ　：１３６４
ＭＰ　：４２１
力量　：３４７
敏捷　：１９８
体力　：３５３
知力　：８１
魔力　：１３２
幸运　：２６
被动技能
剣术ＬＶ２
弓术ＬＶ２
枪术ＬＶ１
盾术ＬＶ１
主动技能
剣技ＬＶ２
弓技ＬＶ１
枪技ＬＶ１
盾技ＬＶ１
黒魔法ＬＶ３
魔法剣ＬＶ３
斗技ＬＶ２
戦技ＬＶ１
固有技能
无
装备
武器：白银之剑（４级）：自动修复
防具：白银头盔（４级）：魔法耐性强化
白银之铠（４级）：状态异常耐性强化
白银手套（４级）：筋力强化
白银护腿（４级）：敏捷强化
骑士之盾（５级）：火・水耐性强化
装饰：骑士披风（５级）：风・土耐性强化
秘银耳环（４级）：魔法耐性强化・魔力强化




第七十九话 各式各样
 
第七十九话 各式各样
「喂……我说……有话就直接说阿」
悠有些不耐烦了。这理由是——
「没事的话就从我旁边离开。看到你那脸就让人烦躁啊」
约瑟夫走在悠的旁边。平时的话约瑟夫会不停地说些无聊的话，但是今天的约瑟夫却什么也不说扁著嘴巴，不知在低着头思考着什么。
吃完早餐之后就一直保持着这个状况，就算是悠也难掩烦躁的情绪。
但不管悠说什么，约瑟夫也是一样继续向幽灵般飘浮不定的走在悠的旁边。
「麻，麻烦起来了」
「怎么办啊……」
「谁知道啊」
「先，先生，希望能先帮一下这里啊」
「为什么？」
「什么为什么……看一下这里的情况啊」
距离悠他们十几米以外的地方，向约瑟夫寻求帮助的拉利特的头顶上，有巨大的物体伴随着轰鸣声通过了。
「好危险！艾卡莱特，好好的防守啊！」
「做不到，别说些不可能的话阿。这数量使用『挑衅』的话，说不定我也出不来要死在里面啊」
悠和约瑟夫像散步一样走着，但是拉利特他们被魔物包围了。
没见过那魔物的身姿的人，可能会意识不到这是魔物。
要说为什么的话，和拉利特们战斗的魔物是全长4～5米的树，叫树精的魔物。与之相比之下身高2.5米的艾卡莱特在旁边也只是像小孩子一样的庞然大物。
现在也活用那副庞大的身躯用树枝向艾卡莱特的头顶挥下。艾卡莱特用盾挡住，脚都陷入了地面。
「墨兰把被我吸引住树精的树枝切断！梅梅特用火属性以外的魔法攻击拜托了！」
「交给我吧」
「我明白了。相互层叠的水阿，请重合化为刀刃，以锐利的水之刃斩向吾之敌——」
阿普莉使用技能“挑衅”来吸引敌意，墨兰切入，梅梅特来补刀。进入了平时的必胜阵型。
阿普莉把树精的攻击架开，乘这个空隙墨兰把树枝砍掉。梅梅特的第２位阶黑魔法『水刃』咏唱完成时，墨兰从树精旁退后保持距离的同时水刃将树精切断了。
「嘿嘿，如果我们联手的话就会这样。比起这个那边不要紧吗」
墨兰看向夏姆他们，被5只树精包围的夏姆正孤军奋战着。
「振作点！树精巨大的身躯和臂力虽然是个威胁，但是冷静对应的话并不是会苦战的对手」
「可恶，那样的女人们也已经打倒了！道格，我们上！」
「明，明白了」
夏姆一边避开树精的攻击，一边用得意的魔法剑斩过去。树精被缠绕着火焰的剑斩断时发出了奇怪的鸣叫，巨大的身躯挥舞着。
被树精挥舞的树枝直击的道格，就像被丢出去的石头一样被打飞了。
「咕呼……」
「道格！」
是伤到内脏了吗，道格吐出的血在地上染出了红斑。
夏姆原本打算跑向道格，不过周围的树精并不允许他这么做。1只树精向不能动的道格走去。
「不，不好！道格，快逃！」
不过道格没能注意到萨莫哈的呼喊。保持着蹲着的姿态，连树精的接近也没能注意到。
蹲着的道格脸上出现了个小小的影子。　
「估呼……是谁……啊？」
「……好麻烦」
莉娜嘟哝着的同时，对道格施放了回复。慢慢的由于回复的效果，道格青白的脸已经恢复了红色。
「抱歉……得救――后面」
道格发现了从后面迫近莉娜的树精，不过树精已经向莉娜挥下了树枝。
树精的树枝即将接触莉娜的瞬间，道格不禁闭上了眼睛做出了最坏的想象。
但下一瞬间传来了钝响，道格战战兢兢地睁开眼睛，莉娜若无其事的继续施放着回复。
树精一瞬间看向自己折断的树枝，然后用残存的树枝继续不停地攻击莉娜，但全都被结界弹开了。
「你……在帮我回复的同时维持着结界，将树精的攻击全弹开了吗！？」
「……已经治好了。之后自己想办法解决」
莉娜治愈了道格的伤后就对他不感兴趣了，转向面对树精。
在向道格施放回复的同时准备好的三阶黑魔法『雷轰』收束向莉娜握住的米尔多之杖。树精还执拗的向莉娜挥下树枝，但是连在结界上打出裂缝都做不到。
「……纠缠不休」
莉娜放出的雷轰在树精的全身奔走，烟从各个地方冒出。
「能够承受树精攻击的结界，还有足以一击击倒树精的威力的魔法!?」
「喂，为什么使用火的魔法剑？」
夏姆在和树精战斗的同时，因为莉娜的强大战斗力而吃惊的时候悠突然从旁边搭话。
「这里是在森林之中明白吗。为什么是火的魔法剑？」
「现在不是说那种话的时候」
「就是说这种话的时候。你的魔法剑向外飘着无用的火花。
如果火星飞到树上点燃了，要怎么办」
「你是笨蛋吗！看看周围，被树精包围了明白吗！」　　
「笨蛋是你。除了你我的周围已经没有树精了」
夏姆环视四周，对不只阿普莉们，拉利特们，连妮娜们都打到了树精感到吃惊。
「明白了吗？你喜欢做什么无所谓，不过被卷进的人――」
悠的背后有4只树精袭击过来。
悠连头都没有回的只是向后方挥动一下左手，左手挥动之后，数十发一阶黑魔法『岩砲弹』展开的同时被放出了。放出小石子的岩炮弹在接触到树精的同时，爆裂开来。
树精用树枝按住身体上被开的巨大的洞。还没能理解发生了什么，但是没有考虑这种事情的空闲。又有数十发岩炮弹被射出。3只树精就那样受到岩炮弹攻击原型不保地倒下了。
剩下的1只是拥有最大的身躯高达5米的庞然大物，虽然身上被开了无数的孔，但依然没有丧失斗志，使用树枝向悠挥下。
悠用跳跃躲开挥下的树枝。跳起的高度大概是3米，不像是穿着盔甲的人的跳跃力。
「笨蛋啊！那样的话」……
夏姆会叫喊也是当然的。如果向上跳起来就会落下。这是连孩子也明白的。
3米的高度对树精来说，简直就是对树精说＂请打我吧＂的高度。树精也不放过那个空隙，全力从悠的侧面挥舞树枝。
下一瞬间――悠跳的更高了。因为是在没有立足点的空中又一次跳跃，所以周围的人都一样感到吃惊，不过梅梅特好像注意到了那个其中的机关。
使用全力挥舞树枝却空挥了的树精姿势随即崩溃，悠从树精的头顶上方进行的打击十分轻易的送树精上路了。
「魔力还有那样的用法啊」
「梅梅特，怎么回事？是什么技能吗？」
树精全都打倒后阿普莉向梅梅特询问，不过梅梅特一边喃喃自语一边凝视着悠。
「有点听不清楚啊梅梅特」
「等下……现在，来说明」
梅梅特在考虑事情的时候有咬手指甲的癖好。稍微整理一下想法之后向阿普莉说明了。
「那个孩子在空中二段跳的技术也不算什么。
阿普莉好像没注意到，不过在空中跳跃的瞬间，在脚下看见了丝状的魔力。
在那个瞬间大量地灌输魔力，使强度提高能成为立足点的吧。
大概，昨天发现那对母子，也是因为周围张开了那种线。如果这样的话，那孩子应该已经知道迷宫的所在地了吧」
「梅梅特，虽然明白了空中跳跃的机关，不过发现了母子的不是别的技能吗？到那个母子所在的地方，梅梅特也明白有多少距离吧。就算稀释魔力到我看不见，也难以相信啊。
而且，到刚在为止梅梅特都没注意到，那丝状的魔力就有这么稀吧？时常保持着这样的控制力，实在难以相信」
梅梅特虽然有在听着阿普莉的反驳,但她并不能接受这里由，而只是凝视着悠。墨兰因为连说明也理解不了就只好乖乖闭嘴。
「你，你……把那个数量的树精在一瞬间」
夏姆战战兢兢地接近悠。
悠稍微把视线移到约瑟夫那里，约瑟夫把背靠在树干上睡着了。因为悠清楚的听到鼾声，所以不会有错。
「那个混蛋……别大意。还没结束啊」
「什么!?」
因为那句话除了拉利特和妮娜全体人员重新架起武器。
「在那里！」
就像是草木被拉利特的呼喊声吓到自动分开似的，随即出现了巨大的蘑菇。
那个蘑菇的身姿有长着手足，可以感受到滑稽的印象，不过视野里捕捉到那个魔物的梅梅特们的表情变得严肃了。
「烈，烈焰蘑菇！墨兰，梅梅特知道的吧！」
阿普莉中途发出指示，二人马上也点头一齐保持距离。
「你们，那是阶级4的烈焰蘑菇！快保持距离！」
墨兰向道格和萨莫哈发出指示，不过两人已经端好剑，朝向烈焰蘑菇开始跑了。
「那个笨蛋」
「别管他们。比起那个，墨兰绝对不要靠近啊」
「之前没发现，不过等级4的魔物已经打倒过很多次了！」
道格斩向烈焰蘑菇，烈焰蘑菇发出奇怪的声音抖动上半身。身体振动的烈焰蘑菇从伞里向周围飘出红色的孢子。
「怎样！像你这种怪物――嘎啊啊啊啊啊啊!!」
烈焰蘑菇的孢子接触到道格的手臂，那个地方就像把火点燃一样变热。
萨莫哈说着怎么了靠近道格，结果孢子进入了眼睛。萨莫哈一边压住眼睛一边滚动。那个剧痛强烈到即使是在战斗的地方，也把武器扔了来压住眼睛。更加的，呼吸的时候孢子吸进了肺里，从身体内部灼烧的痛感向两人袭来。
「偏偏是栖息在『巴洛特庭园』最下层的烈焰蘑菇，为什么会在这样的地方！」
夏姆想要抢救二人但被漂浮在周边中的孢子阻碍，无法接近。
就像是嘲笑这样的夏姆一样，烈焰蘑菇左右抖动着身体向两人靠近。
烈焰蘑菇涂满孢子的手腕，想抓住萨莫哈的头而伸了出去但是被打飞了。
「咕……这个好痛，这样根本就没办法忍耐啊」
架起盾，冲撞了烈焰蘑菇的艾卡莱特，两臂因为孢子引起的炎症，表情都扭曲了。
被打飞的烈焰蘑菇，梅梅特用二阶黑魔法『冰枪』刺穿。
烈焰蘑菇拔出身上扎着的冰枪。像是几乎没受到损伤一样，左右抖动着开始往前走。
「别靠近烈焰蘑菇或给牠时间痊愈。那样做的话已经明白会变成什么样的了吧」 
阿普莉向悠们喊道，不过悠对妮娜和玛丽法说了什么，妮娜和玛丽法走了出来。
「妮娜桑，你有远距离的攻击手段？」
拿着弓的玛丽法可以明白，不过使用短剑的妮娜应该无法成为战斗力阿普莉是这么认为的。
「哎～。我和玛丽酱2个人就够了」
「说……什么啊？烈焰蘑菇在阶级4的魔物中也算上位的！那个家伙的攻略法是用远程攻击来――」
「能保持沉默吗？主人说了这是一次良好的经验而且也给予了指示。请不要来妨碍」
阿普莉因为玛丽法的发言无话可说了。因为被明显比自己低下的冒险者说成是妨碍。　
「那么妮娜桑，按刚才说的步奏」
「好～」
妮娜给玛丽法的回应。因为一点紧张感都没有，阿普莉觉得这两人没搞清状况，可以看到不久了将来她们尝到苦头的样子而打算阻止，但是妮娜已经跑起来了。
「没看到刚才的二人的下场吗！？」
阿普莉不禁喊出。
「只要能防住孢子就只是个会动的蘑菇罢了」
因为玛丽法的嘟哝阿普莉将视线转向玛丽法，玛丽法展开了一阶精灵魔法『水球』。
「那样的魔法，无法给魔抗高的烈焰蘑菇造成伤害的」
不过玛丽法不是向烈焰蘑菇而是向天空发射。1发，2发，一个接一个放出。在烈焰蘑菇的周围，像暴雨一样降下。
全身浸水的烈焰蘑菇，再也没有孢子飞出了。
「对不起～阿」
从烈焰蘑菇的背后妮娜挥舞了短刀。像从左右交叉一样地挥舞著短刀，切断一般被认为是烈焰蘑菇头部的部位，暂时还在动的烈焰蘑菇过了一会就不动了。
「骗人……打倒了。那么简单的」
在呆住在那的阿普莉面前，是给道格和萨莫哈施加回复的莉娜和剥去魔玉的妮娜们。
「艾卡莱特，那样的人丢开不管就行了的」
「嘿嘿，我也是什么都没想身体就动起来了」
给艾卡莱特的双手施加治愈的悠一边说艾卡莱特是老好人，一边疑惑的露出有什么好高兴的表情。
「艾卡莱特真是老好人阿。今后就以『老好人的艾卡莱特』为名好了」
拉利特看着艾卡莱特双手的炎症，诶的提高了声音
「我动起来的时候拉利特也动了，现在就对你这么说？」
「要，要你多嘴！」
悠不由的笑了出来。拉利特脸通红的呵斥艾卡莱特怎么看都是在遮羞。
 




第八十话 C阶级的资格

第八十话 C阶级的资格
剑术，岩炮弹的高威力，使用魔力的丝进行跳跃，是在哪向谁拜师学的吗？阿普莉的脑中被无数的疑问像泉水涌出来一样填满了，但最初想要听的事已经决定好了。　
「悠――你，其实能估计出迷宫在，不，不对。已经知道迷宫的所在地了吧？」
因为阿普莉的问题，周围的人用充满兴趣的眼神看着悠。
但这问题对悠来说是理所当然的。
「所以那又怎么样」
「果然！那又为什么？怎么做到的？」
「冒险者会把自己的能力告诉别人？
所在地的话从这里前进300米，可以认为是迷宫的·树在那」
因为悠的回答，阿普莉连自己是冒险者都忘了。
以前，在利克利斯的酒馆名为布利特的冒险者所说的话全都是真的，阿普莉想了起来。
同样的魔法根据使用者的使用方式不同，隐藏着无限的可能性。冒险者的创意方案有很多，再加上只是自己改良使用，但并不会把方法告诉别人。这个世界，最可怕的是同业者不管是谁都知道的。
「用迷宫的情报来交换怎么样？」
梅梅特带着兴奋的表情靠近悠。对于平时会规诫自己行动的梅梅特来说这是个新奇的举动，阿普莉是这么想的。不过如果看到那个魔法的威力和技术的话，作为后卫角色会想知道是理所当然的。
「迷宫的情报？」
「我们已经攻略的王都的D级迷宫『巴洛特庭院』。第25层，不对，用到最下层第37层为止的信息怎样？只要岩炮弹的技术就行了」
兴奋的梅梅特和悠几乎贴在了一起，不过莉娜硬挤进2人之间拉开了梅梅特。
「……不要随便的靠近」
「没有兴趣。莉娜，别乘乱闻味道啊」
「……小气」
「是嘛……真遗憾」
梅梅特离开悠的同时，隐约地把手搭在弓上的玛丽法也放开了手。妮娜则从正后方贴到了悠的背上。
不明白状况的旭卡战战兢兢地来悠的脚下，用头蹭着脚。科罗露着肚子不停摇着尾巴。
「比起这个现在是那个家伙」
悠到了在树上躺着睡觉的约瑟夫下面，助跑跳起来从上往下挥剑。
虽然在打鼾睡觉，但约瑟夫还是一瞬间把剑拔出来挡下了悠的剑。
「呜喔喔喔喔!?怎么了怎么了？在干什么呀！」
「那是我的台词。你是考官吧？到现在为止都做了什么？」
「……午睡？ 哇哈哈」
「那么想睡的话就永远的沉睡下去吧」
「等等！你说的意思有点不对吧」
不管是不是考官，无视接受考试的冒险者在那睡午觉的约瑟夫的性质是压倒性的恶劣，不过，约瑟夫一边说着呀哩呀哩，一边走到前面开始带路。
妮娜以外的全员都想着『死了的话就好了』。
约瑟夫带头前进了300左右，出现了悠说那样巨大的树。
树的高度看得见的地方有30米，算上被挡住的应该有50米高。和周围的树相比是夸张的巨大。
「多么大的树……而且这个洞的大小。这是迷宫的入口吗」
夏姆因为树压倒性的大小感到钦佩着。
阿普莉们警戒着周围，进入到树的洞，不过马上就返回了。
「进入洞里马上就能明白，这是迷宫没错」
「这就是说这可以算是委托完成了吗」
拉利特自言自语嘟哝着，周围的视线向约瑟夫聚集过去。
约瑟夫打着哈欠一边抚摩著下巴，一边环视此次的应试者。
「啊～那个。如果是C阶级，当然可以向C阶级的任务和迷宫挑战，不过C阶级以上的冒险者被要求具有相应的强·大· 。
战斗力，危机管理能力，判断力，饮食，集中力，适应力，坚韧的精神力。认为自己有那资格的人就向前走一步，向前走的人今天开始就是C阶级了」
「只是这样？向前走一步就是C阶级了？」
墨兰感到很扫兴，从肩膀开始无力了。
「夏姆大人，往前走吧。这样就能成为C阶级冒险者了！C阶级之后——成为有男爵地位的B阶级冒险者，这样大家都会认可夏姆大人的」
「没错！如果成为C阶级杜泽大人也会一定重新评估夏姆大人」
道格和萨莫哈露出喜色打算和夏姆一起向前走，不过夏姆却一动不动。
「夏姆大人……怎么了？向前走就是C阶级了哟」
道格开始惊慌了因为夏姆的举动而着急，但是夏姆还是一动不动。如果看周围悠们，阿普莉们已经向前走了。稍微迟点拉利特和艾卡拉特也向前走了。
留下只有夏姆他们3人。
「道格，萨莫哈，我们这次派上用场了吗？希望能老实地说。
你们因为不能继承爵位所以服侍了我多年」
「那，那个――确实此次，我们没有什么用。但这个和那个是两码事」
「是啊！就像道格说的那样。现在要求的只是向前走还是不走而已。
如果这次，觉得力量不足的话，那么成为C阶级之后再把实力弥补回来就行了！」
两人中途开始放出想说服夏姆的言辞，不过，夏姆没有动摇的和两人面对面。
「知道贵族和平民的差异吗？地位？财力？人际关系？我想都不是。
只要有钱地位就能到手。财力的话，那些被称为大商人的人之中也有持有资产超过贵族的人。人际关系也同样。
我认为贵族和平民的差距是自尊心。
现在，在这里往前走和那些家伙并立的话，我心中肯定会失去重要的东西。那一定无法再取回的东西。
道格，萨莫哈……虽然对你们很抱歉。但是还是希望能容许我的任性」
道格和萨莫哈沉默得听着夏姆的话，之后两人相视点头后在夏姆脚边跪下。
「夏姆，可以吗？」
「约瑟夫先生，就如你看到的」
「明白了。原来还以为你是个少爷，现在看来还有点骨气。
这次的C阶级考试除了夏姆他们和黑暗精灵的小妹妹，全员合格。
虽然有点早，但你们立刻回公会报告迷宫的事吧。要预先安排结界师呢。
我来负责把迷宫里出来的魔物打倒」
约瑟夫所说的结界师是比结界士更上位的职业，是特别注重防御方面的技能的职业，以在迷宫周围建立结界，防止魔物从迷宫溢出为主要的工作。
因为约瑟夫的话夏姆们和阿普莉们安心了。老实说，只是迷宫周围就出现了那么多魔物，想尽早回到卡莫是真心话。
可是有与夏姆们和阿普莉们往相反方向前进的人存在。
「喂～你们要去哪」
因为约瑟夫的提问拉利特一边浮起谄笑一边回头看。
「嘿嘿。老爷，放过我们吧。
刚才和悠们讨论过呢。你看这个迷宫还没人进去过吧？」
「作为冒险者这么好的机会还逃走，真可惜啊」
悠无视约瑟夫不断前进。
「悠！把我扔这吗」
「约瑟夫在这里有监视魔物的任务吧？我们就这样进入迷宫。
有什么问题吗？没了把？那就这样进去囉」
看着悠消失在树洞里的约瑟夫只能大声地咒骂，但是传回来的却只有回音没有回答。
 




第八十一话 妖树园的迷宫 (１)

第八十一话 妖树园的迷宫 (１)
悠他们在树洞里持续的前进著。虽然已经在洞里走了１００米左右的距离，但却不是一片漆黑到伸手不见五指，而是不知道从哪有光照了进来而有一定的能见度。穿过洞穴后呈现在悠他们眼前的景象夺走了他们的目光。
「嗯，和预想中的一样是属于森林系的迷宫」
拉利特一边看着眼前这宽广的情景，一边在嘴里滴咕著。呈现在悠他们面前的是一望无际的树林和四处丛生的草。
「……森林系的迷宫的话，有天然的陷阱而且会异常状态攻击的魔物也不少，所以需要特别注意」
「哇～悠，这个迷宫的墙壁和天花板也是木头做的耶～」
「迷宫也有异界这一个说法，因为在哈莫尔恩的迷宫是海洋和沙漠，我听说还有直达天际的」
妮娜因为森林系的迷宫而感到兴奋并且准备前进时，被拉利特用手制止了。
「哎呀妮娜酱，小心点阿。这种草是镰鼬草。这家伙的叶片就像刀刃般锐利，没有注意到的话脚可是会沾满鲜血的。在那边能看到而且大的夸张的就是食马花，会释放香甜的气味吸引猎物然后就像他的名称一样可是连马都会吞吃下肚的」
「连马也！？这已经不算花儿是魔物了吧……」
「妮那，拉利特是经验丰富的侦查职业。可以偷学到的地方准许尽可能的去学习。」
妮娜用坚定又精神饱满的样子回答了声“是～”，然后在拉利特和妮娜交谈的时候，玛丽法的耳朵扑簌簌的动了。
有什么东西正拨开草丛往这边接近。持有《索敌》技能的拉利特已经握住短剑了。而在之后侦查技能比拉利特低的妮娜也察觉到了。
「有什么东西正在往这边接近。从听到的声音来看是复数的」
举起弓的玛丽法持续注意著，同时完成了战斗的准备。在能够立即回到刚才的洞穴的距离，悠对全员都施展了赋予魔法之后做好了随时都能够战斗的状态。
「艾卡莱特来承受攻击，我、妮娜、拉利特进行攻击，小黑去待在莉娜旁做护卫，玛丽法是掩护」
「哦～」
妮娜用了泄漏现在的心情的答复，尽管从现在开始要开始战斗了，但是大家的脸上都浮现了笑容。
在距离１０米左右的时候，确认了正在接近中的的魔物其真面目。是工蚁和兵蚁。
「呜呜，不只有５只工蚁还有２之兵蚁阿。这种相当的硬偶很不擅长阿。」
艾卡莱特以范围的复数对象的方式发动盾技《挑衅》。蚂蚁的敌意这时全都针对艾卡莱特而向他的方向前进。其中一只工蚁用锐利的牙向艾卡莱特发动袭击。虽然艾卡莱特用塔盾撑住了攻击，但冲击的力道却让艾卡莱特他那巨大的身躯往后退了几步。身长只有约１米的工蚁造成的冲击却能让身高有２米半的艾卡莱特向后退，对于那个力量艾卡莱特不禁流下了冷汗。
另一只的工蚁虽然趁机想从旁袭击艾卡莱特，却被悠的剑技《钢一闪》给砍成两半。而拉利特和妮娜那边也对其他的工蚁发动攻击，但面对工蚁那坚硬的甲壳所施展的斩击只流下浅浅的伤痕就被弹开了。
「……让开」
听到莉娜的话语之后，拉利特和妮娜立刻从工蚁们那拉开了距离。
接下来的瞬间莉娜的第１位阶的黑魔法《风刃》就像工蚁们飞去，看不见的刀刃即使是工蚁坚硬的甲壳也无法抵挡而被斩开。
挨了风刃攻击之后，工蚁纷纷转移目标向莉娜迫近。铮铮鸣响，一边扬起下巴一边逼近的工蚁因为复眼被箭刺中而停下了动作。
「呼……」
玛丽法转身面对莉娜露出挑衅一般的笑容。
莉娜的目光随即变得十分锐利。
「斧技《强震》」
小黑的斧技《强震》直接将将兵蚁的头部给砸烂。小黑也向莉娜看了一眼。
莉娜的太阳穴顿时冒出青筋。
「……有趣」
「艾卡莱特，没有问题吗？」
现在艾卡莱特身边除了３只工蚁以外还聚集了不少的兵蚁。因为光是一只蚂蚁冲撞的力量就足以让艾卡莱特挡不住而后退了，所以拉利特担心的出声询问。
「喔嘻嘻，目前还是没有问题的。盾技《石壁》」
盾职位所持有的基本技能是《挑衅》《石壁》。前者的技能《挑衅》是控制敌人的敌意，以便从敌人的手里保护队伍的技能。后者的技能《石壁》则是提升自己的物理和魔法的防御力。盾职位常以这２种技能的使用熟练程度，来判断是否有能力的基准。说句题外话，《石壁》的上位技能是称为《铁壁》《金刚壁》的技能。
艾卡莱特发动《石壁》之后，全身上下就像技能的名称一样跟石头一样硬。一只工蚁咬住了艾卡莱特的手臂，虽然持续努力的用利牙和顽强的下巴啃咬著，但始终无法把牙插进艾卡莱特的手臂里。
「哦～艾卡莱特还真是厉害阿」
看到的艾卡莱特就算面对一群蚂蚁也是不当一回事的情景，悠不禁说出了和他的年纪相符的话语。
「盾技《盾充能》」
艾卡莱特的盾技《盾充能》将纠缠不休的工蚁们一次打飞。
莉娜间不容发的对著被打飞的工蚁中央，施展第３位阶的黑魔法《轰雷》将工蚁们烧得焦黑，不过攻击的余波也把艾卡莱特卷了进去，接着身体也开始冒出黑烟。
「……想知道败北是什么」
悠对著正在说著似乎在哪听过的话语的莉娜头上来一发铁拳伺候。
虽然莉娜痛的抱头蹲了下去，但是发现她用得意的神情和目光看着玛丽法和小黑，看来是没什么在反省呢。
「喂，艾卡莱特你没有事吧？」
「因，因为是盾职位……吧，没有问题喔，啊呜」
「才不是没效果吧」
拉利特踏着蹒跚的步伐向艾卡莱特出声询问。虽然艾卡莱特对于蚂蚁的攻势丝毫没有受伤，但却结实的被莉娜放出的轰雷余波击中。
趁著拉利特和妮娜在剥取工蚁的魔石和素材的期间，悠用回复魔法帮艾卡莱特治疗。
在这之后，悠他们继续开始探索，在途中把黄史莱姆、树精、恐慌花、剧毒飞蛾、工蚁、兵蚁、烈焰蘑菇等魔物打倒之后前进直到第５层为止。
前进到第５层的位置时发现了８个宝箱和３个陷阱，妮娜对拉利特解除被设置的陷阱的手腕感到相当佩服，一直在“哇～哇～”的闹腾著。
从宝箱里获得的东西有。
金币：８枚
银币：２３枚
黒曜铁之盾（５级）　：魔法耐性
银制的手镯（５级）　：状态异状耐性
魔法的梳子（５级）　：梳发时会滋润头发
高级药水（５级）　　：４个
解毒药（４级）　　　：７个
圣水（５级）　　　　：２个
高级魔力药水（５级）：１个
香袋（５级）　　　　：有好闻的气味
虽然发现的宝箱数量是迷宫最少的基本数量，但是里头物品的品质都很不错。
「不不～这次开宝箱的成果可以说是相当丰硕阿。平均一个人可是能分到金币６枚阿，而且有其中８枚是纯粹的利润阿。一般来说的话，一开始可都是在没有任何情报下进行迷宫探索的阿，这次托悠的福走到了这里为止，几乎一路畅通而且宝箱还一个都没有错过阿，再加上赋予魔法和白魔法的关系，就算是Ｄ级别的我们也能有余裕的把魔物打倒，可以说是十分完美的阿」
就像拉利特说的那样，在这里所遇到的魔物很多都是阶级４，这种程度的魔物在Ｄ阶级的迷宫也要在下层或是最下层才会出现的样子，能够没有太大的困难就能走到这里，悠的《天网恢恢》必然是功不可没，选择正确的路线而没有消耗多余的体力，再使用赋予魔法使队伍全体的战斗能力都提高了。
「好了，总算是大致上掌握了拉利特和艾卡莱特的动作，总・算・是可以用平时的速度进行探索了」
听到悠的这番话让拉利特和艾卡莱特的表情都僵住了。　((译者：欢迎来到地狱的入口
「喔，喂。到现在为止，我认为已经是很快的速度了阿」
「偶也是这么认为阿，而且也不是没有再进来的机会阿，有必要这么拼吗」
************************************************************************
从那时开始对拉利特和艾卡莱特来说就像是拷问一般的探索速度。用着和歼灭魔物同样的速度，进行魔物的魔石、素材剥取，并且用几乎是全力在跑的速度进行移动。　
「呼哈呼哈，要死拉，你，你这个坏家伙」
「拉利特你放心吧。我已经对全员的体力施展了回复，可以无止境的跑下去的」
「呼哈才不会，呼哈，高兴阿」
科罗和旭卡很高兴的在到处跑着呢，尾巴很有气势的摇摆著并且在悠和玛丽法的四围到处跑着。
「欧呵呵，感觉很怪阿。这是白魔法的《坚韧》吗？」
艾卡莱特所说的是第３位阶的白魔法《坚韧》，是将体力以一定百分比进行回复的恢复魔法，但是悠所用却不是《坚韧》，而是第１位阶的白魔法《回复》。
但是却跟一般的使用方法并不一样。利用《天网恢恢》向四周延伸的魔力丝线，像包含拉利特在内的７人都施展了高效性的回复，所以就算持续用奔跑的方式在移动而拉利特他们却不会感到丝毫的疲倦。
顺带一提，拉利特实际上并不累而那个紊乱的呼吸只不过是一种演技罢了。以一般来说不可能的速度进行探索的悠他们，等注意到的时候已经到了第１２层了。
「主人，可以看的到水晶了」
「喔，终于到了首领的房间了」
「悠～在进去之前想要先休息一次」
「我知道了」
在水晶之间的周围警戒着，确认没有魔物的气息之后，妮娜她们向草丛走去。看来是要去摘花的状况呢。
拉利特直接坐在地上，果然只有老手才能那样随时都在警借着周围呢。
艾卡莱特一边抚摸著科罗和旭卡一边补充著水分，小黑则是在旁边挥著战斧做着斗技的练习。
「诶，悠怎么了吗？」
悠忽然向水晶之间旁的狭窄的通道走去，感到在意的拉利特出声询问。
「没什么，这前方走到尽头的话应该是……」
应该不会有什么特别危险的状况或事物，拉利特这么判断之后就随悠去继续休息了，而悠走到通道的尽头之后开始用手在木制的墙上进行确认。
（这是……用魔法隐蔽的？有一扇门在）
光是直接从外表来看墙壁的话是不会明白的，但用手接触的话就会明白，确实有扇门在这的感觉。
悠打开门的瞬间一阵强光迎面而来。强光过后映入眼帘的是，有着各种各样的花盛开著，而在中央有一棵树在。在树木的四周有小小的光芒在飞舞著，但如果仔细凝神去看的话，就会发现那些小小的光芒其实都是发光的小精灵。另外像是从树中生长出来的全裸女性，和悠对上视线之后便高兴的挥手。
悠的头上开始落下了花瓣，抬头往上看的话就会发现是刚才的小精灵正高兴的洒下花瓣。
「欢迎！我们欢迎你！」
从树上长出来的女性，是真的很高兴的大声喊叫，而且胸部也随著身体不断的摆动著。
悠往房间里看了看之后，就像失去兴趣般悄悄的关上门。




第八十二话 妖树园的迷宫 (２)

第八十二话 妖树园的迷宫 (２)
「等下请稍微等一下阿～」
「人类受到我们这种可爱的小精灵的欢迎的话，一般来说都会感到欢喜的吧」
「真是难以置信阿，小精灵我的自尊好受伤阿」
「这孩子的气味，真是好闻阿～」
「头发是黑色的还真是稀奇阿」
现在的状况是，悠被小精灵们包围着然后开始说教了。
悠悄悄的关上门想要回去了，但是从后面追上来的小精灵，拉着悠的头发和衣服又把悠给带回房间去。小精灵们把悠拉回一开始的位置之后，就以随便的气氛聊开了。在肩上说话的、横卧在大腿上的、躲在树的后面战战兢兢的往这边窥看的都有。
「真是抱歉阿！这些孩子们也是没有恶意的，只不过是许久没看到人类感到兴奋了。」
「等一下，这个孩子是树妖喔，虽然喜欢人类但是却因为这样被大伙排斥在外，所以现在是孤零零的一个人，可不允许说些过的话阿」
「喔……还真的是很过分阿」
面对精灵们像是机关枪一样不断谈论著的弹幕，悠也没有插嘴只是一直默默的当个听众
「悠～没有事吧。哇！是精灵阿。我还是第一次看到阿。真是可爱阿」
「……比我还小。可爱」
「我曾住过的森林经常能够看到精灵，所以也不是非常罕见」
进来房间之后的妮娜她们，对第一次看见的小精灵不禁双眼闪闪发光接近他们，摸摸小精灵的头或是脸颊，用各自的方式正在疼爱着他们。或许是对妮娜和莉娜所做出的反应感到十分的满足吧，依悠来看小精灵们似乎都挺起了胸膛。
「虽然还有一位是那样自大的黑暗精灵在，不过这才是普通的人类遇上小精灵才会有的反应阿！」
「就是这样阿，因为你反应的不同，让我们的自尊受到了伤害――啊！嘁，还是不相信阿！你这孩子，给我乖乖闭上眼去睡觉阿！」
悠之所以会乖乖去睡是为了要无视这些烦人的小精灵而选择闭上眼睛，但那个态度反而更激怒了小精灵们。
「我也有好几次见过精灵的经验了，但如此和譪可亲的小精灵还是第一次见到呢。更不用说会在人类面前现身的树妖了」
「阿，这么说起来树妖对伤害树木的人类很反感的呢，所以几乎不会展现其美妙的身材吧。」
或许是因为妮娜的赞美而让心情多少是好起来吧，精灵们就随便的坐在妮娜的胸上、科罗和旭卡的头上或背上。看树妖的样子多少是安心了而露出了笑容。
「这个是树液。如果不介意的话请用」
树妖的伸出合并成碗状的手，而手里满满的都是树液，妮娜们凝视著树妖伸出手的树液，树妖则是露出满脸期待的眼神，虽然是不屑一顾但是该怎么办呢，这样想着却发现小精灵们和妮娜他们都露出拭目以待的表情。
「这孩子的树液在帕拉甲虫和麻痹毒蛾之间可是很受欢迎的阿」
非常受欢迎那也仅限于那些昆虫吧，悠在心中这么吐槽著，树妖看着悠误以为悠想要而向悠伸出了手
「你有这番心意是非常高兴，但是人类不喜欢吃树液阿」
听到悠的这番话让树妖的心情迅速往下跌，而小精灵们也以非常猛烈的气势骂着人类。
悠一边无视正在耳边骚动的小精灵们，一边从道具包取出了用红宝石草莓做成的果酱，用汤匙挖了一勺果酱凑近树妖的嘴边。
「诺，吃看看这个吧？」
「人类是这样吃东西的阿」
树妖紧紧的闭上眼并且小心翼翼的把果酱放进嘴里，下一个瞬间不只睁大双眼还两眼放光的把悠抱住。
「好吃，这个真的好好吃！」
「哎～会比树液还好吃什么的是骗人的吧！」
悠无视又开始骚动的小精灵们正试著从树妖的拥抱中脱离，但树妖因为正兴奋著而用相当的力量抱住而不好挣脱。而看着这状况的妮娜和莉娜也决定一起抱上去，但是被玛丽法尽全力阻止。　
而在树妖的树后面，往这边窥探的小精灵正在好奇心跟不安之间举棋不定，悠见状把一勺有红宝石草莓果实的果酱向她伸去，小精灵忍不住诱惑一口咬住红宝石草莓之后，突然全身就像触电般不停颤抖著，脸上沾到的果酱都还没干就一副要冲进果酱里的样子紧紧贴著瓶子。
看到这般情景的小精灵在互相对视之后都不约而同的点了点头，一起朝悠手上的果酱为目标冲了过来。
「这是什么阿！也，也太好吃了吧」
「喂，你吃太多拉。阿，阿，好甜阿阿阿阿阿阿阿阿」
「区区是个人类却这么狂妄，但是却停不下来阿」
转眼间瓶子里的果酱就被吃个精光了。
「哼。刚才那傲慢的态度就原谅你好了」
小精灵将手背在背后如此断言著，但是在此同时脸上却还沾有果酱，所以完全没有威严感。妮娜他们露出了笑容。现在待在悠的头上的，是原本躲在上后面的小精灵，正紧紧抓住头发不放。
「人类的食物还真的是这么好吃呢」
「这里会有其他的人类过来吗？」
「偶尔迷路而误闯进来的话，会由这些孩子们带到出口去的」
「哎！你们迷路的时候就由我带路的哦」
得到了充分的休息之后，悠他们开始重新把装备穿戴上，看到这情况的树妖慌忙的叫住他们。
「请，请等一下。多少在待一会儿吧，而且前面有非常可怕的树精在阿」
确实就像这孩子所说的，前面的房间里有个上了年纪的树精在那边阿。因为非常的强还是回去比较好吧
「上了年纪的树精……是远古树精！是等级５的魔物。年老的树精是也能使用魔法的强敌阿，当然也是持名的吧……」
拉利特在烦恼著该不该继续前进，不过悠他们看起来完全就是要继续前进的样子，重新把装备安在身上。莉娜是紧握着法杖并嗡嗡的挥舞著。而正和小精灵嬉戏的科罗和旭卡也从地上爬起来，回到玛丽法的身旁等待着。
「是真的决定要去吗？」
树妖的眉就像八那样垂著，想要保护的愿望正在驱使着她。小精灵们则是不停说著“放弃吧”，并且在脸的四周嗡嗡的飞著，悠是丝毫不在意的往出口前进。
「那，那，那个有机会就在来做做吧。我，会等着的」
「下次来的时候记得带刚才那种果酱，要拿象山一样的量来阿」
「我的话就算是其他的食物也可以喔～」
妮娜他们一直注视著树妖和小精灵们并且挥着手直到走出房间门口。艾卡莱特的头上还别了朵小精灵们插下去的花。
「喂，老实一点下去」
坐在悠头上的是最老实的小精灵，只见她带著可惜的神情从悠的头上飞离。
「再见」
悠在离去之际小声的嘟哝著。不过这声音有传达给树妖和小精灵们让他们满脸笑容的目送悠他们离去。




第八十三话 妖树园的迷宫 (３)
 
第八十三话 妖树园的迷宫 (３)
对Ｃ阶级的冒险者而言，和阶级５的魔物战斗就和受到洗礼无异。
虽然成为Ｃ阶级的冒险者大多数的人都是才华洋溢，而且面对等阶级４的魔物也是轻而易举的就获得了胜利，但是阶级５的魔物对这些人而言会第一次感受到绝望。对Ｃ阶级的冒险者来说，阶级５就像是一堵高墙般的存在。
阶级５的魔物会使第４位阶以上的魔法是理所当然的事。还有中毒、麻痹、混乱、弱化、致盲、诅咒、昏睡、石化、沉默等等的异常状态攻击。
而悠他们也毫不例外的，正十分充实的接受着洗礼。
「嘎噢噢噢噢噢」
身陷暴风之中的拉利特正竭尽全力的想要稳住脚步，但不管再怎么努力都没有办法从这个状况中脱困。而在暴风之中顺著风向搭便车的第２位阶黑魔法《火焰枪》正往这边逼近。
拉利特就这样一边看着往这里逼近的火焰枪，一边回忆起怎么会变成这种状况的经过。　
************************************************************************　
悠他们离开树妖的房间之后，再重新施展了赋予魔法之后便立刻进入首领的房间，转移到的是宽广到不太能被称作房间的空间，那是墙壁和天花板都被树木覆盖著，长宽都有１００米左右，而离天花板有６０米高的广大房间。
往房间中央前进没多久远古树精便从地面窜出。远古树精的体型大约是在玛璐玛森林所遇到的树精还要再大上两倍，有着和人类一样的胳膊而右手正紧握著巨大的棍棒。而且远古树精的四周还有６只跟人类相似的花型魔物正在一旁守候着。
「果然是这样阿……远古树精………阿妮莫弥诺伊朵。两边都是阶级５的魔物」
平时总是轻松爱胡闹的拉利特这时也露出了没有余裕的表情。
艾卡莱特使用了盾技《石壁》之后便立刻向远古树精它们冲去，阿妮莫弥诺伊朵以人类来说就是脸面部分的花瓣发出“啪嘎”一声裂开了一条缝。６只阿妮莫弥诺伊朵开始一起咏唱着。
「风阿请聚集吧，风阿请合而为一吧，强风阿请再加强大吧，请再我面前显现并以剃刀之姿横扫吾之敌吧――《飓风》」
６只阿妮莫弥诺伊朵同时施展了第４位阶的黑魔法《飓风》。转眼之间四周全都被暴风肆虐著，悠他们为了不要被吹跑正努力站稳脚步，但那个空档敌人可没有天真到的就这样放过。远古树精同时放出了十几发第２位阶的黑魔法《火焰枪》并朝着悠他们的方向发射。
「虽然是第２位阶，但是同时弄出十几跟的火焰枪这种事，这到底是什么样的怪物阿！」
拉利特虽然躲开了向他逼近的火焰枪，但随即就被飓风所带来的暴风吹飞并狠狠的摔到墙上。伏在地上的悠在暴风里看到的是，将塔盾挡在前方缓缓前进的艾卡莱特，而在他的后面妮娜正把艾卡莱特当作墙壁一样紧紧黏在一起。莉娜虽然用结界抵御著暴风，但眼看就快被吹跑了。玛丽法则是跟科罗跟旭卡一样趴在地上并紧紧抱住它们。但悠在这暴风中最感到吃惊的是如仁王般伫立著的小黑，但随即承受不住跪了下来。
「阿！？在，在这暴风之中还在站着到底是在做什么阿」
艾卡莱特一边用塔盾挡住相继飞过来的火焰枪，一边持续前进著，最后终于移动到远古树精的跟前。接近到这里的话就不会受到暴风的影响了。之后就是想办法把远古树精打倒了，如此想着的艾卡莱特才刚抬头仰望，就看到巨大的棍棒正以击溃自己为目的往他头上挥下。
「喔噢噢噢噢哦」
艾卡莱特边呼喊著边把塔盾举过头顶防御，下一瞬间远古树精挥下的巨大棍棒便接触到塔盾了。阻止棍棒攻击的塔盾发出几乎让耳朵承受不住鸣响。而艾卡莱特也因为这冲击而整个脚踝被埋入地面。
艾卡来特那受到蚂蚁们攻击也纹风不动的塔盾，在挡住远古树精的一击之后却扭曲变形了，而艾卡莱特也因为手臂发麻差点让盾牌从手里脱落。
「艾卡莱特先生，肩膀借我一下哦～」
妮娜将艾卡莱特的肩膀做为踏板朝向远古树经跳了起来，并随即挥刀砍向远古树精。但是左手所握的秘银短剑却被看不到的墙壁挡住，刀刃并没有接触到远古树精。
「诶，有结界！？」
虽然妮娜对远古树精身上缠绕著结界的事感到惊讶，但刚刚弹开刀刃的远古树精结界本身也被砍出裂缝，妮娜用右手的大马士革短剑瞄准的结界刚刚造成的裂缝再度斩向远古树精。
妮娜原本认为这一次就能成功攻击到远古树精的，但和刚才的结果一样又被结界弹开了。
「是双重结界吗……」
虽然艾卡莱特也曾遇过能使用结界的魔物，不过他也是第一次见到能够展开双重结界的魔物而感到吃惊。实际上远古树精所展开的是４重结界。
其中一只阿妮莫弥诺伊朵把体势崩坏的妮娜做为目标，释放第３位阶的黑魔法《暴风之枪》。看不见的枪朝着妮娜的脸为目标飞过去时却遭到结界的阻挡。第一层结界在发起巨大的玻璃碎裂声的同时跟着碎裂，第二层结界只被打出一条裂缝就挡住了攻击。
拉利特他们并没有发现到，悠正在使用天网恢恢而且魔力正在四周以丝线的状态连接着，悠透过魔力线帮妮娜展开了结界。而发现这点的只有后卫职位的莉娜和有魔眼的玛丽法而已。
阿妮莫弥诺伊朵对暴风之枪被挡住的状况歪著头表示不解，但马上就将目标改成艾卡莱特再一次释放暴风之枪。艾卡莱特现在正和远古树精挥下的棍棒进行着角力，只能在毫不防备的状况下被暴风之枪攻击。
「嘎啊……」
虽说利用盾技《石壁》提升了物理和魔法的防御力但终究也是有限度的。暴风之枪从艾卡莱特铠甲间的缝隙，从侧腹部削去一块肉。 
发现这次的暴风之枪有发挥作用之后，阿妮莫弥诺伊朵高兴的不停蹦跳。而其他的阿妮莫弥诺伊朵也有３只同样开始了暴风之枪的咏唱。
「小黑，去」
「仅遵御意」
小黑在暴风中站起来之后，立刻跑起来并用斧技《强震》将风都斩裂。阿妮莫弥诺伊朵对身处暴风之中却还能笔直前进的小黑感到吃惊，慌慌张张的把暴风之枪的目标都转为小黑，但却因为从头上不断的落下箭矢刺入身体而发出奇怪的哀鸣声。
「科罗、旭卡，趁现在暴风减弱的好机会」
在暴风之中利用风精灵魔法射出件使的玛丽法随击命令科罗和旭卡跑起来。科罗和旭卡的战斗方式是十分的简单明了。血气方刚的科罗负责引起对方的注意，而旭卡则是从敌人的死角发动袭击。
小黑抓住阿妮莫弥诺伊朵因为被箭矢刺中而试著拔出来的空隙将其一刀两断，而另一只阿妮莫弥诺伊朵因为只注意著科罗，而被旭卡咬住身躯的一部分并接着被撕裂成碎片。
悠在透过天网恢恢对艾卡莱特施展回复的同时，用风精灵魔法减低暴风的阻力向他那边前进。
「诶诶？伤口竟然愈合了。这样就得更加努力了。盾技《挑衅》」
艾卡莱特在恢复后立刻使用了盾技《挑衅》，强制性将四周的阿妮莫弥诺伊朵的敌意都往自己集中，小黑他们则趁机绕到阿妮莫弥诺伊朵的背后。小黑它们当然不会放过这个机会对阿妮莫弥诺伊朵们进行蹂躏。
残存的一只阿妮莫弥诺伊朵并没有被艾卡莱特的盾技《挑衅》吸引住，立刻决定向小黑它们施放暴风之枪。
「这是刚才的回礼」
听到不知何时绕道背后的拉利特所说的这番话之后，阿妮莫弥诺伊朵的首级便在空中飞舞著。
「喔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦哦！」
远古树精因为自己的部下都被杀了而发出很凄零的咆哮声。
面对好几次都向着自己挥下的巨大棍棒，艾卡莱特只是使用盾技《石壁》努力承受着。塔盾已经处于半毁状态而且艾卡莱特的左臂也骨折还有骨头因此露出，但即使这样艾卡莱特仍然持续使用盾技《挑衅》逼迫远古树精的敌意不会从自己身上转移。
暴怒的远古树精开始咏唱第５位阶的黑魔法《龙卷》。
远古树精在咏唱的同时仍然持续不断的朝着艾卡莱特挥下棍棒，这时莉娜所施放的第３位阶黑魔法《轰雷》虽然破坏远古树精一层结界但仍被阻挡住。但之前的攻击已经破坏远古树精的两层结界而还未修复，自己所施展的雷轰被阻挡之后，莉娜这次双手分别握著西尔克之杖和密银之杖，同时施展了４个轰雷。那４个轰雷都是直径约５米的雷球，莉娜随即将４颗雷球以远古树精为目标释放。
将敌意一直锁定在艾卡莱特身上的远古树精，也因为听到那恐怖的轰鸣声而停下了动作。艾卡莱特他们也发现要是被卷入其中绝对会一命呜呼的，而赶紧和远古树精拉开距离。
向远古树精飞去的雷球轻而易举的就将其最后一层的结界破坏，远古树精接着就被雷电在全身肆虐著。
以全身冒着黑烟但仍然未丧失战意的远古树精的脚为目标，小黑挥舞著斧头将其左脚砍断，因而失去平衡的远古树精就这样单膝跪地。
「喔嘻嘻，终于变成容易殴打的高度阿」
艾卡莱特打算为刚才被它随心所欲的殴打的事来进行回礼，只见他只用右手紧紧握著黑曜铁之槌还紧握到发出“密西密西”的低沉声音。
「槌技《压溃》」
艾卡莱特的槌子朝着远古树精那没有结界保护的脸部不断挥舞著。黑耀铁之槌毫不留情的在远古树精的脸上肆虐著，最后狠狠的把远古树精的脸敲进地面。
全身沾满鲜血而且左臂不仅骨折还有骨头露岀的艾卡莱特，被吹飞而肋骨骨折的拉利特，没有悠的结界保护的一定没命的莉娜。３人都因为亲身感受到阶级５的魔物的实力，都改变了自己那过于天真的认知。
「阶级５的魔物说到底也就这样吧。等回收宝箱并且恢复之后就出发吧」
听到悠所说的话之后，拉利特和艾卡莱特的身体和心灵颤抖的程度都像是看到错觉一般。之后两人回到冒险者公会并谈起这次的往事时。都一致承认那时是身处于地狱之中――




第八十四话 妖树园的迷宫 (４)
 

第八十四话 妖树园的迷宫 (４)
「悠～莉娜倒下了啊～」
悠稍微看了一下莉娜的状况。看来莉娜是因为同时施展４个第３位阶的黑魔法《轰雷》所造成的负荷而昏过去了。
「是因为过于勉强自己而导致超出极限才会失去意识的。妮娜就暂时待在莉娜的身边照顾她吧。幸好这里是首领的房间而不会遭到其他的魔物袭击，就不用担心了」
妮娜听了之后便回头把莉娜的头移到自己的大腿上作膝枕。
而玛丽法因为科罗和旭卡的样子有点奇怪，正担心的摸着它们的头。
「真的是，被彻底打败了呢」
悠接近正在地面坐着不动的艾卡莱特，看到他还是和平时一样用和譪可亲的笑容笑着。
「喔嘻嘻，阶级５的魔物实在是很强悍啊。没有悠的援助的话早就死了吧」
「因为对付的敌人不是单体而是复数的所以这反应也是理所当然的」
艾卡莱特的情况简单来说就是重伤。左臂不止骨折还有骨头露出，而手也压在腹部被暴风之枪挖出的伤口有以免肠子掉出来。　
悠将艾卡莱特压在腹部上的手移开立刻用自己的手覆盖上去，在把肠子压回去的同时持续使用着回复。虽然托回复的福疼痛开始减缓，但从艾卡莱特的嘴里还是漏出了痛苦的声音。
「唉喔～盾职位受到这种程度的伤也是会从嘴里漏出呻吟声阿」
「呜哇……盾职位就算受到这种伤也是会感到痛啊」
「拉利特看起来比艾卡莱特还要能忍痛的样子啊，所以也就不用回复了吧」
「诶！？等一下阿我也要回复啊！有几根肋骨折断了阿」
「喔嘻嘻，这样就好拉。拉利特不是很能够忍受痛苦吗？甚至比盾职位还强？」
对悠的开玩笑而脸色变的铁青就像是快要死掉的拉利特，对艾卡莱特而言可是现在不可多得的乐趣。
结束艾卡莱特的治疗之后，这次就是帮拉利特用回复接回断掉的肋骨，当治疗都结束之后悠被妮娜从背后抱住。
「诶嘿嘿～莉娜有察觉到了喔～」
「喂，快从我身上离开阿」
「那个时候，我被攻击时受到结界的保护，那是悠的杰作吧？」
「不知道」
「诶嘿嘿～我就知道～悠是很温柔的」
悠一边把妮娜从身上扒下来一边走向玛丽法那边，这时看到了科罗和旭卡的样子似乎不妙。科罗和旭卡正蹲在地上不断激烈的反复呼吸著。
「玛丽法，科罗和旭卡怎么样了？」
「并没有受到什么特别严重的攻击，不过在战斗结束后样子就十分奇怪，现在的话连用自己的力量都站不起来」
悠立刻用异界的魔眼查看科罗和旭卡的ＨＰ，但是２只都都没有发现异常的状态。
「……有阶级上升的可能性」
取回意识的莉娜向悠的方向走去，不过似乎身体还没完全恢复过来的样子而使脚步有些不稳。
「阶级提升吗……莉娜，这种状况就是准备要升阶了？」
「……关于阶级提升的事完全不懂。有的学者说是等级提升的关系，也有学者说是因为持续吃着魔石而且等级又有提升的缘故，等等有各式各样的说法」
莉娜罕见的在说了这么长的一段话之后正在大口的喘著气。　
「啊，主人，科罗和旭卡」
玛丽法在科罗和旭卡开始发光的同时离开它们的身边，发出的光芒在不久之后就彷佛被吸入一般收歛进入身体里，在那里有着姿态产生变化的科罗和旭卡。
科罗那原本就是黑色的毛皮现在又变得更漆黑了，而身体也大了一圈还有尾巴也粗的像是狐狸的尾巴一样。旭卡的毛皮颜色则是从黑色转变成白色而且毛量也随之增加，看起来就像绵羊一样毛茸茸的，而尾巴只能勉强看得到尾端而已。
「哦～魔物阶级提升的瞬间还是第一次看见呢。那边黑色的是暗影狼而这边白色的是羊狼啊。不管哪一个都是阶级３的魔物呢」
「这倒是真的。我也是第一次看到阿」　
阶级提升结束之后，２只狼彷佛刚才蹲在地上动弹不得的样子是谎言似的变的十分的有精神，在悠他们的周围到处跑着。
「科罗！给我停下舔主人脸颊的举动！旭卡你也是别往我的裙子里钻啊！」　((译者：进化后变成绅士狼
２只狼都因为太过有精神了，而没有听进玛丽法说的话而尽情的嘻闹著。
「……毛茸茸」
「科罗的尾巴好松软啊～」
悠和玛丽法在让那２只狼冷静安分下来之前都在持续应付著，在这期间拉利特他们就进行魔石和素材的剥取。
「悠，剥取作业结束了喔。从远古树精身上取得了等级５的魔石。还有悠委托的远古树精身上剥下来的碳和树枝等不知道该怎么办的东西阿？」
「那个远古树精的固有技能有风的加护，尽管剥离下来的碳没有了但是那些剩下的树枝多少还有残留风的加护的」
「喔～从那个距离使用了解析啊？」
「嘛，就是这样吧。那些树枝就这样让我拿去卖掉吗」
「今天就已经赚了３个月以上的利润了，因此我是无所谓拉。艾卡莱特又怎么想呢？」
「我也没关系。等级５的完整魔石就算卖得金币３００枚也不奇怪阿」
打倒远古树精之后从出现的宝箱得到的有
白银之枪　（４级）：突刺强化
剧毒战斧　（５级）：攻撃时一定概率使对方陷入中毒状态
灵树的树枝（４级）：寄宿著灵力的不可思议的树枝
「对艾卡莱特而言应该不是没用的盾吧。直接使用刚刚到手的黑曜铁之盾就行了」
「这还真是得救了」　
「那么，重新施展赋予魔法之后就出发吧」
「哦～」
「……我知道了」
「我明白了」
妮娜她们精神很好的进行答复，但是拉利特和艾卡莱特的神情却不怎么好的样子。
「这次谁都还没有完全攻略过的迷宫。不用这么焦急也行吧」
「是，是啊。我也赞成拉利特所说的话」
************************************************************************　
从那里开始对拉利特还有艾卡莱特来说就跟地狱是一个样。
从第１４层开始是阶级４的魔物和阶级５的魔物混合一起出现。利用其坚硬的甲壳和角进行强力攻击的杀人甲虫，擅长用毒来进行攻击的绿史莱姆，其锋利的镰刀具有麻痹效果的疯狂螳螂，利用优秀的飞行能力进行攻击的龙蝇，拥有出血性攻击的嗜血树精。
拉利特和艾卡莱特面对到现在为止都没体会过的多种多样的攻击，已经有许多次都作好会死的觉悟了，但每次战斗时要是出了点差错，悠就只是进行着辅助、回复之后就将对方打倒这样不断反复著。到了第１６层时２人已经不怎么开口说话了。到第１８层时双眼渐渐的开始像腐烂般变的没有光泽。到第２０层就像是没有感情的机器一样只是默默的将眼前的魔物打倒。
然后终于在第２２层到达了水晶之间。
「终于到水晶之间了，还真是相当的花时间呢。重新施展赋予魔法之后就进去吧」
「等一下阿！」
到现在为止都像没有感情的机器似的拉利特突然回神呼喊著。
「拉利特先生，怎么了吗？」
「今天这样已经非常足够了吧。光是到这里我的等级就提升了２。仅仅一天我这种家伙能够提升２个等级什么的可是非常的异常啊。会去啊，已今口以会去了阿」
((译者：已经语无伦次了
「吾，我也觉得今天这样就已经十分足够了。我，真滴拜偷了阿」
两人那过于拼命的恳求让悠也只能答应就到这里为止而准备回去了。
光是今天一天拉利特就提升了２个等级，艾卡莱特也提升了３个等级。悠那只要遇到魔物就全部打倒而不会考虑回避的风格是主要原因。
悠他们使用转移石回到了入口处的时候，结界师们在迷宫入口布下结界的工作也刚好结束了。约瑟夫就像是孩子一样在闹腾著，发现悠他们无视他直接踏上归途后连忙慌张的追上去。
回到冒险者公会之后，出现更多的冒险者像悠他们给予了祝福。
「拉利特终于做了呢！终于成为了朝思暮想的Ｃ阶级啊！」
「艾卡莱特～像头蛮牛的你也会成为Ｃ阶级啊。祝贺你阿！」
「妮娜酱，跟我结婚吧～」
「莉娜酱，做为庆祝一起吃个饭如何？」
「悠是我养大的」
祝福的话语就像是漫天飞舞的雪花般纷纷传过来，而悠直接无视了约瑟夫那开玩笑的话语。
拉利特和艾卡莱特都哭了，那是喜极而泣的表情，是因为能够平安回到卡莫都市感到放心而流出来的眼泪。
「我活着回来了阿～！」
「我也是觉得这次是一定会死的阿」
************************************************************************
名字　：悠・佐藤
种族　：人类
职业　：魔法战士・赋予师
ＬＶ　：３１
ＨＰ　：１０２１
ＭＰ　：１４７４
力量　：３２６
敏捷　：２５４
体力　：３３９
智力　：３０６
魔力　：３２９
幸运　：１
被动技能
剑术ＬＶ７
斧术ＬＶ５
短剑术ＬＶ３
棍术ＬＶ２
体术ＬＶ４
枪术ＬＶ６
槌术ＬＶ４　
盾术ＬＶ４
投掷ＬＶ４
豪腕ＬＶ３
身体能力强化ＬＶ６
敏捷强化ＬＶ２
索敌ＬＶ６
统率ＬＶ５
威压ＬＶ２
夜视ＬＶ３
火耐性ＬＶ４
ＨＰ回复速度上升ＬＶ４
ＭＰ回复速度上生ＬＶ５
暗属耐性ＬＶ２
陷阱发现ＬＶ４
忍足ＬＶ２
状态异常耐性ＬＶ２
剥取ＬＶ２　
咏唱速度上生ＬＶ２　↑ＵＰ
皮肤硬化ＬＶ３
魔龙眼ＬＶ２
再生ＬＶ３
料理ＬＶ１
主动技能
剑技ＬＶ５
斗技ＬＶ５
短剑技ＬＶ３
棍技ＬＶ１
格斗技ＬＶ３
魔拳ＬＶ４
枪技ＬＶ５
盾技ＬＶ４
斧技ＬＶ５
槌技ＬＶ４　
白魔法ＬＶ５
黒魔法ＬＶ６
死灵魔法ＬＶ２　
赋予魔法ＬＶ４
精灵魔法ＬＶ４
时空魔法ＬＶ３
魔法剑ＬＶ３
铁匠ＬＶ２
錬金术ＬＶ５
偷窃ＬＶ２
隠密ＬＶ２
鉴定ＬＶ４
咆哮ＬＶ５
开锁ＬＶ４
陷阱解除ＬＶ４
结界ＬＶ３　↑ＵＰ
魔力覚醒ＬＶ２　↑ＵＰ
吐息ＬＶ３
固有技能
异界的魔眼ＬＶ３
强夺ＬＶ４
眷属従属ＬＶ３
野兽杀手
听觉上升
再生　
刚力　
装备
武器：灵魂剑（４级）　　　：幽灵系伤害上升
防具：飞行帽（５级）　　　：无
：大马士革铠甲（４级）：混乱耐性强化・睡眠耐性强化
：大马士革护手（４级）：即死耐性强化・诱惑耐性强化
：大马士革靴（４级）　：魔法耐性强化・状态异常耐性强化
：魔法盾（４级）　　　：魔法耐性强化・状态异常耐性强化
装饰：幻影的戒指（３级）　：对解析显示伪造的状态
名字　：妮娜・涅瓦
种族　：人类
职业　：盗贼・暗杀者
ＬＶ　：３１
ＨＰ　：４９６
ＭＰ　：２２６
力量　：１９３
敏捷　：３７６
体力　：１５８
智力　：９０
魔力　：６９
幸运　：４３
被动技能
索敌ＬＶ４　↑ＵＰ
陷阱发现ＬＶ３　
短剑术ＬＶ４　
忍足ＬＶ４　
短剑二刀流ＬＶ２
暗杀术ＬＶ３　
回避ＬＶ２　
敏捷上升ＬＶ３　↑ＵＰ
主动技能
偷窃ＬＶ１
潜伏ＬＶ４　
陷阱解除ＬＶ３　
隠密ＬＶ４　
斗技ＬＶ３　
短剑技ＬＶ４　
暗杀技ＬＶ２
开锁ＬＶ３　
固有技能
魔导＊地
装备
武器：秘银短剑　　　（４级）：无
：大马士革短剑　（４级）：无
防具：钢铁的护额　　（６级）：麻痹耐性上升
：翼龙的皮革夹克（５级）：无
：龙蛇的皮革护手（５级）：毒耐性上升
：硬革制的靴　　（６级）：敏捷强化・筋力上升・防御力上升
装饰：鬼的手镯　　　（３级）：腕力激化
：妖精的耳环　　（４级）：幻惑耐性强化
：西斯哈的项炼　（５级）：隠蔽・伪装
：龙的手镯　　　（４级）：全能力上升
名字　：莉娜・芙亚娜
种族　：人类
职业　：魔术师・魔女
ＬＶ　：３０
ＨＰ　：２８２
ＭＰ　：１３０７
力量　：５３
敏捷　：７９
体力　：８１
智力　：３８７
魔力　：４８６
幸运　：３０
被动技能
杖术ＬＶ２　↑ＵＰ
咏唱速度上升ＬＶ４　
ＭＰ回复速度上升ＬＶ３　
魔力强化ＬＶ３　↑ＵＰ　
ＭＰ消耗减少ＬＶ２　↑ＵＰ
主动技能
白魔法ＬＶ３
黒魔法ＬＶ４
结界ＬＶ３
魔力覚醒ＬＶ３　↑ＵＰ
固有技能
无
装备
武器：西尔克之杖　　（４级）：消费ＭＰ减少・魔力强化　
：秘银之杖　　　（４级）：魔力强化・咏唱速度上升・ＭＰ回复速度上升
防具：三角帽　　　　（６级）：ＨＰ回复速度上升
：秘银长袍　　　（４级）：魔法耐性强化
：旭雷卡的斗篷　（５级）：火耐性上升
：大鬼鞋　　　　（５级）：魔法耐性上升・毒耐性上升・麻痹耐性上升
装饰：悠的护身符　　（５级）：防御力上升
：生命戒指　　　（５级）：ＨＰ５０上升・ＨＰ上升・ＭＰ上升
：戈鲁多巴的项炼（４级）：消费ＭＰ减少
：岩龙的戒指　　（４级）：防御力强化
名字　：玛丽法・娜古苏
种族　：黑暗精灵
职业　：调教师・虫使
ＬＶ　：２６
ＨＰ　：４３２
ＭＰ　：２７６
力量　：１０２
敏捷　：１４３
体力　：１０８
智力　：１１３
魔力　：１２４
幸运　：３
被动技能
弓术ＬＶ２　
魔眼ＬＶ２　↑ＵＰ
调教ＬＶ２　↑ＵＰ
操虫术ＬＶ１　ＮＥＷ！
主动技能
弓技ＬＶ２　
精灵魔法ＬＶ２　
従属强化ＬＶ２　↑ＵＰ
固有技能
无
武器：艾尔文弓（６级）：攻击力上升
防具：皮革夹克（６级）：防御力上升
：皮革的靴（６级）：敏捷上升
：皮革护手（６级）：ＨＰ上升
装饰：皮革项炼（６级）：肌肉力量上升
：皮革手镯（６级）：魔法耐性上升




第八十五话 莫菲斯的烦恼
 
第八十五话 莫菲斯的烦恼
“唔～怎么办好呢……”
在都市卡莫的冒险者公会，公会长室中的莫菲斯一边看着在桌子上摆放著的申请书一边叹了口气。都市卡莫的冒险者公会是每年一次，接受从在1楼调去2楼接待处的申请书。
本来，冒险者公会的接待就是人气职位之一。在有交情的低阶级冒险者成为中坚冒险者时退休也并不稀奇。2楼的接待对像是阶级C以上的冒险者。跟阶级B以上的冒险者结婚的话，一生奢侈游玩的生活也是可能的吧。
但这次是不同的。
“公会长，怎么了吗？”
兼任著2楼接待与公会秘书长的精灵艾达这样问道，并向莫菲斯递出了红茶。
“哦哦，不好意思了”
莫菲斯一边喝着艾达泡的红茶，一边把平时就爱用的可疑液体沬在头皮上。反正都是徒劳的，看到那个身姿的艾达在心中如此嘟哝著。
“这份申请书有着相当令人困惑的动机啊。”
“这是每年都有的事吧。瞄准金龟婿为目标的姑娘们也不是什么稀奇的事呢。”
“不是的。今年的申请书的动机是——”
这个时候，在公会长室前的走廊传来怱怱忙忙跑着的声音。脚步声在公会长室的门前停了下来，连门也没有敲就把门打开了。
“公会长～”
“阿黛尔，为什么连门也不敲？”
“啊艾达桑对、对不起。但是现在不是说这些的时候！公会长，回来了！”
“回来了？谁。”
“回来了啊……艾达，是这次申请书的原因啊”
************************************************************************
在平时就十分热闹的冒险者公会1楼大厅今天更加是格外的热闹。
变成这样也是正常的，新迷宫的发现一事已经传开了，在悠他们的四周聚集了相当多的冒险者。
“拉利特，潜入了新的迷宫了不是么。怎么样了啊。”
“迷宫是哪种类型呢？情报银币3枚卖我吧”
“艾卡拉特，作为指导要不要跟我们也一起去呐？”
“反正2～3楼就回来了吧。是么样的感觉呢？”
“玛丽法酱，哈哈……”
邋遢冒险者们的包围拉利特是厌烦的表情，而艾卡拉特像是作为妮娜她们的盾一样站着。悠则是像平常那样无视掉朝着接待的方向走着。顺便说一下把小黑带到冒险者公会的话不能判断会发生什么事，于是先让它带旭卡和科罗回家去。
“悠桑，阶级C的晋升恭喜了！”
“谢谢妳，科莱特小姐，发生了什么事吗？”
平时一向元气满满的科莱特小姐，今天表情稍微有些暗淡了。
“呼啊，我跟平常一样元气满满啊！”　
“是吗？。是我误解了呢。另外这个如果乐意的话请品尝一下”
悠把从道具包取出的瓶子放在桌子上。里面的是在迷宫攻略时发现的巨型蜜蜂巢中采集的蜂蜜。那个时候，玛丽法对女王蜂的存在确保了，如果顺利的话今后也许能够稳定的把蜂蜜入手。
“哇～这香甜的气息，是蜂蜜吗？。谢谢”
悠与科莱特的交流其他接待小姐们凝视著。这个蜂蜜也跟其他1楼的接待小姐们分享吧……对女性来说甜食是比金钱来得更有价值的东西。不然又要开甜食独占审判会了。
“对、对了悠桑们也阶级C了，果然今后也会去2楼是吗……”
听到科莱特的问题，其他的接待小姐们耳朵也扑簌簌动。对于都市卡莫冒险者公会1楼的接待小姐们来说，悠的回答根据情况会是攸关生死的问题。
“2楼？啊啊，阶级C以上就可以接受2楼的任务吧。今后，接受2楼的任务我想机会还是有的，不过，基本还是在1楼行动的。这里的大家都对我很好呢”
万岁！听到悠所说的话之后科莱特这样喊了出来。如果仔细看的话，四周的接待小姐们也摆出胜利手势。
“科莱特小姐……？”
“哈……哈哈。没什么～”
“是吗？。那么素材的买进可以拜托一下好吗？。量有点多所以希望在大的房间里进行鉴定”
“我知道了。那么这边——”
“那个冒险者的对应是我的！”
科莱特试图从柜台出来带领悠他们到大的房间里的时候，被一个女性打断了。
金色的头发与诱人的身体相当的吸引眼球，而最引人注目的是她的耳朵。她的耳朵跟精灵和黑暗妖精在不同的意义上的长。所谓的，兔耳。
“初次见面。我是2楼接待员的芭芭拉·巴德，是兔人哟”
“喂，悠把素材的买进对科莱特拜托了。2楼接待的你来抢什么风头。”
对科莱特的行动慌慌张张地乱入的芭芭拉，四周注视著的接待小姐们都进入了防卫体势。
“哼。这次，找到的迷宫是阶级C以上的。如果要买进也是由2楼接待的我来应对的吧。”
对于芭芭拉的正论接待小姐们只能够哑口无言，不过，在那里悠开口了。
“我们入手的素材，特别是诅咒和阻碍魔法也附上了。量也很多，所以在这里找大家帮忙会比较好”
对悠的话芭芭拉表示不快，而科莱特她们则浮现出了笑容。悠他们移动到大房间从道具包把采集到的素材，在宝箱入手的物品放了出来，转眼间大房间的三分之一都被填满了。
“这，这次也是相当厉害的量呢”
因为实在太多了所以其他的接待小姐们也走过来支援了，全体7名开始了鉴定。
连续2小时不断的鉴定，没完没了的表情在接待小姐们的脸上表现出来了。
“这，这个量……大型的集团跟这个比起来跟本微不足道啊”
“让，让您久等了。鉴定结果——”。
科莱特想传达鉴定结果的瞬间芭芭拉插了把口。
“让我来传达鉴定结果吧。兵蚁・工蚁的甲壳，黄色史莱姆・绿色史莱姆的体液，疯狂螳螂的镰刀，龙蝇的翅膀，树精・嗜血树精的树枝，阿妮莫弥诺伊朵的茎，阶级5的魔石还有其他各种各样的在总共金币634枚，银币8枚，半银币6枚，铜币3枚。”
“厉害……6人的话1人金币100枚以上？……超过以前的最高收入纪录啊。”
“我只要在迷宫中入手的黑曜铁之盾就好了，其他的就随你们吧”
悠稍微向科莱特递了眼色，跟科莱特互相点了点头。
“这样递眼色是什么意思？对我说出的价格怀疑了吗”
悠只觉得这个女人很麻烦就把芭芭拉无视了。
“科莱特小姐，想出售新迷宫的地图和陷阱等等的情报。”
“不是这孩子哟请跟我说吧。情报的内容是？”
“——到25层为止的地图和陷阱还有野生植物的情报。”
“所以内容？”
“交易还没成立的话不会说出来的吧”
拉利特理所当然的点著头。玛丽法是从刚才开始就对芭芭拉的态度不顺心的瞪着。妮娜把玩着悠髪根并没有跟上话题。而莉娜则是困得昏昏欲睡。
“10枚金币呢。”
“计件工资制可以吗？。每卖出地图一张就银币3张。有阶级C想跟公会打听时收钱就可以了。我和拉利特，艾卡拉特各自银币一枚。”
“计，计件工资制？什么啊这是。那样的交易至今为止都没有过。而且地图一张就银币3枚之类的是在开玩笑啊！”
“我对这周边地区魔物的情报阶级D迷宫的情报可是支付了金币5枚哦。这次，找到的迷宫是阶级C以上。公会1张地图是卖多少钱呢？”
“只是稍微有点前途啊，不要太得意忘形比较好啊。我认识的阶级C以上的冒险者熟人可是有很多呢”
“是吗？。那这次的话就当作没有吧”
“这个情报是有什么打算呢”
“跟相识的商人卖了吧。刚才的条件会高兴得扑过来的吧”
听到悠不卖给冒险者公会而家卖给商人，芭芭拉心里慌了起来。
“你觉得这样的事是被允许的吗！”
“公会的条款中没有禁止的吧。”
“就算是默许了这行为！如果那样做的话也不用想在都市卡莫待下去了呀！”
歇斯底里的芭芭拉引来了四周的接待小姐们的注意。不擅长女性的艾卡拉特已经保持了一定距离。
玛丽法对持续痛骂著的悠芭芭用右手对准。以中指和大拇指做着弹指的手势，玛丽法的右手到手腕为止有着黑色手套一样的东西覆盖著。实际上手套是——就在玛丽法即将把手指弹出的时候有人打开了门走了进来。
“芭芭拉，适可而止吧。你歇斯底里的声音就连在外面都可以听见。”
“谁啊！我只是……咦艾，艾达桑”
“悠桑，我们的接待真是失礼了。你们的话我都听到了”
艾达向悠发出微笑并摸了摸耳朵。在艾达的后面是公会长莫菲斯也走过来了。
“呼，你们为什么发生争执都听到了，是地狱耳的艾达全部都听到了。”
“哎呀哎呀，爷爷的嘴还是这么坏啊”
“喂，谁是爷爷啊！”
之后，被拉着耳朵的芭芭拉被艾达从房间领出去了。听说了情况的莫菲斯，尽管刚才为悠的条件发生了争执，但还是干脆的交易成立了。
“不只是为了稍微提周冒险者的生存率。而且利润也充分的出来了”
“难得你会同意呢”
“稍微卖你一点人情的话接待小姐们也会高兴的”
“这次的迷宫是植物系的，所以找到对头发有效的植物的话拿回来吧？”
“你这家伙——请多多关照！”




第八十六话 深夜的训练 (２)
 
第八十六话 深夜的训练 (２)
在冒险者公会交易结束的悠他们，把到手的钱分配了。
“偶的话只要黑曜铁盾就好了”
“俺想要药水系的。悠是想要魔法刷子和香袋吧？”
“啊啊，这样就好了。之后会再把远古树精的树枝扣掉的报酬分出来的”
拉利特，艾卡拉特带著到手的钱笑着回家去。
随后悠们也回去宅邸。不过莉娜在半路上就睡着了，所以是由悠背回去的，而在后面的玛丽法则因为居然要让主人背着之类的想法而在生气著。
“莉娜，好好喔～之前也是背回去的”
悠他们回到屋子时发现了黑狼都聚集过来。在黑狼中科罗也掺杂在一起，而旭卡在稍微离开一点的地方战战兢兢地窥视著这边，悠招手时就高兴的跑了过来。
“欢迎你的归来。”
“小黑，特意在院子里等著吗？明明先进去就可以了”
“在主之前，先进到屋里这种随便的行径是不可能的”
“什么哦。那个奇怪的说话方式”
悠把背着的莉娜强交给妮娜，从道具包中取出了魔法刷子。
妮娜和玛丽法凝视著悠的手上魔法刷子，对著以期待的眼光望着悠的黑狼们轮流使用魔法刷子梳理。
“悠，悠难道说把魔法刷子买下来是……”
“主人，原来是为了黑狼它们……”
“说的对哦。等会这群家伙就会闪闪发光了。”
难得露出笑容的悠满面笑容的回答著，妮娜和玛丽法在那个以上什么都没能说出口。只是妮娜用羡慕的眼神看向那样心情舒畅被梳理著的黑狼们。
1小时后都闪闪发光的黑狼们，就那样心情舒畅的在悠的四周坐下了。
“呜哇～毛发松松软软的还闪闪发亮”
对黑狼们的毛发感到满意的悠，从妮娜背上的莉娜的道具包中取出秘银之杖，远古树精的树枝与杖的尖端用铁丝绑上。
“主人，那是扫帚吗？”
“说到魔女的话就会想到扫帚吧”
“悠～扫除也要？”
悠在完成了秘银之杖的改造、跨上秘银扫帚咏唱风的黑魔法。持有风的加护的远古树精的树枝有了反应，悠和秘银扫帚渐渐浮了起来。
“噢，意外的很难控制呢”
“好好喔～好好喔～悠～我也要坐在后面哟～”
暂停了在空中散步的乐趣的悠降落到地上，妮娜跑了过来。在黑魔法中有在天空飞翔的魔法玛丽法也有听说过，对于悠非常容易的就成功了的事感动得全身微微发颤，神大人神大人这样多次重复微弱的声音。小黑是对于自己的主人来说这是理所当然似的眺望着。
“……下次是我的”
眼睛睁开了的莉娜从妮娜的背后跳了下来，对在扫帚的悠扑了过来。
“喂，顺著来啊。不用这么慌张扫帚也是莉娜的所以”
“……快点，快点”
被催促的悠，等莉娜坐上来后再次在空中飞行。
“好好喔～好好喔～”
结果，妮娜和玛丽法也乘着在空中散步了。
全员满足准备进入屋子的起居室时——
“你们，要在敲门之后才能进来哦。”
身穿睡衣手持葡萄酒杯的穆斯坐在椅子上。穆斯旁边的努古替空了的杯子倒入新的葡萄酒。
“你……在干什么？不，在那个之前你是怎样进来的”
悠的屋子的四周都饲养著黑狼们，所以悠他们以外人如果进入屋子的范围内的话人黑狼群就会一起袭击过去。偶尔出现的哥布林在一瞬间就会被杀害。有关于尸体的事情由于玛丽法严厉的教育了，因此并不会随便吃掉。
“愚问啊。以我和黑狼们之间的关系也不明白？当然，通行证只到房子为止！屋子的钥匙我有带著所以放心吧。”
悠把穆斯是一位很会哄骗别人的家伙这件事给忘了。最初嫌恶的妮娜也是，在数小时之后就融洽起来哄骗的力量不可轻视。难道连人类以外也适用这点是想也没有想过的。(译者:原文 [诳し]是一个俗语，简单一点就是指玩弄女人一脚搭n船的家伙 )
“悠大人，饭已经准备好了。今天是优良的肉和蔬菜入手了，所以做了炖牛肉和用自傲的调味汁调味过的沙拉。面包也是最近在卡莫很有人气的店的所准备的”
原本考虑著对穆斯说教的悠。但是，对著跟斯特拉有同样的气场的努古，感觉气都消了。
“哎，莉娜大人呢？”
“还在外面飞著。”
“飞著的？”　
这之后，知道了扫帚存在的穆斯像小孩子撒起娇来，结果悠带著坐在后面的穆斯在空中散步了。顺便说一下，莉娜到最后把扫帚借给穆斯感到厌倦了。
在大家入睡之后悠提防著把妮娜弄醒从床上爬了出去。现在每天都会展开由玛丽法，小黑VS妮娜，莉娜的战斗，而今天的胜者妮娜。到底胜者是以什么来决定的呢下次试著打听一下吧，反正不是什么大不了的理由吧悠这样想着，换过衣服在莉娜的房间把秘银扫帚拿出来，从自宅向着玛璐玛之森远走高飞。
用了不到10分钟的时间来到了迷宫的入口，结界师们已经在树洞设置了结界。各国的迷宫入口都会交由结界师们来施放结界来封印，这个结界的作用是防止迷宫内的魔物满溢而出的措施。
悠对自己使用赋予魔法向迷宫内前进。进入了不到数分钟就受到由工蚁和兵蚁组成的蚁群袭击。
把工蚁的《毒耐性LV 1》兵蚁的《毒耐性LV 2》技能抢走了。用的是之前夺走的技能里效果较为明显的技能《吐息》。对着眼把技能夺走后放出技能《吐息》。龙人擅长的《吐息》，是以前从龙人沛哲‧马格诺托抢来的技能，但试著使用的话，在一定的时间内呈放射线状蔓延的吐息威力大得惊人。蚁群们为了不被吹飞紧紧抱住地面。悠把吐息和第3位阶的黑魔法《轰炎》混合使用。吐息和轰炎相互交积的灼热气息袭向蚁群们。动弹不得的蚁群们马上变得焦黑。
“可以这样使用呢……”
悠那之后一边从魔物身上夺走技能一边向迷宫推进，植物系的魔物身上可使用的东西也很多把魔物杀了顺便把可以买卖的部位进行回收。
注意到时已经来到第12层。来到这里夺走了烈焰蘑菇的《魔法耐性LV 2》《毒、麻痹耐性LV3》，黄色史莱姆的《雷耐性LV3》《带电LV 2》、剧毒飞蛾的《毒攻击LV3》《毒耐性LV 4》，树精，恐慌花是没有眼睛的所以不能夺走技能。特别是恐慌花的《混乱攻击LV 2》《混乱耐性LV 2》抢不过来真的相是可惜呢悠这样想着。
,一边打倒第12层的魔物一边前进，看到有向着这边飞过来的某个物体。魔物吗这样想的悠马上架起了剑。最前面的注意到悠便向着悠的头扑了过去。
“喂，自来熟的”
扑向悠的头的是在第12层的隐藏门深处中遇到的小精灵。而且，是躲在树后面认生的小精灵。但是，潜入到悠的飞行帽中只把脸露出来。
“我很忙的。这里很危险的回去房间吧”
悠催促注意的小精灵只是为什么为什么的，一头倾注在飞行帽不出来，悠抓住了妖精把他从飞行帽拖了出来。这只小精灵是想跟我玩吗，对著这高兴的笑脸悠也因为狠不下心呢。
“啊~！你是昨天那个自大的人类！”
“慢著！那孩子在做什么啊！”
“啊～又有人来了啊。”
喋喋不休的小精灵们在悠的眼前聚集起来。悠是露骨的一脸不高兴，对的悠的心情不管不顾的小精灵们自说自话起来。
“看吧。果然又来跟我们见面了吧”
“慢著！又把那个很甜的食物拿来了吧！拿来了吧？呢？”
“啊～啊～，这边哟～”
悠决心无视这些往下一层前进，小精灵们粘著悠。
之后走到隐藏房间的时候，房间里的小精灵们也跑到悠的面前。树妖也满面笑容的挥着手。
“这么快又来了呢。我很高兴呢。”
“顺路而已呢……”
“什么啊这种说法！比起那个，那个呢？有吧？快点拿出来嘛。”
悠一脸不耐烦的从道具包取出各种果酱和蜂蜜，小精灵们一起冲了过来。脸和全身上下被果酱和蜂蜜涂满了，一边高喊，＂好吃＂的身姿在不同意义上令悠感到恐惧了，飞行帽中的小精灵用手捞著果酱递到悠的嘴角。
“不用管我你吃就可以了”
小精灵歪著头一边把手深入悠的口中，悠也只好不情愿的吸吮涂满果酱的小精灵的手。小精灵一脸好吃吗？窥视著悠的脸。
“这本来，就是我拿来的东西。”
树妖不由得笑了。看到不愉快的悠树妖慌了起来。
“对、对不起。只是见这些孩子们这么开心”
“你，也说说这些家伙。这么不小心就接近人类了。从现在开始今后会有更多的人来，随便靠近会被抓住卖掉的！”
小精灵作为观赏用在贵族之间是很有人气的一只以金币10枚左右被交易。在森林的树妖是被国家保护著。被禁止交易的树妖仍然在一部分贵族之间进行着交易，那个金额如果是容姿美丽的树妖的话随便也有白金币100枚以上。一获千金的冒险者之中策划犯法，也要瞄准树妖的也有不少人在。
“这么说来刚才也有人类通过了。”
“对了！自大的人类打算把我们捉住了！嘛，用我的魔法的话漫步在我的魔法乐园吧！”
“哭着逃跑了吧？”
“也是呢。如果没有我们的幻惑魔法的话就会被抓到了。”
“哇～！没有那样的事。”
悠他们进行迷宫的报告是在昨天，正确的迷宫位置的发表听说是在今天早上这样想着的悠感到奇怪的同时，现在这里聚集的小精灵怎样才能赶走样想着。
************************************************************************
“唔～啊～唉……”
在公会长室第三次的叹息的莫菲斯把酒一口喝干。
“哎呀，现在是第3次的叹息了呢。为了迷宫的名字而烦恼吗？”
艾达替空了的玻璃酒杯注入新的酒，一边高兴的凝视莫菲斯的头部。
“迷宫的名字？……这个也是有的不过还有更辣手的要来了啊”
“你说的是？”
“不就是权能之叶。那群家伙要来了。不，先遣部队的话已经潜入迷宫了吧？”
莫菲斯没有掩饰自己的不快斩钉截铁的说道。
“权能之叶？确实……财务大臣私人雇佣的集团啊。但是这真有趣呢。
从王都来都市卡莫马车的话也要2天。而且这次找到了迷宫的位置预定是在明天发表的。权能之叶怎么知道迷宫的位置的呢？”
艾达总是维持着漫不经心的态度一边笑着，向莫菲斯的酒的伸出双手。
“简单的事啊。这个集团的人都是经财务大臣的手进入的。事前把迷宫出现的情报入手了也说不定，把先遣部队送了吧”
“嘛，真辣手呢”
言语的背后完全不是那样的想，对这件辣手事艾达的态度莫菲斯皱了皱眉。
“不管怎么。这里是都市卡莫，不会让财务大臣随便乱来的”
“嗯，可怕。那么只要把那些汪酱找到了，就可以再见了吧。”
莫菲斯点了点头，把倾注的酒喝干发出了第4次的叹息。
“改变一下话题吧，目击到天空上有魔女在飞的报告上升了。还是坐着扫帚的。真像童话呢”
“你，你的头没事吧？都什么年纪了还在说什么啊”
“比起这个你的头不要紧吧。啊啊……不是头，而是发根啊。”
那天，可以看到从公会长室一边哭着一边飞奔出来的公会长……
************************************************************************
名字：悠・佐藤
种族：人类
职业：魔法剑士・赋予师
LV：32
HP：1076
MP：1549
力量：336
敏捷：260
体力：342
智力：325
魔力：342
幸运：1
被动技能
剑术LV 7
斧术LV 5
短剑术LV 3
棍术LV 2
体术LV 4
枪术LV 6
槌术LV 4
盾术LV 4
投掷LV 4
豪腕LV 3
身体能力强化LV 6
敏捷强化LV 2
索敌LV 6
统率LV 5
威压LV 2
夜视LV 3
火·雷耐性LV 4 NEW！
HP恢复速度上升 LV 4
MP回复速度上升LV 5
暗耐性LV 2
陷阱发现LV 4 
忍足LV 2
状态异常耐性LV 3↑UP
剥取LV 2
咏唱速度上升LV 2
皮肤硬化LV3
魔龙眼LV 2
再生LV 3
料理LV 1
魔法耐性LV 3 NEW！
主动技能
剑技LV 5
斗技LV 5
短剑技LV 3
棍技LV 1
格斗技LV 3
魔拳LV 4
枪技LV 5
盾技LV 4
斧技LV 5
槌技LV 4
白魔法LV 5
黑魔法LV 6
死灵魔法LV 2
赋予魔法LV 4 
精灵魔法LV 4
时空魔法LV 3
魔法剑LV 3
铁匠LV 2
炼金术LV 5
偷盗LV 2
隐密LV 2
鉴定LV 4
咆哮LV 5
开锁LV 4
陷阱解除LV 4 
结界LV 3
魔力觉醒LV 2
吐息LV 3
毒攻击LV 3 NEW！
带电LV 3 NEW！
固有技能
异界之魔眼LV 3
强夺LV 4
眷属从属LV 3
野兽杀手
听觉上升
再生
刚力
装备
武器：灵魂剑（４级）：幽体系伤害上升
防具：飞行帽（５级）无：
：大马士革头盔（4级）：麻痹耐性强化、毒耐性强化
：大马士革护手（4级）：即死耐性强化、诱惑耐性强化
：大马士革靴子（4级）：魔法耐性强化、状态异常耐性强化
：魔法盾（４级）：魔法耐性强化・状态异常耐性强化
装饰：幻影戒指（3级）：对解析的伪装表示
 




第八十七话 全部杀光

第八十七话 全部杀光
「喂喂，就让我教你精灵魔法吧？」
一只小精灵一边伸出手指著悠一边说著话，不过嘴边都沾著各种各样蜂蜜实在是糟蹋了这气势。
「不需要。我能够使用精灵魔法」
「哼。反正是ＬＶ１或ＬＶ２的那种小孩的把戏吧？我的精灵魔法可是ＬＶ８！」
「哎，那个孩子的精灵魔法……确实是ＬＶ３吧？」
「嗯，确实是太过夸大了呢」
周围的小精灵说出事实之后便开始评论，只见那个小精灵脸胀得通红。
「说这什么话阿！确实是夸大了一点点。也就一点点阿！来吧，既然说能够使用精灵魔法就来露两手看看吧」
「阿～我用精灵魔法的话可能会有点麻烦阿」
听到悠所说得这句话，小精灵们都只是当作在说著谎言，说着人类真是爱慕虚荣，爱好面子等等又开始骚动。
「我，我也没有办法使用精灵魔法，悠桑真的是个好人阿！」
悠施展了第１位阶的精灵魔法《水炮弹》。转眼之间水精灵就聚集到悠的指尖上。
「哇，悠桑，并不是不会用精灵魔法阿！」
「所以说了能够使用的吧。只不过……」
又有水精灵聚集了过来。虽然水精灵的数量早已聚集到足以释放《水炮弹》，但尽管如此水精灵的数量却持续增加著。
「这，这不是稍微聚集水精灵的程度了吧」
「我说过会变成麻烦的事情了吧？这些家伙，是因为发现我这种能够查觉到他们的人类似的，很罕见的聚集了超过必要了数量阿」
水精灵不仅仅是聚集在悠的指尖上，而是聚集到全身到处都有，罕见的坐在悠的肩上或是开始亲吻著脸颊。紧紧攀在悠头上的小精灵见状慌忙的开始剥离并赶走那些精灵。
就算悠已经解除了《水炮弹》但是水精灵仍然待在这不肯离开。直到四周的小精灵们全体总动员进行驱赶才把水精灵赶走。　
((译者：这边补述一下：精灵魔法所需的精灵位阶应该比小精灵还低，比较没有形体
「就像我说的我并没有说谎……虽然我不打算学但是还是想看看，我所比不上的真正像样的精灵魔法的使用者」
一开始用得意的神情说要教魔法的小精灵，也一边颤抖著脚一边改变了态度。
而紧紧攀在悠头上的小精灵则是鼓起了脸颊，将剩下的水精灵全都赶走。
「话说回来这座迷宫有名字吗？」
「我们的话是称其为《《妖树园的迷宫》。至于是从什么时候就开始这样称呼的话并不清楚，从～很久以前就一直都是这样称呼了」
之后再度跟他们约定好之后，终于获得解放的悠开始向第１４层前进。在一次重新施展赋予魔法之后，就开始夺取位于第１４层的魔物所持有的技能。绿史莱姆的《毒攻击ＬＶ４》、疯狂螳螂的《麻痹攻击ＬＶ３》、龙蝇的《敏捷强化ＬＶ１》、杀人甲虫的《麻痹耐性ＬＶ３》和《身体能力强化ＬＶ２》都全部夺走。
一边顺利的夺取技能一边继续向迷宫深处前进，悠在前往第１６层的前方看到了人影。人影的数量为５，悠再进一步确认之后等级最高的是ＬＶ４２全身都是肌肉的虎人，小人是ＬＶ３３，剩下的３人的等级则是在ＬＶ３３～ＬＶ３５。
对方也发现了悠而停下了脚步。悠是毫不介意的打算直接通过，不过把剑扛在肩上的混蛋男却挡在面前不让悠通过。
「哟。一声招呼也不打就打算这样直接过去啊？我可是集团《权能之叶》所属的库姆斯。这边的虎人则是《铁拳的艾尔达》，这样说你就明白了吧？」
「不知道啊。没事的话就闪开」
听到悠的话顿时让库姆斯的太阳穴冒出青筋。
「库姆斯冷静下来，小男孩啊，用这种像是要打架的语气可不好啊。小男孩是叫作悠的冒险者吗？」
悠只是无言的看着有艾尔达之称的虎人。
「看来是没有搞错了。不来交换情报吗？１３层也出现了阶级５的魔物，在这宽广的迷宫中也有着各式各样的陷阱，想要攻略这迷宫必定是相当的难吧」
「等到了明天公会就会把情报出售了。到时候再买就好」
听到悠说的话之后艾尔达的嘴角开始上扬。而小人族的男人则是用钦佩的表情看着悠。
「原来如此。小男孩的探索进度是领先我们的看来是没有错了呢。但是我们现在就想要情报啊。你明白的吧？要是等到明天的话就不知道还能不能超前别的家伙了。我出金币５枚如何？」
「艾尔达先生！对这种小鬼为何要出到金币５枚啊。喂屎小子！乖乖的将我们所想要的情报给交出来。和我们的集团作对你知道是代表什么意思，到底明不明白啊？」
悠无视正口沫横飞的进行恫吓的库姆斯迳自迈开了步伐继续前进。
发怒的库姆斯正想追上却被艾尔达从背后倒剪双臂压制住。
「艾尔达先生这到底是为什么啊！像那种的小鬼只要稍稍的威胁就会把情报都吐出来了啊」
「小男孩是独自一人到第１６层的吧？应该不是有勇无谋的直接从正面应战的类型吧。这样吧，小男孩在和魔物战斗时我们偶・然・的从旁经过并伸出援手如何？或是他和魔物作战时都是从后面提供援・护・吧」
听到艾尔达所说的话后库姆斯露出丑陋的笑容。
「这样的话……可以啊。我很不爽那个屎小子有着比我身上穿的还要上等的装备。」
「俺是反对的～」
小人族的男人提出的反对意见却让库姆斯毫不迟疑的当成是他对于悠的挑衅感到畏惧而已。
「波隆，固有技能发动了？」
「嗯，精灵们一直在我耳边私语的最好不要和那个小子打起来。到现在为止虽然偶尔会提一些建议，但是像这次一样持续不断的说著还是第一次遇到呢。不袭击那个小子而是在后面尾随的话如何？」
「居然害怕成这样！我们可是《权能之叶》啊！怎么？难不成想说Ｂ阶级的艾尔达先生也会输是吗？」
「并不是这样啊。只是我的技能《精灵的耳语》虽然偶尔才会给一次建议，但是基本上都是八九不离十啊」　
「喂，不快点决定的话可就要跟丢那个小鬼了」
拿着黑耀铁之戟的男人打岔了库姆斯和波隆之间的对话。
「嘁。算了！走吧。刚才那个屎小子的话就放过他了，你应该知道小精灵的所在位置了吧。而且连树・妖・的・所・在・位・置也知道了吧喂」
「我知道了。俺和刚才那个小子不一样不会辜负您的――嘎啊啊啊啊啊啊啊！」
突然之间从波隆的脚下冒出大地之枪并贯穿了他的脚。双脚都被大地之枪贯穿的波隆就这样当场蹲倒在地。
「怎么回事啊！陷阱发动了吗？」
「你是蠢蛋吗！身为侦查职位的波隆怎么有可能会注意不到陷阱啊！喂，纳拉昂有感知到魔力吗？」
「不，是突然发动的。但是……在一瞬间似乎有感知到魔力的样子」
「到底是怎么样啦！」
「都给我冷静！纳拉昂先帮波隆使用回复魔法。法姆就负责把枪从波隆的脚上拔出来」
被叫作法姆的是那个持有戟的男人，虽然试着要把枪从波隆的脚上拔出，但是枪上却还附有倒钩，如果硬是勉强拔出的话连波隆伤口附近的肉都会被削掉。
「这把枪……还附有倒钩啊」
「我知道了。让开，我把枪从根部切断」
艾尔达让法姆离开后便摆出用手刀攻击的架势。
艾尔达所拥有的职业是《武斗家》《拳击师》《重拳师》，其持续锻炼的肉体本身就是武器。
「波隆，稍微有点痛就忍耐一下吧」
艾尔达的手臂和背上的肌肉全都鼓了起来。准备好之后艾尔达便准备使用武技《手刀》把枪从根部切断。
「我，我知道了……快一点帮忙啊――艾尔达先生！」
伴随的波隆的声音而突然出现的杀气让艾尔达先生扭转身体闪过了攻击。
「诶……我还以为已经将心脏贯穿了呢」
「你这家伙！想做什么啊！」
库姆斯向悠发出了怒吼。并且在此同时和悠拉开距离保持着警戒时，即使再烂他们还是阶级Ｃ的冒险者。
「在被你们杀掉之前就先出手杀掉难道不可以吗」
「唔……小男孩哟，从那样的距离还能听到了我们的对话啊」
艾尔达用右手按住正在出血的侧腹。虽然在那一瞬间是躲开了致命伤却无法完全躲开攻击，左侧腹因此受到相当的伤害而正出血著。
纳拉昂正以无咏唱的方式准备著第３位阶的黑魔法《轰雷》。
「轰雷吗……」
听到悠说的话纳拉昂感到吃惊。完全不明白悠是如何注意到用无咏唱的方式准备是的《轰雷》。
不过纳拉昂也没有余裕在进行更深入的思考了。因为悠正对著纳拉昂释放了第１位阶的黑魔法《岩炮弹》。
「笨蛋啊！以为用这样的魔法就认为能打穿我的结界吗！」
纳拉昂所展开的３重结界在和岩炮弹接触的瞬间，岩炮弹在碎裂弹出碎片的同时将结界打破，而四处飞散的碎片有的就扎在纳拉昂的脸上。
「呜哇啊啊啊嘎啊，我的脸啊！」
即使因为结界的保护避免了当场毙命的结果，但是扎在纳拉昂脸上的碎片让他痛倒在地上打滚。
「为什么区区的岩炮弹能够贯穿纳拉昂的结界啊！你这个屎小子！盾技《盾充能》」
法姆拿着黑曜铁之盾发动了盾技《盾充能》。悠则是用盾技《石壁》从正面应战。在发出可怕的激烈战斗的声响后，被打飞的却是法姆那一方。法姆仰望着纹丝不动的悠不禁嘟哝了一声“怪物”。
「你也不准动啊」
悠对方才和波隆所作的事一样，先将《天网恢恢》的魔力丝线像是蜘蛛网一样覆盖在地面上之后，透过这些魔力丝线发动了第２位阶的黑魔法《大地之枪》。
如果艾尔达他们有仔细注意地面的话，或许就能够注意到魔力的丝线了，不过却因为突如其来的变故而使的注意力不够集中。
法姆的大腿就这样被大地之枪贯穿并钉在地上。
「还真是太天真了啊！剑技《闪光》」
库姆斯随即使用了剑技《闪光》。正如同字面上一样用闪闪发光的剑向悠迫近，而悠也同样用《闪光》迎击。对自己的剑术有绝对自信的库姆斯，看到悠也用了同样的剑技就只是紧紧握著星德剑并怒视著悠。
「和我有同样的剑技……！？别开玩笑了，我花的多少年才到达今天这个境界啊。是２０年……每天每天持续不断挥舞剑并钻研著才到这地步的，被你这种屎小子挡住什么的根本不可能啊！」
「库姆斯！等一下啊！」
激昂的库姆斯无视艾尔达制止他的话语，向悠不顾一切的发出的剑击却被悉数躲过。
「逃跑的总是――」
在库姆斯正想对悠痛骂的瞬间，就被比剑技《闪光》还要上位的，剑技《闪光飞花》斩断双臂。剑闪的速度快速到让库姆斯刚开始都没有注意到自己的双臂已经在眼前被斩断的地步。
「嘎啊啊，为什么……像你这种家伙，能用比我更上位的剑技啊。啊啊啊啊啊啊啊啊我的手臂啊」
失去双臂的库姆斯完全失去了战意。就只是在那像疯了似的呼喊著。
「小男孩，你弄错打倒的顺序了啊」
艾尔达在药水和武技《身体活性》的帮助之下，肉体的损伤正以极快的速度恢复。
「不，我并没有搞错顺序。从一开始就是打算先让小人族的男人无法逃跑了」
「在这队伍里最强的是我。小男孩你要记住啊。在大多数的战斗里先从最强大的家伙开始打道可是常识啊。聊天就聊到这准备开打吧」
艾尔达利用斗技让魔力在体内快速流动著。这是比一部分上位冒险者所用的《缠绕》更上位的《流动》，再加上利用武技《枷锁破坏》的缘故。艾尔达那原本就很坚韧的兽人肉体现在又大上了一圈，那样的身姿跟本就是暴力代言人。
利用武技《缩地》再一瞬间和悠拉近了距离，随即用右手向悠打出正拳弹却被悠用左手牢牢的接住。这下连艾尔达也露出惊讶的表情，到现在为止遭到这拳攻击的人，都无不例外的因为承受不住而让骨头都碎裂了，而这令艾尔达感到骄傲的一拳竟然被悠这样的人类孩子给接住。
「比起剑和魔法，反而是体术更加精通啊！」
因为警戒程度上升而打算和悠拉开距离的艾尔达，却发现被接住的右拳没办法从悠得手上离开。如果仔细观察的话会发现拳头和悠的手接触的地方都冻结了。
把剑从手中放掉的悠作为回礼同样用拳头作出攻击。艾尔达立刻将被冻结的手臂用强硬的方式剥离，作为代价有着硬毛的皮肤带著一些肌肉都被撕下来。即使立刻反映过来将双臂交叉承受悠的正拳攻击，旦随即发现这是错误的决定。因为悠的右拳十分通红，甚至是接近暗红的颜色，用手臂承受了攻击之后便弥漫着像是肉在燃烧著的气味。
「嘎噢噢噢噢噢，你这家伙，竟然在手臂上施展了魔法！？？」
艾尔达立刻把悠是比自己还下位的对手这种想法整个对调。在过去就算以地龙作为对手也没感觉过这种压力，对于从那人类的小孩身上感受到莫名的压力让艾尔达全身都冒出了冷汗。但是艾尔达也发现了悠是有意识的没有将库姆斯他们杀掉的事实。如果因为对那个天真的想法而露出的空隙加以进攻的话，再对著冻伤和烧伤的手臂用药水治疗的时候，艾尔达的双眼紧紧盯着悠丝毫不敢转移视线。
「我们的《权能之叶》可是有财务大臣巴流・奥鲁・诺克斯在背后撑腰的这是你可知道？还不只是这样，我们的集团可是有５０人以上。你只是赢得眼前的胜利啊」
艾尔达为了让占优势的悠从精神上感到动摇而开口说了这句话，但悠却是一副那又怎么样的神情把重新把剑握在手里。艾尔达虽然很明白进行接近战是十分危险的，但是在不知道地面上布满着魔力丝线而且也不知道何时何地会有魔法飞过来的情况下，认为除了进入接近战以外是不会有胜机的！
艾尔达这次使用了绝招，固有技能的《半兽化》使身体能力大幅提升，之后在一次使用武技《缩地》缩短彼此的距离。面对冲进怀里的艾尔达，悠则是打算以剑技《疾风迅雷》取他的首级。
艾尔达的对策是以武技《钢铁身躯》将四肢强化道钢铁般的硬度，随即牺牲左臂阻止悠用左手砍向他的剑。袭来的剑直接将白银的手甲直接切断并砍进艾尔达的手臂一半的位置，却没有完全被砍断。
「这次的胜利，我就收下了！」
艾尔达明白了悠有十之八九都会以四肢为目标。从开始到现在的战斗虽然杀气都很明显，却都集中在四肢上。只要能挺过一次攻击的话，只要用武技《发劲》打中人体要害的喉咙就能杀掉他了。
在右拳上注入全力并朝向脖子发出攻击的的时候。在确信自己赢了的瞬间，艾尔达在想着悠的表情会是什么样子。会是吃惊呢、还是害怕呢、对死亡的恐惧感而脸色发青呢。偏偏悠所表现出来的表情却跟他所想的完全不同，那表情甚至让他想起了猎物掉进陷阱里时，挂在网上的蜘蛛。可是已经发动的《发劲》是没有办法停下来的，艾尔达只能选择用更强的力道将拳头像前伸出去。只要认真的话就连地龙也会被贯穿的拳头，立刻被结界给挡住。旦等拳头突破层层的结界到达悠的面前时，速度和威力也随之被减弱。最后当初那强大的威力和速度现在已经看不到影子了，悠轻描淡写的躲过艾尔达所挥出的拳之后，随即用手掌用力打向那伸直的右手手肘。
低沉的声音响起，艾尔达的右手也随之被折断。才刚感受到疼痛悠的连续攻击便迎面而来，双腿被踢到让他站不住脚。而受到正面踢击的双腿都大腿骨折，无法站住脚的艾尔达只能向前往地面倒去。
悠把倒下艾尔达的所持有的技能夺走之后，便转头离开走向库姆斯他们。
「现，现在的话……就算饶过我们的性命也不会放过你………我，我们会效仿你的行为对你的家人、朋友、熟人作出同样的事你知道吗！」
虽然四肢都被破坏无法移动艾尔达在那咆哮著，不过悠还是毫不介意的夺走库姆斯他们的技能之后将首级砍下来。
「啊！？你是傻瓜啊！为什么杀掉了。你应该是不会杀……」
「我哪时说过不会杀了？根本没有让你们活着回去的理由啊，一开始之所以会让侦查职位的小人不能动，是因为你们要是逃跑的话才是最麻烦的」
「说，说谎！你明明是特意将四肢当作目标，只让对方无法战斗的天真――」
还没等艾尔达说完话悠的剑便已贯穿心脏。
将装备、道具包等物品都回收之后，悠用死灵魔法将艾尔达作为不死族使其复活。
向成为不死族的艾尔达询问“《权能之叶》是从哪里得知根本尚未公开的迷宫”。知道了之所以前往迷宫是因为财务大臣的命令，而且还是以小精灵和树妖的非法捕捉跟贩卖为目的，除了他们这种作为先锋的队伍以外，后续还会有其他的队伍过来，确认想知道的事之后的悠――
「从现在开始将来到迷宫里的《权能之叶》的成员全部杀光」
「收到，不会让您感到困扰的」
艾尔达除了装备和固有技能《半兽化》以外的所有技能和物品都被悠夺走了，虎人族那坚韧的肉体和不会感到疲劳的不死族特性相结合，所带来的威吓是这里的魔物所无法比拟的。
在这之后，艾尔达遇到了其他《权能之叶》的队伍并发动急袭，和艾尔达战斗的结果是以４人死亡，３人重伤的结果才总算打倒艾尔达，迷宫攻略的进度因而被大幅推迟。
************************************************************************
名字　：悠・佐藤
种族　：人类
职业　：魔法战士・赋予师
ＬＶ　：３３
ＨＰ　：１１２７
ＭＰ　：１５８４
力量　：３５２
敏捷　：２７８
体力　：３５９
智力　：３５１
魔力　：３７８
幸运　：１
被动技能
剑术ＬＶ７
斧术ＬＶ５
短剑术ＬＶ４　　　↑ＵＰ
棍术ＬＶ２
体术ＬＶ７　　　　↑ＵＰ
枪术ＬＶ６
槌术ＬＶ４　
盾术ＬＶ５　　　　↑ＵＰ
投掷ＬＶ４
豪腕ＬＶ３
身体能力强化ＬＶ６
敏捷强化ＬＶ３　　↑ＵＰ
索敌ＬＶ６
统率ＬＶ５
威压ＬＶ２
夜视ＬＶ３
火属・雷属耐性ＬＶ４　
ＨＰ回复速度强化ＬＶ３
ＭＰ回复速度上升ＬＶ５
暗属耐性ＬＶ２
陷阱发现ＬＶ４
忍足ＬＶ３　↑ＵＰ
状态异常耐性ＬＶ４　↑ＵＰ
剥取ＬＶ２　
咏唱速度上升ＬＶ３　↑ＵＰ
皮肤硬化ＬＶ３
魔龙眼ＬＶ２
再生ＬＶ３
料理ＬＶ１
魔法耐性ＬＶ３　
軽装备时敏捷上升ＬＶ３　　ＮＥＷ！
重装备时防御力上升ＬＶ１　ＮＥＷ！
回避ＬＶ３　　　　　　　　ＮＥＷ！
无咏唱ＬＶ２　　　　　　　ＮＥＷ！
魔力强化ＬＶ３　　　　　　ＮＥＷ！
ＭＰ消耗减少ＬＶ３　　　　ＮＥＷ！
杖术ＬＶ２　　　　　　　　ＮＥＷ！
主动技能
剑技ＬＶ５
斗技ＬＶ５
短剑技ＬＶ４　↑ＵＰ
棍技ＬＶ１
格斗技ＬＶ５　↑ＵＰ
魔拳ＬＶ４
枪技ＬＶ５
盾技ＬＶ５　　↑ＵＰ
斧技ＬＶ５
槌技ＬＶ４　
白魔法ＬＶ６　↑ＵＰ
黒魔法ＬＶ６
死灵魔法ＬＶ２　
赋予魔法ＬＶ４
精灵魔法ＬＶ４
时空魔法ＬＶ３
魔法剑ＬＶ３
铁匠ＬＶ２
錬金术ＬＶ５
偷窃ＬＶ４　　↑ＵＰ
隠密ＬＶ４　　↑ＵＰ
鉴定ＬＶ４
解析ＬＶ３　　ＮＥＷ！
咆哮ＬＶ５
开锁ＬＶ５　　↑ＵＰ
陷阱设置ＬＶ３　ＮＥＷ！
陷阱解除ＬＶ５　↑ＵＰ
结界ＬＶ４　　↑ＵＰ
魔力覚醒ＬＶ３↑ＵＰ
吐息ＬＶ３
毒・麻痹攻撃ＬＶ４　ＮＥＷ！　
帯电ＬＶ３　
武技ＬＶ４　　ＮＥＷ！
战技ＬＶ３　　ＮＥＷ！
固有技能
异界的魔眼ＬＶ３
强夺ＬＶ３
眷属従属ＬＶ３
野兽杀手
聴覚上升
再生　
刚力　
精灵的耳语　ＮＥＷ！
装备
武器：灵魂剑　　　（４级）：幽灵系伤害上升
防具：飞行帽　　　（５级）：无
：大马士革铠甲（４级）：混乱耐性强化・睡眠耐性强化
：大马士革护手（４级）：即死耐性强化・诱惑耐性强化
：大马士革靴　（４级）：魔法耐性强化・状态异常耐性强化
：魔法盾　　　（４级）：魔法耐性强化・状态异常耐性强化
装饰：幻影的戒指　（３级）：对解析显示伪造的状态
战利品
武器
黑耀铁的星德剑（５级）：攻撃力上升・力量上升
水晶短剑　　　（４级）：攻撃时一定概率给予对手麻痹状态
魔导师之杖　　（５级）：咏唱速度上升・ＭＰ回复速度上升
黒曜鉄之戟　　（５级）：攻撃时一定概率给予对手气绝状态
防具
秘银的护额　　　（４级）：魔法耐性强化・防御力强化
奥克王的皮革夹克（４级）：防御力强化・状态状态耐性上升
白银的护手　　　（４级）：ＨＰ・ＭＰ回复速度上升
疯狂螳螂的护脚　（４级）：混乱耐性强化・攻撃力上升
大马士革护额　　（４级）：防御力上升・毒耐性上升
皇家蚁的铠甲　　（５级）：防御力上升・酸耐性强化
战蚁的甲盾　　　（５级）：酸耐性上升
托伦斯尼古护手　（４级）：身体能力强化
巨型螳螂的护脚　（５级）：麻痹耐性上升・睡眠耐性上升
洛克鸟的羽毛帽　（５级）：风耐性上升
小恶魔的皮革夹克（５级）：魔法耐性上升・物理耐性上升
翼龙的皮革护手　（５级）：敏捷上升
盗贼之靴　　　　（４级）：敏捷强化
主教之帽　　　　（５级）：白魔法効果上升
主教长袍　　　　（５级）：白魔法効果上升・咏唱速度上升
主教手套　　　　（５级）：白魔法効果上升・ＭＰ消耗减少
灵树之靴　　　　（４级）：恐慌耐性强化・魔力上升
黑曜铁头盔　　　（５级）：毒・麻痹耐性上升
苍钢铁铠甲　　　（４级）：精神耐性・防御力上升
黑耀铁之盾　　　（５级）：防御力上升
苍钢铁护手　　　（４级）：精神耐性上升・回复速度上升
苍钢铁护腿　　　（４级）：精神耐性上升・混乱耐性上升
饰品
巴拉拉的手镯　　（６级）：麻痹耐性上升
梅西的手镯　　　（５级）：毒耐性上升
阿尔提斯的护身符（４级）：圣暗耐性上升　恐慌耐性强化
僧侣的念珠　　　（５级）：身体能力上升・回复効果上升
小人的耳环　　　（５级）：敏捷上升
避邪的手镯　　　（５级）：被偷袭的机率减少
力量戒指　　　　（６级）：力量上升
治愈戒指　　　　（５级）：ＨＰ回复速度上升
治愈手镯　　　　（５级）：ＨＰ回复速度上升
力量戒指　　　　（６级）：力量上升
阿瑞斯的戒指　　（６级）：毒耐性上升
西之魔女的项炼　（５级）：魔法耐性上升
道具包　　　（５级）：５个
药水　　　　（６级）：２３瓶
药水　　　　（５级）：１９瓶
高级魔力药水（５级）：１６瓶
魔力药水　　（６级）：１２瓶
魔力药水　　（５级）：１６瓶
转移石　　　　　　　：１０个
解毒药　　　（５级）：２４个
麻痹解除药　（５级）：２３个
烟雾弹　　　（６级）：４个
夏普利草　　（６级）：７珠
圣水　　　　（６级）：７瓶
货币
铁币　　：８４枚
金币　　：８４枚
银币　　：５３枚
半银币　：８７枚
铜币　　：２３枚
 




第八十八话 利用的人 被利用的人

第八十八话 利用的人 被利用的人
「这个是Ｃ阶级的公会卡」
悠从科莱特的手中接过了银色的公会卡后便小心的放进道具包里。妮娜和莉娜从公会那收到卡之后，脸颊就便的松弛难以抑制的露出笑容。玛丽法则是前往马戈的店把这次的药水送过去和收取货款。
这时科莱特深呼吸之后用非常故意的样子咳了几声。
「持有Ｃ级别的公会卡所能拥有的优惠就是，可以使用冒险者公会的仓库！特别是和金钱这方面有关的可以从其他分部进行提领，所以非常推荐哟。不管怎样，顺便利用这机会把钱存进冒险者公会吧。关于安全方面的问题就请你放心吧。在过去曾有许多的犯罪者把冒险者公会的仓库当成目标进行袭击，旦是毫无例外的全都击退了喔。安心・安全・铁壁的冒险者公会仓库！再加上是免手续费的喔！」
科莱特会罕见的如此高谈阔论是有理由的。Ｃ阶级的冒险者一旦赚到钱，其数量和一般市民相比可是有天壤之别。另一方面，也有许多对金钱没有观念的冒险者，在冒险中挥霍浪费但是等到因伤引退之后，却因为身边已经没有钱而导致迎来不幸的临终的故事也不在少数。
冒险者公会为了避免再发生这种惨事都会积极的劝说冒险者存入公会。当然对冒险者公会来说也是有好处的。冒险者所存进的金额都相当的庞大，以那些钱当作本钱进行放债或是土地的买卖等来获得利润，而这些利润就在冒险者公会的营运中流动著。
顺带一提，接待员小姐一旦成功劝说冒险者的话是可以获得存款金额的１％作为其报酬。自由国家哈莫尔恩的冒险者公会里有１０位接待员小姐成功劝诱Ａ级别的冒险者之后，利用其报酬为本钱成为大商人而挤进上流社会，是各分部的接待员小姐所憧憬的存在。
但是科莱特的目的并非是报酬，而纯粹是担心悠他们的物品而已……
「科莱特小姐，被公会指示要存多少钱进入公会吗？」
悠用有点坏心眼的问题来问科莱特。而不断盯着公会卡看的妮娜和莉娜这时也把目光转向科莱特。
科莱特就算面对悠的询问也没有改变笑容。
「不管是多少都没有关系的。这是为了在悠桑们有什么事的时候用来保险之类的东西。悠桑们只要寄存不会勉强的金额就好了」
悠就这样暂时注视著科莱特。科莱特刚到卡莫都市的时候一样没有改变。一直都在为他人考虑著。种族、容貌、性别，这些因素都不受影响的不会对谁有差别待遇。这就是科莱特被众多冒险者所喜爱的理由之一吧。
「悠，悠桑？被这样凝视著实在很难为情」
被科莱特说出的话吓一跳之后悠马上进行谢罪，并从道具包取出手头上所持有的钱。
「在你们忙的时候打扰很抱歉，不过可以稍稍占用一下时间吧」
悠他们回头看到的是一位中年男性站在那里，是一个肌肉发达、有着苏格兰式的胡须的矮人。
「伯恩德先生和罗伯斯先生，是任务的委托吗？请别这样做并好好遵守秩序」
「喂，是那个矮人锻造师伯恩的吗？」
「在那边的是罗伯斯商店的店主。那２个人会到冒险者公会可是件大事啊」
四周的冒险者都在一边看着悠他们，一边互相耳语著。从对话的内容来看那个肌肉发达的矮人是铁匠公会的公会长并且也是卡莫都市的铁匠巨头伯恩德。在旁边摸著胡须有着消瘦的身影的男人是罗伯斯商店的店主，同时也在卡莫都市里属于大型的商店。
「不，今天会来是有事找那边的悠先生」
「是悠先生吗」
「不错。最近有灵树的树枝透过冒险者公会被卖到俺的公会。灵树的树枝和杖、弓的相性极佳，不过在卡莫都市居然得像这次一样透过冒险者公会转售的方式才能入手，实在不能忍受这缓慢的方式啊。调查之后知道是叫做悠的冒险者取得的，不过我还是知道必须等到冒险者公会贩卖的时候才能取得。所以我就向在冒险者公会有着人脉的罗伯斯哀求着，希望能够直接签定专属的契约」
「这样的话，向冒险者公会提出任务的委托即可」
「呵呵，我们想要的是稳定的灵树的树枝的供给。使用灵树的树枝所制造的武器、防具能够附有精神系的技能而被高价贩售著。这是不管哪为铁匠都会垂涎三尺想要弄到手的材料之一。这次在新发现的迷宫里找到了能够得到灵树的树枝的方式对吧？所以就来拜访从迷宫取得这物品的悠先生了」
冒险者和商店直接进行交易的事情并不是太大的问题，拐走契约金、接了超过自己实力的任务而死亡的、雇主和冒险者的纠纷等在过去发生过各式各样的事情，所以冒险者公会才会介入并减少发生这些问题的可能性。
「初次见面。我是罗伯斯商店的店主名叫罗伯斯。这位是将武器和防具批发给罗伯斯商店的伯恩德先生。当然你应该是知道的吧？那么请往这边走可以吗？」
罗伯斯引导悠他们到桌子那。特意到冒险者公会打招呼，并不是在别的时间别的地点，而是直接用冒险者公会内的桌子进行商谈。从冒险者公会的角度来看就像是被宣言著利益和优秀的冒险者就这样被他夺走似的。而实际上几位接待员小姐和公会职员并没有摆出好脸色给他看。
然而身为当事人的罗伯斯本人丝毫不认为这样做是不好，罗伯斯傲慢的部分就这样若隐若现的表现出来。而罗伯斯旁边的伯恩德则是微微的叹了一口气并摇著头。
「啊啊，我也会同席的哦！因为我本来就是负责悠他们的所以会担心」
罗伯斯是露骨的表示不快并窥探著悠的表情。
「没有关系哟。毕竟可能需要冒险者公会的调解才不会弄得更麻烦」
「就是那样！没有其他的意思」
当悠他们就座时罗伯斯就从道具包取出装著货币的布袋直接扔在桌上。被放在桌子上的布袋传出金币和银币的清脆响声。
侧耳听著的冒险者在看到这个景象时都开始闹腾起来，罗伯斯似乎对四周的反应感到满意而露出微笑。悠就只是用冷漠的目光看着罗伯斯，妮娜因为被那很大的声响吓到并按住耳朵，莉娜只是瞥了一眼就没有兴趣的样子而开始读著书。科莱特则是慌张的不断反复交替看着罗伯斯和悠的脸。　
「在这里的总・共是９００万马多卡。一个月的契约金３００万这里的是３个月份。契约费用之外灵树的树枝１根支付１００万做为报酬，上等灵树的树枝的话１根支付５００万做为报酬。我觉得这样已经是相当破格的费用了喔？普通的Ｄ阶级冒险者１个月能够赚到１５０万就已经很不错了。就算成为Ｃ阶级的冒险者今后可还没有机会和我的商店签署专属契约，就趁现在别错过机会吧」
罗伯斯先生是丝毫没有考虑到会被我拒绝的情况而早就准备好契约书了。
「罗伯斯先生，您要说的就是这些了对吧」
「是的。这是对于双方都有利益而建筑成的关系」
「那么这次的话还请恕我拒绝」
听到悠的话之后罗伯斯非但不吃惊反而还露出大胆的笑容。
「呵呵，冒险者的大家都是同样的反应呢。一开始会先拒绝，然后再想着如何把契约金和报酬的价码往上抬吧。一开始就说了这次的提案是相当破格的。只要是冒险者的话都会垂涎三尺的想成为大型商店的专属吧」
罗伯斯双手合十并抵著下巴，并向悠送去带有“早点在契约书上签字吧”意味的视线。在旁边的伯恩德从刚才开始就默默闭上眼并双手抱胸没说一句话。
「罗伯斯先生，我并没有打算要抬高价码的打算。如果可以的话就早点离开会比较好」
悠会催促罗伯斯赶快离开是有理由的。悠的天网恢恢捕捉到了正往冒险者公会跑过来的反应。奔跑的方式、体格、呼吸的节奏，那会是谁悠是十分的清楚。
「呵……呵呵，身为冒险者这么的不解风情可不太好啊？我可是罗伯斯商店的店主。用那样的态度――」
罗伯斯从富有余裕的表情转变微红著脸并语气开始强硬的时候，冒险者公会的大门很有气势的“碰”一声被推开。
冒险者公会里的冒险者和接待员小姐在他们所有目光集中的地方，有一位黑暗精灵的少女站在那里。黑暗精灵的少女看起来是相当的焦急的样子，不只头发散乱额头也冒出汗来，她整理整理头发和衣服之后发现悠随即露出笑容。
「主人，让您久等了」
「也没等这么久。不用这么急着回来也是可以的……」
「这样的话可是不行的。这边的――」
玛丽法不太自然的提高音调并从道具包里倒出了数十枚硬币到桌上。
罗伯斯看着在桌上滚动的硬币之后，表情渐渐变的僵硬并且用很强的气势站了起来。
「白，白金币啊！？」
在罗伯斯大声惊呼的同时，四周的冒险者也发出比罗伯斯刚才洒金币银币的时还要更大的呼声。
「还真是非常失礼了。话说回来这种边缘的样子……这是什么样的货币？」
而悠正一边叹气一边嘟哝著“怎么会就这样从道具包里倒出白金币啊”。这・样・刚刚・催・促罗伯斯早点离开的举动就白费了。悠一边看着罗伯斯冒出这想法。和悠对上视线时罗伯斯已经没有当初的自信了，不断在白金币和悠的脸上交替来回看着并嘟哝著“才刚成为Ｃ阶级的冒险者……不可能”等话语。
「罗伯斯先生，这样一看就知道没为金钱所困。从你的话语的细微之处感觉到了冒险者是被利用的人，但请不要误会了。冒险者是利用的人。要是冒险者如字面上说的拼命收集材料的话，你的店也会感到为难吧」
「这……诡辩！让我受到这样的耻辱……你一定会对这次的事情感到后悔的！」
罗伯斯在慌忙的回收桌上的金币和银币之后，便像在逃跑的样子慌忙的离开了冒险者公会。四周的冒险者传出“真是活该啊”像是这种不是好的意味的词语。
「还真是对罗伯斯老爷做了不好的事呢。悠少爷关于成为专属的事情还请再考虑一下吧」
到现在都表现出与我无关的样子而一直沉默不语的伯恩德这时放开手臂低头恳求着。
「那件事的话刚才就已经拒绝了」
「被拒绝的就再从头开始吧。虽然罗伯斯的个性是稍微有点麻烦，但是他并不是个坏人还希望你能原谅他」
伯恩德和罗伯斯并不一样，刚开始的印象姑且不论的话，现在感受到得完全就是慈祥和蔼的老爷爷的氛围。
「我并不认为这是不好的事。再怎么说俺也是有稳定的收入的，而且我和他的关联也是相当密切的。如果有想要的武器和防具只要带来素材就能优先制造」
「你希望成为专属的铁匠是吗」
「你知道吗。伍兹啊……那家伙是不行的。因为――」
「制造出来的物品无法附加技能对吧」
听到悠所说的话让伯恩德露出惊讶的表情。
「是知道的阿。那样的话，得到俺的专属不失为一个更好的办法吧」
「使用特定的素材的话还是能够付有技能的。再说就算是非常熟练的锻造师，附有技能的成功率最好也就５％上下，而且要是拼命追求附有技能的话那也只有最高级别的锻造师可以选择。这・样・的・事・情是不能够决定铁匠《铁匠大叔》的价值的」　
伯恩德在短暂的沉默之后突然大笑了起来。接着又再大笑了一次，妮娜又被吓到而塞住耳朵抱着头。而耳朵非常好的玛丽法虽然看起来很平静，但嘴角略为抽蓄表示正努力的忍耐著。
「哦，抱歉啊。是这样啊，确实对铁匠而言那样的事情是怎么样都好。今天有过来真的太好了啊。有遇到什么困难的话尽管来俺的店里就行了」
是发生了什么非常好的事呢，伯恩德就这样满足的离开了冒险者公会。
「玛丽法，是听马戈说的吗？」
「真是对不起」
「我并没有生气，虽然这不是什么值得称赞的事。不过演技太差了啊」
因为悠的话语而感到消沉的玛丽法而妮娜正摸着她的头安慰著。莉娜则是阖上了正在读的那本书。
「……科莱特，这样做有什么意义？」
莉娜的话语让包含科莱特在内的所有人都露出了苦笑。
************************************************************************
锻造师是锻造士的上位职业。




第八十九话 可怜的牛们
 

第八十九话 可怜的牛们
「就这样拒绝好吗？」
在因为悠和罗伯斯讨论的事情，仍在闹腾著的冒险者公会大厅里科莱特担心的询问。
「没有关系的。对了在忘记之前请帮忙保管下这些」
悠在说话的同时递给科莱特３０枚硬币。
「悠悠，悠，悠桑这个不是白金币吗！」
科莱特会惊讶也是当然的，因为一般人是没有机会见到或触碰到白金币的。白金币１枚就相当于１００万马多卡，而作为给柯莱特的报酬是其中的１％，也就是可以得到３０万马多卡。
这个金额就和柯莱特２个月的工资是一样的。因此四周的接待员小姐会用混杂著羡慕忌妒的眼神注视著科莱特也是理所当然的。
「总之这次是存入这个金额。还有可以的话这个就大家一起品尝吧」
开始从道具包里取出大量的薄煎饼放在柜台上。薄煎饼还冒着热气，香甜的气味开始弥漫在附近。一边继续著接待工作一边往这边偷看的接待小姐们都感到非常欣喜。
「你看，以前除了科莱特小姐以外的接待小姐有说过想吃薄煎饼的话不是吗。所以这次就多做了一些，大家一起吃吧」
「哇～好香的味道啊。感谢您」
「真的是相当美妙的味道啊」
科莱特听到背后那熟悉的声音之后不禁身体像冻僵般凝固。战战兢兢的往后一看发现原本在冒险者公会的２楼担任接待员的艾达正站在那。四周的接待员小姐们用七嘴八舌的说些“不好吃啦”、“秘密”的话而显得惊慌失措。
「悠先生，平常都是这・样・的・东・西吗？」
虽然艾达是在微笑着，但是悠却从艾达那里感受到只有在战斗中才会有的压迫感，并使力站稳脚步。
「是。这些慰劳品不是什么美味的的东西啦」
四周的接待员小姐纷纷丢下工作，对悠说著“说这哪里的话”、“经常这样还真是感谢了“等话语对他表达谢意。
「您谦虚了，这些可都是很棒的慰劳品呢.....，但瞒著身为上司的我默默的只让一・些・人全都独占」
科莱特握著悠的双手将大家感谢的话语传达给悠之后，虽然试图逃跑却被艾达温柔的用手按住肩膀并在她的耳边低语著什么。科莱特用悲伤的神情向丽贝卡跟其他的接待员小姐看了一眼之后，接待员小姐们也全都用悲伤的神情点点头。　
大量的薄煎饼就这样被艾达回收之后消失在房间的深处。而在她的背后有以科莱特小姐为首的１楼接待员小姐们纷纷用悲伤的神情看着薄煎饼消失的方向。　
「发生了什么……」
「对我来说太难了，不明白啊～」
「……贪婪者总是迎来愚蠢的临终」
「就算是乌东王国内的冒险者公会里，争夺１、２也是相当的无情呢」
在接待员小姐们默默的注视下悠他们跟在艾达后面直到感受不到他们的视线，去２楼接受任务之后就前往妖树园的迷宫了。
这个事件还有后续，传出了在那之后２个小时卡莫都市的冒险者公会的１楼完全停止营运的传闻。
************************************************************************
「诶，怎么会有什么香甜的气味从你身上传来？」　
「没有那种事情。不只是头发连鼻子也开始衰老了吗？」
「嘴巴附近有沾著一些食物的残渣」
「啊啦讨厌。我的话……嘛，开玩笑就到此为止吧，悠酱有可能是上位的炼金术师或是时空魔法的使用者也说不定喔」
跟一边淡淡的说著并擦拭著嘴脚的艾达相反，莫非斯的身体整个僵住了。
「悠酱？为何会有那个称呼……不，比起这个到底是从哪里能让你说出这种出乎意料的话来？」
「啊啦。悠酱是个很不错的称呼吧？是今天才决定的，不过悠酱常常拿很甜的点心给接待员小姐们当作慰问品呢。真是个好孩子呢。坏孩子们的话就要好好的――惩罚一下」
莫菲斯完全跟不上艾达在说些什么而就愣住，让艾达继续将这话题继续下去，孩子们一直隐瞒到现在而全都独占了，一直说著诸如此类的话语而停不下来。
「――就是这样啊。偏离话题了。悠酱拿来的点心是亲手制作的呢」
「还是偏离话题了啊」
「今天拿来了亲手制作的薄煎饼这类的甜面包，从道具包取出的薄煎饼简直就像当场烤制出来的呢」
「喂，话――刚出炉的吗？」
「嗯，悠酱的家到冒险者公会这里，有多远的距离你知道吧？」
莫菲斯开始摸著络腮胡。这时莫菲斯在思考事情时的习惯。
「道具包附有延迟的时空魔法的可能性吗？乌东王国内以能让道具包有延迟技能为条件，与其相符的炼金术师有？」
「是这样呢。并没有」
虽然艾达动摇著说出了事实，但是不存在艾达的这个回答以外的答案，所以莫菲斯只能那样的点头。
乌东王国内呼声最高也最好的炼金术师《黎明的诺兰》所创造的道具包是３级。其的性能是能够收那总重３０００公斤的物品并保持状态。乌东王国的国宝《丰润之胃》是有着其名称得的２级道具包，性能为收纳４万公斤重的物品。圣国贞德塔奴库的国宝《无限的圣袋》也是有能保持收纳物状态的传闻。
要是悠真的是时空魔法的使用者的话，在莫菲斯的脑海里浮现了有可能会因此发生战争，并想出到时要怎么做的对策正在会长的脑袋里打转。考虑不出来的莫菲斯正发出“嗯嗯呜呜”的声音叨念著，而正在抱着头的莫菲斯旁边站着的艾达只是静静的俯视并微笑着，这时公会会长的门被敲响了。
「真是失礼了」
进入公会会长室的是在２楼负责接待的芭芭拉。那个脸完全藏不住不高兴和焦躁的神情。
「什么啊。那张脸」
「艾达桑这是因为那些家伙真的会让你看的觉得不爽啊！权能之叶虽然不知道是怎么回事，也许是个相当让人讨厌的家伙！」
「让我进去」
「等一下啊！应该说过要等到取得许可的吧！」
将芭芭拉推开的冒险者们，一个接一个的进入了公会会长室。
那蛮横的态度让芭芭拉气得满脸通红，艾拉只是在一旁“哎啊哎啊”说著，同时也眯起了眼。
「嗯。有什么要事吗？」
「老子是权能之叶的盟主，卡隆·帕鲁多德萨。要事的话说艾尔达你就明白了吧？」
「艾尔达？那是什么人啊。对面酒场的看板娘是玛丽莲……艾达的话不就是俺的秘书艾达妳吗」
「别给我装傻了啊！」
被莫菲斯的态度给激怒的卡隆朝着桌子挥下了拳头。在这样下去的话，莫菲斯爱用的桌子就会变的七零八落了。
「哎呀哎呀。这个桌子可是公会的备品喔？如果搞坏了可是非・常・麻・烦的事呢」
卡隆挥下的拳头被艾达拦住。艾达就像接住掉下来的杯子似的，没什么出力的感觉就将拳头用手掌接住。
这副光景让卡隆四周的亲信们都产生了动摇。因为是无力的女性精灵接住了身为Ｂ阶级冒险者的卡隆所挥出的拳头，所以会产生这种反应也是没办法的。
「你这家伙……算了。老子想问的是公会是不是隐藏了情报！」
「越发不知所以然了」
「是新发现的迷宫啊！一定是你们故意隐藏了一些情报。不然区区的Ｃ阶级迷宫艾尔达是不可能会死的！」
公会会长室里充满了权能之叶他们的杀气。淋浴著杀气的莫菲斯就像是感受不知从何处吹来的风一样，并喝了一口艾达冲泡的美味红茶。
「俺是第一次听到艾尔达这个名字，这样说的话在公会公开新迷宫的相关情报之前，到是听过有哪个没有取得情报的傻瓜或是无谋的冒险者死在里面。冒险者经常与死亡相伴。公会隐藏的某些情报？别笑死人了。到了迷宫内就是他们自己的责任，如果死了的话只是那个冒险者太弱了。被说成是因为公会的缘故还真是不合理啊」
「老爷爷……知道我们背后有谁再撑腰才敢说出那种话的吗？」
「哎？到底谁是……艾达，你应该知道的吧？俺并不是老爷爷啊」
「完全不知情呢。还有你是老爷爷没错啊」
莫菲斯们那天真的态度让卡隆爆出青筋想要把她们给碎尸万段，但是他到底也是卡莫都市的公会会长，如果真杀了大概财务大臣，巴流・奥鲁・诺克斯的地位也会因此保不住吧。卡隆暂且是恢复了冷静，而四周的亲信们也冷静下来的样子而开口说话。
「开始感到后悔了吗？」
「俺活到现在从没有一次是感到后悔过的阿」
「呵呵，除了头发的事情呢」
卡隆因为太过震怒而全身都在颤抖著。四周的亲信们也开始握住武器的柄并举起武器。
「必定会让你感到后悔的……好吧我就改变话题吧。告诉我们有关新迷宫的情报和悠・佐藤这个冒险者的情报。当然会好好支付费用的。」
「还真是马上就转移话题了呢，新迷宫的情报的话去２楼那有在受理购买的。但是有关悠・佐藤的情报为何你们会想知道？」
对于到现在都是在开玩笑般的莫菲斯改变态度的事，卡隆感到十分满足的样子。
「嘿嘿。这边也没有被告知情况呢，不过也不是不能说的吧。你们只要默默的将有关悠・佐藤的冒险者情报告诉我们就好了」
从卡隆的态度来看，莫菲斯判断他是知道了冒险者公会有利用公会卡来取得状态的情报的事实。
「怎么啦？钱的话尽管开口啊。啊～冒险者公会的公会卡会收集冒险者的情报这种事，上位的冒险者不管是谁都知道。对了，知道住处的话也顺便告诉我吧」
还真是露出了非常讨厌的笑脸啊，那副神情摆明了只要跟不跟卡隆进行交易的话，冒险者公会擅自收集冒险者的个人情报的事就一定会曝光。
在卡隆微笑着并发出嘿嘿的笑声逼近莫菲斯的时候，公会会长室旁边的房间――莫菲斯用来打盹的房间门被打开。
「噢～噢～难得我正心情舒畅的在睡觉但是你却在那烦啊混蛋」
一边打着哈欠一边走进房间的约瑟夫，在走到莫菲斯身边时一个一个得瞪着卡隆的亲信们。超过２米而且肌肉发达的约瑟夫正紧紧盯着卡隆的亲信们，让他们刚刚杀气高涨的样子就像是谎言一般拼命游移著目光，还一边随着他们脸色变青的时侯眼睛朝下方瞪着看。那副模样简直就是流氓。
「你是……约瑟夫・悠鲁姆啊。包含《豪腕》的２个别名可是在王都相当轰动啊。我是权力之叶的卡隆·帕鲁多德萨，你应该知道吧？」
卡隆边伸出右手边打着招呼――
「不知道阿」
「这样是不可能的吧。和你同样都是Ｂ阶级的冒险者」
「我说不知道就是不知道阿。啊怎么。是来抢悠・佐藤的情报是吗？」
「请别误会我啊。会好好支付代价的。公会拿到钱而我们拿到情报。这是对双方都不会吃亏的交易啊」
卡隆露出亲切的假笑并一直轻轻的拍著约瑟夫肩膀。
「这是在模仿什么呢？是在跟我叫嚣啊」
「并不――嘎啊啊啊啊啊啊啊啊」
只见约瑟夫紧紧的握住卡隆的右手手腕。因为是连护手一起握著的缘故，异样的声音响彻公会长室。
「住，住手啊！」
卡隆亲信中的一人呐喊著，虽然想要把卡隆的手腕从约瑟夫的手上剥离但却纹风不动。其他的亲信见状连忙冲上去帮忙，但不管来几个人结果都没有变。
「什么啊？你们也是在对我叫嚣吗」
「什，什么啊！你知道我们是谁吗！我们是权能之叶阿。做出这种事会有什么样的结果你知道的吧」
亲信们在半途就用接近悲鸣的语调痛骂著，而约瑟夫只是挖著耳朵张大鼻子和嘴巴在打着哈欠。
卡隆的右手手腕以上真的开始变成青色了，趴嘎一声手腕就已经折断了。过了一会而感到厌倦的约瑟夫便放开卡隆的手。这时卡隆猛冒汗的慌慌张张的从公会会长室逃出去，而亲信们也一边用难听的话骂著一边离开公会长室。
「约瑟夫，从一开始你就在了？」
「什么啊。出手帮助了却连一句感谢的话都没有啊。艾达，随便帮我倒点喝的来吧」
「好好。稍等一下」
艾达是对于卡隆他们的丑态感到满意了吧，高兴的将红茶注入中。
「悠・佐藤这个名字一出现就愣住了吧！」
「呀啦呀啦。自卑感和岁数一起增长啊，真的是～」
「呵呵，真的阿」
「俺才只有１３３岁阿！」




第九十话 金月花的安妮塔
 
第九十话 金月花的安妮塔
妖树园的迷宫37层。出现的魔物全部都是阶级5，四周是能令人联想到亚热带森林一样的密林，覆盖身体缠绕上来的空气相当烦闷，而在这其中有这样想着的一支队伍存在。
“安妮塔～回去吧。又热又汗粘粘的很不舒服哦。”
“贝儿，不要说任性的话了。
妖树园的迷宫被发现还只是第4天，楼层的情报也只到22层为止还谁都没有攻略。
最初攻略这个迷宫的将会是我们《金月花》的！”
“咘～就算么样说26层的头目也不在了，一定还有其他的冒险者或大型集团在攻略啊”
“贝儿小姐，这是不可能的。实际上《权能之叶》的攻略在10～16层停滞著。
我的设想是13层的头目房间每次都是随机的。”
阿普莉抚摸著闹别扭的贝儿的头，被当成孩子一样对待的贝儿，一边也用手推开一边说著不要继续。
“我也对头目不在很在意。
确实阿普莉你们在阶级C考试期间的冒险者在发现迷宫后，就那样潜入迷宫了的吧？”
“是啊！悠使剑的手腕相当厉害，到22层为止的地图也是悠在公会卖的！”
“不是悠而是悠他们才对的吧。确实悠他们的话好像在攻略26层的样子啊。”
“对讨厌男人的墨兰来说真是少见呢不是吗。是这么好的男人吗？”
“不、不是的！才不是这样的啊”
“比好男人更好的好男孩？”
“哎～原来墨兰有这种兴趣啊”
“贝儿小姐也是！不是说了不是这样的吗！”
对于红著脸反驳安妮塔和贝儿冷话的墨兰，安妮塔她们就像看到什么珍奇的东西那样露出笑容。
由《金月花》潜入妖树园的迷宫开始已经过去三天了。
在冒险者公会发表了妖树园的迷宫的发现和到22层为止情报的卖出的同一天，安妮塔她们《金月花》的成员到达了都市卡莫。本来阿普莉她们阶级C晋升考试的结果应该向在王都的安妮塔们传达了，而老好人的安妮塔和担心的贝儿实在待不住了，就把在王都的《金月花》成员几乎都带过来了。
“《权能之叶》，讨厌的家伙呢。”
阿普莉露骨的浮现出嫌恶的表情，在旁边的墨兰和梅梅特也是同样的表情。
“就因为我们是女人所以就小看我们吗？。攻略妖树园的迷宫的其他家伙们也都是这样呢。”
“安妮塔，从那边有5只要来了。大概，是魂吸树和其亲信之一杀人甲虫”
“好。大家，准备了喔。”
阶级5的魂吸树和杀人甲虫接近，尽管安妮塔慌慌张张的样子也没有给出指示。四周的成员也因为那样安妮塔而感安心。
阿普莉，墨兰，梅梅特在37层的狩猎也是要与死亡相伴的，但盾职的安妮塔和和斥候职业的贝儿还有金月花的成员对魔物强有力的攻击和突然的袭击是能够抵挡的，就连稍大一的伤也不没有就到达37层了。
“来了！跟贝儿预想的一样是魂吸树和杀人甲虫！”
阿普莉发出声音的同时安妮塔向前奔出，把魂吸树横扫的攻击停止了。
魂吸树紫色的毒树枝上长著蓝色的叶，在身上浮出吞噬了的灵魂的脸丑恶的魔物，全长3米左右，与树精相比稍微细小的身体即使如此也是以强大的臂力自豪。
普通的盾职的话在抵挡的同时就会吹飞掉，而安妮塔却动也不动的就接住了，从这就可以看出安妮塔作为盾职是相当优秀。在后面的阿普莉用羡慕的眼光看著作为目标的安妮塔。
“阿普莉怎么看走神了。对杀人甲虫《挑衅》啊！”
“是，是”
数十钟后魂吸树和杀人甲虫的尸体都躺在地面。
“墨兰，不要因为我抵挡得住就大意了。如果是啃下了噬魂师的魂吸树的话，现在在那里被放倒的就是你了。”
“为什么是我挨骂——很痛。请不要再打了。要是变傻了怎么办？”
“咘。墨兰在那个以上再傻的话就不得了”
“贝儿小姐！”
在安妮塔她们你来我往的期间，金月花的成员是一边苦笑一边把魂吸树和杀人甲虫的魔石和素材剥下来。
“玩笑的就说到这里，差不多该跟华萱她们汇合了。”
在妖树园的迷宫进行攻略的金月花是分成两队进行探索的，一定时间后在前往第二层的小路处合流，在新的楼层再次分开如此反复。　　
“那个……”
“贝儿，有什么了吗？”
“是那里啊！”
贝儿指向的地方是，能够从岩壁上的裂缝进入洞窟深处的地方。
“啊哈哈。贝儿小姐，那里的话是在来到这层时，最初就调查过的地方哟。里面也调查过除了有很大的空间以外就什么也没有”
对于梅梅特的话贝儿用这样的事我也知道的眼神传达了。梅梅特哎啊哎啊的躲在阿普莉的身后隐藏起来。
“有气息，还是复数的。而且没有移动，或许是其他的冒险者也说不定”
“我们以外到达37层的冒险者？有可能受伤动不了，慎重起见，要去吗？”
“不管怎么说就是个老好人呢。”
“阿普莉罗嗦！”
安妮塔她们靠近岩壁上的裂缝时看到人影。接近后明白到不是人而是哥布林，金月花的成员各自手握自己的武器。
哥布林的身姿全身都是黑色以普通的哥布林来考虑那样的身体也相当大。右手手握战斧，左手的是盾，穿着铠甲的重装备全部都是脱离常识的哥布林。
“啊，那确实是……”
“怎么了。墨兰，那个异样的哥布林你知道吗？”
“喂～，你是小黑酱对吧。”
“笨，笨蛋！梅梅特，会被发现的！”
梅梅特向着哥布林跑过去，安妮塔她们慌忙试图阻止可惜已经晚了，梅梅特向着哥布林——小黑不慌不忙地搭话。
安妮塔她们追上梅梅特并对小黑发出赤裸裸的的警戒心，对于继续搭话小黑的梅梅特白痴的程度已经无话可说。
“小黑酱怎么会在这里呢？前面是悠他们——痛……贝儿小姐，你做什么啊？”
在头上被挥下拳头的梅梅特含泪注视著贝儿，从贝儿的眼神是真的生气了这样理解后就隐藏在阿普莉的身后。
“人类啊，找我有何要事？”
小黑的话令金月花的成员浮现出惊愕的表情。安妮塔他们会吃惊也不是无理的，高阶级的魔物的话，能说话的情况也是有的，而像是哥布林一类的低阶级魔物来说，说话一般是不可能的。
“小黑酱，悠他们也在一起？”
“如果你在这里的话悠他们是在前面吗？”
从墨兰，阿普莉那里关于小黑会说话的事是听说了，尽管如此，安妮塔她们对于会说话的哥布林一事的惊讶还是无法隐藏。
“要找我主？暂且稍等一下”
“这样流利说话的魔物还是第一次见到啊”
解开了警戒心的安妮塔说著这样的话，但还是能看见为了能随时使用而紧握在盾上的左手。
“我主的许可下来了。可以通过了”
安妮塔妹们警戒着小黑，从岩壁的裂缝中向前走。裂缝中稍微前进就能看到开扩的地方。
从天花板上灌输下来的光，一时令人忘记这里是迷宫内的神秘景象，不过，令安妮塔她们忘记了(这里是迷宫内)的是坐在椅子上，吸吮著茶杯的悠，在一旁不知为何一脸幸福站着的玛丽法，在其脚下坐着的旭卡和科罗，躺在地毯上读着书的莉娜，更甚的是最初来的时候并没有的屏风一样的土墙，屏风后还漂出一阵阵热气。
“咳，咳咳。难得是在迷宫中偶然碰见这样的光景呢。
你们，为了慎重还是问一下在这里干什么？”
太阳穴上浮现青筋的安妮塔对悠他们发出询问。莉娜一瞬间瞄了一眼安妮塔她们，大概是不感兴趣就继续读书去。
“看着也不懂吗？我的主人正在休息。难道有事就是指打听这些无聊的事吗？”
“我是公会《金月花》的盟主安妮塔。
以为有冒险者受伤就过来了，不过，看来只是误解了！”
“什么啊，就这样的事吗。真是老好人啊。”
安妮塔满脸通红的向悠走近过去。但玛丽法挡在安妮塔面前。
“在那个以上，请不要再接近主人”
安妮塔和玛丽法对峙中，梅梅特偷看在一边躺着的莉娜的书，莉娜郁陶的横滚出去，梅梅特也追随著滚了过去。贝儿眺望着莉娜和梅梅特往来的可笑画面笑着坐了下来。阿普莉对安妮塔和玛丽法一触即发的状态显得惊慌失措。墨兰趁著玛丽法对峙安妮塔时产生的间隙向悠搭话。其他的团员们向旭卡和科罗招手。
“在这样的地方真是奇遇啊。好不容易来了要一起探索？嗯，就这样好了”
“什么时候啊！，请不要靠近主人”
玛丽法想把墨兰的手臂拉开然而对上前卫的墨兰，在臀力上肯定是敌不过的。
“悠”
“不要紧，所以好好泡完后出来吧”
“是～”
从替代屏风的土墙露出脸的妮娜，对于悠的回应感到安心了继续回去洗澡。
“难道……是在洗澡吗。这里是哪里知道的吧？”
“肯定是迷宫的吧。喂墨兰，这家伙没问题吗？”
“哎，安妮塔小姐是稍微有点死脑筋——痛……安妮塔小姐，怎么打我了啊？”
因为悠把名字记住了而难掩喜悦的握了握拳的墨兰，却被安妮塔落下的拳头泪目著。
“罗～嗦！我生气了！大家也这样认为的吧？”
安妮塔回头一看，阿普莉惊慌失措的不知如何是好，跟放弃了滚著逃跑的莉娜一起读著书的梅梅特，一边看着那样的二人一边笑着的贝儿，更残酷的是的其他的成员抚摸著旭卡和科罗露出满面的笑容。
“……哒。我是真的生气了！”(幽云:大概是理智断线的声音)
安妮塔的怒吼响遍了妖树园的迷宫第37层。



