文件发布时间:2016-10-30 14:41:47
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：掠夺者剥夺者
本卷名称：web版121-150试看

转载信息
此文转载自贴吧【掠夺者剥夺者吧】
贴吧网址:
http://tieba.baidu.com/f?kw=%C2%D3%B6%E1%D5%DF%B0%FE%B6%E1%D5%DF
由贴吧内各位翻译君所翻译
请勿擅自转载
 
 




第121话 杀会长不需要用刀

在卡莫都市的冒险者公会里，公会长莫菲斯正一边笑着一边处理著桌上那堆积如山的文件。
「到底是发生了什么事，这样笑嘻嘻的实在让人感觉很不好啊」
艾达将追加的文件放在莫菲斯的桌上之后，在已经空的杯里重新注入红茶。
「有什么好感觉不好的阿！俺正忙着，没有事情的话就出去吧」
艾达对此采取了适当的应对，只见莫菲斯用放在桌上的镜子照着自己的头。看到莫菲斯又露出那令人心情变差的笑容之后，艾达实在忍无可忍了。
「是还有别的事情。最近，是关于定期送来的大量素材和道具的事情，那些都是在腐界的因弥欧才能获得的素材和道具，可以告诉我究竟是谁带来的吗？。」
从最近开始，卡莫都市的冒险者公会定期会有从腐界的因弥欧获得的素材和道具送来。一般的话会认为是冒险者所持有而带来的也不为过，但是定期送过来的数量和质量跟本不能与其相提并论。那是大型集团，即使是卡莫都市里最大的集团《赤色流星》也没有办法准备的，相当异常的量。
虽然有这么大量的素材和道具送到冒险者公会，但是身为公会长秘书的艾达却没有办法掌握是谁准备的，所以会感到在意也是理所当然的。
「嗯，会在意是理所当然的，但是我不能告诉妳是谁」
「为什么？」
「这是对方要求的」
「诶～」
艾达瞇起眼并侧目注视着莫菲斯。莫菲斯仿佛做着亏心事一般，咳嗽之后慌忙的再度回头继续处理文件。
「不过话说回来似乎有?谁?在公会的院子里随?意?的种着花，关于这件事你知道些什么吗？」
仿佛发出“铮”的一声似的，只见莫菲斯身体僵硬，甚至将文件洒了一地。
「啊啦啊啦，爷爷是怎么了？」
「什什什什，什么事情都没有。还有我不是爷爷啊」
艾达蹲在正再拾取文件的莫菲斯面前，并用像是要窥视内心似的目光仔细的盯着莫菲斯的双眼，虽然莫菲斯若无其事的坐回椅子上，但是从全身喷出的汗早已弄湿了衣服。
「唔，唔嗯，是谁在公会的院子里种花这件事啊？　唔～嗯……个人的意见也行吧？　原本就没有种什么植物了，倒不如说俺觉得这样反而更华丽，所以觉得不错」
「诶～这样啊～那个我也去院子培育些什么吧」
「唔嗯！这是好主意！赞成，俺赞成！」
「那就敬?请?期?待?吧」
艾达在鞠躬行礼之后就直接离开了房间。莫菲斯就像是平安的瞒过些什么而大大的叹了一口气。
「刚刚的情况还真是危险啊。那花是俺的东西！这秘密不论是谁都不能泄漏给他知道」
在冒险者公会里种花的犯人其实就是莫菲斯本人。
种在院子里的花是莫菲斯向悠乞求转让之后才得到的东西，透过特殊的加工程式便可以从花瓣中提炼出液体，这种液体可以给对莫菲斯而言比生命更重要的东西《头发》赋予新生的气息。再者这种花需要从四周吸收养分，和其他的植物种在一起的话会影响生长，所以丢在冒险者公会那块像野地的院子是十分合适的。

「弄得还真是破破烂烂的啊。探索多长的时间了」
在伍兹工房的桌上摆的是沾着魔物的血或泥巴的素材跟道具，这些都是妮娜她们探索妖树园的迷宫时所得到的。
「这是三天里在妖树园的迷宫中得到的东西哦。伍兹先生，这样的话呢」
「三天……这样探索到第几层了？」
「……２７层」
「悠在的时候呢？」
「主人在的时候只花２天就到达最底层的５２层了」
面对伍兹的询问，玛丽法用相当自豪的样子在回答。
「话虽然是这么说。悠担任的职位是前锋？连盾职也兼任了吗？」
「那个～悠是先锋和盾和白魔法和赋予魔法……还有侦查了吧？」
「……吃饭和看火哨」
「通常主人在队伍时是负责必要的攻防、辅助、回复、侦查和开饭以及野营的据点制作，还有提前收集情报跟准备防具」
伍兹重新体认到悠他们的队伍有多扭曲而忍不住开口了。一般队伍的话，前卫职位会是负责阻挡敌人攻击的盾职位，专门使用攻击魔法、回复魔法、赋予魔法的后卫职位，还有负责陷阱的探索和解除、宝箱解锁的侦查职位各自依性质互相帮助，进行迷宫的探索和攻略的。
「你们几个，完全是被悠给宠坏了吧？如果悠还在的话你们这些冒险者根本就不会有变化吧？妮娜，这是什么啊？」
「这是在妖树园的迷宫中得到的素材哟～」
「这种事情一看就知道了！　阿妮莫弥诺伊朵的茎是必须干燥过后才能使用的东西啊。　竜蝇的翅膀切下来的位置也不好，而且切割面还有破损不是吗。　疯狂螳螂的镰刀竟然还从中折断啊。　其他植物不论是采集的方法还是保存的方式完全都不行啊！　悠还在的时候不是从没发过这样的事吗？　你们与其等悠回来，直接去加入高等级的队伍或大型集团还比较好吧。　悠的那种实力可是人人抢着要喔」
那样的事情妮娜虽然想要否定却无法反驳，再加上伍兹说的都是事实而让她满脸通红的鼓起脸颊。莉娜是一句话也不说只是摆出沉闷的表情，玛丽法虽然和平常一样脸上毫无变化，但耳朵却焦急的扑簌簌以微小的幅度摆动着。
「姆，姆～下次再见面的时候绝不会让伍兹先生念的，到那个时候要交出帮悠保管的装备哟！」
妮娜扔下这句话之后便从工房里像在飞一般的冲了出去，其实并不是真的想要拿到悠的装备，而只是想被悠认可而已。但是伍兹所说的话也是事实，明白了其实到现在都只是在依赖著悠而已。

妮娜冲伍兹的工房冲出去之后已经过了一周。伍兹仍然保持关店的状态不变，日以继夜的不断的挥舞著铁锤。

「伍兹先生～」
听到不知道从哪里传来的呼声之后，伍兹停下锻造并转动几次肩膀发出鸣响。
「哟，好久不见了啊。总算放弃逃跑了啊」
就算被伍兹挑衅著，妮娜她们也是很有自信的露出微笑。
「伍兹先生，我们可不会就这样放弃的哟～」
「……大胡子，准备哭丧著脸吧」
「我是来证明会对主人有帮助的」
「喔……托悠的福得到了良好的装备，充足的补给品，连吃饭也得到提供的你们所说的话语，会怎么说服呢，还真是令人期待啊。　还有莉娜，谁是大胡子啊！」
伍兹发出怒吼声时，莉娜早就快速的躲到妮娜的背后了。
妮娜将桌上的工具和素材挪到一旁之后，便将道具包里的物品都翻了出来。
「这，这个……」
从道具包里妮娜依次拿出这次得到的素材。从魔物身上剥取的部位都被小心的处理过，带去冒险公会的话是能够高价卖出的吧。饴色(米黄色)草、半月花、灵草等植物从采集之后保存到现在都是完美的状态。
「诶嘿嘿嘿～这样的话怎么样啊？」
「哼……哼哼……哼哈哈哈哈！　有心的话不是能做到吗！　好，在那里等著」
伍兹大笑着走到工房的仓库里。而被留在那的妮娜她们和彼此的目光对上时都露出了微笑。

「哼哼哼～俺的花酱还是很有精神吗～」
莫菲斯现在的心情让他走起路来几乎都是跳着走了，到了种花的庭园看看状况时――
「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
「发生了什么事叫的那么大声啊。啊啦，我种的花正顺利的成长呢」
「啊啊啊啊啊啊啊啊……艾，艾达……那是你种下的花……」
「是薄荷喔。生命力强又培育简单的花」
薄荷，多年草本植物而且繁殖力强，就算不断的拔除也会因其强大的繁殖能力而不断的长出。另外因为其繁殖能力的关系会把其他的花驱逐，而被禁止在盆栽以外的地方进行种植。
「真是迅速啊，要喝茶吗？　啊啦啊啦，是?种?的花枯萎了啊。　公会长您还好吗？　脸色看起来相当的差啊……不，脸色不好的是头部。　喔呵呵呵」
「俺的命《头发》啊～啊～啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
莫菲斯的尖叫声再冒险者公会里一遍又一遍的不断的回响着。
莫菲斯暗自在心中发誓绝不对艾达隐瞒任何事情了。


名字　：妮娜?涅瓦
种族　：人间
职业　：盗贼?暗杀者
ＬＶ　：３５
ＨＰ　：７１２
ＭＰ　：３４７
力量　：２７６
敏捷　：４３７
体力　：２２８
智力　：１１３
魔力　：１０９
幸运　：２２

被动技能
索敌　　　ＬＶ４
陷阱发现　ＬＶ３　
短剑术　　ＬＶ４　
忍足　　　ＬＶ４　
短剑二刀流ＬＶ２
暗杀术　　ＬＶ３　
回避　　　ＬＶ３
敏捷上升　ＬＶ４

主动技能
偷窃　　ＬＶ２
潜伏　　ＬＶ４　
陷阱解除ＬＶ３　
隠密　　ＬＶ４　
斗技　　ＬＶ３　
短剑技　ＬＶ４　
暗杀技　ＬＶ３
开锁　　ＬＶ３　

固有技能
魔导＊地

装备
武器：秘银短剑　　　　（４级）：攻撃时ＭＰ吸收　
：大马士革短剑　　（４级）：攻撃时ＨＰ吸收
防具：黑曜铁护额　　　（５级）：无
：奥克王的皮革夹克（４级）：防御力强化?状态状态耐性上升
：鼹鼠蛇的皮革护手（５级）：无
：盗贼之靴　　　　（４级）：敏捷强化
装饰：鬼的手镯　　　　（３级）：腕力激化
：妖精的耳环　　　（４级）：幻惑耐性强化
：西斯哈的项链　　（５级）：能防止解析ＬＶ３以下。另外在状态的部分也能改变部份数值后再显示出来
：竜的手镯　　　　（４级）：全能力上升
：矮人的耳环　　　（５级）：敏捷上升

名字　：莉娜?芙亚娜
种族　：人间
职业　：魔术师?魔女
ＬＶ　：３４
ＨＰ　：３３２
ＭＰ　：１６８６
力　　：６４
敏捷　：８６
体力　：９３
知力　：４８６
魔力　：５１８
运　　：１６

被动技能
杖术　　　　　　ＬＶ３　↑ＵＰ
咏唱速度上升　　ＬＶ５　↑ＵＰ
ＭＰ回复速度上升ＬＶ４　↑ＵＰ
魔力强化　　　　ＬＶ４　↑ＵＰ
ＭＰ消耗减少　　ＬＶ４　↑ＵＰ

主动技能
白魔法　ＬＶ４
黒魔法　ＬＶ５　↑ＵＰ
结界　　ＬＶ５　↑ＵＰ
魔力覚醒ＬＶ４　↑ＵＰ

固有技能
无

装备
武器：西尔克之杖　　（４级）：ＭＰ消耗减少?魔力强化　
：秘银的扫帚　　（４级）：魔力强化?咏唱速度上升?ＭＰ回复速度上升?风之加护
防具：主教之帽　　　（５级）：白魔法効果上升
：秘银长袍　　　（４级）：魔法耐性强化
：主教手套　　　（５级）：白魔法効果上升?ＭＰ消耗减少
：旭雷卡的斗篷　（５级）：火耐性上升
：大鬼鞋　　　　（５级）：魔法耐性上升?毒耐性上升?麻痺耐性上升
装饰：悠的护身符　　（５级）：防御力上升
：生命戒指　　　（５级）：ＨＰ５０上升?ＨＰ上升?ＭＰ上升
：戈鲁多巴的项链（４级）：消费ＭＰ减少
：岩竜的戒指　　（４级）：防御力强化

名字　：玛丽法?娜古苏
种族　：黑暗精灵
职业　：调教师?虫使
ＬＶ　：３２
ＨＰ　：５２３
ＭＰ　：３７２
力　　：１６２
敏捷　：１９２
体力　：１７５
知力　：１６３
魔力　：１８１
运　　：３

被动技能
弓术　ＬＶ２　
魔眼　ＬＶ２　
调教　ＬＶ４　↑ＵＰ
操虫术ＬＶ４　↑ＵＰ

主动技能
弓技　　ＬＶ２　
精灵魔法ＬＶ２　
従属强化ＬＶ４　↑ＵＰ
使役　　ＬＶ１　ＮＥＷ！
従魔强化ＬＶ２　ＮＥＷ！

固有技能
无

装备
武器：艾尔文弓　　　　（６级）：攻击力上升
防具：小恶魔的皮革夹克（５级）：魔法耐性上升?物理耐性上升（破损）
：灵树之靴　　　　（４级）：恐慌耐性强化?魔力上升
：托伦斯尼古护手　（４级）：身体能力强化
装饰：皮革项链　　　　（６级）：肌肉力量上升
：皮革手镯　　　　（６级）：魔法耐性上升
：阿尔提斯的护身符（４级）：圣闇耐性上升　恐慌耐性强化
：治愈手镯　　　　（５级）：ＨＰ回复速度上升

名字　：科罗
种族　：魔狼
位阶　：４
ＬＶ　：１８
ＨＰ　：８５３
ＭＰ　：３８６
力　　：４９３
敏捷　：５２１
体力　：４４８
知力　：１３５
魔力　：２８４
运　　：２３

被动技能
敏捷强化ＬＶ４　↑ＵＰ
忍足　　ＬＶ５　↑ＵＰ
嗅覚　　ＬＶ４　↑ＵＰ

主动技能
咆哮ＬＶ５　↑ＵＰ
撕咬ＬＶ４　↑ＵＰ
隠密ＬＶ４　↑ＵＰ
斗技ＬＶ３　↑ＵＰ

固有技能
无

装备
武器：无
防具：无
装饰：钢鉄项圈（６级）：敏捷上升

名字　：岚
种族　：云豹
位阶　：４
ＬＶ　：２３
ＨＰ　：６４８
ＭＰ　：４６３
力　　：３３６
敏捷　：６２２
体力　：３１１
知力　：２０７
魔力　：３２０
运　　：３２

被动技能
敏捷强化ＬＶ５
嗅覚　　ＬＶ１
气息感知ＬＶ３

主动技能
隠形ＬＶ４
斗技ＬＶ２
撕咬ＬＶ２
刺尾ＬＶ２

固有技能
云海

装备
武器：无
防具：无
装饰：铁制项圈（６级）：无
回目录
 




第122话 历史的研究
「诶~!」
伍兹的工房内妮娜的声音正在回响着。
「什么啊？这样还不满啊？」
伍兹从仓库用双手抱着的的装备分别是，给妮娜的《腐食甲壳护手（４级）》，《黄金丝围巾（４级）》，给莉娜的《强命戒指（３级）》和给玛丽法的《上位恶魔的皮革夹克（４级）》、《兽魔戒指（４级）》。这些就是全部的装备，伍兹交给妮娜她们的物品和想像中不同时，妮娜不禁发出了声音。
「虽然是没有不满……」
「这一周努力的成果不是都交给我了吗？而且所采集到的素材都是你们用自己的力量去取得的不是吗？还有就算我把装备给你们了，但是也别想从我这打听到悠的所在位置啊」
面对伍兹的批评妮娜和莉娜不禁齐声发出“唔”的声音在呻吟著。
「诶嘿嘿～露馅了呢。嗯，是叫鹫梓?多蓝的人这样教导我的啊～」
（《双剑的鹫梓?多蓝》，是穆斯伯爵的食客吗）
「……不是免费教导。有支付与其相应的金额」
「是吗，鹫梓?多蓝的话我知道。优秀的冒险者比起战斗，探索、陷阱解除等方面会更优秀，所以要好好学啊」
鹫梓?多蓝是Ａ级别的冒险者，刚成为Ｃ级别的妮娜她们所能赚到的钱根本就没有办法雇用的。伍兹认为悠和穆斯伯爵应该是有在来往的，但是除此之外就没有在听到什么了。
「莉娜，有什么想说的吗？」
莉娜从伍兹手上拿到戒指之后就一直目不转睛的盯着看。
「……有」
「说吧」
「……妮娜和玛丽法都是拿到２个而我只有一个」
是对数量有所不满。而从刚才开始就沉默不语的玛丽法，从伍兹那收到的装备正珍惜的抱在胸口然后在妄……冥想着。　((译者：改口太迟了，都看到了
「先看看自己的装备在说吧。这其中就你的装备是最值钱的，这一点你总能理解吧？只看装备的话可是和中上部分Ｃ级别冒险者差不多啊。而且交给你的是３级的强命戒指。３级是根据物品本身的价格程度，但是在其中有些戒指对于小国而言，可是有着会被当成国宝的程度啊」
「……唔嗯嗯」
「什么是唔嗯嗯啊。还有强命戒指和你先前持有的生命戒指是成套的装备哦。从悠那保管时他有说过，这是能让效果会提升的方式」
「……我明白了。大胡子」　((译者：绰号定下来了
「莉娜，之后好像必须和你仔细的详谈一下才行了」

在腐界的因弥欧第６０层的某处，悠正和穆斯进行着会谈。
６０层是由食腐士兵蚁、食腐骑兵蚁、食腐近卫队蚁等的蚂蚁们所支配的楼层。在玛蚁们贪婪的食欲之下，不管是生者也好死者也罢，都会一视同仁的进行攻击。就算是最柔弱的蚂蚁单只也有阶级５的程度，即使好不容易打倒了，若是不小心误伤了蚂蚁体内的气味袋的话，从袋内所散发的气味会引诱周围的蚂蚁们，在转眼之间就会被数十只，数百只的蚂蚁包围了吧。变成这样的话，就算是再怎么强悍的冒险者在蚂蚁们的数量暴力之下，也无法躲过被碾碎成肉片的下场。
「好久不见啊」
「之前也见过面了吧，比起这个是有好好的把我的素材交给公会长了吧」
「你还是第一个要伯爵去做跑腿之类的事情呢。素材都有确实的交给莫非斯了，还有要告诉你的事情，我把其中一位食客，鹫梓?多蓝介绍给妮娜她们了」
「哦～这边可没有特别拜托啊」
「悠，你委托约瑟夫去担任妮娜她们的护卫这种事情我可不知道啊？　虽然这么说还是感到相当意外啊」
「什么阿」
「悠并没有对我隐藏时空魔法的事吧」
「少在那装疯卖傻了。关于时空魔法和死灵魔法和炼金术的事，在我说之前你早就知道了吧」
「到底是怎么样呢？　事到如今，不过那里安全吗？」
穆斯故意歪著头倾听并啜了一口红茶。
「刚才全部都杀光了，暂时是没有问题」
穆斯正和悠隔着桌子坐着对话，忽然从穆斯的一侧有个影子跑到他的面前。
「你阿，是来欺侮欧诺德大人的吗！如果是这样的话我绝对不允许！咻，咻，先告诉你我可是很强的！」
「阿哈哈，魔人族的孩子吗」
一边用嘴巴发出像是风吹的声音，一边用拳头像穆斯挥去的身姿，让穆斯的脸颊不禁开始松弛。
悠的拳头随即落在得意忘形的魔人族孩子的身上。
「痛！欧，欧诺德大人，为什么～」
「娜玛丽，还真是得意忘形阿，穆斯伯爵是持有爵位的贵族。得意忘形的你根本就不是他的对手」
「呜……可是……」
「瞧，拿着这个去和那边的桃子玩」
悠把放在桌上的点心碟子交给叫做娜玛丽的魔人族小孩，娜玛丽收到之后马上从哭脸变成笑脸，并且向桃子那边走去。　((译者：果然变脸好快
「阿哈哈～果然和悠在一起就是不会腻阿。不管怎么说你的意外性还真高阿。对了，我都把珍贵的食客廉价出借给你了，不给点什么有趣的话题吗？」
「虽然没有什么有趣的，最近有各式各样的商人来见我。那些家伙们，不知道从哪来的情报还雇用了高等级的冒险者还跟我见面，所以比起贵族是更麻烦的对手」
「诶～和商人见面阿。是什么事？」
「想要的是我所制作的药水。而且不管哪个商人都一样。原因可能是战争，但是应该没有这么大规模的战争吧？」
「大规模的战争……小规模的战争的话到是有」
「洛普基姆斯和莫贝尔吧」
除了包含穆斯在内一部分的贵族之外，还没公开的情报就从悠的口中说出，这让穆斯浮现惊讶的表情。
「从哪里知道的？」
「来见我的商人其中有一位是莫贝尔王国的第三王子。是个相当有趣的家伙呢」
努古向穆斯已经空的杯中倒入刚沏好的红茶，注入杯中的红茶正散发著无法形容的香气，并且不断的刺激著穆斯的鼻腔。
「商人们还特意去和悠见面恳求阿」
穆斯露出不是很有趣的神情。就好像是自己的玩具被别人出手的孩子那样。
「其他有趣的话题……穆斯，是关于语?言的看法」
「怎么说？」
「竜魔法用竜的语言，妖精魔法则用妖精的语言进行咏唱，人类、兽人、矮人、精灵、小人，为何语言都是统一的这一点就没疑问吗？」　((译者：不是吧！还有小人族...糗了
「语言……统一的……？」
「真的不知道阿。那样的话，为何人类会将自己以外的种族称作兽人并进行迫害的？」
「希望你不要太看不起我，历史的研究吗？　人类会迫害兽人们是有原因的，是因为圣历３年兽人们将人类的戈特王国歼灭的缘故，兽人不管是无罪的戈特王国的王族，还是国民们，全部都屠杀殆尽。」
穆斯是贵族里有在学习的，如果不是这?样?的?人的话，一定不会理所当然的用教师的样子告?诉?我?事?情的吧，悠像是无法忍受一样笑声漏了出来。
「什么都不知?道?阿」
「我所不知道的事有各式各样的像山一样多阿。　就像那边的他、她？　并没有告诉我阿」
在穆斯的视线前方站着一位元穿着长袍并将脸覆蓋住的人物。从身着长袍的缝隙里看到的是赤裸的骨头的素颜，恐怕是不死族没错。
「我也不是笨蛋就只单纯的拼命提升等级而已。好歹也是会学习点知识的」
「不论如何，这次询问的事情想要详细情报。　还有，之前说的事情是认真的吗」
「啊啊，在小白和翡翠的努力之下找到了期望的土地呢」
「小白……是腐肉芋虫吧？　翡翠？」
「在家里的树妖。现在家里最努力工作的就是小白和翡翠。时间快要到了阿。那么这个装的就是这次的份」
「就先帮你保管了。　对了，被莫菲斯拜托要给悠传达已经升到Ｂ级别的事呢」
「哦……这种程度就能成为Ｂ级别阿」
悠将装有素材的道具包放在桌上之后，便连离别的话语也不说就向娜玛丽的方向走去。就算这样穆斯也还是跟平常一样的神情，在此同时努古走近悠所创造的门那拿起道具包。
「努古，对于悠的话你是怎么想的？」
「哎，我对太跳脱性的话题……但是悠先生的神情看起来相当认真，并不像在开玩笑」
在正对穆斯他们的门前，正站着刚才那个穿着长袍的不死族。
「找我有什么事」
努古的站姿虽然和平常没有两样，但看在别人眼里，是已经转变到一旦发生什么也能马上有所动作的态势了吧。
「你们是打算利用主人才接近的话，做好会受到连死都嫌温吞的痛苦的觉悟吧」
不死族的声带所说出的魔言恐怕带有相当可怕的魔力，常人听到的话会吓的缩成一团，而且暂时无法动弹的程度。 
「铭记在心」
穆斯像是什么都没有发生过一样，平淡的做出答复，不死族便穿过门离去。
接着在穆斯别馆内的门就崩坏了。
「哎呀～还是令人吃惊阿。果然连鹫梓也在场的事情都注意到了阿」
在悠和穆斯会谈的场所里，除了努古还有隐藏了气息的鹫梓在。鹫梓的隐藏技术是就算被看到了也不会被认知到的那样的能力。
「穆斯先生，那家伙也注意到了呦」
「注意到了吗？」
「是的，请不要被骗了。那家伙是注意到了却装作没有注意到的样子」
鹫梓所说的话一般来说都会让人流下冷汗，但穆斯却露出高兴的笑容。

妮娜她们从伍兹那收到的装备
腐食甲壳护手　　　（４级）：腐食耐性强化?力量强化
黄金丝围巾　　　　（４级）：物理耐性强化?火水耐性强化
强命戒指　　　　　（３级）：ＨＰ提升５００?ＨＰ提升８％
上位恶魔的皮革夹克（４级）：魔法耐性强化?物理耐性强化?ＭＰ回复速度上升
兽魔戒指　　　　　（４级）：从魔强化?使役强化
回目录
 




第123话 二种鉴定

因为高丽菜价格上扬而忘记要发布的预定了……这是骗人的。高丽菜好贵哦……。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
妖树园的迷宫第５０层，对全部总共５２层的妖树园的迷宫而言几乎可以说是最底层了，妮娜她们正在那里锻炼自己身为冒险者的手腕。
「诶～那么伍兹先生还是不认同的吧」
「就是这样哟～就连鹫梓先生的事情也很快就注意到了」
「原来如此。妮娜，那里是从旁插入刀刃」
就像鹫梓所说的那样，妮娜从刚才打倒的火焰竜蝇的翅膀根部插入刀刃，毫不费力的就将翅膀剥了下来。
「莉娜，你也要进行剥取的练习。契约当初是这么注明的，在我指导以外时就算了」
「……我在妮娜她们剥取的期间，负责警戒」
「这种事不需要的。妮娜的索敌技能，玛丽法的从魔的虫子们会负责警戒周围的，这种是你也是知道的吧」
「……唔姆姆」
「直白的说，像魔法师这种的后卫职业对于迷宫探索而言是相当麻烦的。但不管是谁都有擅长和不擅长的，这是理所当然的，所以最起码要拥有最低程度的知识、技术才行阿」
「……矮子」
「哈哈，因为过于正确的言论无法反驳而选择说坏话嘛？　别看我这样在小人族里也算是大的人了。　不如说是人类的你在各?式?各?样?的身形来说才算小吧?」
被鹫梓从言论上击败的莉娜除了那锐利的目光，似乎连带的让其他东西也改变了。恐怕在帽里的呆毛已经竖立的像是要直冲天际了吧。妮娜一边看着那边的争吵在苦笑着，一边继续进行着剥取作业，玛丽法倒是以一副与我无关的神情在默默的剥取素材。
「看到你们的样子，就可以知道悠作为冒险者到底有多天真了。　与其这样说到不如说是已经宠坏了，而悠自己没――」　((译者：说错话了
鹫梓在说完话前就连忙闭上嘴，因为在此时莉娜同时施展了３发第３位阶的黑魔法《暴风长枪》并向着他飞去，鹫梓惊慌的透过感知魔力的方式来闪躲这看不见的风之枪。在躲过３发风之枪的时候紧接着就是一把投掷用的小刀以他为目标飞去，不过这次是结实的握住小刀那有花纹的握把。
「莉娜，妮娜，如果不想听到我说悠的坏话就认真……！？」
鹫梓的被动技能《危机察觉》突然出现极大的反应时，鹫梓在那一瞬间向后飞去。飞跃后的距离约１０米，光这样就能窥探到鹫梓那非凡的脚力。
「玛丽法……那是什么举动呢」
光是躲过莉娜和妮娜的联合攻击，就已经让鹫梓的额头冒出了冷汗。而玛丽法仅仅只是停下了剥取的动作，对于鹫梓连看都没看一眼。　((译者：真的动起来就惨了(￣ε￣*)
「鹫梓先生，还请不要继续作出贬低主人的发言」
「是你们对我低头拜托的没有忘记吧」
「是的，所以这?一?次?的只是警告。不论想怎么说我都无所谓，但是明明对于主人的事一点都不清楚，还请不要随便说出不好的话来」
鹫梓对于玛丽法是使役著哪几种的虫子的事情多少是知道的，但是刚才玛丽法打算作些什么却完全无法预料。就算作为Ａ级别的冒险者而跨越了众多的危机，克服了困难而有许多经验的鹫梓，也不清楚玛丽法倒底是打算做出何种攻击。
「库，库哈哈哈哈哈哈阿！」
「约瑟夫先生，到底有什么可笑的！」
「Ａ级别冒险者的鹫梓竟然会以这种方式，被Ｃ级别和Ｄ级别的小姑娘们的攻击逼的拼命逃跑阿，这样不知为何总觉得很有趣阿」
「嘁！　再说约瑟夫先生！」
鹫梓原本到喉头的话语却又咽了回去。大脑都是肌肉组成的约瑟夫的确是无法以冒险者的身分去教导妮娜她们，所以穆斯才会要鹫梓接下这个任务，虽然约瑟夫虽然是以悠的委托为理由跟来，但依鹫梓从一开始时观察到现在的结果都只是在聊天阿，显而易见的这是相当奇怪的举动。
「诶嘿嘿～鹫梓先生，还真是抱歉阿～因为太过突然了」
「……下次就拜托了」
这让鹫梓对妮娜她们重新改观了。妮娜她们作为冒险者必须的知识和其所持有的技术完全不相干。比如说妮娜，作为Ｃ级别的侦查职位持有十足的索敌和陷阱发现的技能等级，但是如果没有通知伙伴的话就完全浪费了这能力。１４岁的莉娜能够施展都是不认为在那个年纪就能够掌握的魔法，但是却认为只要用魔法将魔物打倒就好。而玛丽法是在３人里算最正常的了，但是却打算全部都自己处理。在队伍里明明是互补彼此的不足，尽管只是在妖树园的迷宫里进行探索，但是各自的战斗能力却相当非凡。
鹫梓回头看着自己走来的路上。在那里正躺着被妮娜她们打倒的数十只魔物的尸体。
普通的冒险者的话，在迷宫探索时是不会积极的去狩猎魔物的。如果是有珍贵部位的魔物、或是被当作目标的魔物的话，那倒是另当别论，但是药水和食物也不是无限的。除此之外还和魔物战斗的话就只能说是无用的浪费了。但是妮娜她们遇到魔物时并不会考虑这种事，只要遇到魔物就逐一全部打倒。
（单纯就战斗能力而言的话，她们在Ｃ级别里也算是上位了吧）
鹫梓重新振作之后，在瞪了一眼笑嘻嘻的傻笑着的约瑟夫之后，就回头专心的对妮娜她们进行指导。

「拉利特阿！　都变的黏糊糊的阿！」
「诶～」
在腐界的因弥欧第５５层的地方，在卡娜特率领的集团《绿之守护者》之中可以看到拉利特的存在。
（不妙阿……难道一下子就把第６０层当成目标了吗）
拉利特正摸著下巴像是在考虑些什么。在腐界的因弥欧第４３层的位置曾有人看过像是悠的少年，这次以侦查职位的身分接受绿之守护者的募集，集团的目的是以取得在支配着第６０～６３层的蚂蚁们的蚁蜜为目标。
但是绿之守护者用最短的路线在７天内就一口气到了第４０层，只有在进入第４８层的腐烂沼泽的前一天里休息过，之后就以这样的战斗力一直攻略到了避５５层。在独自加入集团的前提之下，拉利特也不好以个人的原因说要在第４３层滞留，等回过神时已经到了第５５层了。　((译者：一路都在恍神嘛
「卡纳特小姐，差不多是该休息一下了吧？」
「这，这样阿。既然拉利特这样说的话就这么做吧。大家～休息了哟」
对于拉利特的建议让卡纳特不知为何安心的露出笑容。但是绿之守护者所属的男人们可不觉得有趣。因为自己集团的团长，对一个从哪来都不知道的来历不明的男人，其所提出的提案还用笑容接受的身姿，让他们不少人都感到忌妒。　((译者：兄弟们，举起你的火把
「真是不顺眼阿」
「吉姆多，别这样一副郁闷的样子阿」
被称作吉姆多的是穿着坚固的轻型装备的男人，他正不断的踢着地面，让腐界的因弥欧特有的腐烂泥土变成灰色的土烟飘散。
「你们几个，与其有时间在那边嫉妒的要死，还不如多费神记住有关女人心的事情哦」
「啊啊！？　你是什么意思」
「拉利特他阿，并不是因为自己累了才提议要暂时休息的」
「这是什么阿，越来越不明所以阿！」
「卡妮，我和吉姆多一样不懂其中的意义阿」
「我们家的男人还真的是……女人并不像男人阿，要是想上厕所的话不是随便哪里就可以解决的阿！　拉利特提案的时候，在我们女人之中正有谁正在忍着没法去上厕所的阿」
「原来如此……拉利特那家伙，连这种地方留心注意了啊。　这么说来拉利特似乎也在其他琐碎的地方很用心的」
听到卡妮的话之后重装备的男人就里解了，不过吉姆多却满脸通红。
「那，那个浑蛋……到底是用什么眼光在看我们家的女人啊！」　((译者：你想歪了
吉姆多的态度让卡妮她们彼此面面相觑并长吁短叹的叹着气，束手无策的在这样的气氛里耸著肩膀。
这一天，卡娜特所率领的绿之守护者在隔天黎明之前攻略到了第５７层。
这次，卡娜特带去腐界的因弥欧的成员是等级３０～４０之间的２０名团员。在那等级以下的团员则是去探索骷髅的迷宫或是接受需要前往大森林的任务。
卡娜特她们在第５７层和第５８层的中间地带做也赢的准备，在跟各自要好的人分组吃饭时，拉利特是待在吉姆多那一群吃饭的。
「拉利特，刚刚听说你最近才升上Ｃ级别，还真的敢这样做阿！」
「嘁！　多洛伯斯，那样的家伙我才不管呢」
叫做多洛伯斯的是穿着重装备的男人正拍著拉利特的背，不过吉姆多看不顺眼就极力顶撞著。
「为什么这么焦躁啊。　实际上拉利特不是做得挺好的阿」
「哼，只会阿谀奉承去对女人进行谄媚之事的像小白脸的混蛋我才不知道阿」
「拉利特，真是抱歉啊。因为他喜欢的卡娜特团长很中意你的缘故而在嫉妒啊」
「谁，谁啊！」
虽然吉姆多想揪住多洛伯斯的领子，但多洛伯斯只是笑笑的一抬手就轻松的让吉姆多往地上滚去。虽说同样都是前卫职位，但是轻装备的吉姆多和重装备的多洛伯斯的力量还是相差太大。
「别在意啊，我并没有生气。　还有你是吉姆多先生吧？　我是不会和卡娜特有更进一步的发展的，所以你就放心吧」
「说谎！你有对团长暗送秋波的事大家都知道阿！」
拉利特只是默默的对吉姆多伸出２根手指。
「我有两?种?鉴?定」
「那当然侦查职位的话一定会有鉴定的……两种？」
「一个是能看出物品价值和性能的鉴定，另一个是」
「「另一个是？」」
「可以将某个部位数值化。这样的事情你知道吗？　某国有个惊为天人的美女存在。　而邻国的国王就算有多少的美女在他这，只要一看到自己的所有物之后自然不言自明。　最终环绕在那个美女的国家之间的战争开始了。　结束战争的原因很单纯，是因为美女所在的国家和邻国疲惫之后就被另一个国家给消灭。　而开战的原因正是因为那个美女胸部超过了１公分。　如果是小于１公分的话就不会发生战争了」　((译者：这段话真心.....晕了(＠_＠;)
「难，难道说……你的第二种鉴定是」
「就?是?胸?部。我最喜欢大胸部的女人了！」
「拉利特……你这家伙……」
不只吉姆多和多洛伯斯，其他默默吃饭的男人们也将视线都集中在拉利特身上。男人们只是默默看着拉利特然后很有默契的同时点头之后。　((译者：传教传错对象了
「「「最劣！！」」」
卡娜特的胸部就算是恭维也不能算是大。这一天，在《绿之守护者》里对拉利特的评价又更往下跌。


名字　：妮娜?涅瓦
种族　：人类
职业　：盗贼?暗杀者
ＬＶ　：３７
ＨＰ　：７９９
ＭＰ　：３６８
力量　：３２４
敏捷　：４６９
体力　：２５８
智力　：１３５
魔力　：１２６
幸运　：２２

被动技能
索敌ＬＶ５　　　　↑ＵＰ
陷阱发现ＬＶ４　　↑ＵＰ　
短剑术ＬＶ５　　　↑ＵＰ　
忍足ＬＶ５　　　　↑ＵＰ　
短剑二刀流ＬＶ４　↑ＵＰ
暗杀术ＬＶ４　　　↑ＵＰ
回避ＬＶ４　　　　↑ＵＰ
敏捷强化ＬＶ２　　↑ＵＰ
剥取ＬＶ１　　　　ＮＥＷ！

主动技能
偷窃ＬＶ２
潜伏ＬＶ５　　　↑ＵＰ　
陷阱解除ＬＶ４　↑ＵＰ　
隠密ＬＶ５　　　↑ＵＰ　
闘技ＬＶ３　
短剑技ＬＶ４　
暗杀技ＬＶ３
开锁ＬＶ４　　　↑ＵＰ

固有技能
魔导＊地

装备
武器：秘银短剑　　　　（４级）：攻撃时ＭＰ吸收　
：大马士革短剑　　（４级）：攻撃时ＨＰ吸收
防具：黑曜铁护额　　　（５级）：无
：奥克王的皮革夹克（４级）：防御力强化?异常状态耐性上升
：腐食甲壳护手　　（４级）：腐食耐性强化?力量强化
：盗贼之靴　　　　（４级）：敏捷强化
装饰：鬼的手镯　　　　（３级）：腕力激化
：妖精的耳环　　　（４级）：幻惑耐性强化
：西斯哈的项链　　（５级）：能防止解析ＬＶ３以下。另外在状态的部分也能改变部份数值后再显示出来
：竜的手镯　　　　（４级）：全能力上升
：矮人的耳环　　　（５级）：敏捷上升
：黄金丝围巾　　　（４级）：物理耐性强化?火水耐性强化

名字　：莉娜?芙亚娜
种族　：人类
职业　：魔术师?魔女
ＬＶ　：３７
ＨＰ　：３８６
ＭＰ　：１９８６
力量　：７９
敏捷　：９７
体力　：１００
智力　：５２４
魔力　：５４６
幸运　：１６

被动技能
杖术ＬＶ４　　　　　　　↑ＵＰ
咏唱速度强化ＬＶ２　　　↑ＵＰ　
ＭＰ回复速度强化ＬＶ２　↑ＵＰ　
魔力强化ＬＶ５　　　　　↑ＵＰ
ＭＰ消耗减少ＬＶ６　　　↑ＵＰ
无咏唱ＬＶ２　　　　　　ＮＥＷ！
杖装备时魔力上升ＬＶ１　ＮＥＷ！
魔法耐性ＬＶ２　　　　　ＮＥＷ！

主动技能
白魔法ＬＶ５　　↑ＵＰ
黒魔法ＬＶ６　　↑ＵＰ
结界ＬＶ５
魔力覚醒ＬＶ５　↑ＵＰ

固有技能
无

装备
武器：西尔克之杖　　（４级）：ＭＰ消耗减少?魔力强化　
：秘银的扫帚　　（４级）：魔力强化?咏唱速度上升?ＭＰ回复速度上升?风之加护
防具：主教之帽　　　（５级）：白魔法効果上升
：秘银长袍　　　（４级）：魔法耐性强化
：主教手套　　　（５级）：白魔法効果上升?ＭＰ消耗减少
：旭雷卡的斗篷　（５级）：火耐性上升
：大鬼鞋　　　　（５级）：魔法耐性上升?毒耐性上升?麻痹耐性上升
装饰：悠的护身符　　（５级）：防御力上升
：生命戒指　　　（５级）：ＨＰ５０上升?ＨＰ上升?ＭＰ上升
：戈鲁多巴的项链（４级）：ＭＰ消耗减少
：岩竜的戒指　　（４级）：防御力强化
：强命戒指　　　（３级）：ＨＰ提升５００?ＨＰ提升８％

名字　：玛丽法?娜古苏
种族　：黑暗精灵
职业　：调教师?虫使
ＬＶ　：３５
ＨＰ　：６３１
ＭＰ　：４３３
力量　：１９８
敏捷　：２２３
体力　：２０７
智力　：１８９
魔力　：２０４
幸运　：３

被动技能
弓术ＬＶ２　
魔眼ＬＶ２　
调教ＬＶ５　　　　　↑ＵＰ　
操虫术ＬＶ４
身体能力上升ＬＶ２　ＮＥＷ！

主动技能
弓技ＬＶ２　
精灵魔法ＬＶ２　　　
从属强化ＬＶ５　　　↑ＵＰ
使役ＬＶ２　　　　　↑ＵＰ
従魔强化ＬＶ３　　　↑ＵＰ

固有技能
无

武器：艾尔文弓　　　　　（６级）：攻击力上升
防具：上位恶魔的皮革夹克（４级）：魔法耐性强化?物理耐性强化?ＭＰ回复速度上升
：灵树之靴　　　　　（４级）：恐慌耐性强化?魔力上升
：托伦斯尼古护手　　（４级）：身体能力强化
装饰：皮革项链　　　　　（６级）：肌肉力量上升
：皮革手镯　　　　　（６级）：魔法耐性上升
：阿尔提斯的护身符　（４级）：圣暗耐性上升?恐慌耐性强化
：治愈手镯　　　　　（５级）：ＨＰ回复速度上升
：兽魔戒指　　　　　（４级）：从魔强化?使役强化
 




第124话 三大势力

这里是第５７层和第５８层的中间地带，放眼望去都是灰色的大地向远处延伸著，而且还有阵阵的腐臭味随着微风飘来，不过这里是卡娜特率领的绿之守护者集团露宿一晚的地点，到清晨为止被魔物袭击的次数总共有２次，虽然都被负责守夜的人轻松的击退，不过他们还是选择将早饭的时间提早。
拉利特正将面包泡到汤里，打算等泡软时再吃时，卡娜特走到他的旁边坐下。坐在周围的男性团员们其中有几名正以带有敌意的目光不断盯着拉利特，虽然这些天拉利特因为和绿之守护者的团员打招呼的次数多了之后而慢慢关系变好。但尽管如此，仍旧有几名男人对拉利特的态度还是相当的焦躁。
「卡娜特小姐，早」
「早上好。　拉利特，昨天说的话题你考虑过了吗？」
「是加入集团的事情吗？」
「是，是很不错的事情吧。　虽然由我自己说是有点那个，但是绿之守护者在王都也算是有名的集团，而所属的团员从前卫到后卫都很平衡齐全。　但唯独侦查工作并不太擅长」
「这样的话，去王都的冒险者公会募集怎么样呢？　我可是最近才升为Ｃ级别的阿」
「这是谦逊的话吗？　还是对自己的评价过低了呢。　因为你讨厌被束缚所以到现在为止拒绝了很多得来自集团的邀请。　会长时间的呆在Ｄ级别难道不是因为对升级没兴趣吗」
卡娜特为这次的腐界的因弥欧的探索而募集侦查人员的时候，是有让团员们对聚集而来的冒险者的身分和能力进行调查。而拉利特的实际成果和经验在这群冒险者里是最突出和特别的，虽然卡娜特对他为何到现在才升上Ｃ级别的事情而感到不解，但随即就明白其中的理由了。
对拉利特而言，冒险者的阶级其实怎么样都好。在冒险者公会的任务公告栏中有喜欢的任务的话，大都自己一人去完成的，有时也会和关系比较好的冒险者们一起完成。就这些种种的迹象都显示，就算是高阶级的冒险者的地位，或是从属于大型集团时的优越感也好，不论哪个对拉利特来说都不是这么的有魅力。但是反过来说卡娜特在这几天看过拉利特那吃亏的生活方式之后，对他抱有好感并且无论如何都想让他进入自己的集团。
「嘁，那副煞有其事的样子是怎样！只要默默的点点头就好了」
「吉姆多，稍微闭嘴一下」　((译者：你看，就是多嘴
吉姆多因为打岔话题而被卡娜特要注意一点，这虽然让吉姆多感到很焦躁，但也只能乖乖的沉默著。而吉姆多那样的态度让在周围卡妮和多洛伯斯只能苦笑着。
「卡娜特小姐，虽然这是很难得的邀请，但我还是任性的认为自己一个人会比较轻松快乐」
「是这样啊，但是我是不会放弃的。　绝对不会让你后悔的」
虽然卡娜特的劝诱是被拒绝了，但她的表情看起来就是完全不会放弃。卡娜特就这样在拉利特的旁边吃完早餐后，为了和身为干部的团员对于今后的事情进行讨论而走向大帐篷。
「拉利特……你这家伙，团长都亲自来劝说了，尽管如此你却一口回绝还知不知到羞耻啊！」
「吉姆多，住手巴。　刚才不是也被卡娜特小姐说过要注意了吗，多洛伯斯你也说些什么巴」
「话先说在前头，我可不是在坦护卡妮，但是你这样继续拉利特的话，也只会让团长对你的评价越来越低的」
吉姆多就算被２人谏言著也丝毫没有要冷静下来的样子，正当他试图抓住拉利特的衣襟并将他举起来时――拉利特的短剑在不知不觉的时候已经架在吉姆多的颈部了。现在拉利特的短剑只要轻轻滑过的话，吉姆多的脖子绝对会大量出血的吧。
「什！是，是什么时候……」　((译者：真心要杀，你早就......
「真是……抱歉啊，身体擅自就动起来了」
在拉利特的大马士革短剑从颈部离开的同时，吉姆多也松开了紧抓的衣襟的手。一触即发的状态总算幸免于难，而在一旁看着的卡妮和多洛伯斯也不禁松了口气而在叹气著。
就算不限定于吉姆多，在前卫职位里将侦查职位当作类似便利屋的存在并且真的这么认为的人也不在少数。然而实际上在对人战里，会不把侦查职位当作麻烦的对手的人是不存在的吧。麻痹和毒随着攻击一起出现是必然的，或是利用陷阱从背后奇袭，而且麻痹和毒一开始就先涂在陷阱上了。冒险者之间的出现纠纷时，用钢丝做成的陷阱将对方的四肢切断等，在侦查职位之间是常有的事情。
被认为比自己弱的拉利特，用意想不到的方式进行反击而吃到苦头的吉姆多，心情又变得更糟了呢，一边往地上吐著唾沫一边朝向和原先不同的小团体走去。
「拉利特，对不起阿。吉姆多是因为他尊敬的团长，对你相当的中意的事而感到嫉妒了」
「得嘶。我并不在意」

卡莫都市的公会长，莫菲斯现在是一副相当厌烦的神情。
「刚刚就已经说得很清楚了，俺也不知道阿」
「并不是这样的吧。为何只有受到赤色流星推荐的人没能成为Ｃ级别呢，请告诉我吧」
坐在莫菲斯对面的男人有着茶色的肌肤，相当有特征的长耳和白发，这些特征正说明他的种族是黑暗精灵。而暗黑精灵的男人正用手推着眼镜并紧盯着莫菲斯。那副眼镜是透过王都的拍卖会中标到手的东西，是一副被赋予了技能《解析》的魔导具。虽然莫菲斯并不知道那副眼镜的效果，但他还是为了躲过在眼镜之后的视线而转过头。
「那么想知道详细的经过的话，直接找约瑟夫问就好了吧」
「我不是说过了吗？赤色流星《家》和约瑟夫在以前有过争执，后来的结果如何会长应该相当清楚吧。好吧我知道了，那样的话，如果是关于悠?佐藤的行踪的话怎么样」
「哎？为什么你会想知道悠的行踪」
「在我去远征的期间，有前途的新人有１个退出，有２个恐怕是死了。虽然对手是哥布林王所以没有办法，但是那个时候在队伍里的少女听说是悠?佐藤的同伴。而且在这次的Ｃ级别晋升测试中还夸张的闹腾著，再加上和约瑟夫的关系也很好。一般而言不是都会觉得这样很奇怪吗？」
「雷利特，你想太多了阿」
「虽然是无所属的新人，但是最近也成立的集团不是吗。集团名称竟然叫做《无名》，还真是个滑稽的集团名号啊。既然对方已经组成了集团，这边也会做出与其相应的应对的。卡莫都市里最大的集团，赤色流星被侮辱了是不会这么轻易的放过的」　((译者：找死啊！
「无论如何吗？」
「无论如何」
在莫菲斯那像是要把人射穿的目光，和正面承受的雷利特之间，都有彷佛空气变得很友重量的感觉。现在这种情况能介入两人之间的话，被认为如果不是相当厉害的人的话，是不可能办到的……
「两个人都一样，怎么都是可怕的脸呢？　来，这杯是你的红茶哟」
艾达像是什么都没有发生过似的，简单的就介入了莫菲斯和雷利特之间。艾达只用一只手就灵活的将红茶注入杯中。
「什么啊，只用一只手举止不端正啊」
「烦人的爷爷」
「艾达小姐，现在正在跟公会长谈重要的事情，可以请您稍微离开一下吗」
虽然雷利特所说的话包含着普通人无法承受的压迫感，但艾达仍然用笑容进行对应。
「讨厌。　啊啊……是被猪头人追赶着而在哭泣的那孩子吗，怎么长大后脸变得这么可怕，这可该怎么办才好啊」　((译者：十分顺口就暴出来
因为艾达在雷利特刚当上冒险者的时候就认识他了，以前的黑历史就这样被暴露出来的雷利特，不仅仅是脸连耳朵都变得十分通红。
「都，都什么时候的事情了！现在的我是Ａ级别的冒险者。　就算是艾达小姐说话也要注意啊」
「嘛嘛，好可怕喔」
艾达是故意显得如此害怕的，而早就知道她潜藏的本性的莫菲斯只是用相当冰冷的视线看过去。
「雷利特酱，我也有话要和公会长说阿」
「怎么这么随便！还有请别用这么亲热的叫法」
「就这样。　艾达，有话要说的话，在我和雷利特的话题结束……啊哩？」
莫菲斯从艾达那不自然伸向后面的左手上，似乎有看到什么盆栽的样子。
「啊！　也，也许是这样没错！？　俺，俺的命……哈哈！　雷利特，抱歉了这个话题就下次在说吧。　俺从现在开始和艾达有重要的，是超重要的事情要谈结果却忘了阿！」
「哪有这种愚蠢的事！？」
莫菲斯用强硬的方式将雷利特赶出房间之后，立刻用钥匙将门锁上。
「啊啊，艾达，让我听听你想说什么吧」
「今天务必，一定要将悠酱的所在位置告诉我」
当悠的名字出现之后，莫菲斯的眼睛就开始游移并望向远方，但是艾达的追击可不会停止，只见她很有气势将盆栽摆在桌上后，便朝着莫菲斯逼近。
「已经让冒险者公会的业务出现障碍了。在这样下去的话，就算是在认真的孩子也会因为这负担，而有可能提出辞职的」
「鬼，鬼才知道。俺不知道阿！」
「这个盆栽，在我的家里还有１００盆该怎么办呢？」
这时莫菲斯想起了，比嘴上功夫的话他未从赢过艾达半次的这件事情。

在卡莫都市冒险者公会一楼里，Ｄ级别以下的冒险者们，正在公告栏前斟酌著今天要接受的任务。
「喂，知道吗？　听说妮娜酱她们正在妖树园的迷宫里狩猎着呢」
「太慢了，这种情报～早就知道了。　监护人约瑟夫老爷和总是很认真的鹫梓那个小矮子，都跟在她们身边吧。　啊～啊，妮娜酱，要是跟我说的话就会高兴的带她去的～」
「啊～！　你是Ｄ级别的吧，妮娜酱可是Ｃ级别的啊。　那么，这件事知道吗？　在王都的集团《白银之月》《太阳的恩惠》的两集团联合进行的任务，将出现在乌东米矿山的冰暴竜讨伐已经结束了，而且去参加远征的《赤色流星》那家伙，也是讨伐成功而且平安的回来了呢」
「对赤色流星的那家伙是没什么兴趣啊。　那家伙，真的完成了冰暴竜的讨伐阿」
「啊，而且那个冰暴竜还是持名的魔物」
「诶～还真是相当厉害阿……雷利特那个混蛋回来了吗？」
「那当然是回来……了！？　喂，这不是糟糕了吗？」
「肯定是相当糟糕的吧，上次的Ｃ级别晋升测试只有赤色流星的人被淘汰。　而且在莉娜酱打败哥布林王的时候，确实有２个属于赤色流星的新人死了吧？」
在公告栏前的２个男人的对话，在周围的冒险者们也都用很认真的神情在偷听着。接着男人们就像流水那样分成３个小组，各自兴奋的述说起现在的状况。
「你们几个，听说了吗？　如果赤色流星的家伙打算对莉娜酱多管闲事的话，应该明白的吧？」
「就这么做吧，这是绝对不允许的！　好，我去向会长报告这个消息去，其他的成员的话就由你去通知！」
「接受任务！」
莉娜秘密的爱……守护的幼●爱好者的会员们随即散开了。　((译者：幼●是读作幼...(雷击)
「啊，赤色流星的家伙………要是他们试着摸到玛丽法小姐的一根手指的话……都杀掉！」
「邋邋遢遢的男人也想触碰玛丽法姐姐大人！？　死，就只是这样」
「秘密集团《冰之瞳》全体成员集合！」
这是借由被玛丽法那冰冷的眼神蔑视从而得到快感的人组成的集团，为何女性的冒险者也会参杂在其中呢，这是因为她们是和男人不同的意义上爱慕著玛丽法。当然，女性冒险者那方的年龄是比较大的。
最后的集团当然是，妮娜派所属的《丰满的爱》集团。
「在这么重要的时候拉……领导人是在做什么」　((译者：找人....
「不在的东西再强求也是没用的。就由我们亲手来保护妮娜酱！」

这个时候，拉利特他――
「拉利特，今天要到第６０层，所以快走吧」
「好，好，得～嘶」
稍微，开始感到绿之守护者的迷宫攻略开始麻烦了。




第125话 涌出的噩梦

５月３０号（星期六）『掠夺者　被掠夺者』第二卷预定发售！
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
「这还真是……说实话还真是出乎意料的景象啊」
腐界的因弥欧第６０层，眼前的景象让拉利特不禁屏住了气息。
虽然和至今为止的楼层都一样是腐烂的的大地，但是地面上到处都是约直径１～２米的孔洞，这些孔洞都是连接到支配着第６０～６３层的蚂蚁们的巢穴。不仅仅只有这个，还有像是要撼动天地般，直经约４００米，刚８００米的庞然大物在，虽然乍看之下会被当作老旧的巨木，但这不过也是蚂蚁窝的一部分而已。像那样夸张尺寸的蚁冢还有数百根同样的存在，并耸立在地平线的彼方，所以拉利特会感到吃惊也不无道理。
现在也有食腐士兵蚁正在寻找猎物而在地面边爬行边四处转。光是单只的话就足以对来到第６０层的冒险者造成威胁，而且一旦展开战斗也不能有任何一次伤到臭线这个部位，不然召集同伴的费洛蒙就会开始飘散。这样的话，四周都会有食腐士兵蚁和食腐骑兵蚁都朝这边飞奔而来的吧。然后对蚂蚁窝出手也是错误的选择。在蚁冢的地下有和食腐士兵蚁，食腐骑兵蚁不同的蚂蚁存在，那是专门守护女王蚁和女王蚁候补的食腐近卫蚁们，一个蚁冢都有以数千只为单位的群体待在那。食腐近卫蚁平时是不会离开蚁冢的，并将迫近女王以任何的危险以恐怖而且最具威胁性的的团结力一次排除。其战斗能力是食腐士兵蚁，食腐骑兵蚁所无法比拟的。对上１只食腐近卫蚁就相当于是以１０只食腐士兵蚁为对手，这样的话比较容易理解其强悍的程度吧。
「大家，打倒蚂蚁时千万当心不要伤到在腹部的臭线哦。前卫等我用水魔法把蚂蚁拘束之后，再开始照顺序以蚂蚁的腹部以上为攻击目标并打倒，但是这里的蚂蚁就算头和躯体分开了还会暂时左右来回的活动，要注意可能出现的反击，后卫注意对前卫的支援，一旦有人受伤马上用魔法恢复。打倒蚂蚁之后以拉利特为中心的侦查职业进行剥取作业，剥取蚁蜜时万一误伤到臭线要马上通知我。到这里为止有谁有问题吗？」
不管是谁都对臭线破损时的对应和食腐近卫蚁出现时的对策都没有疑问，当臭线受损时就水，冰魔法将混在气味里的费洛蒙汽化，并开始扩散之前封住就没有问题了，就算食腐近卫蚁真的出现了，也只要以卡娜特为首和其他固定的成员来应战，就能毫无问题的将其打倒，这２件事情大家都是理解的，不过。
「卡娜特小姐，我可以发问吗」
「吉姆多，可以的」
「明明我们自己也有侦查人员，但是为什么要以陌生人的拉利特为中心」
「团长，虽然我不是在坦护吉姆多，但是对于这点我也有相同的疑问」
和吉姆多有着同样想法的人也纷纷举起手向卡娜特提出疑问，卡娜特对于在遇料之内的不满只是露出浅浅的微笑。
「大家都会有疑问这是理所当然的。　这次会以拉利特为中心进行剥取是全体侦查职位的范她们所希望的。　现在我们的侦查人员全都是女性这一点是知道的吧？　到现在为止有关侦查工作的这样的事情，范她们和前卫以及后卫的――尤其是男人们，对我们来说就算是退一步，也几乎没有提出过自己的意见。　会选择拉利特是希望他能够让侦查职位的女性有点自信。　在迷宫探索里必须的侦查工作有多么的危险，这一点想必大家都理解吧？」
「我明白了」
「是吗？　但是那些是侦查职位的她们有时可是比起自己所想的还要看低自己哦？　这种情况不能说完全没有」
听到卡娜特的话之后，男人们开始回想之前是否有过和她们相处融洽时而露出尴尬的神情。相反的，女性们，特别是侦查职位以范为首的女性们，因为卡娜特有好好的在关心她们而感到放心，在决定改变自己的同时对团长的信赖度也更高了。
「呵呵，看来大家都一副都回忆起来的样子。　拉利特做为侦查职位的实力在这几天你们也很清楚了吧。　拉利特的话，就算面对前卫和后卫的男人们也能毫不胆怯的提出自己的意见。　不是吗，拉利特？」
卡娜特在替拉利特说了一些好话之后就对他眨了眨眼，不过这举动对拉利特来说喊到是给他添麻烦。其证据就是虽然有半数的男人理解了，但是剩下的另一半的男人们都对拉利特表露出不快感。而范她们依赖拉利特的举动更加深了男人们的嫉妒心，对于卡娜特来说，这种程度的争执过去也是有过几次经验的，但跨过之后会让绿之守护者的团结力更加的提升。这次多少也是会发生争执的吧，不过她认为之后产生的结果好处会远大于坏处。　((译者：都是为了拉他进团的准备
「那么，话就说到这边了！　在今天里从食腐士兵蚁那取得蚂蚁蚁蜜，晚上就到卡莫开宴会吧！」
随着卡娜特的号令，除了拉利特以外的全员都鼓足干劲的以“喔！”的一声做为回应。

「拘束之水啊，层层相叠，化为无人可避之牢吧《水牢》」
卡娜特所施展的第３位阶黑魔法《水牢》将食腐士兵蚁牢固的拘束住，被拘束住身体的食腐士兵蚁正用它那坚韧的下颚啃咬著水之监牢，但是以水做出来的牢笼是不可能被咬碎的，只有发出铮铮的空虚声音。在它背后的多洛伯斯挥下战斧将食腐士兵蚁从正中央砍断。尽管食腐士兵蚁的身体已经变成了两截，但它仍然不断的啃咬著并敲响着下颚。
多洛伯斯抓住正在胡闹的食腐士兵蚁的脚之后便朝拉利特的方向扔过去。拉利特迅速的从食腐士兵蚁的甲壳接缝处用刀划开，并谨慎的将装有蚁蜜的部位慎重的割开。在其手法让范她们佩服的同时将蚁蜜装到瓶中。
「多洛伯斯先生，就算用扔的也要小心一点。这些家伙的生命力可是很不寻常的，要是闹到让臭线受损，其后果就不堪设想了」
「哦，真抱歉」
「嘁，还真是了不起阿」
在多洛伯斯身旁的吉姆多正咂著嘴。　((译者：还是老样子啊
「一直都是这样。　昨天也说过拉利特的实力是很了不起的。　虽然因为装备的缘故才看不出来，但是他的能力是货真价实的。　而且范她们平时一直忍耐的事情都因为拉利特没有顾虑的说了出来，难道你不觉得这样比较痛快些吗？」
多洛伯斯拍了几次吉姆多的背之后，接着就往被困在水牢的食腐士兵蚁走去。
「是很了不起的事啊。我是这么认为的」
吉姆多只是一言不发的紧盯着脚边腹部被切开的食腐士兵蚁的遗骸。　((译者：你在想啥？

「团长，感觉很顺利呢」
「嗯，拉利特他们的手法也很好所以蚁蜜已经收集到预计数量的７成。　只是……」
「有什么让你在意的地方？」
「蚂蚁的数量和获得的情报相比数量有点少。食腐士兵蚁应该有一半在地面上觅食，而残存的一半是在以种运送或是制作肉丸子，不过即使如此数量却不到想像中的十分之一」
「嘛，有可能是跑去其他地方去觅食，或是巢的位置已经改变了也说不定。　总而言之，腐界的因弥欧在迷宫里可是屈指可数的以宽度闻名的迷宫。　光是第６０层这里就有卡莫都市的１０倍大的面积了」
「大概是我太多心了吧。　为了慎重起见，还是用土魔法将塞住的蚁巢再加固一下」
「我知道了」
卡娜特对团员做出指示之后，便开始继续狩猎。食腐士兵蚁的阶级是６，如果认真和其战斗的话是会变成要拼命的苦战，在卡娜特正用水魔法把和绿之守护者团员作战的食腐士兵蚁困住并使其行动不便时，也是有过一次就有６～８只的蚂蚁发动袭击的场合，让卡娜特很是着急的应对着。但是作为Ｂ级别冒险者而跨越了众多困境的卡娜特，她对团员们的信赖也是相当深厚的。
「拉利特先生，到现在都顺利的谁都没有受伤呢」
「范小姐，不需要这么拘谨的跟我说话吧」
听到拉利特的发言让范不禁笑了出来。小人族的范年纪并没有如外表看到的那样年幼，这样的应对让拉利特非常的苦恼。
「拉利特先生才是呢」
「我只是一个从远方来的人啊，当然会这样费尽心思的打着小算盘，好让自己能在这个世界活下去」
「那是什么啊，唔呼呼」
在四周的女性们也受到范的影响而跟着露出笑容。
在拉利特为女性们的反应感到为难时，一具食腐士兵蚁的尸体被人扔到他的脚下。
「在那聊什么天啊。　拉利特哟，就算不用你出手我也是能够做到的」
吉姆多的手正握著食腐士兵蚁那装满著蚁蜜的部位。但是连臭线也一起被切下来了。　((译者：你在做什么啊！∑(っ °Д °;)っ
「吉姆多……先生，你知道自己究竟做了些什么吗？」
他的举动让拉利特差点对他直呼其名，不过范她们也是有着相同的感受。卡娜特之所以会把剥取作业交身为侦查职位的拉利特等人，是因为食腐士兵蚁的臭线很容易就受损，虽然乍看之下很漂亮，但摘取时只要一丝的小裂缝都足以让其中的液体汽化，并且向周围扩散。
「哼，怎么吓成这样。　我好歹也是知道要是让臭线受损的后果会怎样的」
「范小姐，马上去通知卡娜特小姐。　吉姆多先生，那个臭线是何时摘取下来的」
范点点头之后随即朝着卡娜特小姐奔去。看到那个样子就像出了什么事，让吉姆多也开始感到了不安。
「啊？　大概十分钟之前。那又怎么样」
拉利特谨慎的从吉姆多的手上夺走臭线后，便开始仔细的检查。
「臭，臭线受损了」　((译者：完了\(&quot;▔□▔)/
如果不是相当熟悉的剥取者的话，是不会注意到那个小伤的，但是伤痕的大小并不是问题。
拉利特当下对吉姆多那轻率的举动有股想痛打的冲动，但现在根本不是做这种事的时候，随即扯开喉咙朝向大家喊叫着。
「臭线的费洛蒙泄漏了！　马上做好逃跑的准备！」
在拉利特喊叫的同时，卡娜特在接到范的报告之后也在同时做出同样的指示。

「就像拉利特说的！马上开始准备撤离！」
「卡，卡娜特小姐，为什么这么的慌张……是拉利特那家伙太小题大作而已。我是完美的剥――」
正和拉利特和卡娜特抗议的吉姆多突然噤声，这是因为原本堵住蚂蚁巢穴洞口的土堆被轰飞。在那阵飞尘中爬出了几十只的食腐士兵蚁。
「糟，糟糕了！不是只有食腐士兵蚁啊，还有食腐骑兵蚁在它们的头上啊！」
跨坐在食腐士兵蚁身上的是体型小一圈的食腐骑兵蚁，食腐士兵蚁其自身的攻击就只是单纯的用坚韧的下颚进行的啃咬攻击，顶多偶尔喷喷酸液罢了，但是一旦有食腐骑兵蚁乘坐在上投食就不一样了。就像是骑马骑士一样，发出指示、合作、运用阵型发动攻击等，宛如就像是一支军队一样。
「范，我会争取时间的，其他人开始准备用转移石逃离」
「但，但是不能丢下卡娜特小姐逃跑……」
「已经没有多余的时间再进行讨论了。时间拖越久情况只会越糟的」
「团长！那些家伙，跟军队一样用阵型向这边冲过来了！」
「啊！快点！」
卡娜特对向这边冲过来的蚂蚁们释放了第２位阶的黑魔法《水之护墙》来阻止它们的脚步。卡娜特所释放的水墙是有着高５米，厚度１米，宽２００米的惊人规模。就算被蚂蚁们将水墙的一部份打碎了，但是因为是水做成的墙壁所以马上又有水补充过来并把缺口给补上。
「趁现在使用转移石――诶！？」
食腐士兵蚁判断出水的墙壁是不可能突破之后，马上做出挖掘地面穿过去的决定。虽然盾职位的团员们正努力将出过水墙的蚂蚁们推回去，但无疑是杯水车薪。从地表窜出的蚂蚁们的身姿宛如就像是噩梦一般。　((译者：地上不通走地下
「莫里斯！　撤离的状况呢？」
「范她们和等级较低的团员已经先用转移石逃脱了。但是……蚂蚁们根本不给我们使用转移石逃脱的时间啊」
「没有问题。　才这种程度是不会让我家的团员出现死者的！　莫里斯，趁我放出魔法的那个空档带着剩下的人逃离」
「但，但这样是……」
「冷静的判断吧。身为副团长的你和我都留在这边的话该怎么办？」
虽然莫里斯想要留在卡娜特的身边但是被拒绝了，这是个艰难的决定，在此时从蚁巢里还是不断的涌出蚁群向这边冲来。而卡娜特能够这样乱来也是因为有这个责任感强的莫里斯在的缘故。
在卡娜特的魔法干扰之下有一只蚂蚁趁机潜了过来，当时食腐士兵蚁正要对卡娜特发动袭击时，其复眼就被拉利特掷出的投掷用小刀深深刺进去。
「拉利特！」
「让您久等了。虽然我也不知道有没有效果啊，不过好歹还是将消除气味的消臭球丢出去了。这样能让蚂蚁们从兴奋状态稍微冷静一点点就好了」
「你只是个局外人，实在没有必要还来参一脚的」
「虽然我自己也是这么想，但还是相当痛恨这么老好人的自己啊」　((译者：本性难移
「呵呵，果然还是希望你能够加入我的集团啊」
尽管身处这种绝望的状况下，但卡娜特还是笑了。而拉利特原本是为了找悠才会和绿之守护者一起行动的，但是这次却是为了让绿之守护者的团员们逃跑而置自己于死地。对于那样老好人的自己，拉利特也不禁感到滑稽而笑了。　((译者：患难见真情吗？
「啊拉，在这种情况还笑的出来，看来我们还真是合得来啊」
「请饶了我吧」
卡娜特因为俏皮话而被敲了一下之后便开始咏唱。而在这段期间人们在拼命的忍耐著。吉姆多也因为自己而导致的事态感到责任而留到最后。　((译者：要是跑了不把你当人看(╬▼皿▼）
不管怎么推倒或打倒蚂蚁们还是会源源不绝的冒出来。在伤害和疲劳不断的累积正要将团员们的心折服时，卡娜特的第６位阶黑魔法《水竜瀑布》的及时咏唱完成。由水创造出来的竜将蚂蚁们吞噬后并冲走，就那样被冲到位于遥远后方的蚁冢上，蚂蚁们就在水压和墙壁之间被夹压致死。
「趁现在！使用转移石……怎么这样……」
一口气将蚂蚁们冲走并消灭的卡娜特她们试图用转移石逃脱的时候，从地面又涌出新的蚂蚁。其数量远比刚开始战斗的量还要多更多。
「结，结束了……因为我的原因不只卡娜特小姐……还牵连到大家……」
「吉姆多！　是男人的话就别放弃！　就算难看也挣扎到最后吧！」
听到卡娜特的激励，留下泪的吉姆多用手粗鲁的擦掉眼泪后站了起来。而在四周的团员也再度激起斗志像是保护卡娜特的护墙一样巩固在周围。
「大家，我还没有放弃啊。吉姆多，你那是什么脸？」
好不容易重新振作的吉姆多忽然脸上没了生汽，因此想要再次激励的卡娜特却发现其他的团员们也是同样的脸之后，便感到困惑了。
「你们几个，这是怎么了？」
「卡，卡娜特小姐，往……往那里看吧！」
吉姆多的手所指的方向也是所有人看去的方向。不对，不仅仅是卡娜特她们，就连那数百只的蚂蚁也是全神贯注的在看着同样的方向。
大家所注视的前方是――
「这，是什么啊……难道全部……是全部的蚂蚁……吗？」
正不断的卷起相当惊人数量的沙尘。而扬起沙尘的原因是数千只的蚂蚁同时移动时所造成的产物。
「看啊！　不是只有食腐士兵蚁和食腐骑兵蚁而已！　还有食腐近卫蚁！！　是数千只的时腐近卫蚁啊！！　为什么会从蚂蚁窝出来这么多只的食腐近卫蚁啊！」
「团，团长！　蚂蚁们……！？」
刚才正和卡娜特他们展开死斗的蚂蚁们，这时已经对他们没有丝毫的兴趣，而转身向那数千只的蚁群合流了。
「到底是怎么了！？　喂，你的千里眼看不到在沙尘最前端的是什么吗？」
持有被动技能《千里眼》的男人正目不转睛的凝视著沙尘的最前端。
「小，小子……在最前端有小子在跑啊！　而，而且那小子还抱着幼虫，恐，恐怕是抱着女王蚁候补的幼虫啊。　那样的行动根本就跟自杀没有两样啊！？　这应该就是蚂蚁们无视我们而往那边赶去的理由」
听到“小子”这个词的时候，拉利特忽然抓住男人的肩膀并不断的摇晃着。在这几天一起探索时都没看过拉利特这么慌张的身姿，男人顿时被他所散发出来的气势压倒。
「你……那小子的头发呢？　头发的颜色是黑色的吗？」
「啊，啊啊，确实是黑发的小子。因为那样的小子一个人……」
绿之守护者的反应有各式各样。得救了而感到欢喜的、大声对生存表示感谢的、因为腰没力而坐倒在地的都有。
「总而言之，因为得救了就趁现在赶快脱离哦」
「卡娜特小姐，不好意思了，从这里开就容我独自行动了」
「拉利特，你在说什么？　之后还要在卡莫办宴会啊。刚才回收的蚁蜜的数量也足够完成委托了。　在这种地方突然说要独自行动是要做什么啊？」
不是只有卡娜特，就连大家都怀疑是不是听错拉利特所说的话。
「大家，多谢这时间短暂的照顾。另外在卡莫见面时也一起喝杯酒吧」
拉利特就这么笑着告别之后，随即动身追赶蚁群。而被留下来的卡娜特则露出悲伤的神情，就这么目送著拉利特的背影直到看不见为止。　((译者：这画面好写实罒ω罒


名字　：拉利特?涅兹
种族　：人类
职业　：盗贼?暗杀者
ＬＶ　：３３
ＨＰ　：８３２
ＭＰ　：３８０
力量　：２８９
敏捷　：３５１
体力　：２０１
智力　：１０７
魔力　：８３
幸运　：５９

被动技能
短剑术ＬＶ５　　↑ＵＰ
索敌ＬＶ４
陷阱发现ＬＶ４
忍足ＬＶ３
暗杀术ＬＶ３
夜视ＬＶ２
敏捷上升ＬＶ４　↑ＵＰ
投掷ＬＶ３　　　↑ＵＰ
回避ＬＶ２　　　↑ＵＰ
剥取ＬＶ２　　　ＮＥＷ！

主动技能
短剑技ＬＶ４
暗杀技ＬＶ３
斗技ＬＶ３
偷窃ＬＶ４　　　↑ＵＰ
隠密ＬＶ３　
鉴定ＬＶ４　　　↑ＵＰ
开锁ＬＶ４
陷阱解除ＬＶ４
陷阱设置ＬＶ４　↑ＵＰ

固有技能
回报袋

装备
武器：大马士革短剑（４级）：攻撃时一定机率让对方陷入毒状态?攻撃时ＨＰ吸收
防具：暗色头巾　　（４级）：暗黒耐性强化
∶疾风的服装　（４级）：敏捷强化
∶盗贼的护腕　（４级）：盗贼技能的效果强化
∶盗贼之鞋　　（４级）：敏捷强化
装饰：避邪的手镯　（５级）：被突然袭击的机率下降
∶圣银的手镯　（４级）：异常状态耐性强化
∶染黑的护身符（５级）：暗耐性上升

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
对不起。比预想中还长的悠的状态将于第１２６话刊登。
 




第126话 包场

腐界的因弥欧第60层，拉利特与蚂蚁展开交战的地点数百米外的大地被雪白色的烟雾覆蓋著。飞扬的沙尘逐渐上升，产生出这样的沙尘的是数千膨胀的蚁群。进行阻碍者无一例外的被蚂蚁们践踏，吞噬。
“可恶！这算是什么移动速度呀”
拉利特即使是吐出骂人的话速度也丝毫不降的跟随着蚂蚁的行进。拉利特一个人在60层的遭遇魔物根据情况大概会死的吧。但是现在蚂蚁们的行进并不害怕，大部分的魔物对于隐藏起来的拉利特来说很方便的。
“哈哈……什么呀那是？”
尾行了蚂蚁一个小时左右的拉利特，(距离)逐渐被拉开了。焦急的拉利特，视线的前方看到了从天花板的洞中空降下来的巨蛋。根据其形状可以判断出并不是自然产生的物质，而是人工物。蚁群的就像是被吸引般向着巨蛋中行进。
稍微迟了一点的拉利特进入巨蛋，里面是一幅不可思议的景象。数以千计的蚂蚁以巨蛋的中心聚集，不是人类的金字塔而是由蚁形成的金字塔。
“不会有错的，悠就在那里。”
就在蚁结构成的金字塔的顶点再高十米左右，怎么办？悠是浮在空中的。打算从掠夺者手中夺回女王蚁候补的幼虫的蚂蚁们下颚咯吱作响，威吓的声音在巨蛋中回响着。在悠稍微离开一点的地方漂浮着的人物影入拉利特的眼中。
“天，天轮……天魔族，而且那个天魔族抱着的是魔人族的孩子？”
魔人族的孩子——纳玛利被背上长著美丽翅膀的女人抱着，拉利特认为那个女人是天魔族最主要的理由是，女人的头上浮着天轮。绝世美女的外表，看起来对方是天魔族，强大的魔法与再生能力兼巨的妖怪。
拉利特警戒四周，其他地方的数千蚂蚁们从自己进来的入口进来了。
在蚁群的前引导著的漂浮着的人物，长袍外见到的是忽隐忽现的手和脸，皮和肉都被削掉了的赤果果的骨头。
“这次是远古巫妖！？到底是怎样了……那个远古巫妖握著女王蚁候补的幼虫吗？”
两个蚁群合流其数量过万，令人觉得越来越膨胀。拉利特并没有听到远古巫妖对悠说了什么只见作出了打招呼的动作。悠一脸麻烦的挥了挥手，远古巫妖低着头在悠的后方待命。
拉利特这之后会发生什么事呢，咽著口水注视著，突然巨蛋内明亮起来。将巨蛋照亮的是悠的右手所展开的巨大火球，悠的右腕随手朝地面挥动，数十米大小的巨大火球一边将蚁压扁一边向地面冲击，火海将蚁群覆蓋竭尽。连离远看着的了拉利特也被热风掠过脸颊，水分急速的从脸颊夺走。头发烧焦的气味传入鼻腔。
腐界的因弥欧，60～63层的绝对支配者的蚂蚁们，接二连三的化为灰骸。爆炎连同蚁身上坚固的甲壳一起烧尽，地面剩下的只有炭化的蚂蚁和燃烧过后的黑色残渣。
“什么人？”
（什么时候！？）
拉利特背流冷汗。作为斥侯职的自己别说是发觉接近者，就连被接近到背后也完全没有察觉到。从大马士革短剑的刀刃后确认刃中映照出的身影，明白到是刚才的远古巫妖。
“问你是什么人听不到吗。不回答就死还是回答后再死选一个吧”
逃跑的话等待着的是确实的死。让拉利特这样想的是从其背后的杀气。
“在沉默中死去吗？。好吧如你所愿——”
“住手。那是我的熟人。”
向着拉利特的杀气就像是假的一样消散了。从心低感到安心的拉利特不禁大大的深呼吸。
“拉利特，在这种地方干什么啊？先说哦，这层是我要用的要狩猎的话去另一层吧”
拉利特没能理解悠说了什么。好的狩猎场被团队独占是常有的事。但是，独占一整层是听都没听过的。
“在干什么这是我的台词啊。悠，你才是在这种地方做什么啊。”
“看到也明白的吧，升级。”
简单地说出来以万只蚁大军作为对手的升级的悠，跟谁说也不可能相信的吧。
“你看，这个幼虫是女王蚁候补的吧，抱着这家伙奔跑的话就可以很简单的把蚁聚集过来。”
悠把是手中kiki鸣叫着的女王蚁候补的幼虫放在地面，多次戳向屁股令其逃跑。幼虫最开始没有动作的样子，屁股多次被戳后终于开始行动了。
“这样的话外面的蚁就可以随意回去蚁冢了。之后只要等候蚁增加的时机再次拐走幼虫而已”
“我想问的才不是那种事啊！”
拉利特伸出手打算抓住悠的胸口，被旁边伸出的手抓住阻止了。
“打算做什么啊？想危害master吗？”
拉利特对抓住自己手腕的远古巫妖的手的冰冷感到惊讶，被抓住的部分传来浅蓝色的冰冷，令疼觉发生了变化。
“所以说住手了“啊~！你，对欧诺德大人做什么啊！！！”真……烦啊”
纳玛尼左右手各自带着原整的蚂蚁的甲壳，跑到悠的面前。
“你是，敌人？！对欧诺德大人做了什么的话我是不会允许的！Shu，Shu，我是很强的哦！”
纳玛尼把蚂蚁的甲壳放在地上，发出只要是男人在小时候都做过的，配合挥拳的动作用口吹出破风声。
“纳玛尼，他不是敌人。而且你又烧伤了吗。跟你说了在发热的时候不要碰的吧。你看，我要治疗了把手伸出来”
“E e，欧诺德大人，谢谢”
尽管纳玛尼被悠训斥了，还是高兴的伸出了烧伤的手。
“拉斯，适可而止该放开手了”
被称为拉斯的远古巫妖是解放拉利特的手臂，在悠的旁边伫立著，拉利特在这个以上再做什么的话是不允许的监视著。
“拉利特……难道在这里的事跟妮娜她们说了？”
“不可能说的吧……而且妮娜酱她，现在是什么状态明白的吗？”
“妮娜？上次也很精神的把高级猪头人的巢讨伐了听过了哦，有什么吗？”
悠的言语令拉利特一脸感情脱落了似的表情。
“说谎……的吧？”
“真的”
“真的吗？”
“是真的”(幽云: 每次见到マジで都好想翻mjd…..)
在这之后的5分钟拉利特四肢扒著的情绪低落着。
为了妮娜而死命寻找后终于见到悠了，妮娜却早已变得精神的重新作为冒险者开始活动。要拉利特不失落是不可能的。
“嘛……振作起来吧。还有我在这里的事不要妮娜她说啊。就算你说了，差不多这个迷宫对升级也困难起来了，所以想改变地方了。”
悠是把纳玛尼拿来的，在爆炎中燃烧后剩下的蚂蚁的甲壳和阶级6的完整的魔石交给拉利特，拉利特没有反应过来。
“虽然不是很清楚怎么了，叔?叔打起精神吧！我也经常剩下蔬菜而被欧诺德大人责备，不过我也有在努力的！”
纳玛尼对拉利特的头“乒乓乒乓”的拍打几次后，拉利特变得跟石像一样动也不动。
“Ja，我们要走了。拉利特也是不要一直留在这样的地方哦。”(幽云 : 这就是所谓的自说自话吧……)
在谁都不在巨蛋裹被放置play的拉利特在黑暗中徐徐的站起来。(幽云 : 放置play是我故意的)
“谁是……大叔啊……畜生……呜”

“看看那里。是无名的妮娜她们。”
“已经回来了吗？。上次是仅仅三人就把在劄尼兹村附近的高等猪头人的巢毁掉了，这次是接了失散飞竜的讨伐任务吧”
“不愧是我的莉娜酱。”
“谁是你的莉娜酱。被你看到的话莉娜酱会怀孕的快点消失吧。不，不如说去死吧”
“被我看到莉娜酱就会怀孕……！？处女受胎……莉娜酱是圣女啊。”
平安无事归来的妮娜她们和关系好的冒险者们像往常一样互相嬉戏。如果嬉戏做过了的话会被迷之组织惩罚的，这是在都市卡莫冒险者们之间了解的默契。
还是菜鸟的妮娜她们，在由少数人构成的团队之中也是突出存在。
“这次也很累呢～，对了有事想跟莉娜和玛丽酱商量，在二楼可以吗？”
“……没问题”
“正好。我也正好有话要说。”
在柜台报告任务完毕后的妮娜她们上了二楼。看着在楼梯上三人的背影，准确的说是看着屁股的几名从外面来的冒险者用下流的话来揶揄，不知不觉中他们的身影消失了，在冒险者公会附近的小巷里能够发现完整的身姿。


姓名：悠?佐藤
种族：人类
作业：魔法战士?赋予师
LV : 50
HP：2478
MP：3766
力量：598
敏捷：527
体力：608
智力：653
魔力：678
运：1

被动技能
剑术LV 8↑UP
斧术LV 6↑UP
短剑术LV4
棍术LV 5↑UP
体术LV 7
枪术LV 7↑UP
槌术LV 8
盾术LV 7
杖术LV 6
投掷LV 6↑UP
豪腕LV4
身体能力激化LV3↑UP
敏捷强化LV 7↑UP
索敌LV 7↑UP
统率LV 6↑UP
威压LV 5↑UP
夜目看LV 5↑UP
属性耐性LV 6↑UP
HP恢复速度强化LV 6↑UP
MP回复速度强化LV 5↑UP
陷阱发现LV 5↑UP
忍足LV3
状态异常耐性LV 6↑UP
剥取LV 5↑UP
皮肤硬化LV3
魔竜眼LV3↑UP
再生LV4↑UP
料理LV3↑UP
魔法耐性LV 6↑UP
轻装备时敏捷强化LV 1↑UP
重装备时防御力强化LV 1↑UP
重装备时筋力量强化LV 2↑UP
回避LV 6↑UP
咏唱破弃NEW！（咏唱速度强化与无咏唱统合）
魔力强化LV 6↑UP
消费MP减半
调教LV 7
骑乘LV4

主动技能
剑技LV 6
斗技LV 5
短剑技LV4
棍技LV4↑UP
杖技LV 5
格斗技LV 5
魔拳LV 6↑UP
枪技LV 6↑UP
盾技LV 6
斧技LV 5
槌技LV 7
武技LV 4
战技LV 3
白魔法LV 6
黑魔法LV 7
死灵魔法LV 6
赋予魔法LV 6↑UP
黑暗魔法LV 5↑UP
精灵魔法LV 5
时空魔法LV4
召唤魔法LV 7
魔法剑LV 6↑UP
铁匠LV 2
炼金术LV 6↑UP
偷盗LV4
隐密LV4
鉴定LV4
鉴定LV3
咆哮LV 5
开锁LV 5
设置LV3陷阱
陷阱解除LV 5
结界LV 7
魔力觉醒LV 6
吹息LV 3
从属强化LV 7
从魔强化LV 7
使役LV 6
状态异常攻击LV 6↑UP

固有技能
异界之魔眼LV3
抢夺LV3
眷属从属LV3
野兽杀手
听觉上升
再生
刚力
精灵的私语
并联思考
开门
昆虫杀手NEW！

装备
武器：黑竜?烛（3级）：攻击力激化、自动修复、黑竜的吹息
防具：飞行帽弐式（５级）：盲眼耐性强化、幻惑耐性强化
：大马士革装甲（4级）：混乱耐性强化、睡眠耐性强化
：黑竜鳞护手（3级）：物理耐性激化、魔法耐性激化、暗耐性强化
：大马士革靴子（4级）：魔法耐性强化、状态异常耐性强化
：黑竜鳞盾（3级）：物理耐性激化、魔法耐性激化、暗耐性强化
装饰：幻影的戒指（3级）：对解析的伪装表示




第127话 谁是最

在都市卡莫的冒险者公会第二层，是只有阶级C以上的冒险者才可以在这里接受任务的。由中坚以上被称为老手和天才们各自的分成一群群，为了不被对手察觉的人，评估别人的人或者像是威吓一样对周囲放出杀气的人等，是与第一层阻截然不同的气氛。
妮娜她们一在空位上坐下，妮娜就立刻谈了起来。
“由创立团队开始劝诱就减少了呢”
“……终于安静下来”
“确实，以前团队的进入和劝诱非常的多。”
妮娜她们创立了团队《无名》，是为了拒绝其他团队的劝诱。
在都市卡莫逗留的冒险者当中，妮娜她们作为年轻的阶级C、D冒险者是顶级的优秀。尽管无所属。哪里的团队都会想得到年轻有前途的冒险者。如果本来已经很优秀的话就更是如此。特别是妮娜她们，只论战斗力的话已经可以跟阶级C的上位匹敌了，作为冒险者的知识和技术也托身为师父的鹫梓的福日渐成长中。
稍微擅长情报收集的团队，马上就刺探出妮娜她们跟鹫梓的关系，大概是调查过的吧。
“……妮娜，商量是指劝诱的事？”
“不是哟～商量呢，对翡翠酱怎么想？”
“……怎么想是？”
“妮娜小姐，只是这句话的话是完全不明白想说什么的”
妮娜对兴奋过度的自己反省了一下，反复深呼吸把振奋的心情平伏下来。
“哎嘿嘿，只是这句是不够的啊。翡翠酱呢，第一次见面的时候说了没有名字的吧，不知不觉翡翠酱真的有名字了啊。我有名字了吗？听到了就高兴得扭著身体说什么不告诉我的啊～。这个很可疑对吧？”
“……可疑。小精灵们偶尔也很反常。吃着没见过的水果和蜂蜜。”
“说起来……我的从魔也是有时候毛会变得非常的漂亮。我一问起就会像是避开我的目光似的逃跑了，所以也觉得很可疑。”
“果然！翡翠酱是知道悠的所在的地的啊。因为也有偶尔不在的时候”
“……可能性很高”
“即使是这样会简单的说出来吗？”
妮娜一脸自信满满的表情把手伸进道具包。
“E～to，在哪里了呢？。有了！把这送上的话翡翠酱也一定会告诉我的哟。”
妮娜把从道具包中取出的东西放在桌子上。莉娜和玛丽法不可思议的注视妮娜摆出的由黑曜铁制成的餐具。(幽云 : 原文本身是刀叉的，不过根据下文就改成餐具)
“……这是？”
“Fuffufu，勺子和叉子哦。”
“妮娜小姐，这用看的就明白了。”
“这个啊～是悠用过的勺子和叉子啊。是我的宝物啊？这个给了翡翠酱的话一定会把悠的下落告诉我的～”
“……！？天才……妮娜，可怕的孩子！”
“哪里是啊？！这是我负责保管的我是不会允许的。”
“啊……玛丽酱，残忍啊……我的宝物…”
玛丽法无言的把勺子和叉子回收，放进在女仆装内侧缝上的道具包。宝物被抢走的妮娜泪目恳求归还，铁之女的玛丽法的想法并没有因为这样而改变。
“……那么，我建议用这个来交涉”
莉娜从道具包取了布条。说恭维话也不能说是漂亮，是使用过的旧物。
“莉娜，这是？”
“……我的宝物
“这是什么？……！？内，内裤吗？！而且男性用的！这样的东西哪里算是宝物啊……难，难道这是！？”
莉娜似乎明白了吧？看着玛丽法脸上重现之前的表情。把玛丽法的发抖误解成是感动。玛丽法只是因为过于愤怒而身体发抖了而已。
“莉娜！这个要回收，绝对要回收！听好啊！今后再做同样的事的话会怎么是知道的吧！！”
玛丽法耳朵嘟嚷的说著教，莉娜害怕得卷著的呆毛都发抖。
(幽云 : 原文 [旋毛のアホ毛] 卷毛的白痴毛…因为很奇怪我就翻成卷著的呆毛了)
“……，霸道。那是我的宝物，还给我”
“在这个以上我就要生气了，今后莉娜吃的都是Pmas。”
(幽云 : 原文 [ピーマス] , 我只查到是一间叫P’mas的店铺就先用英文的撑著了)
玛丽法的宣言令莉娜一脸绝望。Pmas是一种和青椒相似的绿色野菜，营养价值很过也很苦。也就是说……不太受孩子欢迎的食物。(幽云 : 这不会是苦瓜吧…)
对于玛丽法无情的宣言，莉娜只好放弃抗议内裤是自己的宝物。
“……玛丽法，可怕的孩子”
“可怕的孩子是什么鬼！你才更可怕”
玛丽法把回收的内裤慎重的折叠起来，跟刚才一样放入物品包。
“再说，知道了主人的所在要怎样做？现在我们不是应该等待主人的归来，直到那个时刻到来之前让我们自身变强吗？”
“但是，但是但是～，好想见悠啊”
“……想见”
看着用全身来表现出想见悠的妮娜，乍一看是平静的样子卷著的呆毛却激烈得左右摆能的莉娜她们，玛丽法无奈的吐出叹息。
“玛丽酱也是想见的吧？那样的话——痛”
慌张的妮娜被巨人族的男人撞?倒?了。
“～抱歉抱歉。看不到呢。但是，你们很吵闹啊。这是最近才升上阶级C的新人有的态度吗？新人就要像新人那样龟缩在角落。再说那边的黑暗精灵是阶级D的吧，这里可是二?阶，是只有阶级C以上的冒险者才可以逗留的地方啊”
 四周的冒险者们都发现了骚动，视线都集中在妮娜她们身上。对方是阶级C的冒险者塔里木，红色流星所属的巨人族男人。
妮娜她们会如何应对呢四周都在注视中，妮娜站了起来。
“对不起”
对塔里木深深的低头。准备打架的塔里木呆若木鸡，马上眉间用力的注视妮娜她们。
“听说是在年轻一辈中优秀的冒险者，这可真是虚有其表呢。明白了的话就赶快缩去角落吧！”
(幽云 : 所以在这里把你虐了才算是冒险者吗…？) 
妮娜她们也不反驳塔里木就移动了。期待会发生什么好戏的冒险者们，一脸失望的回到原本的话题。
不过还是有一部分人瞪着塔里木。
“什么啊，那个混蛋……得意忘形的家伙就用我的手来驱逐吧！”
“停手吧。那个是赤色流星所属的塔里木。对妮娜她们创立了新的团队相当讨厌。有听说过的吧”
“那个白痴……只有个大字的巨人族的性子，是故意撞妮娜酱的”
“妮娜都忍耐著了，你出手的话打算怎么办啊”
“但……如果那个是玛丽法的话你会怎样做？”
“啊！？肯定是杀了的吧！少看我的玛丽法酱这样的事是不能原谅的”
对于跟刚才说出完全相反的言语的男人，妮娜派的男人用蔑视的眼神注视著。
“喂，就算被你蔑视我也不会高兴的啦。我只要被玛丽法酱蔑视的。哈？要去哪里啊。我的话还没说完啊”
玛丽法派的男人惊讶的追着离开了。

悠的屋子大约有二十间房间。在其中一间，玛丽法被分配的房间里，有相当高兴的玛丽法存在。
“Fufun，Fu~n”
平时不太表现出自己感情的玛丽法，哼著小调把衣柜的陷?阱?解除。Zazaa的摩擦声和什么东西在拉着的声音响起，小小的黑色生物从衣柜里消失。什么都不知道的人硬是打开衣柜的话，那个人会在几分钟后就骨化的吧。就算钻过了这个陷阱，此外还安装了好几层别的陷阱。
“难怪妮娜小姐跟莉娜一直都在隐藏着什么，两个人都是变态呢。”
衣柜的底层是两层的，玛丽法打开盖子内裹有着叉子，勺子、盘子、切碎了的睡衣还有不知道是谁的头发等全部都认真谨慎的被保存著。
“嗯，这样就完美了。”
玛丽法展现出会令人看得入迷的笑容，把过剩的陷阱盖回去。如果由一流的盗贼来看的话，这个可以说是被严重过剩的陷阱保护的衣柜，会被认为是隐藏着相当贵重的宝物的吧。然后当看见里面的东西后一定会很失望，之后再从这个世界上消失的吧。
玛丽法，可怕的孩子。




第128话 真的不得了
　　　在大部分都市卡莫的贵族和商人居住的，被市民称呼为贵族街的地方中也格外显得巨大的会馆中的一个房间裹，桌子，椅子，装饰的瓶子，绘画等的家俱是在外行人眼中也明白是相当高价的物品。这些都是不会让人感觉讨厌的，能令持有者感觉良好的东西。穆斯坐在有适度弹性的沙发上听着来至鹫梓的报告。
“He~e，妮娜的等级可能已经有40了啊。”
“E~e，虽然没有看到她们的公会卡，恐怕在40附近是没错的。至于莉娜的那个火力是在40以上的吧”
“但是，她们还只是十多岁而已吧？等级40级的话，就算是有才能的人，应该也要10年以上一天到晚一直不断的战斗才能够到达的啊！”
“我也是如此认为。普通的冒险者在迷宫中探索，跟魔物战斗大概占2成左右剩余的都是进行探索和采集还有野营的准备等，不过，她们是完全相反的。8成战斗剩余2成休息、野营，不避开魔物这个方针大概是故意的吧……而且比较多的冒险者每个月都会接受8个左右的任务，但是她们每天呢。说清楚的是异常，只能说是，战斗狂吧！再说呢——啊，这个真好吃啊。”
“只是在牛奶中放入蚁蜜的饮料而已，不过，会上瘾的吧？悠我是无论如何都要到手的。”
在穆斯后面是的努古像是故意的一样咳了几声。
“穆斯大人，就算如何想得到也不能太过强硬，这个是悠大人的蚁蜜。”
在穆斯与鹫梓之间流动着不融洽的气氛，鹫梓错过了穆斯僵住的表情。
“说，说来这个牛奶冷却了也很好啊！最初摆牛奶出来的时候还以为被当成笨蛋呢！” 
“对吧！虽然热牛奶很好不过冷的牛奶也不差啊。这个牛奶是用悠给的魔道具来冷却著的呢。” 
“是这样的吗。用魔法造出冰来冷却是经常都会听到的，不过冷却饮料的魔道具之类的还是第一次听到呢！” 
跟露骨的鹫梓一样穆斯的心情也变好了。但是……努古又咳了几声。
“这是试制品这样说了，会给妮娜大人她们派遣鹫梓大人来帮忙提升的，半强迫的夺去的产品。”
鹫梓看到战战兢兢的穆斯，拿着这个由王都的玻璃工艺名匠手中制作的玻璃杯的手微微颤抖著。
“Ji、爷爷、没有点心了。不拿些新的过来吗”
“知道了”
在桌子上五颜六色的点心差不多都没有剩下的了，努古打着铃响起了安详的声音。进入房间里的女仆是预先准备好了吗，手上拿着新的点心。
穆斯“Gununu”的注视著努古，努古对射来的视线无动于衷。
“爷爷，谢谢……。鹫梓，妮娜她们的培养情况又是怎样的呢”
“基本的我都已经全部教了。大概不再需要我的说明了吧。今后的成长就要看她们自身如何了。之后还有穆斯大人委托的事。”
对鹫梓的话努古的眉间有了反应。平时努古都会向穆斯摆弄些许新奇的事，但以今天来说就有点过头了。其理由是对鹫梓收集妮娜她们的情报一事觉得不太好。
“妮娜除了短剑以外还会使用投掷和暗杀技，并且有移动系的固有能力。本人能很好的隐藏起来使用，不过，只是……现在只能直线移动，所以并没有太大的威胁。莉娜是典型的特化了火力的后卫。黑魔法中特别喜欢使用雷系和风系的，白魔法也可以运用自如，所以将来很有可以会转职贤者的。她可怕的地方是在使用强大的魔法时，结界也是全方位的维持着。玛丽法是率领从魔的驯兽师，但真正可怕的是使役有各种各样凶恶能力的虫子的事。她的身体能力有限。但是，跟妮娜一样也隐藏着什么没有给我看。详细的都都纸上写着了，稍后请确认”
穆斯接过鹫梓的信纸流畅的读著，记载的能力比预想中更令人震惊。
“何等惊人啊……她们的装备也很厉害的吧？”
“啊啊，她们保留了的是伍兹，在卡莫经营锻治屋的人，好像是把从悠那里收到的素材制作装备和在迷宫中入手的魔导具来交货，现在是跟阶级B的冒险者相比也一点都不逊色的装备。老实说，是就连我自己也会感到羡慕的装备和魔导具。”
“伍兹，确实是个手腕不错不过因为没有固有技能而被铁匠行会内部认为是中下的矮人吧。是吗，悠是通过我向公会长交付素材，就连妮娜她们的装备也做了啊。其他还有什么要报告吗”。
“说的是呢……最初接受这个委托时，把她们当成是得到力量就会傲慢的年轻冒险者。但是，她们对于指摘啊指导啊都会坦率的专心认真的接受了。莉娜虽然外表是个孩子，不过，对于男人也觉得辛苦的剥取作业也任劳任怨的做到最后完成为止，所以现在重新评估了。”(幽云 : 不算妮娜的话，莉娜是最大的吧…)
鹫梓对妮娜她们的高评价令努古的脸不由自主的松弛了。不知是不是放松被察觉到，不过当穆斯向后回头时已经变回平常的脸。
“但是，不可以说出悠的坏话。说出悠的坏话的瞬间她们就会骤变。特别是妮娜会认真的发出注入了杀气的攻击。如果不算这些的话就是跟哪里都一样的女孩子们呢。现在因为赤色流星那些家伙们的骚扰。老实的承受着哟”
鹫梓无心嘟哝著的话令穆斯和努古一脸紧张。两人气氛的变化，鹫梓对什么不说的穆斯谢罪。
“愚昧……愚昧……真是服了。我也是努古也是最近政务忙到都不知转到那里去了的感觉。约瑟夫对这件事知道的吗？”
“le，不。探索的时候会跟来，不过，在冒险者公会中是不会过来的，约瑟夫桑是不知道的。”
鹫梓想穆斯所担心的应该是，如果这些阶级B冒出者对妮娜她们做了什么的话，悠与赤色流星碰撞的可能性吧。现在赤色流星的团长不在，代替总汇人员的是副团长的雷利特?邦古是阶级A的冒险者，这两个人杠上的话，对爱好收集优秀人材的收集家穆斯来说是沉重的打击吧。
赤色流星是在都市卡莫最大的团队，一方是什么都没有的阶级B，一方是大多数阶级C冒险者的所属。战斗的结果是洞若观火。
直接见过悠的鹫梓，认为鲁莽的挑战是愚人之见，这场争夺是应该要避免踏进去的。
“穆斯大人，关于妮娜她们与红色流星的事，也不是大到那里去的事，红色流星的骚扰行为日益增加著，出手的话会如何妮娜她们都是理解的而忍耐著。稍微再过一点时间的话就会沈静化的。”
对说出沈静化的鹫梓，担心着一件事。
赤色流星对妮娜进行骚扰。要把物件破坏的话从内部入手是常见的手法。
对于骚扰莉娜是把感情压抑著。玛丽法也是一副旁观者的样子不算什么，对于在其中由负面情绪卷成的旋涡是知道。然后妮娜，她是什么感觉都没有。
无论是什么感情只要是控制着什么的话都总会有某些反应出现的。而鹫梓忽略了是不可能，不过，对妮娜是什么都感觉不出来。
“鹫梓，我想真的不得了。无论如何是阶级A之间相互争斗的可能性啊。”
“——wa？”
不由得从鹫梓口中发出的声音。鹫梓脑中再度把穆斯说的话重复。阶级A之间相互，确实穆斯是那样说了。鹫梓是在十五岁时当冒险者的，在二十年后的三十五岁时根据过往的功绩被承认提升到阶级A。那个在都市卡莫登录成冒险者才半年左右的少年是阶级A的冒险者。鹫梓忍不住想确认。
“穆斯大人，我的耳朵好像听到悠也是阶级A级冒险者不过，是我听错了吧？”
穆斯跟努古面无表情的相互对视，终于认识到自己们跟鹫梓之间为何会产生对危机感的差异。
“说的是啊。虽然正式的还不是，悠就是阶级A的冒险者。是吗……鹫梓最后跟悠和见面是在腐界的因弥欧呢。现在悠是在王都的阶级A迷宫《恶魔的牢狱》77层。”
“恶魔的牢狱……77层！？不可能！恶魔的牢狱74层是，古代龙……《古龙万古达沙鲁斯》的地盘，进去的人，无论谁都会杀光的！”
“这种事我也知道。身为阶级A的悠把那个古龙打倒了吗。要是真的话是阶级S也不奇怪了，虽然才刚升做阶级B不过数周之内就成为阶级S也是不可能的吧。莫菲斯在本部听到说明时也是非常不得了呢”
穆斯不顾鹫梓脑中的恐慌这样说著。在发现恶魔的牢狱之后，众多的高位冒险者和被称为英雄的人们对古龙挑战都虚幻散落了。至今鹫梓还是无法相信，但是公会会长的莫菲斯也去了本部听取了说明这件事。有什么物件可以证明的呢，第三者看到古龙被讨伐了就是那个能够证明的物件了……。
“哎呀，悠在恶魔的牢狱以外也去了各种各样的地方啊。在外面的。”
“撤，外面？”
“就算说外面也不明白的吧。我也是对悠到现时为止说的话是半信半疑的。总之，悠与赤色流星扛上的话，真的会变得不得了要好好的预先看好哦。”
鹫梓最初对穆斯的委托轻松的接受了，不知不觉间甚至变成了跟阶级A指名委托匹敌的难度，鹫梓恨自己的不幸。
而穆斯讨厌的预感，在数日后变成了现实。
 




第129话 暗自窃笑的男人
　　鹫梓因为这得不偿失的工作而脸色阴沉的离开房间之后，穆斯的脸色忽然骤变。现在在那里的没有半点轻浮男人的成分在，取而代之的是，和伯爵地位相称的属于大贵族的威严和风格。
「努古，对于我让鹫梓去调查悠他们的事情感到不满吗？」
「任何有可能和悠先生敌对的行动都应该谨慎，这是以执事的身分越权向您提出的建议」
「要让我跟悠敌对之类得真的承受不起啊。　悠的阵营现在有妮娜、莉娜、远古巫妖、食腐芋虫的亚种、天魔、狂暴精灵、死灵魔魔法所创造的上位不死族，还有养在庭院的黑狼不是也有几只阶级提升了不是吗。　再来的话把魔人族的孩子排除在外应该是没问题的。　实在是不想成为敌对关系啊。　因为那天魔对悠说了什么？　还记得吗？」
「记得。　是说悠先生已经不适合跟弱?小?的阶级６魔物战斗，是这么说的」
「是啊。　阶级６的魔物会对他来说算弱。　那远古巫妖的阶级又有多少呢？　相对来说我的阵营有以约瑟夫为首的《魔剑姬拉拉?桐浦亚》《剑舞姬克劳蒂雅》《药师普莉妮》《一射一杀的马达利》《允诺胜利的佣兵团亚库和劳伦》《冰块的恭特亚》《不需前卫的蓝波》《双剑的鹫梓》，至于约瑟夫要是真的和悠开战的话，甚至有可能会变成敌人啊」 ((译者：这堆人名真是......
「不是有成为敌人的可能性，而是肯定会成为敌人吧。　约瑟夫先生似乎从悠先生身上看到已经去世的少爷的身影。　再加上约瑟夫成为敌人的话，拉拉大人和克劳蒂亚大人也会跟着去的吧」
面对努古额外的补充穆斯也无法提出任何的反驳。要是像努古说的那样约瑟夫成为悠的那一方的话，那迷恋着约瑟夫的拉拉和克劳蒂亚会追着约瑟夫过去也是很容易想像得到的。
「基本上我不太认为悠先生会想跟穆斯先生成为敌人」
「努古，就算悠不打算成为敌人，但是我还是会成他的敌人的可能性不是没有。再怎么说悠他――」
「建立国家吗？」　((译者：这么跳脱！？
穆斯只是点头表示肯定，不是将牛奶而是葡萄酒一口气喝干。之前还在腐界的因弥欧时穆斯所说的那件事就是指这件事。
「乌东王国，不对，周边的国家会承认这个新建立的国家吗？」
「是不会承认的吧。　会先用什么理由将其变成从属国之后，然后再把所有的资源夺走，应该会变成这样不会错的」
「悠会接受那样的事吗？　绝对会反抗的。　那样的话就有可能和乌东王国发生战争。　要是转变为战争的话，我好歹也是从属乌东王国的贵族。　如果王下达命令的话也只有遵从了」
「这只是老人的戏言，我相信只要穆斯先生愿意是可以避免这种事发生的」
「这也太高估我了。　但是我也是相当的喜欢悠，实在不想和他成为敌人啊」
只有和努古二人独处时，穆斯才会说出平时不曾听过的的软弱话语，而努古只是无论何时都默默的站在一旁。

集团赤色流星对妮娜的骚扰，正如鹫梓告诉穆斯的那样正日益加重。虽然鹫梓在的时候总是把双眼擦亮在防范著，但即使如此，雷利特会故意找鹫梓谈话而让他没法阻止，进而趁乱骚扰的情况一直持续著。　((译者：要防小人，防不胜防啊(╬▼皿▼）
当妮娜在公告栏上找到想要的任务而想伸手去拿的时候，就会有人用强硬的方式抢走。刚开始就的时候是假装是偶然而撞过来，现在是毫不避讳的直接撞，唯独用撞的这一点是没有改变。或是妮娜在接待员小姐的柜台排队时，排在她前面的赤色流星所属的冒险者就会故意拖延时间，像是只顾著聊天等等，总而言之在各种方面都无所不用其极的进行骚扰。但尽管如此妮娜的样子却没有任何的改变。　((译者：等踩到地雷就知道
「……妮娜，为何不生气」
玛丽法虽然没有说出口，但是也和莉娜是同样的心情。
对方是大集团，但是如果找约瑟夫商量的话，就会如同字面所说用尽力量去解决的吧，不过妮娜却没拜托约瑟夫而只是一味的忍耐著。
正因为妮娜在忍耐著，莉娜和玛丽法要是随便对赤色流星他们出手的话，只会让妮娜的努力付诸东流而只好隐忍着，但莉娜终于忍不下去了，就这样直白的向妮娜询问。
「生气？　为什么？」　((译者：这不让人傻眼才怪(⊙x⊙;)
听到妮娜的这番话让莉娜和玛丽法都露出惊呆的神情。莉娜她们原本还以为妮娜她到现在为止都是隐忍着不吭声的，但是看向妮娜的脸上的表情时，是丝毫感觉不到有任何愤怒的样子。
「啊……骗人的骗人的，是真的生气了哟！　就算是我也已经快忍耐到极限了～」
是从莉娜她们的表情看出什么了吧，妮娜慌张的像是在敷衍一般露出生气的模样后，随即就上去二楼了。
「今天的妮娜小姐，不觉得很奇怪吗？」
「……不懂。　但是接下来那些家伙再对妮娜做什么的话我是不会容忍的」
「这样啊」
玛丽法虽然是相当冷淡的回应，但其实自己的内心也是不能再容忍了吧。
妮娜上去二楼之后便坐在角落的座位，并且将最近伍兹给她的短剑排在桌上。星陨石短剑、精金的短剑、还有２把分别用黑竜的獠牙跟爪制造出来的短剑。不管哪一把都是极好的宝刀，也是让其他的冒险者会垂涎三尺的想尽办法入手的物品。
但是最让妮娜特别高兴的事情是，悠有使用着黑竜的角制成的大剑和配戴黑竜制成的装备的这件事。虽然现在是分开的，不过都装备着由同一只黑竜的素材制成的武器和装备时，总有哪里有着联系的感觉。
「……妮娜，默默的笑着」
「请当心啊。因为是相当高价的装备，所以随便就摆在这种地方的话被盗走也是无可奈何的」
随后跟着上去二楼的莉娜她们，虽然看到妮娜默默一人坐在角落，但是注意之后发现妮娜的身姿就和平常一样，刚刚在楼下看到的妮娜身姿才是自己看错了而放心了。
「诶嘿嘿～因为高兴嘛～」
妮娜边说着边开始拿出布擦拭著短剑。当妮娜正因为短剑被擦的闪亮而满意的点点头时，突然间红色的液体从头上倾盆而下。　((译者：谁不想活了！？
「噢～谁推我的啊？　我跌倒的前方好像有什么。　害我都把酒给洒了，你还真是全身湿透的样子啊」
液体的真面目是塔里木正在喝的果酒，被果酒泼到的妮娜从身上散发出果酒那甜甜的味道，而被果酒泼到而稍微变干的头发变得有黏性，有一部份正黏在脸颊上。
莉娜她们激动的向塔里木不断的抱怨著，塔里木却是一边“嘿嘿”的傻笑一边道歉。那副模样反而更惹毛了莉娜她们，让怒火不断的往上窜升。
四周的冒险者们里也有无法容忍赤色流星他们的做法的人在，向莉娜她们搧动的，或是对附近的赤色流星的团员们进行挑衅的大有人在。
「从悠那收到的短剑――」　((译者：完蛋了～
妮娜对于被泼果酒弄脏身体的事情，其实怎么样都好。因为果酒变得黏糊糊的的确会心情不好。头发也紧紧贴著脸颊而不太舒服。衣服也因为果酒变得黏糊糊而紧贴在身上而心情不是很好。但是只要回去洗澡的话就能又变干净的。
但是从悠那收到的武器、防具、饰品，都弄脏了。接着才是无法容忍塔里木所说的那句话而已。
「呼嘿嘿，应该把这种肮?脏?的短剑给丢了才对啊」　((译者：好死不死踩到这大地雷
妮娜瞬间将伍兹呕心沥血制造的黑龙?牙紧紧的握在手里，毫不犹豫的朝塔里木的脖子为目标横扫过去。
在周围一片譁然中，稍微离了一步的距离而注视著事情发展的雷利特?邦古，其脸上露出的是阴险的笑容。
 




第130话 三对三
明天５月３０号（星期六）『掠夺者　被掠夺者』第二卷发售！
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
一闪――妮娜所挥出的那电光石火般的斩击，贝塔里木在千钧一发之际用他所自豪的大马士革盾防御住了
赤色流星所属的塔里木，是长年做为盾职位而活跃的。即使有那漫长的经验做为后盾，他也无法看清的妮娜所挥出的斩击，与其速度相应的威力也是十分恐怖的。
其证据就是――
「你看。塔里木自傲的大马士革盾被斩裂了」
四周的冒险者都因为看到的事实而难掩惊讶的神情。大马士革钢因为其硬度的缘故，很多Ｃ级别以上的冒险者们都是这种材质的爱好者。因此由大马士革钢所制造的武器、防具，其坚固可靠的程度是众所皆知的。正因为如此，对于妮娜用短剑将大马士革盾斩裂的事情，围观的冒险者们都无法相信自己的眼睛所看到的光景。
另一方面，用大马士革盾承受妮娜攻击的塔里木，虽然是成功保住自己的性命了，但是被攻击到的地方却有１５公分长的大伤口。　((译者：这是在切木板吗？
「诶……我的盾被斩裂了……啊！？」
正当塔里木因为自豪的盾受损的事而吃惊时。将握著黑竜?牙的手收回的妮娜在不知何时，那原本是空无一物的左手已经反手紧握著黑竜?爪，随即用拔刀般的气势挥动短剑，并利用这股力量朝塔里木为目标再度刺去。
当塔里木发现妮娜毫不犹豫的再次对他的要害发动攻击的时候，已经太迟而无法反应了。正当所有人都认为塔里木会因为反应不及而丧命时。忽然从地板窜出荆棘缠住了黑竜?爪，接着仍持续不断生长的荆棘便缠上妮娜全身。
「到此为止了吧」　((译者：慢一步就出事了
雷利特?邦古在施展第４位阶的精灵魔法《荆棘拘束》的同时走到她们面前说著，赤色流星的团员因为他的出现而露出安心的神情，在那之外的冒险者们都是露出不愉快的表情。
「在冒险者公会里的使用刃器伤害他人是属于重大的违规举动。那边无名所属的妮娜，对赤色流星所属的塔里木的攻击行为是十分明显的。在场的所有人都是见证人」
「别开玩笑了！　明明就是你们几个先对她们进行骚扰的吧！」
「集团稍微大点就得意忘形啊，喂！」
很多冒险者都是咬牙切齿的处于一触即发的状态，但是被雷利特瞥了一眼之后不管是谁都噤声了。尽管在二楼的冒险者都在Ｃ级别以上，但是被雷利德瞥了一眼之后就都被压制住而只能保持沉默。
鹫梓在沉默的冒险者中不断用手拨开在眼前的冒险者，之后便跳了出来。
「雷利特先生，这是怎么回事啊？　前几天不是才谈过，不是约定好了不让团员们和妮娜她们有所接触了吗」
鹫梓毫不掩饰身上那剑拔弩张的气势向着雷利特逼近，但雷利特却丝毫没有半点感到抱歉的想法。
「确实是约定过了，但就如你所见的那样，我们是一个大家庭啊。　没有办法十分周全的约束最基层的成员的行动，这种事应该没有这么不可思议才对啊。　现?在?的?话并不是说这些的时候吧，比起这种事那些家伙的处分不应该算是最优先的事项吗？」
妮娜正不断的斩断缠住自己的荆棘，但荆棘不断从被切断的地方生长出新的分支并缠住妮娜。而莉娜已经架好魔杖并做好随时发动魔法的准备了，玛丽法虽然还是一副一本正经的脸，但双臂的肘部以下都已经布满了黑色的昆虫，除此之外的昆虫也都做好了能够随时攻击的准备。
「现在的话把悠?佐藤带到我的面前。用跪在地板磕头的方式谢罪的话就原谅你如何？」
「……不道歉」
「要主人谢罪？　就凭那连灰尘都不如的身分，还请你乖乖的去死一死吧」
「谢罪的心情也好反省的心情也好这不是完全没这个意思吗，这样的话就只有演变成集团和集团之间的战争了，库库，那边是团长的悠?佐藤逃跑之后，只剩下３个人这样还打的起来吗？」
雷利特的挑衅让妮娜她们的杀气更加继续膨胀著。
雷利特对于完全按照预定计画发展的事态露出了阴险的微笑。
「鹫梓，这样一看就知道了吧。这已经是单靠协商也无法解决的事态了。修练场和冒险者公会的话会有他人从旁介入的可能性。从卡莫北门出去１公里的地方正好是草原地带。于是……是啊，如我选择用总战力的话就变成欺负弱者了，就用三对三的方式作个了断吧。还是你们要从卡莫夹着尾巴逃跑啊？」
「……逃跑？只要打倒你们就行了」
「就像莉娜说的那样。你们才是不要逃避全员都要带到那里哦」
雷利特说完话并解开对妮娜的拘束之后，便带着赤色流星的团员们离开了。
妮娜一直到最后都是沉默不语，只是拿一块布将沾了果酒的短剑擦拭干净之后便紧紧抱在胸口。
鹫梓为已经发展成最糟糕的事态而抱头烦恼著，然而后来他才知道，实际的最坏和他现在所想的实在相去甚远。　((译者：根本是一个天上一个地下

集团赤色流星，是卡莫都市里最大规模的集团。像是想要趁著这次的胜利沾点光似的，新人冒险者们和周围的村庄跟大街上，不断的有冒险者申请入团，现在的话总成员数已经超过２００人了。
而从卡莫都市的北门相前一段距离的草原地带，已经有赤色流星所属的冒险者们在那待命著。
但是在这场战斗里，没有夏姆跟其随从的踪影、也没看到桑莫哈的身影。除了锻炼自己而远征去乌东王国的迷宫进行探索的冒险者之外。不知为何还有４０名左右的赤色流星所属的冒险者们不在那，那些人都是在特别的任务中进行迷宫探索之后就一直没……。　((译者：这４０位出事了？
「雷利特先生，接下来我可没有打算要继续参加了」
「塔里木，净把肮脏的工作推给你真是不好意思啊」
塔里木原本就是个不喜欢对女孩子动粗的男人。纵然是副团长雷利特的委托，也已经不会再对妮娜她们进行骚扰了，不过最不能原谅自己的是塔里木自己，这一点他是十分明白的，也不打算再接下来的战斗对妮娜她们动手，就直接拒绝了雷利特后续的委托了。
「雷利特先生，来了。但是……那是什么人数啊！？」
在雷利特的背后等待的团员们，都因为妮娜她们引来的冒险者数量而畏缩。那个数量，大概有５００人左右。　((译者：应该就是三大势力总动员了
「库库，跟预定的计画一样。虽然不清楚那些家伙支援的理由，但是调查之后有类似组织的存在」
雷利特边用中指推着眼镜边露出阴险的微笑。　((译者：你要笑几次啊？

平时总是热闹非凡的卡莫都市的冒险者公会，现在却是处于开店休业的状态。　((译者：所谓门可罗雀
科莱特虽然从在二楼的同事们听说了事情的经过，而感到非常在意，但是责任感非常强烈的科莱特却无法抛下工作出去。而丽贝卡等人则是说句“科莱特，这里就交给你了”之后随即迈开脚步去追妮娜她们，相当薄情的就这样抛下她。
「呜～明明我我也很担心妮娜她们的」
正当科莱特哭哭啼啼的担心时却听到了大门打开的声音。随即转换心情的科莱特打算和来者寒暄一下。
「拉，拉利特先生？到底是怎么了」
拉利特的身影就像是幽鬼般飘渺，也难怪柯莱特不禁还要再确认是否为拉利特本人。拉利特的那张脸整个消瘦了下来。
「别管我……我还真是个没用的家伙呢」　　　　　((译者：自己打自己
「本来就是这样不是吗！」　　　　　　　　　　　((译者：补上一枪
「好，好过分……科莱特酱，还真是过分啊」　　　((译者：效果卓越
「够了！请振作一点！妮娜她们糟糕了啊！」　　　((译者：紧急回复
听到“妮娜糟糕了”这句话的拉利特瞬间瞪大双眼，露出彷佛刚才那副模样都是骗人般充满生气的神情，并仔细倾听着科莱特所说的话。　((译者：回复率１００％
「开，开什么玩笑啊！赤色流星那些混蛋们……绝，绝不会饶过他们的！竟然想对?我?的妮娜做些什么可怕的事情」
「总，总而言之，在约瑟夫先生找到北门前方的草原之前请您先去……拉利特先生，有在听吗？那个，拉利特～先生！」
拉利特用像是要把门弄坏的气势打开大门，随即就伴随着不断飞扬的尘土冲了出去。
「啊，没有问题吧……这种时候悠桑竟然不在」
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
第１２９话，穆斯１０人的食客里《药师普莉妮》遗漏了。
追记，感想的回信稍晚的时候已经全部读过了。错字漏字也会随后作出应对。

 




第131话 记号
「你们，来干什么啊！」
赤色流星的团员们，对着在妮娜们后面待机著的冒险者、佣兵叫喊。
「无路赛！你们这些只会仗势欺人的，我当然是来监视你们会不会对我的莉娜酱做出卑鄙的举动的!!」
看来是莉娜派，幼●爱好者所属的男人，不过人们对于他说的话产生了争执。可以看到参加争论的人们是妮娜派和玛丽法派的，「寒碜的家伙」和「性犯罪者」等，随心所欲的骂着。
「喂喂，你们的对手是我们吧。
那么，胜利的条件是对方投降或者战斗不能。先胜出2人的一方获胜（：BO3），简单吧？　如果你们输了就退出无名加入我们的集团。总之就是吸收合并」
雷利特说的话，是输了的话就加入赤色流星。妮娜们丝毫没有要输的打算不过对于谁先上场产生了争议。妮娜表示只要自己的对手是塔里木的话无所谓顺序，莉娜和玛丽法因为受到赤色流行团员的那种对待现在肚子里一包气，不肯对自己最先上场做出让步。
「停止无用的争执吧。反正是我们的胜利。在妮娜们后面的人们，你们也要和我们敌对吗？」
「当然！从以前开始就对你们这自以为是的态度看不顺眼了！」
站在妮娜们的后面，集团『钢』所属的布利特喊著。如果仔细看的话还能看到无所属的艾卡莱特和穆加。
理解了雷利特的话是在威胁后，布利特以外的人也用同样的心情以威吓的眼神注视著赤色流星。
「是吗，这样也好。那么妮娜们输的时候当然也请你们一起加入我们的集团」
雷利特的目的有两个。第一个是取回被妮娜们降低的格，第二个是将反抗赤色流星的冒险者、佣兵、集团击溃并吸收进来。
雷利特在调查妮娜们的事情的时候，了解到了妮娜们有着众多，不如说是不得了数量的信徒们。那些人们，各自分成了妮娜派，莉娜派，玛丽法派。令人吃惊的是各派阀所属的高阶级冒险者和雇佣有实力的佣兵的有名的商人也广泛的参与其中。于是雷利特计画不止将妮娜们，还要将背后隐藏的人也一起击溃吸收。
现在，眼前就有着500人，如果这全部的人才都吸收进赤色流星的话就会一口气成为人数过千的超巨大集团吧。如果这样，赤色流星就会成为乌东王国最大的集团，并且利用这个气势将规模扩大到其他国家的话雷姆大陆最大的集团诞生的可能性也有十二分。
「如果妮娜们输了我们就要加入赤色流星？别，别开玩笑了!!」
到现在为止最大的怒号飞出了，就这样将自身也参加进去，几个高阶级冒险者和佣兵开始犹豫了。
「这是我们和妮娜们的问题。　尽管如此无关的你们也来出风头了是吧？　要参加吗？　会事先拒绝是当然的吧。　你们就保持沉默看着我们和无名的胜负就行了」
使用狡猾的手段开始和妮娜们的胜负，这样高阶级冒险者们参加的意义就失去了。雷利特当然不会接受那个要求，乘这个时候窥伺妮娜们的反应，妮娜们好像最初就没打算依靠他们，已经最好了战斗的准备。已经决定好让玛丽法第一个上，莉娜鼓著脸懊悔的站在旁边。
「哈哈，fu～，总算赶上了。很抱歉，虽然正进行的很热烈，但这个胜负能停止吗？」
从对立的两个集团的侧面出现的是穆斯。在后面的是努古，约瑟夫，而且拉利特也在。
「雷利特先生，这样不好哦。约，约瑟夫也在。如果和约瑟夫成为敌人的话剑舞姬和魔剑姬也会跟着变成敌人哦」
「哼，不管是穆斯伯爵还是约瑟夫都请别来妨碍。因为这是我们和无名间的问题」
过去和约瑟夫发生过争执的雷利特瞪着约瑟夫，不过约瑟夫并没有看着雷利特。
「喂，鹫梓，之后有话要说别逃啊」
在穆斯们出现的同时，鹫梓消除气息混入了人群，不过约瑟夫很容易的就找到了并用手环握住了鹫梓的脖子。
「是，是什么话呢？」
「你和穆斯明明知道悠在哪却瞒着我是吧？」
「是，是谁说那样的谎话啊？我不知道哟」
「是克劳迪娅。是她告诉了我。托你的福到现在被迫要陪着那家伙买东西真是麻烦死了」
鹫梓是在心中毒骂「那个喋喋不休长耳朵！」，不过约瑟夫往环握住脖子的手上注入力量，好像就这样因为呼吸困难而失去了意识。
「拉利特，之前都去哪了！在你不在的时候事情变的严重了」
「抱歉。最近才刚刚回来。而且去找约瑟夫老爷所以花了点时间。告诉我现在状况怎么样了」
「什么怎么样，那混蛋真是乱七八糟。如果妮娜输了我们也要加入赤色流星这种话都说出口了」
「还是老样子啊，那个笨蛋只会考虑自己的集团。别担心了，这里还有约瑟夫老爷在，不会让那小子乱来的」
拉利特用斜眼确认约瑟夫，不过约瑟夫好像对逼迫鹫梓入迷了没有把雷利特放在眼里。
「不，不行了吧也许」
「喂喂，拉利特」
另一方面雷利特和穆斯的协商走向着平行线。
「即便是我的请求也依然没有停止的意思吗？」
「是啊，就算是穆斯伯爵的请求多少这里还要照顾到集团的面子，所以恕难从命啊」
「嗯……麻烦了啊～，像赤色流星这样的大集团解散了的话，还是会很麻烦啊」
「刚说了什么？那个说话完全就是我们会输不是吗」
「要是只是输就好了。问题是如果悠知道了这事会变得更加严重的」
「悠？悠·佐藤的话只会乱逃，早就不在卡莫了哟」
穆斯依旧不肯作罢，不过雷利特的想法没有变化。
「要一直无聊的对话让我等到什么时候？这边早就准备好了」
「不过D阶级别得意忘形啊。穆斯伯爵，话之后再尽管说，现在先离开下。瓦利戈，在前出来！」
「太狡猾了。拉利特，玛丽法的对手可是C阶级的瓦利戈啊」
因为雷利特的呼唤而出来的C阶级冒险者瓦利戈，职业是轻剑士、剑斗士，典型的前卫职业。
「瓦利戈，对方使用从魔和虫。怎么做才好明白的吧？」
「交给我吧。和魔物使，虫使战斗过几次。确实从魔和虫很强，但关键使用的家伙没什么大不了的」（：乱立flag 等被秒吧）
听到瓦利戈的话雷利特露出了笑容。
雷利特戴着的眼睛是魔道具，常时发动着Lv5的解析。隔着眼睛确认了玛丽法能力值的雷利特判断了瓦利戈是不可能输的。但是玛丽法率领的两只从魔很麻烦，所以向瓦利戈传达了从魔的资讯。
「约瑟夫，你停下过来帮我一下」
「啊？都说了不满意的话就自己按喜好去做就行了吧？但是，瞒着我偷偷摸摸的还真是令人不爽啊。过一会把你和鹫梓一起收拾了」
在约瑟夫的手臂中的鹫梓失去了一半的意识吹着泡。
（哼，谁像你一样的脑子里都是肌肉只会刚正面啊）

「小妹妹，很抱歉不会手下留情的哦？之后会疼爱你的所以就原谅我吧」
「垃圾发出什么声响。刚才，还说万一我们输了的话就加入集团，不过，如果我们胜利就向妮娜道歉并且解散赤色流星。就算收下你们这些尘埃一样的仆人，主人様也不会高兴的」
「你，这个垃圾啊啊！!」
玛丽法的应援者们因为玛丽法的毒蛇而兴奋了，一部分的女性狂热者们甚至出现了倒下的人。反对被当做垃圾处理的赤色流星的人们痛骂著玛丽法。
莉娜也一起在应援，不过在旁边发现了穿着奇异装备的人。那个人身上穿着的机会都是被诅咒的装备。因为头盔把脸部都遮起来了所以无法从表情认出，但是这个人是莉娜认识的。
「……小黑也混进来了？」
「莉娜殿下，我是记号gozaru」
「……记号？gazaru？」
「之后就会明白的」
莉娜头上的呆毛都变成了问号形，不过因为玛丽法和瓦利戈的胜负要开始了，所以没听这以上的话给玛丽法发出声援。




第132话 无名的实力

瓦利戈作为准备运动一样挥舞著由秘银制作的被称为的密封暹罗的曲刀。轻轻舞著的曲刀将空气斩开，瓦利戈的实力是确实的，对于这个是十分的理解了。
玛丽法悠然的走到瓦利戈面前。
“只有一个人这样可以吗？”
对玛丽法的话不单只瓦利戈，而是大家最初都无法理解到底说了什么，但很快理解了话语的意思的瓦利戈被气得满脸通红。
“我一个人的话不足以作为你的对手，是这个意思吗？”
“这里从一开始我就是打算对上全部对手的。为了不让之后作为借口，不让全员——”
瓦利戈像是要盖过玛丽法的一样发出了攻击。对于瓦利戈那可以说是突如其来的攻击，谁也没有说出抱怨的话。
这不是骑士团那种堂堂正正的比赛。是没有裁判规则也不同的东西，是随时生死不问的场合。
 瓦利戈横挥的曲刀向玛丽法的脖子迫近。只要曲刀压推至脖子后投降就结束了。瓦利戈心想，简单的工作，然而曲刀发出像是撞到钢铁做的墙壁一样被弹开的声音。
慌忙跟玛丽法采取距离的瓦利戈所看到的是，黑色帷幕般的东西缠绕着玛丽法的身影。
“那是……什么啊”
“栖息在妖树园最下层的黑雾翼蚁。跟细小的外表相反，全身像钢一样坚硬沉重，所以半吊子的攻击只会被弹开。即便如此，在说话的时候攻击过来——”
“卑鄙吗！那真是抱歉了！”
瓦利戈这次的剑技《纷乱突击》瞄准了蚁的间隙，摆脱了蚁作出的帷幕的前方没有玛丽法的身影，已经坐上科罗的背上移动到十米以外的地方了。
（很，很快！）
“不，这是尤关彼此团队生死的互相残杀。而且突袭对彼此来说是一?样?的，所以”

瓦利戈理解到玛丽法的话语的意义，是在脖子后面感觉到重量像是被悬空着的什么强行拉着的时候了。瓦利戈看着握在手里的东西，不由得发出「U~tsu」的惨叫声。吸着手血的水蛭膨胀到二十厘米左右，一边大口吸著一边发出还不够似的叫声。
“饥饿?水蛭。如果再迟一点才注意到的话就会失血过多了吧。最好不要再多管闲事快点把伤口塞住。这是建议哦。就那样继续的话血会没完没了的流走哦”。
把饥饿?水蛭投向地面，瓦利戈从道具包从取出由草药提炼的软膏，首对伤口抹上。等级低的对手的轻松的胜负，瓦利戈是这么认为的，但别说拨弄了还反过来被拨弄富余正在丢失了。
“虽然你认为我要获胜就只有接近战，不过，那样悠哉悠哉地好吗？”
被敌人建议的瓦利戈难看的样子，四周的人都煽动着，而赤色流星的同伴们是骂声满天飞。
怒发冲天的瓦利戈愤怒得快要失去自我，还是发觉到自己的脚下漂浮着白色的雾。
白色的雾是从玛丽法的另一只从魔，云豹的岚的身体渗出来一样泄漏著。
瓦利戈想起了在比试开始前从雷利特听到的情报。玛丽法的从魔云豹，持有跟通常的云豹不同的固有技能《云海》，那个能力是把魔力变化成云状把周囲覆蓋尽。更麻烦的是在云海中探知系技能都会被封印，而且在云海中岚是能够靠感觉把对方的状况把握的。
云海已经以岚为中心扩展到数十米，积聚到瓦利戈腰间的高度。发现到就这样待在云海中只会被折磨死的瓦利戈，慌忙的下了跑到云海外面对玛丽法接近战的决心时，摔倒了。
在不知不觉间接近来的，是岚缠绕着脚踝的长尾巴，瓦利戈用曲刀斩了过去，敏捷的岚在瞬间将身影藏到云海里。
以此为目标狙击过来的是黑色的箭，太天真了这样想的瓦利戈用手抓住了箭。
“这种程度的使弓手腕是射杀不到我的不过……gya啊啊！！”
“明明躱开就好了，特意把我的箭抓住之类的除了是步坏棋以外什么也不是”
瓦利戈抓住的黑箭的真面目是涂满了巴雷特蚁的木箭。
被巴雷特蚁用毒针刺伤屁股的瓦利戈发出叫声，巴雷特蚁的金切声响遍四周。打滚的瓦利戈，将斗技缠上身上吹飞巴雷特蚁，被刺著的全身已经开始痉挛。
不能充足活动身体的瓦利戈一侧，玛丽悠然的走过来。
“还要继续？”
“Ga~tsu,a ゛a~a, gu~a…… 原，原谅我，给……我。这，投降……Da。”
名字与赤色流星的首战，玛丽法的无伤的完全胜利了。玛丽法压倒性的强与冷酷的玛丽法派们狂喜乱舞。另一方面赤色流星的成员们咬牙的瞪着妮娜她们。
从来没想过在瓦利戈会输的雷利特嘴角的微笑消失了。对方毕竟只是刚刚成为级别Ｄ，也只有二只从魔和使虫的程度而轻视了，其次万一再输的话红色流星就要解散了。
从妮娜她们的阵营来看下一次的对手是莉娜那个小丫头。但是雷利特对莉娜的事只感到不安。妮娜，玛丽法因为眼镜魔导具具备《解析》所以能看到状态，只是莉娜经常全身都被结界缠绕着所以状态没能看出来。雷利特持有的眼镜魔导具具备等级5的《解析》，也就是说莉娜展开的是连解析LV 5也看不到的强大结界。
“索利德，下次由你去”
“雷利特，你是认真的吗？对方是上次才升上级别C的，看上去也就是个小丫头！”
“如果下次输了就要将红色流星解散的哦？还是说对我的决定不满吗？”
“知道了。我知道了所以不要这样看我了。”
索利德向前走出来，拉利特他们的四周变得喧闹起来。
“索利德。将阶级B火力特化的后卫派出来，那边也是不顾仪容来了”
“派阶级B的出来，那如果莉娜输了之后就到雷利特了吗？”
“啊？莉娜酱怎么会输啊！索利德那个混蛋，试着让莉娜酱受伤。杀了他！”
莉娜和索利德分隔开约三十米对峙著，已经进入彼此的杀伤圈内。
“小妹妹，这是坏的副团长的命令。让我老老实实的推倒吧！”(幽云: 不是我故意的，百度就是翻成老实推倒)
“……这是这边的台词。你们对妮娜做了很过份的事。全?部都要打倒”
先出手的是索利德，无咏唱使用者的索利德用手上的杖在前方聚集魔力，将魔法完成。发动的是黑魔法第4位阶《爆发》，尽管是第4位阶的魔法却这样快就能发动真不愧是阶级B的索利德。
“约瑟夫，莉娜的人也是无咏唱的使用者，但我完全看不到魔法的准备只有我一个人吗？还是我只是没有发觉到魔法已经完成了吗？”(幽云 : 这句我故意卖萌的>_>)
“囉嗦。闭嘴的看着吧”
索利德也跟穆斯有同样的想法。莉娜也能使用无咏唱索利德是知道的，所以这场胜负是看如何比对方早发出比对方强大的魔法一般都是这样考虑的。所以对一动也不动的莉娜发出一脸惊讶的表情。
“小妹妹，我的魔法已经完成了，就这么想死吗？”
“……这就是你的全力？”
莉娜的一句话伤害到了索利德作为阶级B的自尊心。
“死了也不要恨我哦！”
索利德的爆发在莉娜眼前射出，努古和鹫梓护在穆斯的前面。
爆发的红色魔力球接触到莉娜的结界同时爆炸了，爆风将地面向上翻，草和泥土飞到妮娜她们脚下。
莉娜所在一起的地方的土烟放晴，在那里站着的是身姿不变的莉娜。
“我的……爆发只用结界就抵挡了！？”
因为莉娜平安的身姿而沸腾的莉娜派的男人们，幼女最高！一起举起手呼喊著，鹫梓错过了莉娜瞪着这群人的一幕。
“……下一次是我的回合了，南瓜帽子”
莉娜从道具包中取出南瓜帽子并戴上。索利德并不认为对方这种时候开玩笑，对那个身影集中注意力。相反，莉娜派的男人们看到那个可爱的样子发狂似的兴奋起来。
“索利德！在做什么。全力的释放魔法吧！”
“Tto……我知道了。小妹妹，这次是更强大的……！？”
打算发动更强力的魔法的的索利德，看到莉娜在米纳多之杖前方聚集了庞大的魔力，慌慌张张的变更使用自己能使用的最高的魔法。
“笨蛋！太天真了竟然因为对方而慌张得走入困境。一开始就要全力战斗！”
认真考虑的索利德看莉娜的魔力时，索利德不由得骂了出来。
晚一点发动魔法的索利德，魔法同时完成。咏唱速度方面是索利德超过了。(幽云 : 明明是无咏唱使用者，还叫咏唱速度！？不是应该叫发动速度或者聚集速度吗…)
索利德放出的魔法是黑魔法第6位阶《冰枪极壁》，对应了莉娜发动的黑魔法第6位阶《雷鸣迅岚》，但根据南瓜帽的能力使用了十倍的MP将魔法的位阶提高了一阶，黑魔法第7位阶《风神雷神》发动了。
莉娜眼前巨大的冰枪像是要填满视野一样飞来，简直就像是冰壁在迫近似的。就连担心莉娜身体的人们发出的绝叫声都听不到，莉娜向眼前迫近的冰壁放出了魔法。
不堪一击——正于是这个语词。
莉娜放出的狂暴的雷和风在瞬间将冰壁吹飞。
自己能使用的最高的魔法那般轻易的被吹飞了的索利德，没有丧失自信。慌忙的使用土魔法在地面制作洞穴，在千钧一发之际逃进去窟窿里得救了。展现暴力似的的雷和风在索利德制作的洞穴上掠过，就这样打算吞下雷利特他们。
“Hi~tsu，雷，雷利特桑”
“无处可逃啊啊！结，用结界防御！”
“笨蛋吗！？那样的用结界防得了吗！”
赤色流星的团员们慌慌张张，渐渐的变成恐慌。各自随意的行动，雷利特静静地走上前。
“不要慌张。退下到我身后！”
雷利特的话令赤色流星成员们恢复冷静，在成员们的面前展开的是雷利特的精灵魔法第7位阶《树界》。能够抵挡在乌尔米矿山出现的冰爆竜发出的吹息的树界，也能挡下了《风神雷神》。
锐利的刀刃剜取树那样的可怕杂音响遍，漂亮，雷利特的《树界》是阻止了莉娜的《风神雷神》。
赤色流星的成员们都放心的吐了口气，称赞著真不愧是雷利特桑，雷利特将树界解开，那里的是在洞穴中藏着的索利德被莉娜亮出的杖指指向喉咙，用手表示投降的意思的索利德的身影。
“啊，这是……是我输了……这样吗？”
“骗人的吧……那么……赤色流星要解散了？”
茫然若失的赤色流星，对此雷利特也是同样的。
无名完胜，雷利特一口气让团队扩的梦想没有实现的，甚至要解散。叫雷利特要不茫然若失是不可能的。然后因为妮娜她们胜利而沸腾的拉利特他们的声音也传入雷利特的耳中。
“还没有哟”。
映照在雷利特他们眼中的，是不知不觉来到面前妮娜。
“在那里的巨人族和我的胜负还没有结束哟”
由战争的胜负开始后一句话也没说的少女，她的愤怒一点也没有平息。
“对不~起呢”
 




第133话 谁弄哭的?
在第131话的序言里曾提到还有1~2就结束了，那是骗人的！大概还要继续１话左右。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
「对不～起啊」
以妮娜说出的话语作为信号，妮娜的身体便融入用魔力做成的丝线中，在一瞬间就移动到塔里木的脚下。
从塔里木的脚下窜出的妮娜，随即趁著这个势头对塔里木使出短剑技《闪耀一击》。妮娜在消失之后发动攻击的麻利手法能用眼睛跟得上的人除了约瑟夫、努古、雷利特以外，也只有几个人办的到吧。　((译者：跟得上都算是佼佼者了吧
「嘁」
雷利特咂嘴之后，随即用和在冒险者公会拘束妮娜动作的那时一样的第４位阶的精灵魔法《荆棘拘束》打算重演当时的状况。但是强度在钢之上而让他自豪的荆棘却被妮娜左手握的黑竜?牙斩裂。那是因为妮娜在刀刃上覆蓋了一层薄薄的魔力，进而使锋利度获得格外的提升。
雷利特在第二次咂嘴的同时施展了第５位阶的精灵魔法《荆棘之盾》。就像是为了把妮娜和塔里木分开似的，而在两人之间立起了荆棘之璧，但妮娜却像是丝毫不受影响的将闪耀一击往墙上挥去。在黑竜?爪和荆棘墙壁接触的瞬间，发生了难以置信的事情。荆棘之墙的一部分就这么消?失?了，而短剑技闪耀一击的攻击就这样直接穿过墙壁。
（不可能！咏唱失败！？不，那样的事情是不?可?能?的！！）
在一开始雷利特就咏唱失败的话，是不可能没有发现的。再加上雷利特持有被动技能《咏唱破弃》。可以不咏唱就直接放出魔法的，所以不可能出现雷利特咏唱失败的状况。
原本会认为妮娜的闪耀一击会就这样贯穿塔里木的喉咙的，但是雷利特那争取到的时间虽然稀少但也足够了。尽管是如此短暂的瞬间，对塔里木来说已经足够让他举起盾牌防御了。
大马士革钢所制成的盾和短剑正面冲突。一般来说的话都会是短剑“啪矶”的折断，这已经是众所皆知的事实了，但是妮娜的黑竜?爪则是刀锷之前的刀刃都没入盾牌，直到刀锷刚好碰到盾牌时才停止前进。
塔里木以因为各式各样的幸运才得以摆脱死亡的命运，但这一点包含塔里木在内得在场所有人都没有注意到。　((译者：你幸运是有多高(＠_＠;)?
第一次，是因为雷利特争取到的时间，而让塔里木得以举盾躲过。第二次，是妮娜的突刺因为刀锷卡在盾牌上所以才停止前进，多亏了这样才得以躲过攻击而毫发无伤。然后对塔里木来说真正幸运的，是贯穿盾牌的黑竜?爪并没有伤到手臂之类的身体部位。就算只是被划伤，黑竜?爪本身所具有的剧毒是包含着强力的神经性猛毒跟出血毒，如果身边没有上位的白魔法或是神圣魔法的使用者在，受伤之后几分钟就会毙命了吧。((译者：这家伙幸运绝对特高
而在四周的赤色流星的众人总算掌握状况，慌张的举起武器准备压制妮娜的行动，但是妮娜在他们反应过来前就准备进行下一次的攻击了。只见她在塔里木的正面扭过身把后背毫无防备的露出来，双手正反握著黑竜?牙和黑竜?爪，妮娜所施展的是短剑技《反手二刀回旋?钢》。但是妮娜的动作就突然停在那。赤色流星的团员们自然是对妮娜的行动感到困惑，妮娜是因为在发动短剑技之际，听到了声音而停下动作的。对于那个声音，身为黑暗精灵的雷利特也因为那优秀听力也听到了。
发生声音的方向是来在妮娜她们那边的阵营，从明显是配带着诅咒装备，头戴覆面盔而看不到的脸的那个人附近，传来了像是打碎玻璃的声音。
一次，仅仅听到一次之后便没有再听到过的声音，那是妮娜绝对无法忘却的声音。那一天所听到的声音，到现在仍深深的烙印在妮娜的脑海里。
「什，什么啊？这家伙突然不动了」
「要趁现在这时候制服她吗」
「等一下，那边的样子有点奇怪」
赤色流星团员里的其中一人发现妮娜她们的阵营产生的异变。支持妮娜她们的冒险者和佣兵们都一脸僵硬的散开，同时举起武器进入备战状态。
在妮娜她们的阵营那出现了不同意义上的大骚动。只在传闻中听说过而不曾在现实中看到的《门》就突然出现在眼前。只要是冒险者的话不管是谁都知道，在过去时因为门的出现，伴随而来的灾难会造成多大的损害。　((译者：对他们来说门＝天灾
空间的裂缝慢慢的扩大，不久之后就形成了什么都没有的空间空洞。大家都从心底祈祷著这扇门是和安全的地方相连。但在场的也有正想着不同事情的人们，穆斯是一脸看开的表情，努古则是在微笑着，约瑟夫则是好奇的注视著门，一脸不快的鹫梓，最后是向着门下跪的小黑。
「出来了！」
冒险者的其中一人叫了一声，而围着门的人因为握住武器的手注入过多的力量而纷纷变色。
声音消散后不久便有一只手从门里伸出。但那是一只完全没有肉和皮肤只剩骨头的手。看见那只手的人们，无不因为从希望跌落至绝望而有沮丧的声音泄漏出来。接着看到的便是只有骸骨的脸庞，那原本应该有着眼球存在的眼窝里，被红色的神秘光芒所取代。出来的是身着长袍的骸骨，远古巫妖。冒险者的一人也漏出了“啊……”的一声跟放弃无异的声音。原本远古巫妖本身就是相当强大的魔物了，但是身上却还穿戴着只看一眼便能知道的高级装备。如果像是这样的怪物相继出现的话，谁也不会则被发出那种声音的冒险者吧。
远古巫妖从门里出来之后便只是睥睨著周围的冒险者们。而等级比较低的冒险者只不过被看了一眼，就不禁用手紧抓着心脏的部位，并从全身都冒出了冷汗。
远古巫妖接着所采取的行动却让周围的人都相当吃惊。因为远古巫妖也是向着门跪下。就像是恭候王驾到的臣民一样――
「为什么会变成这样」
「谁知道啊！别问我啊。就像你看到的，远古巫妖就这样跪在那里，还有更强大的要出来吗？」
「比远古巫妖还要强大的魔物……！？那是什么啊！」
「魔王之类的吧」
大家都在窥视著四周的脸色看谁要先出手。大家脸上浮现的都是“你先打你先打”这种意思的脸色。因为不管是谁都讨厌因为先出手被当成弃子扔掉吧。
「御主，请您放心。在四周的都是羽虫和丝毫不变的杂鱼」
远古巫妖会说人的语言并不是件新鲜的事情。因为有过上位魔术师利用秘术等方式魔物化并经过漫长岁月而成了远古巫妖。被那样的上位魔物的远古巫妖尊称为御主的存在。会是怎样的妖魔鬼怪呢，许多的冒险者一想到这点便战栗的全身都在颤抖著。而对于拉利特来说，大概知道会是谁和远古巫妖相识了。
「所以早就说了吧，不要紧的。你也弄的太夸张了吧」
「御主，凡事都有个万一」
「知道了知道了。刚才也说过了不许你出手啊」
「……………………知道了」
「现在是什么时候啊？　算了」
从门里传来的是少年的声音，约瑟夫的耳朵就像是抽蓄般在抖动，玛丽法则是全身都在颤抖著。而因为站的位置一开始就看到其身影的莉娜，手上的法杖也落在地上咕噜咕噜的转动着。
「呀～咿，小白和特娅就在这看家～啊！　小白住手啊！　等，等……欧诺德大人，等一下啊！　啊啊啊！！」
从门里出现一个少年之后，空间的洞便逐渐闭合消失了。看到那个眼熟的身姿，让众多的冒险者都不禁发出了声音。
「嗨，很有精神啊。等级提升已经结束了啊？」
「大概跑去５～６个地方了吧。　比起这个――」
「主人！」
玛丽法随即向悠跑去，但忽然间远古巫妖就像是要遮住悠一般，直接挡在玛丽法的面前。
「退下吧。想死吗」
「废柴的奴隶哥布林啊。你们的任务已经结束了。今后就由我侍奉御主，和负责保护。你就消失吧」
「谁是那个某废柴呢？　看来老不死的骸骨想要就这样被送回冥府吗？」
「拉斯，住手。来这里可不是让你和玛丽法他们吵架的」
被称作拉斯的远古巫妖和玛丽法他们之间卷起了杀气的漩涡。
悠对那三人的争斗丝毫不感兴趣的样子，环顾四周后找到了拉利特。
「拉利特，妮娜和莉娜在哪里？」
「在那边。说起来你，算了，没什么」
悠随即朝着妮娜她们的方向走去，在半路上看到约瑟夫用得意的表情看了过来，约瑟夫那表情就像在说著“我遵守跟你的约定了！”类似这种意思吧，不过悠直接无视并继续前进。
「喂！对我应该有什么话要说的吧！」

悠先接近到莉娜那一方时，发现莉娜的全身都在颤抖著。于是就对莉娜带着的南瓜帽子轻轻的敲了几下。
「再等一下吧」
传达了这一句话之后，莉娜只是不断的点着头。
从莉娜身边走过之后出现的是赤色流星的团员们，而塔里木则是一边呼喊著什么一边向悠跑去。
「那个黑色的头发！　是悠那小子啊！！　你这家伙是跑去哪，害我做了我根本不想做的事情――」
塔里木就这样架好盾牌，放出了盾技《盾充能》便朝悠挥去。　((译者：迁怒吗

「愚蠢的家伙」
不知不觉站在悠一旁的拉斯不禁这么嘟哝著。
悠和塔里木发生冲突的瞬间――大家不约而同的仰望着天空。
身为巨人族的塔里木，身高２６４公分，体重大约２５０公斤，额外算上全身的装备的话，超过３００公斤的巨大身躯就这样在天空飞舞著。
「啊嘎啊啊啊啊咕噢噢噢噢噢噢！！」
是被打飞到多么高的地方呢，听到塔里木的叫声之后，大家才发现他才正要落下。
摔落地面的冲击让这一带都发生了地震般的振动，并在地面砸出了大坑洞。而在坑洞里奄奄一息的塔里木旁，他自傲的大马士革盾上出现了拳头般大小的坑洞，而秘银铠甲上也凹陷著清楚描绘出拳头形状的纹路。
「还真是冒出一个小题大作的家伙」
在Ｃ级别冒险者中以顽强著称的巨人族男人，被认为仅仅是一拳的攻击就被击倒，这让赤色流星的团员们不禁哑然失声。
从赤色流星团员的缝隙中，妮娜用无法刚才那样勇猛联想在一起的瘦弱身姿冲了出来。
「悠…………？」
「噢」
「悠」
「噢」
「悠！」
「什么啊。怎么叫这么多次」
妮娜像是在反复确认般不断的叫着悠的名字进行确认。当从疑心转变成确信时，步伐从原本的小跑步转变成全力冲刺。
「是妮娜」
「哦哦，是御主您的亲友……还真是非常失礼了」
远古巫妖远本打算挡在全力冲刺的妮娜面前，但是听到悠所说的话之后随即自制的回到原本的位置。
妮娜相当的慌张而不知有几次因为踉跄而跌倒，虽然莉娜在一旁不断的用魔法帮妮娜吹跑沾在身上的泥土，但没能完全清干净，妮娜倒是毫不介意的不断站起来继续跑着，接着纵身一跃飞身扑向悠。
「呜啊啊啊啊啊啊啊！　是悠！　是悠！！　呜哇啊啊啊啊啊啊！！　是Yu悠！　Yu悠……回来了……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊 」
妮娜就这样满脸鼻涕和眼泪的紧紧拥抱着悠。知情的人们无一不是流着眼泪、吸著鼻子等温馨的气氛。没有这种反应的只有丝毫不知情的赤色流星团员们――
「怎么一回事？是谁把妮娜弄哭了？」
这一天，赤色流星自从集团成立以来最大的危机降临了。
 




第134话 格差

如果是每天和魔物战斗的冒险者的话，那是一种会经常面对的情绪。
「约瑟夫，和我的约定呢？」
悠所释放出来的怒气就像是某种具有黏性的气体，混在空气中并朝向约瑟夫他们身上缠去。玛丽法的耳朵向下垂到极限，科罗也伏在地上垂下耳朵并用前脚遮住脸。　((译者：都实体化了∑(っ °Д °;)っ
和悠离了一段距离的约瑟夫虽然听不到悠所说的话，但是从那眼睛和嘴巴的动作，总觉得已经理解了其内容。
「等一下啊！　吾，我好好遵守约定了啊！！　呐？　呐？　你也知道的吧？　我可是不分昼夜都在担任妮娜她们的护卫的啊！」
约瑟夫那副模样彷佛就像是在外头四处风流的男人被妻子发现那样，一边慌张的拼命解释著一边躲到穆斯的背后，但其身躯仅用穆斯一人根本无法完全挡住，挡不住的部分从穆斯的四周冒出。　((译者：搬块岩石挡还比较快......
另一方面，约瑟夫所说的话像是碰钉子那样，小黑无法抑制得全身都不住的颤抖，右手像是环抱身体一般紧紧抱住，而身着的铠甲也正不断的互相碰撞而发出声响。
「正……正如那个变态所言，妮娜殿下……冒，冒险之外所受到的伤……并没有。还请……平息您的怒火……请冷静下来吧」
小黑因为借由魔法和悠相连，而使悠的愤怒直接透过通路传达过来。那是就连缺乏感情的不死族小黑也会害怕的愤怒。
「拉利特，悠在说些什么？」
「在询问妮娜酱为什么在哭」
拉利特的同伴在察觉到约瑟夫和小黑异变之后开口向拉利特询问。
「啊？　这是在说什么都啊，是Yu――呜呜哈，搞什么啊？」
「在听着」
突然被拉利特捂住嘴的男人不禁出声抗议，但是眼睛朝向悠的那边看去的话，就能发现悠确实察觉到自己刚才所说的话。　((译者：男人OS：好可怕！
悠把意识向耳朵集中。拉利特他们和赤色流星说话的声音全都被悠的耳朵所捕捉到。「悠回来了」「为什么那个女人会哭成这样子？」「那是小悠养的」「因为你」「我家的塔里木被一击打倒了？！」「如果是那小子打倒的就跟胜负没有关系啊」「到底是怎么回事啊，不过那个女人会哭还真是活该啊」「妮娜酱，太好了呢」，责骂悠的和为妮娜担心的声音占了大半，而悠更进一步将意识集中在其中一部分。
「受到赤色流星的家伙们持?续?不?断?的?骚?扰是不会有错的」
听到这句话悠的怒气瞬间转变为杀气。正在帽子里睡觉的桃子因为悠散发的怒去而醒来，并从帽子的缝隙中露出脸窥看着状况，但随即被杀气吓得又缩回帽子里。
「一群垃圾」
悠的那一句嘟哝让站在他背后的拉斯不由自主的在颤抖著肩膀。接着从悠的脚下，出现无数的魔力丝线向外扩张的并伸向拉利特他们，然后相继被包在结界里。就算是魔力感知能力低下的人也能目视到结界的出现，结界的强度可见一斑。
「麻烦请先等一下啊。　爷爷，好像只有我的结界特别的薄是不是啊？」　((译者：轻薄贴身
「噢呵呵，这样也不错不是吗」
「不好啊！这一点也不好啊！」
「等一下，为什么我完全没有被结界覆蓋啊！」　((译者：因为不需要
约瑟夫不知为何完全没有被结界覆蓋住，而在他四周的冒险者们“是平时的行为啊”“你看吧”等等诸如此类的言语满天飞舞著。　((译者：嗯，真是不怕死
「那家伙，在做什么啊。　雷利特先生，你知道些什么吗？」
「是结界。　对全员展开的都是那种可以目视到的强大结界」
「全，全员？　为了什么？」
「那种事情怎么样都好！　雷利特先生，塔里木被打倒了。　向《敌人》进行复仇吧」
「这样的事情才是在做什么啊！」
「等一下」
雷利特向正在吵闹的团员们比出手势要他们闭嘴。等都闭上嘴之后就听到了悠对雷利特他们所说的话。“――垃圾”虽然开头的部分没有听清楚，但下一句话就听十分相当清楚了。悠是如此向雷利特他们断言的。
「死吧」
在说完话的同时，从天上出现直径３０米的青色的火焰漩涡朝雷利特他们落下。
「那小子！」
雷利特连忙施展第７位阶的精灵魔法《树界》。因为《咏唱破弃》的效果一瞬间就展了树界，同时阻挡着巨大的青色的火焰漩涡。
「真不愧是雷利特先生啊！」
「这是当然的吧，雷利特先生的树界所无法防住的东西是不存在的」
团员们正不断的开口称赞的雷利特，而在这期间青之炎正和树界互相的冲突著。树木方面是持续不断的被燃烧，然后破碎，接着又再生不断的反复回圈，而青之炎也丝毫不认输，正努力的想要穿过去。雷利特不断的对树界注入追加的魔力，用尽浑身的力量进行反击之后烧焦破碎的声音才渐渐的停止，但其代价是。
「啊，啊……就算是冰爆竜的吐息也能够承受的雷利特的树界……」
「消失了……这是在开玩笑的吧……」
雷利特所展开的树界，在使命刚结束的同时就开始逐渐的消失了。
「那家伙是什么啊，挡住了我的《青褐》」
「防住了御主的原创魔法，那个长耳朵的羽虫原来是苍蝇啊」　((译者：恭喜升级了
刚刚那句话才是雷利特想要对悠说的话。绝不会被打破而令他骄傲的结界，仅仅才挡下一发魔法就被击破而灰飞烟灭。
「算了。再次去死吧」
赤色流星他们正用惊愕的表情仰望着天空。刚才雷利特先生用树界才挡下来的青之炎，这次居然同时出现了５个和刚才相同尺寸的青色的火焰漩涡，就算感到吃惊也不无道理。
「什……什么啊。那个小鬼……在开玩笑的啊？施展那么强大的魔法之后，还能同时放出５个一样的？」
「可别逃跑啊。给我乖乖的待在原地啊！」
「虚张声势。那种强大的魔法怎么可能“磅磅”就那样施展出来啊！那只是长得很像而已」
团员们都一致希望这只是个谎言，但是雷利特那看向天空时的神情，就能明白那个青色的火焰漩涡并不是谎言。
「御主，请问这样就可以了吗？」
「什么啊」
「为了让羽虫尝到更加恐怖和和绝望的滋味，而选择特意咏唱如何呢？　与此同时使用更强大的魔法」
听到拉斯的提案之后悠便将在天空施展的青褐消去。对悠这么轻易就消去一度施展的魔法而惊讶的雷利特，随后就听到悠开始咏唱。
「Rain?Porinumamasu?Gadevu-oru?Amazado――」　((译者：投降，直接英译
「库库，库哈哈哈哈哈哈！御主咏唱的是龙魔法，这样行吗？这可是竜魔法的上位龙魔法啊！第５位阶的龙魔法《龙牙刃颚》，这可是足以将巨人族吞噬并化为尘埃的超魔法啊，像你等这样的会连一丁点的骨头残渣都不剩，这已经是可以预见到的！」
是因为自己的提案被采纳了，还是为自己侍奉的悠持有的强大力量而陶醉呢，高兴的拉斯特意向赤色流星他们进行解说。
随着悠的咏唱，从赤色流星他们的周围，接二连三的从地面窜出会让人联想到龙牙的巨大锋利的刀刃，同时在吞噬著团员。
「Da?Goryumado-Doasu?de」
「呜阿～啊啊啊啊啊」
「Mogora-sag?Val?Moret」
「啊啊啊啊啊―」
「Goreza-o?Havu-ota――」
在雷利特做好死亡的觉悟时，悠的咏唱却突然停下来。
「御，御主，是怎么了吗？」
「妮娜，怎么还是哭个不停呢」
妮娜自从抱住悠之后，就一直不断的在哭泣著。就算悠出声询问妮娜也还是哭个不停。走投无路的悠只好将妮娜以公主抱的方式抱起，接着走向莉娜和玛丽法她们。悠穿过她们后还是继续前进，莉娜和玛丽法互相看了一眼之后连忙争先恐后的追上，跟在后面的依序是岚、小黑、科罗。
「回去吧」
「我知道了」
「……咚」
莉娜直接跳上悠的背后直接挂在上面，玛丽法的耳朵因此剧烈的震动着。科罗则高兴的用头摩娑著悠的脚，岚虽然一副没有兴趣的样子，但也数次将尾巴往悠的脚上磨蹭著。
「御主，那群羽虫的处刑是？」
「不管怎么样都好了。妮娜一直哭个不停啊，而且就像拉斯说的去做了，但是那群家伙根本就没有再害怕」
「啊，这是……」
赤色流星他们并不是没有感到害怕。而是就像村民们突然被魔物包围而身体无法动弹那样，冒险者碰到古龙时只能选择放弃，是因为眼前无法逃避的死亡而陷入虚脱状态。

「等一下！」
「请问有何要事吗？」
对于雷利特的呼喊只有玛丽法停下脚步并转过身面对他。
「我……不，赤色流星是……」
「主人说过不管怎么样都好了。真是太好了呢。集团不用解散了」
玛丽法如此告知后便为了追上悠而快步离开。被留下来的是自尊心被砸了个稀巴烂的一位黑暗精灵，和自称卡莫规模最庞大而实力也最强大的集团所属的团员们。
赤色流星的众人纷纷朝向穆斯、约瑟夫、拉利特他们逼进。
「所以我早就说了会很糟糕了吧？」
「穆斯伯爵……那小子是什么啊！？　我的！　赤色流星就像青苔那样被蹂躏！　最后一击刺不……是啊，是没有刺下最后一击啊！」
看到垂头丧气的雷利特，再加上事情的结束时分出的惨烈胜负，让鹫梓光是想想都觉得同情他。
赤色流星所属的冒险者们都因为惨败而没有任何人隐藏失望的神情，但是其中一个团员从拉利特他们之中找到的熟识的脸孔。
「你……不是瓦尔戈吗？为什么在那边？　再说，你不是说今天肚子痛的吗」
「不是！我是《丰满的爱》所属的无名冒险者啊！」
虽然嘴巴用布遮了起来，但也只是属于一眼就能看穿的那种程度的变装而已。
「等一下。站在那里的是艾玛不是吗」
「不，不对。我是《悠酱一起欣赏会》所属的流动的冒险者啊！」
「什么是流动的冒险者。在猫人里也是别具特征的耳朵就在你身上看到了！啊！那边的是奥尔利亚……在那里的是艾姆特……你们到底是怎么了！」
接连不断的，看到因为身体不是或以任务为由而没现身的赤色流星所属的冒险者们。　((译者：原来那４０名冒险者......╮(╯▽╰)╭
「绝不原谅啊！竟然敢背叛啊！」
赤色流星所属的男人虽然决定要抓住那些背叛者，但其手臂却被约瑟夫紧紧的抓住。
「绝不原谅？　那是我的台词吧。　就因为你们在那边一直纠缠不休的缘故，害的悠怀疑起我了啊。　你们那已经腐烂的本性就让我敲正吧」　((译者：被可爱的悠怀疑而七窍生烟的大叔
「你们看看啊！老爷正在训斥他们啊！」
「不，还有你们也是啊？　刚才悠唯独没有对我布下结界时，你看啊，看吧，平时的行为等等什么样的，真的是随心所欲的说了一堆啊，噢，鹫梓为何偷偷摸摸的，一副就是要逃跑的样子」
「讨，讨厌啊。为什么要说逃跑之类的呢」
「谁说过可以逃跑了呢？　我可不认为全员都能逃掉啊？」　((译者：般若大叔
约瑟夫的肩膀铮铮鸣响，拔出岩竜的大剑随手一挥就一次吹跑了５人。从那时候起那里便就成了呻吟惨叫不绝于耳的地狱。　((译者：大叔开无双――噢噗
「哇嘎啊啊啊啊啊啊！」
「老，老爷，等一下啊。是我啊！拉――利呜哇」　((译者：照打！
「妈，妈妈ーー啊啊！」
「请等一下！吾，我好歹也是Ａ级别冒险者――噢啊嘎啊！」　((译者：谁管你Ａ不Ａ

「御主，请问怎么了吗？」
拉斯正担心的询问忽然停下脚步的悠。
「不，似乎忘记了什么的样子……不过应该不是重要的事情，但以后会变得麻烦的事情吧……嗯，算了」
哭累的妮娜正在悠的臂弯里熟睡着，而悠的背后正悬挂著莉娜，她正因为隔了许久才闻到悠的气味而恍惚的露出满足的神情。玛丽法因为没办法学妮娜和莉娜那样无所顾忌的撒娇而感到羡慕，频频侧目向那边窥看着。

然后在某座岛上――
「噫诶诶诶诶诶诶诶ーーーーー呜！欧诺德大人这个笨蛋ーーーーー！！」
正在哭泣的纳玛利旁边有天魔族的特娅觉得有趣的正不断戳他的头。顺带一提，对声音很敏感的小白早在纳玛利开始抽泣时就先潜入地下，并逃往远处避难了。　((译者：原来是忘了这边(￣ε￣*)


名字　：悠?佐藤
种族　：人类
职业　：魔法战士?赋予师
ＬＶ　：５６
ＨＰ　：３１４９
ＭＰ　：４３３２
力量　：６５３
敏捷　：５７９
体力　：６７２
智力　：６８８
魔力　：７１１
幸运　：１

被动技能
剑术ＬＶ８
斧术ＬＶ７　　　　　　　↑ＵＰ
短剑术ＬＶ４
棍术ＬＶ６　　　　　　　↑ＵＰ
体术ＬＶ８　　　　　　　↑ＵＰ
枪术ＬＶ７
槌术ＬＶ８
盾术ＬＶ７
杖术ＬＶ６
投掷ＬＶ７　　　　　　　↑ＵＰ
豪腕ＬＶ５　　　　　　　↑ＵＰ
身体能力激化ＬＶ４　　　↑ＵＰ
敏捷激化ＬＶ３　　　　　↑ＵＰ
索敌ＬＶ７
统率ＬＶ７　　　　　　　↑ＵＰ
威压ＬＶ６　　　　　　　↑ＵＰ
夜视ＬＶ６　　　　　　　↑ＵＰ
属性耐性ＬＶ８　　　　　↑ＵＰ
ＨＰ回复速度激化ＬＶ３　↑ＵＰ
ＭＰ回复速度激化ＬＶ４　↑ＵＰ
陷阱发现ＬＶ６　　　　　↑ＵＰ
忍足ＬＶ３
异常状态耐性ＬＶ８　　　↑ＵＰ
剥取ＬＶ５　　　　　　　↑ＵＰ
皮肤硬化ＬＶ３
魔龙眼ＬＶ３　　　　　　↑ＵＰ　（竜眼的上位）
再生ＬＶ６　　　　　　　↑ＵＰ
料理ＬＶ３
魔法耐性ＬＶ７　　　　　↑ＵＰ
軽装备时敏捷强化ＬＶ３　↑ＵＰ
重装备时防御强化ＬＶ４　↑ＵＰ
重装备时力量强化ＬＶ５　↑ＵＰ
回避ＬＶ７　　　　　　　↑ＵＰ
咏唱破弃
魔力强化ＬＶ７　　　　　↑ＵＰ
ＭＰ消耗激减ＬＶ１　　　↑ＵＰ
调教ＬＶ７
骑乗ＬＶ５　　　　　　　↑ＵＰ

主动技能
剑技ＬＶ７　　　↑ＵＰ
斗技ＬＶ６　　　↑ＵＰ
短剑技ＬＶ４
棍技ＬＶ５　　　↑ＵＰ
杖技ＬＶ５
格斗技ＬＶ５
魔拳ＬＶ７　　　↑ＵＰ
枪技ＬＶ６
盾技ＬＶ６
斧技ＬＶ５
槌技ＬＶ７
武技ＬＶ５　　　↑ＵＰ
战技ＬＶ３
白魔法ＬＶ７　　↑ＵＰ
黒魔法ＬＶ８　　↑ＵＰ
死灵魔法ＬＶ７　↑ＵＰ　
赋予魔法ＬＶ７　↑ＵＰ
暗黒魔法ＬＶ７　↑ＵＰ
精灵魔法ＬＶ５
时空魔法ＬＶ６　↑ＵＰ
召唤魔法ＬＶ７
古代魔法ＬＶ５　ＮＥＷ！
古龙魔法ＬＶ５　ＮＥＷ！（龙魔法的上位魔法）
魔法剑ＬＶ７　　↑ＵＰ
铁匠ＬＶ４　　　↑ＵＰ
錬金术ＬＶ７　　↑ＵＰ
偷窃ＬＶ４
隠密ＬＶ４
鉴定ＬＶ４
解析ＬＶ３
咆哮ＬＶ６　　　↑ＵＰ
开锭ＬＶ５
陷阱设置ＬＶ３
陷阱解除ＬＶ５
结界ＬＶ８　　　↑ＵＰ
魔力覚醒ＬＶ７　↑ＵＰ
吐息ＬＶ５　　　↑ＵＰ
从属强化ＬＶ７
从魔强化ＬＶ７
使役ＬＶ６
异常状态攻撃ＬＶ８　↑ＵＰ

固有技能
异界的魔眼ＬＶ３
强夺ＬＶ３
眷属从属ＬＶ３
野兽杀手
听力上升
再生　
刚力　
精灵的耳语
并列思考
开门
昆虫杀手
古龙杀手　ＮＥＷ！
圣兽杀手　ＮＥＷ！

装备
武器：黒龙?烛 　（３级）：攻撃力激化?自动修复?黒龙的吐息
防具：飞行帽贰式（４级）：盲目耐性强化?幻惑耐性上升
：精金的铠甲（３级）：物理耐性激化?ＨＰ回复速度强化?ＭＰ回复速度强化
：黒龙鳞护手（３级）：物理耐性激化?魔法耐性激化?暗耐性强化
：圣獣皮革靴（３级）：神圣耐性激化?神圣的加护
：黒龙鳞之盾（３级）：物理耐性激化?魔法耐性激化?暗耐性强化
装饰：幻影的戒指（３级）：对解析显示伪造的状态
 




第135话 会面
　　悠他们无视从背后传来的凄惨的呻吟惨叫声而继续前进著，在走了数个小时之后终于看到了宅邸的轮廓出现在眼前。
「呜哇，还知道要出来迎接阿」
当悠把目光转向屋子时，看到的是在３公尺高的围墙上有一排黑狼头摆在上面。如果再仔细看的话，就会发现黑狼们的头上还坐着小精灵们。　((译者：这光景莫名的有喜感(*￣▽￣)y
「啾，啾」
悠一边吹着口哨一边向它们招手。
「主人，黑狼们在没有我的许可的情况下是不会从建筑里出来――」
像是看到等待以久的信号般，黑狼们随即运用自身那强悍的身体能力越过围墙，并且朝悠的方向直奔而来。玛丽法在看到那副光景之后耳朵随即变的通红。　((译者：悠的指示比她还优先......
「哇，喂，别这么兴奋阿」
拉斯正待在一旁用嫉妒的眼神看着正和悠尽情撒著娇的黑狼们，两者正好形成强烈的对比，不过玛丽法也同样用羡慕的眼神像那边看去。
小精灵们则是坐在悠的肩上并因为他回来了的事而高兴的亲著脸颊，而准备要飞到悠头上坐着的小精灵们，却遭到桃子用一副含泪的神情将他们驱离。
「什么啊～桃子的占有欲还真强」
「以前明明是个乖孩子的，但现在却只有成长了身为女人的部分吗？」
小精灵们的嘲弄似乎并没有传到桃子的耳中，只见桃子正鼓起脸颊不断摩娑著悠的脸颊。
（姑且不说桃子，黑狼们对于初次见到的远古巫妖居然完全没有戒心，这还真是奇怪阿）
悠推测可能是他会瞒着妮娜她们偷偷回屋时正好被玛丽法料中，所以从那个时候开始拉斯就已经被当作同伴了。　((译者：推测是事先叮嘱过了
「之后我带你们去散步吧」

尾巴摇的嗡嗡作响的黑狼们仍然紧缠着悠不放，不过在科罗的一声吠叫之后黑狼们随即退后一段距离并趴在地上。
「科罗已经是群里的老大了阿。拉斯，我带妮娜去洗澡，你去客厅里等著」
「确实明白了」
当悠走向浴室的时候，莉娜和玛丽法也跟在后面一起来了。
「你们怎么都跟过来了啊」
「……我也进去」
悠灵巧的用单手将妮娜抱在怀里，并随即将空着的一只手伸进道具包。从包里取出的魔导书就这样直接放在莉娜的头上压着。
「……沉，沉重」
「这是迷宫里拿到的魔导书。而且是能立即学到魔法的魔导书，还没用过所以拿去读吧」
莉娜大概是因为悠特意帮她保留魔导书的事情而感到高兴吧，平时的话都会紧紧缠住不放的，这次却坦率的点点头之后就这样用头顶着魔导书到客厅去了。
「接下来，那你呢？」
「从以前开始，那些出名的英雄会在不知不觉间受到袭击都是在洗澡中或是睡觉的时候。　当然主人因为这样的状况而毫无防备的被袭击之类的失策是不可能发生的，但这是为了以防万一。　而且是要为妮娜洗澡的话，有身为女性的我在场应该会更方便的。　绝对不是因为羡慕妮娜小姐和主人单独一起洗澡而想要出手妨碍。　我经常为了主人深思熟虑之后才行动的事情，我有自信主人是最能理解我的。　主人是不会认为我是妨碍者之类的，我丝毫不曾怀疑过这点」　((译者：这些能一口气说完也真够厉害......
玛丽法用一口气说完这整句话，那股异样的魄力让悠无从反驳，除了“是，是阿”这句话之外完全无法再说些什么。
随后悠便用魔法弄出热水，转眼间就将浴缸注满了。
「主人，如果可以的话就让我脱去妮娜小姐的衣服？」
「事到如今就算看到了妮娜的裸体也不会有什么想法的」　((译者：某种意义上还蛮伤的
悠的这番话让正在睡觉的妮娜忽然让身体剧烈的抖动了一下。　((译者：果然(⊙x⊙;)
「妮娜，要装睡到什么时候阿？就这样直接扔进浴缸里也没有关系吗？」
「好，好过分。悠真是的！好过分阿～」
「是什么好过分阿。赶快自己脱掉衣服」
当妮娜开始脱掉装备和衣服时悠就把目光从她身上移开了。赤身裸体的妮娜在浴缸里泡著的时候，不知为何在热水里噗咕噗咕的在嘟哝著什么。
「在那边噗兹扑兹的在说些什么啊。来吧，把头移到这边让我洗头吧」
「呼阿，诶嘿嘿～」
自从悠开始洗头之后妮娜的心情随即变的非常好，露出神魂荡漾的神情并全部托付给悠。
「妮娜，是被什么东西弄到阿。头发都缠在一起还黏糊糊的」
「诶嘿嘿～已经忘了是什么呢～阿，阿」
「发出奇怪的声音了阿。好了，结束了」
「已经结束了？」
「剩下的可以自己来了吧」
「悠也一起洗澡嘛～对了，玛丽酱也一起进来吧～」
站在悠背后待命的玛丽法听到这句话的下一瞬间，立刻满脸通红而且耳朵还啪搭啪搭的大幅度上下摆动着。
「一，一起洗？我和主人一起洗澡什么的……这是不被允许的」
虽然嘴里是这样客气的说著，但在此同时玛丽法也数次朝悠看去。此刻站在那里的是怀抱着淡淡的期待的一名少女的身姿。
「别说这种愚蠢的事情了，比起洗澡这种事，装备的整备还要更优先阿。从大叔那得到的装备也都变的黏糊糊了阿」
少女的愿望只是虚幻的梦想。
「玛丽法，不好意思可以帮我剪个头发吗。一直都没有修剪过，就这样放任让头发长长了」
「我，我明白了！」
刚才还哀伤的垂下头的玛丽法这时却满脸喜悦的离开浴室去拿剪刀，趁这段时间悠先将飞行帽取下。接着悠便伸手去接因为睡在帽里而摔下来的桃子。不过似乎是太困了，桃子就那样继续睡着而没有什么反应。
「还，还真是失礼了」
玛丽法一边战战兢兢的拿起悠的头发，一边用剪刀剪下头发。之后在浴室中便回响用剪刀理发时所发出的声音。
「结，结结，结束了！」
「谢谢你阿。不好意思，还要拜托你收拾散落在地的头发。我先带黑狼们去散步了」
「确实明白了」
「我也去～」
「你先去整备装备吧」
「唔～」
「不用担心，会回来的。在整备好之前应该就可以准备开饭了」
「会加油的！已经好久没有吃到悠煮的饭了」
妮娜大概是有点泡昏头了吧，整张脸红通通的在擦著身体。悠则是在一旁帮忙用风魔法把头发吹干。而玛丽法则是专心的将从悠那剪落的头发聚集在一处。

「悠，真的回来的呢。哪里也不要去了」
「知道了。知道了」
在玄关口妮娜在多次叮嘱悠之后才担心的目送悠出门。一打开门看到的就是以科罗为首的黑狼们正列队在那等候着。
「喔，让你们久等了」
当悠在摸著黑狼们的头时，和翡翠对上了视线。
「悠先～生，这些孩子们也一起带去～吧」
「嗯……那家伙也？」
原本在树上的翡翠的本体和那些随心心所欲的小精灵们，都一起朝着悠跑来。
「等！？为什么这么说阿！」
「你应该要感谢的，因为带着我们小精灵一起散步是一种荣誉！」
「已经好久没有和桃子一起散步了～」
在悠四周飞来飞去的小精灵们各自随性的在喋喋不休的说著，再加上兴奋的黑狼们一下子就变的十分的吵闹。
「其实我也很想去的，不过会太显眼所以就在这边等著吧」
「阿～我知道了。翡翠就等到了岛上再一起去散步吧。就先等到那时吧」
「是的，会非常期待那个时候的！」
因为小孩的出生而持续增加数量的黑狼群，数十只的小精灵，而带领这些存在的悠因为那副身姿被许多人目击到的缘故，后来被人用精灵使或猛兽使的称号来称呼他。　((译者：这里就会多不少有适应性的职业了
「主人，欢迎您的归来」
悠散步回来之后，像是一直在等待的玛丽法随即将门打开。
在散步的途中虽然岚似乎对悠不感兴趣，还把脸扭到一旁不看他，但尾巴却数次朝着悠缠上去，或是趁悠坐着的时候用尾巴轻轻的掠过悠的脸庞，这时科罗往往都会愤怒的猛扑过去，接着岚就会把科罗的头当作垫脚石而跳到树上，边悠哉的整理自己的毛边看着树下的科罗，像这一幕的光景就不断的反复发生著。
「我回来了。科罗和岚的关系并不好阿？」　((译者：吃醋？
「这是因为两边都希望引起主人的注意吧。之后就由我这边再对他们进行教育」
玛丽法的这番话让科罗和岚的身体瞬间剧烈的抖了一下。　((译者：用虫包准服服贴贴⊙﹏⊙‖
悠便去客厅将饭菜准备好，不过莉娜则是一直坐在沙发上读著那本魔导书。妮娜就像是理所当然一样直接坐在悠的旁边，而在悠的背后则是有拉斯和小黑站在那里。
「莉娜，吃饭的时候就别读魔导书了阿。那么，把饭――想起来了」
「御主，请问怎么了吗？」
「是纳玛利的事情。这还真是完全忘记那家伙的事了」
悠这么说著并随即站起来施展了时空魔法。在什么都没有的空间自行出现了裂痕并不断的扩大，而在破裂的空间裂缝对面出现的是树木丛生的地方。
「纳玛利～你在吗？」
「哇啊啊啊啊啊！欧诺德大人真是的呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」
在空间对面的纳玛利就像子弹一般奔跑着，接着就这样冲入悠的怀中。
妮娜她们在对痛哭流涕的纳玛利感到吃惊的同时也看到了。纳玛利的戴的帽子是悠以前带的飞行帽，现在帽上挖了两个洞好让角通过，衣服则是像连身裤那样不过从背后长著像是蝙蝠般的瘦小翅膀。那可爱的模样不禁让妮娜她们的脸开始发红，并且露出微笑。

「抱歉抱歉。特娅呢？」
「呜噫，呜噫，不知道去哪了」
「那家伙是非常认生的，现在的话，就先算了吧」
纳玛利在悠的膝上静坐示威的同时，一看到摆在餐桌上的食物便利刻两眼放光。
「欧诺德大人，这个可以吃吗？」
「都可以吃，但是先跟大家做自我介绍」
当悠说完纳玛利才第一次发现在四周的人，并突然站了起来。
「我是纳玛利！是欧诺德大人会好的臣子！很强大哦！」
纳玛利并没有注意到因为“最好的臣子”这句话，玛丽法、小黑、拉斯所表现出来的反应。
「哇，哇，这孩子真可爱阿～我是――」
「我知道！是妮娜姐姐！在这边的是小黑还有玛丽姐姐，而那边的是莉娜！还有就是――好痛！在做什么啊！」
纳玛利边抱着被杖敲的头边盯着莉娜。
「……莉娜姐姐」
「莉娜！」
「……莉娜姐姐」
「阿哈哈，莉娜好有趣阿！」　((译者：先是玛丽法，再来纳玛利......
纳玛利完全没理会莉娜那副完全抽蓄的脸色，而且还不吸取教训的仅仅只对莉娜直呼其名。
「莉娜就足够了」
「……为什么？」
「为何要故意避开盘中的皮那斯（Pimasu）不吃呢？？」
「……这很苦，不好吃」
「阿哈哈！莉娜是不能吃蔬菜的吧。就像欧诺德大人说的那样吃不了蔬菜阿」
「就像纳玛利说的那样。不管喜欢还讨厌都得吃下去」
「……唔姆姆」
「这家伙是纳玛利，在位于腐界的因弥欧第５６层的魔人族的村子里捡来的。别看他那样，就只是个爱哭鬼」
「欧诺德大人，我可是很强大的！」
「在我背后的是拉斯，是不死族，这家伙也是在腐界的因弥欧里捡来的爱哭鬼」
「御，御主，我并不是一个爱哭鬼，还请您明鉴」
「你阿，不是经常在哭吗」
「拉斯是个爱哭鬼，不过我可不是爱哭鬼阿」
「纳玛利才是爱苦鬼，可是我却不同」
纳玛利就这样和拉斯互瞪着，但是不管怎么看还是拉斯比较有利。纳玛利用较高的音调发出“呜呜”的悲鸣后，便埋头躲入悠的膝盖了。　((译者：和骷髅互瞪稳输的(￣ε￣*)
「因为关于妮娜你们的事情都有先告诉纳玛利和拉斯，所以就不需要自我介绍了吧？」
「我知道！有不少像科罗的那种狗吧」
「并不是狗。是狼」
久违的聚在一起吃饭所以相当的热闹。在加上纳玛利那不怕生的性格，很快就和妮娜他们相处得很融洽了。
之后在悠和纳玛利一起洗澡的时候，有两个笨蛋试图侵入却被玛丽法抓个正著而被说教著。

「是知道有关我的事情的吧？」
紧接着在夕阳之后，四周随即就被黑暗包围着，但借着月光可以隐约看到在宅邸的门前有４个人影。
「不知道阿」
「就某来说就只是废物」
「你们对御主来说并不合适。现在的话可以放过你不取其性命」
「拉斯，在这样的地方吵架的话，不知道欧诺德大人会有多生气阿」
「纳玛利，请你乖乖闭嘴吧。虽然我知道和这个无能一起是有必要的……呵，有不速之客来了阿」
像是用手拨开黑暗般而出现的身影是全身被装备包住的雷利特?邦古。　((译者：这还真是
「省事」
不只玛丽法他们，就连骷髅看起来就像是在嗤笑一样。

 




第136话 序列四位


「希望能与悠一对一的决胜负」
玛丽法们被雷利特的话逗笑了。
输给仅仅三人的小姑娘后，集团因为悠的宽恕而免于解散，玛丽法们的眼神就像在说著这还有何脸面过来。
可是，雷利特就算忍着耻辱也必须和悠决胜负，因为有必须要赢理由。在输给无名之后，赤色流星出现了大量的退出者。那个数量大约有五十名。这已经是三分之一以上退出了，所以代团长管理集团的雷利特会着急也不是没有道理的。而且，输给无名的传言一瞬间就散播开来。现在不仅仅是城市卡莫的冒险者，就连大多数的市民都知道了。以最强、最大而自负的集团输给了仅仅三人的小型集团。在卡莫生活的人不可能对这种有趣的话题不感兴趣。如果就这样放任不管的话赤色流星就会被中坚集团所埋没吧。不，搞不来连规模缩小至弱小的集团的可能性也是存在的。要让一旦堕落的阻止复兴，不做相当程度的事是不行的这是谁都知道的。
为了回避这个危机只有让赤色流星和无名再战，不胜利不行。而且不能是通过人数来压倒，让集团的首领一对一的决胜负才是赤色流星的残存之道。
拉斯的目光被黑暗中出现的雷利特肿著的脸吸引了。
「怎么了那个脸？大概是被约瑟夫做了什么吧。可怜的东西」
在悠们返回后，因为约瑟夫不讲理的暴力，逃晚了的数百人成为了牺牲品。那时候通过魔法治好伤的家伙再次视线和约瑟夫重合后约瑟夫做出了无慈悲的宣言，多数的冒险者和佣兵因此脸肿著了。当然，雷利特也是受害人之一。恐怕如果明天冒险者行会的接待小姐们，会退避本就邋遢的男人们还肿著脸的姿态吧。
「不死族明白什么！明明不知道约瑟夫的强度」
将死后也仅仅抱住生存希望的可怜的不死族作为蔑视的对手来骂，尽管是处于请求的立场，雷利特依然吠著。
「约瑟夫的强度？别让我发笑了。什么都不知道的是你。圣历1272年，作为长子出生于德利姆帝国弱小贵族。10岁初阵取下猪头人将军首级。12岁独自将奥加的巢穴以及奥加王一起毁灭了。13岁在帝国最大斗技祭『龙破人现祭』初次参战并获得胜利，同时达成了前无古人后无来者的五连霸。14岁被提拔成为史上最年轻的七剑。之后留下了无数的战绩，在圣历1298年的『第三次圣魔大战』中以中心人物的身份与灾难的魔王战斗。圣历1300年，与潘朵拉的勇者一起打倒了魔王。在他国以『七剑』『圣魔剑的约瑟夫』『豪腕』等异名而闻名。不过在德利姆帝国以『枪天的约瑟夫』这点而出名。如果是知道约瑟夫全盛时期的人的话，会说出现在的约瑟夫完全堕落了的话吧。」
「你，你这家伙……到底是什么人!? 为何不死族会知道的如此清楚？」
「没有回答的必要。说起来，你刚说了有趣的事呢？想和御主决胜负？苍蝇就别得意忘形了啊。正好，就和那里的羽虫一起，做你们的对手吧。」
「如果我赢了的话就让我和悠胜负哦」
「ku……kukku……kuhahaha！你觉得苍蝇能赢狮子吗？纳玛利，我不在的时候御主的守护就托付给你了」
「别一副了不起的样子。就算拉斯不说我也会守护欧诺德様的」
纳玛利登到围墙上面后双手交叉背部后仰。玛丽法和小黑两人露出了诧异的表情。
「什么啊那个表情？难道以为纳玛利是御主的玩赏用动物吗？」 
纳玛利在围墙上喊著什么，不过拉斯无视了继续说话。
「虽然我有着忠诚心的话不会输给任何人的自负，不过如果只是战斗力的话纳玛利是我之上的序列第四位。」
「白警戒了」
「某也有同感」
「我才是最喜欢欧诺德様的！」
拉斯没有对玛丽法和小黑的嘲讽作出反应，融入黑暗中开始移动。
「改变场所吧。如果在这里作战的话有被御主发现的可能性。kuku，不过本来就只要战斗就行了吧」
「少废话，马上把你变成不能说话的尸骸」
雷利特揭起从圣树做出的连枷。隐藏着神圣力量的连枷散发出淡淡的光芒。
「kukku，好象苍蝇稍微有了点自信啊。这把也有把你杀了的预定。对master无礼的态度你觉得我会放过你吗？纳玛利，我想你应该也明白，这个事不要告诉御主」
「明白了！」

「……妮娜别动」
「诶嘿嘿，但是啊？但是，诶嘿嘿～」
妮娜无法抑制嘴角上仰，回头看后面还会默默发笑。在妮娜后面悠在帮妮娜梳头，妮娜好象非常高兴。顺便莉娜用妮娜的胸代替枕头读着魔导书。
「悠，纳玛利酱和骷髅桑不在，是去哪里了？」
「骷髅桑是……纳玛利与小黑们在庭园玩吧。拉斯不清楚」
「fun～，那个拉斯桑和玛丽酱，小黑酱的关系好像不好，没问题吗？」
「那个家伙怪异地信仰着我。虽然有可能与玛丽法们争吵但不会打起来的」
「如果，打起来的话会怎么样？」
因为妮娜的问题悠的手停下来了，把头转开思考着。莉娜也很在意关上魔导书回过头。
「绝对玛丽法们会输。无论使用什么样的手段也赢不了拉斯」
「诶诶～，绝对？玛丽酱也已经很强了啊」
「尽管如此也绝对不可能取胜」
「……我的话能赢」
「不，你也赢不了」
因为悠的话莉娜头上的呆毛都立直了。
「欧诺德様～」
「纳玛利，这不是浑身都是毛了吗？去洗澡吧」
「欧诺德様也一起？」
「是呢。那一起吧」
「就算洗澡我也会守护欧诺德様的！」
「不过是纳玛利很了不起啊」
纳玛利高兴地靠在悠的背上，在悠的头上睡觉的桃子滑落下来，peshipeshi的敲打纳玛利的头。
「……我也还没洗澡」
「啊，莉娜不行！因为我要和欧诺德様一起洗啊」
「……明明是个小矮子还这么自大」
「啊哈哈，莉娜也很小呢！」
莉娜用杖轻轻敲打着纳玛利的头，不过因为完全没用力，纳玛利快乐的挂在悠的背上晃来晃去。
「对了。纳玛利，知道拉斯在哪吗？」
「知道！」

「这附近就可以了」
拉斯的眼窝发出青色的妖光。将右手握住的杖横向一挥，一瞬间半径两百米发出金色光辉的结界将拉斯们覆蓋了。
「这个是……结界吗……如此大范围的!?」
「这是神圣魔法第8位阶『神域结界』，你们这些下等生物一生都无法见一次的高位魔法。这样在黑暗中输给我，无法这样抵赖了吧？」
「不死族使用…………神圣魔法，而且是……第8位阶的!?」
「喋喋不休也已经够了。我已经准备好了。本来就是我会胜利，你们按顺序来也可以不过」
「玛丽法殿，某先」
「kuhaa！你们单体来挑战是不可能赢我的！一起上吧。而且，结界有两种用法。一种是保护术者的身体。另一种是将对手封在结界内或者说是关住。我展开的结界――当然是后者。体会到自己是矮小的蛆虫以下的存在，一边叹息一边腐朽就行了」
 




第137话 力量的差距


位于悠的宅邸东北方１公里的地方。本来在这个时间段应该是被黑暗给支配着，但是此时却有个半球状并带有金色光辉的结界将周围照亮。
虽然有几只动物或哥布林之类的魔物被这亮光给吸引过去，但是却看不倒也听不到里头有些什么或发生了什么。过了一段时间之后它们便感到乏味，纷纷回到森林之中消失了身影。
但是，在黄金的结界《神域结界》之中正上演着相当激烈的战斗。
「哈啊啊啊啊啊！」
伴随着激昂的呐喊声，雷利特的盾技《盾爆》同时袭向拉斯。这理应是具有将大型恶魔打飞的而极具威力的技能，但是却被拉斯的结界轻而易举的给挡了下来。
「远古巫妖竟然拥有和我势均力敌的力量！？」
「势均力敌？　说这什么愚蠢的话阿」
下一个瞬间，赋予在拉斯的结界上的雷和火焰直接跑到雷利特的身上四处乱窜。不过雷利特也随即拉开距离，并且用精灵魔法治愈身体。
「竟，竟然是结界的复数属性赋予」
「对几百年前的后卫而言，这可是理所当然的技术阿。就这点程度就感到惊讶实在是――」
正当拉斯正以强者对弱者的姿态俯视雷利特并述说的时候，小黑的魔人大槌朝着他的背后发动了袭击。接着就是像是巨大的岩石之间互相碰撞时所发出的轰鸣声在回响着。　((译者：诶？ ∑(っ °Д °;)っ
「在某的攻击之下也只是让结界出现了裂痕阿」　((译者：乱战！？ ⊙﹏⊙‖
小黑的左手因为攻击拉斯身上那被赋予属性的结界的缘故，而受到了伤害并冒着黑烟。
「哦，虽说只是仅仅让我的结界出现了裂痕，但这样也是足以和阶级７的下位魔物匹敌的力量了。但是，可别误解了喔？之所以能够掌握这个力量也是多亏了御主啊！」
拉斯在用右腕将小黑推开的同时施展了第３位阶的神圣魔法《圣炎》。而被神圣的火焰袭击的小黑也因为自身的种族是不死族的缘故，而受到了相当大的伤害。
但是拉斯的攻击却不只这些，还施展了第３位阶的黑魔法《铁炮弹》对玛丽法发动了袭击。一般的话，这个魔法能够放出的黑色子弹的数量大约是数发到十几发不等，但是拉斯所施展的铁炮弹的数量却有数百发。从玛丽法的方向来看就像是黑色的地毯正朝着她高速逼近的样子。
面对这黑色的子弹，玛丽法是用将黑雾翼蚁缠绕全身的方式去承受攻击。铁炮弹和黑雾翼蚁碰撞时火花四散。虽然看似是平分秋色的攻防战，但是在拉斯的脸上看到的却是绝对的自信和从容。其中一发的铁炮弹穿过黑雾翼蚁的缝隙直接命中了玛丽法的腹部。虽然上位恶魔的皮革夹克因为那极高的防御力而没有被铁炮弹贯穿，但是其所带来的冲击力却让玛丽法膝盖一软而跪倒在地。
「就这样默默离去的话，看在面子上就仅仅放你一条生路，如何？」　((译者：结界不开怎走？
「别……别开玩笑了。比起担心别人先担心自己不是更好吗？」
听到这话的拉斯看着自己的脚边，发现正有银色的甲虫正迟缓的爬到她的身上。但由于拉斯全身被结界所保护着，所以甲虫们只是聚集在结界上并覆蓋住。
因为赋予在结界上的雷和火焰对于甲虫完全没有起到任何效果，所以转眼之间甲虫便将拉斯完全覆蓋住了。紧接着，拉斯和她自身的结界以及甲虫开始往地面凹陷。
「那个甲虫的名字是锇虫，那个可是有着和娇小的身体不符的约８０公斤的重量的虫子。如果不想就这样被深埋入地底的话，是建议投降的喔？」　((译者：小知识，锇（Osmium，旧译作銤、鐭）是一种化学元素，符号为Os，原子序为76。锇金属坚硬、易碎，呈蓝白色。锇属于铂系过渡金属，是自然界中密度最高的元素，密度有22.59 g/cm3。
以这句话作为刚才的回报，对玛丽法来说也是相当值得了，不过并没有从拉斯那听到任何的回复。而且因为聚集的甲虫也完全没有办法看到拉斯的身影了。
「这个女人，多少还是能使役这种强大的虫子阿」
对级别Ａ的冒险者雷利特而言，玛丽法的力量也是足以让他感到惊愕了，但是随即从甲虫之中传来了笑声。
「库哈哈哈哈哈哈！如今的虫?使并不存在这种程度以外的使用者吗？这种程度的虫使早在圣历被制定的时候就已经算是相当腐烂的程度了！」　((译者：强度是逐年递减吗？？
原本蠢蠢欲动的甲虫们在此时发生了异变。以一只的甲虫掉落地面作为开头，甲虫就像是在竞争似的纷纷往地面摔落。然就就这样静止不动并且骸骨化了。
「是汲取阿！」
雷利特这时想起了在远古巫妖所持有的技能里有汲取这一个技能。这是能够吸取生命力的技能，虽然对强者而言并不会产生影响。但对像是小甲虫的话，生命力一下子就会被吸取殆尽的。
「如此强大的远古巫妖，为何会甘愿服从于悠啊」　((译者：当然是比他更强噜
「区区苍蝇的身分给我注意说话的口气。就算是现在的我要到达御主的脚趾头也是无能为力的啊！还有从刚才开始就一直远古巫妖，远古巫妖，远古巫妖这样喊著，我什么时候说过我是叫做远古巫妖的啊？在接受御主的锻炼之后，现在的我是不死者之王啊」　((译者：某位穿越？
「不，不死者之王！？　说什么傻话……」
不死者之王，在不死族之中是最上位的而且已经可以撑得上是怪物了。就算是之前包含在雷利特在内的三集团联合才击败的持名冰爆竜，对于不死者之王来说也只不过是轻松完胜的渺小存在啊。
「玛丽法请对小黑说一声吧。为了打倒那个怪物请按照我的只是行动」　((译者：这到底在打谁？
「请恕我拒绝。我并不打算听从主人以外的人所作出的指示」
「某也是同感啊。再说某不会忘记本来就是因为你的缘故而让主人愤怒的」
「一群笨蛋！　随便你们吧」
因为判断无法一同战斗了，所以雷利特随即抢先他们一步展开行动。用召唤魔法召唤阶级５的远古树精，嗜血树精。虽然雷利特也很明白这种程度的魔物最多也只能让拉斯稍微停下脚步而已。
远古树精、嗜血树精的树枝就像蜘蛛网似的向外伸展，并且拘束住拉斯，不过随即就在拉斯所施展的第６位阶的黑魔法《狱炎》的威力下变成了木炭消逝而去。和一般的树木不同，夺去拉斯的视线的是雷利特所施展的第７位阶的精灵魔法《创树龙击枪》。
由树木所构成的龙所吐出的气息，随即笼罩住拉斯并将其身姿消去。只看的到扬起的沙尘在空中飞舞著，而玛丽法只是用手捂著嘴，并凝视著方才拉斯所站的地方。
「解决掉了吗？就算是不死者之王，受到第７位阶的精灵魔法《创树龙击枪》的攻击之后，不管怎么说都不可能毫发无伤吧」　((译者：才第７位阶，神域结界是第８位阶……
但雷利特那渺小的期待随即就被击个粉碎。因为在沙尘散去之后拉斯依然安稳的站在原地。
「嗯。大概被打破了５层的结界吗。以苍蝇来说还真是能干啊」
拉斯以毫发无伤的姿态站在原地，而在她背后就像是监牢似的困住他们的神域结界也是一样毫发无伤，这些事实让雷利特难掩惊愕的表情。而玛丽法和小黑也和雷利特一样是吃惊的表情。这是因为他们明白刚才雷利特所施展的创树龙击枪的威力是十分强大的，但是就算是这样玛丽法她们也没有办法伤到拉斯所施展的神域结界。
「什么啊？对神域结界一点伤痕都无法造成的事实感到吃惊啊？这可是对巨人族也能够将其捕获的结界哦？就苍蝇那种程度的攻击怎么可能会弄出丝毫的伤痕呢。库哈哈哈哈哈！」((译者：这边应该主要是指之前所提到的古巨人族
在拉斯正在哈哈大笑的时候，从她的后方，传来的啵的一声的可爱声响。
「库哈哈哈哈哈哈――什么？」
拉斯这时发现玛丽法她们的视线并没有集中在她身上，而是都看向她的身后。
啵，又传来了一声可爱的声响。而声音的真实身分是因为神域结界被开了个小洞。啵，波，随着声音的出现小洞也不断的在增加著。很快的就扩大到能够让人把脸放进来的程度了。
「欧德诺大人，是在这里啊！」
从洞里冒出的是纳玛利的脸。纳玛利在确认了拉斯她们的身影之后，愉快的露出了微笑。
「好，就那样继续」
「我明白了！」
纳玛利在回应之后，就用被黑色的外骨骼覆蓋的双臂不断的殴打着神域结界。
啵叩啵叩啵叩……就像是在猛击一般，可爱的声音不断的在回响着。不久就洞口扩大到可以让一个人轻松通过的大小，接着悠就在妮娜她们伴随下穿过了洞口。
「御，御主……纳玛利！你这家伙」
被拉斯瞪的纳玛利赶紧躲到悠的背后，只探出头并对着拉斯扮鬼脸。
「拉斯，我有拜托过这样的事情吗？」
面对悠的询问，拉斯随即跪下并陈述自己的意见。
「这个家伙作为侍奉御主的人来说是不合适的。而且在这里的黑暗精灵还是被御主您那溢出的视线而得以幸免于难的，尽管御主会把这话当作戏言，但还请您稍坐等待好让这１对１的决斗先决出胜负吧。不须劳烦御主出手，我会自己动手处分的」
悠只是往雷利特纳瞥了一眼而已，随即就被雷利特身上的装备给夺去了视线。
「喂，那些装备是成套的吗？」　((译者：装备比解释重要=3=
「御主，这种程度的套装装备不管哪个都和我所到手的装备有一定的差距吧！」
套装装背是由一般的武器、防具、饰品等物品在各自赋予技能之后，并且在装备复数的物品之后会额外发动技能的装备。其中有名的套装备就是乌东五骑士中的一位所持有的圣剑Excalibur和其剑鞘。这组套装装备就只有２件，只要同时装备就能让套装装备的效果发动，而其效果是让持有者拥有无限的再生能力，以及绝对的胜利约定。　((译者：这装备实在
「虽然是这么说，但是探索了大多数的迷宫之后却也没能弄到手啊。算了，总之就先回去吧」
「御主，那这个家伙要？」
「在刚遇见你的时候，你不也是相当弱吗，玛利法她们还会变的更强的」
听到悠所说的话之后，拉斯也只得乖乖遵从不再继续进言了。
「玛丽酱，没事吗？」
「……别让姐姐我担心」
「啊哈哈。莉娜因为姐姐――好痛，你做什么啊！」
玛丽法和小黑马上就跑到妮娜她们的面前，不过二人都是一脸相当沉重的表情。
「没事的。很抱歉让您担心了」
在悠他们离去之后，被独自留在结界内的雷利特，正因为一天内的二度战败所带来的屈辱感，让他感到像是被火烧到一样。

「欧诺德大人」
「嗯？」
回到宅邸之后悠和纳玛利就直接去洗澡了。在浴缸里和悠一样一丝不挂的纳玛利就这样把身体托付给悠。顺带一提，桃子因为泡到有些头昏脑胀而仰躺在悠的头上。
「现在，是要创造国家吧」
「应该说像是国家、村子那样的东西吧。基本上，我之所以会打算创造国家，是为了捡来的兽人和小人他们」　((译者：这是捡了多少阿？
「因为他们饿著肚子实在太可怜了啊。对了，还有老奶奶他们啊。一起带来行吗？」
「我这边可是危机四伏的啊？而且那些家伙，会老实来我这个人类所创造的国家吗？」
「我来保护大家，也会好好跟他们说明的」
「我知道了。所以说知道了就别在胡闹了。反正为了让妮娜她们成长原本就打算要去腐界的因弥欧一趟了，所以就先等到那时候吧，好吗？」
「就这样做吧！　欧诺德大人，最喜欢你了」

洗完澡之后悠就直接回到自己的房间去了，不过平时不会在这房间出现的人，这次也和悠一同待在房间里。
「所以，有什么事情要说吗？」
「这次主人要去战斗的地方并不适合带某一同前去吧」
「我这次要去的战斗的地方啊，对你而言也只不过是瞬杀的程度吧」
被悠说服的小黑，就像是要让坚持自己的想法似的，只是低着头沉默不语。
「恶魔的牢狱的３０层附近的地方如何」
小黑一听到悠的这句话随即脸上就露出了笑容。
「那，那是某」
「至今为止不是都一直守护着这个住宅吗。稍微有好一点的待遇想必也不会有谁开口抱怨的吧」
「必定。一定会的！变的更强然后归来的！！」
之后，跟小黑说完在恶魔的牢狱中遇到冒险者时的几个注意事项和规矩之后，悠便直接将小黑送到恶魔的牢狱去了。
「再来，虽然我也很想赶快去睡觉的」
悠把目光转向那张他打算用来睡觉而且绝不算狭小的床上，妮娜、莉娜、纳马利正趴在上面并且正喋喋不休的聊著天。而桃子就像是在说“麻烦的孩子们阿”似的，在悠的头上举起双手。

另一方面，房屋的地下室在平时是做为食品的贮藏库的，但是在食品之中混杂着拉斯以正座的姿态待在那。而且头上还放著几本魔导书，这是因为她被悠命令呆在这里反省到明天早上为止。　((译者：堂堂不死者之王，诶……
「为什么，我会这么倒楣阿！　可恶，纳马利你这家伙！　走着瞧吧！」


名字　：雷利特?邦古
种族　：黑暗精灵
职业　：精灵术士?召唤士?守护骑士
ＬＶ　：５２
ＨＰ　：２３６３
ＭＰ　：４０８８
力量　：５４０
敏捷　：４９２
体力　：５９３
智力　：６９７
魔力　：８９８
幸运　：６３

被动技能
弓术ＬＶ４
棍术ＬＶ７
魔眼ＬＶ４
咏唱破弃
ＭＰ回复速度强化ＬＶ４
ＨＰ回复速度强化ＬＶ３
盾术ＬＶ６
心眼ＬＶ３
重装备时防御力强化ＬＶ４
状态异常耐性ＬＶ５

主动技能
弓技ＬＶ４
棍术ＬＶ６
精灵魔法ＬＶ７
召唤魔法ＬＶ７
盾技ＬＶ６
斗技ＬＶ３
结界ＬＶ７

固有技能
森林浴

装备
武器：圣树之链槌（３级）　　　　　　：圣属性?圣属性强化?腕力强化
防具：精金的全身铠（３级）　　　　　：物理耐性激化?防御力强化
：灵树梦托蒂亚之盾（３级）　　　：精神耐性强化?体力强化?防御力强化
：灵树梦托蒂亚之靴（３级）　　　：精神耐性强化?敏捷强化?身体能力强化
装饰：窥看的眼镜（４级）　　　　　　：平时经常发动解析ＬＶ５
：灵树梦托蒂亚之护身符（３级）　：ＭＰ回复速度强化?精神耐性强化
：灵树梦托蒂亚之手镯（３级）　　：精神耐性强化?物理耐性强化?体力强化

灵树梦托蒂亚的套装効果：
ＨＰ上升２０００?力量、敏捷、体力的各状态各自上升２００
 




第138话 安慰的方法

滋噗噗噗噗……用小火慢慢烤，等到烤到着色之后再一口气升到高温烧烤，而肉出油弹跳的声音也传到了起居室。虽着声音一起，从肉那传来美味香气彷佛在挑逗似的让人鼻子发痒，而现在正在等著吃饭的她们，也只能先咽下唾沫耐心的等待着。
「玛丽法，把这个分给大家」
「确实收到了」
玛丽法将从悠那收下的牛排分装成盘，并且拿到餐桌上排列著。虽然一般来说早上就开始吃肉似乎不太适合，但对冒险者们来说，这就和平时一样正渴望着拿到能源。
妮娜、莉娜、纳玛利分别看着放在自己面前的大块肉而露出了微笑。
「喔欧！从早上开始就吃牛排阿，而且这个还是栖息在恶魔牢狱的乌东魔牛的肉阿！」
听到从早上开始就极大的音量在说话的约瑟夫的声音，悠的太阳穴噗滋的动了一下。
「约瑟夫，可以请你安静一点吗？嗯～不过约瑟夫会这么兴奋也是没有办法的吧。除了乌东魔牛的牛排之外还有用最近才在妖树园发现的日光玉米做成的玉米浓汤，再加上沙拉里所使用的蔬菜也都是在一般市场里不太有机会见到的东西阿。喂，连面包也都是这么上等的东西阿。爷爷，葡萄酒」
努古站在穆斯身旁用相当流畅的动作将葡萄酒注入玻璃杯中，看到那副景象的约瑟夫也催著说自己也要。
看到像是理所当然一般坐在那里的穆斯，悠的太阳穴又再度噗滋的动了一下。看到悠那个样子玛丽法像是感到狼狈的不断上下摆动着耳朵。
「约瑟夫，不是已经开始戒酒了吗？」
「傻小子！这种喜庆之日当然要喝阿」
「你们……有什么事？」
压抑着声音的悠所说出的话也包含着隐藏不住的怒气。
「哇哈哈，什么事我是不知道，只不过我是决定要过来这里吃饭的阿」
「就像约瑟夫说的那样。除了吃饭以外你还看到了什么吗？」
拉斯无声无息的移动到悠的身边之后便原地跪下，并且进言。
「只要御主给予许可就行了，那种程度的人们只需数分就能屠杀殆尽，而您只需坐在这观看就行了」
「欧诺德大人，还不能吃饭吗？」
按耐不住的纳玛利出声呼唤，而悠只是吐了口小小的叹息，并垂下了肩膀。
「纳玛利，可以吃了」
「好耶！谢谢！」
拉斯这时跑到纳玛利的背后开始发起了牢骚，不过正忙着吃肉的纳玛利却完全不把拉斯放在眼里。
「悠，这肉好美味阿！」
「……每细嚼一次都会有肉汁流出来」
「你看你，老是只吃肉，连蔬菜也吃了吧」
莉娜直接无视面前那堆成小山似的沙拉。但是纳玛利在说著沙拉很美味之类的话语并转头对着莉娜露出意义深远的笑容，而好强的莉娜也跟着把沙拉塞进小嘴里，并用像是在表达“怎么样！”的眼神盯着悠。待在悠的头上的桃子就像是看到有趣的东西那样，一边笑嘻嘻的啃著蔬菜一边视线在莉娜和纳玛利之间来回交互看着。
「不，普通的吃就好了」
「主人，请用」
玛利法随即把水注入悠的空杯子里。
而努古因为不能和主人同席吃饭，所以就算悠邀请了几次也都顽固的拒绝了。而现在努古正站在穆斯的身旁待命著。
从早上开始就吃着豪华餐点的妮娜他们满足的咂著嘴。而和纳玛利竞争的莉娜因为这样结果吃的过多，小肚子圆鼓鼓的膨胀著，就这样躺倒在沙发上。约瑟夫和穆斯的话，则是在边吃着悠制作的油炸大蒜的东西当下酒菜，边喝着葡萄酒。
「才早上就喝了这么多的酒，之后真不知道该怎么办啊。而且还像傻瓜一般一直吃着大蒜，还是用非常大的量在吃」
「这都是悠做的饭菜太美味的错啊。而且这个油炸大蒜也是一开始吃就停不下来阿」
「呼……也许真的是喝的太多了也说不定啊。麻烦让我稍微休息一下吧」
无视悠的忠告的约瑟夫，之后便起身去上厕所了。
在刚结束早餐的起居室里，大家都用自己喜欢的方式在放松著。纳玛利正多管闲事的缠着莉娜，妮娜则是常常黏着悠不放，就像是变成悠的身体一部分似的。玛丽法则是默默的站在悠的身边待命著，这就是幸福吗，她的耳朵正扑簌簌的微微摆动着。桃子正在悠的头上缠绕着悠的头发在玩耍。但是在不久之前，悠和妮娜她们分开行动的时候，眼前这吵闹的景象，是当时完全无法想像的。

「悠，今天要去哪里？」
「啊啊，有是要先去冒险者公会一趟。之后还要去找玛戈商谈，再来就是大叔的店也不得不去一趟了吧」
「我也要去～」
「你和莉娜不行」
「为什么～不要不要。绝对要跟去啦」
妮娜就像小孩子那样紧紧抱着悠在撒娇，而悠只是从道具包拿出一本书放在他已经收拾干净的桌上。
「……这本书是？」
横躺在沙发上的莉娜正以相当有兴趣的眼神注视著那本书。
「这本书所记载的内容是我和拉斯调查过的每个职业的详细情报。在我回来之前要读完啊。当然，玛丽法忙完之后也要去读阿」
「悠～我会好好读书的」
「不是只有书啊」
悠刚说完这句话，便开始从道具包里取出许多像是宝箱的物品。从普通外表的宝箱道看起来非常神秘的宝箱，也有只需看一眼就知道是非常不祥的宝箱等等的各式各样的宝箱。
「Yu，悠……这是？」
「我手里所持有的宝箱。这里的宝箱都是有设置陷阱的宝箱。妮娜就在我回来之前，尽量把陷阱一个都不留的解除吧。顺便说一下，这是在级别Ｂ以上的迷宫中所得到的宝箱。要是陷阱解除失败的可是会发生很糟糕的事情啊」
「糟，糟糕的事情？」
「如果不想死的话就拼死去解除吧。拉斯，你就跟着妮娜。还有结界也别忘了」
「御主，这样说的话我是？」
「不可能带拉斯去街上的吧。昨天是因为都是冒险者和佣兵团的人所以还没什么大事，要是真的在街上走会造成大骚动的」
拉斯发出“唔姆姆”的声音而且声音还慢慢变大，但因为无法反驳悠那最后的一句话而低下了头。
「拉斯看家－－！」
「那么，纳玛利，要跟来吗？」
「去！在外面等你」
纳玛利因为要出门的缘故，就这样高兴的从院子飞奔出去。
「和马戈商谈阿……」
「什么啊。穆斯，话怎么不说完？」
原本倚靠在沙发上的穆斯这时站了起来，并注视著悠。
「马戈的话，是卡莫里首屈一指的大商人啊。最近好像要在萨曼莎都市和要塞都市莫里利古尔开设店铺的样子阿」
「然后呢？」
「哦～因为我经常下达许可的缘故。好歹还是知道治理萨曼莎都市的布尼亚诺子爵是以特别贪婪而出名的」
「这样啊。布?尼?亚?诺?啊，那边的话就不是我所涉猎的范围了。难怪当初开分店的时候他是那么拼命的向我道歉要我原谅他阿」
「呼～即使如此店铺的数量在数个月之内就增加了一倍以上，可以说是相当异常吧？其资金是从哪边冒出来的呢？」
「马戈可是长年在卡莫都市为据点就算点头哈腰也要营运下去的阿。那些资金就是积攥而来的钱吧？」
「原来如此啊～另外，听说古龙从很早之前就有储存金银、宝石等物品的习性了，不过在乌东王国里已经半传说化的古龙玛古纳莫路古所贮藏的财宝应该多到连它都嫌拥挤了吧？」
穆斯很高兴的倾斜酒杯让葡萄酒一下流入喉咙之中。约瑟夫因为对于金钱的话题并不怎么感兴趣，就只是拿油炸大蒜当下酒菜然后把高级葡萄酒当开水在喝。
「是想说是我提供马戈那一份开设分店所需的资金吗？如果真的是这样那又怎么样呢」
「什么也不做喔。不过倒是对于悠的资金数量有多庞倒非常感兴趣呢？」
「对于可能是敌人的人，怎么可能会有人傻到就这么乖乖把自己拥有的全部财力一五一十的都说出去啊」
「讨厌啦～我怎么可能会是悠的敌人呢」
「只?有?现?在而已吧？你自己的心情或想法在国家的决定面前又能够发挥多大的影响呢」
穆斯那打从见面以来就一直保持到现在的笑脸崩溃了，因为被悠的那句话给扰乱了他自己的思绪。而站在穆斯身旁的努古就只是用悲伤的神情注视著两人。

悠走向玄关的时候，玛丽法就已经站在那边等候了。玛丽法在之前已经不知道被妮娜用“绝对不能把视线从悠的身上移开”这句话叮嘱多少次之后，才得以从妮娜那里脱身。
正准备打开玄关门的悠像是下定决心一般，把手从门的把手上移开，并转向玛丽法用双手捧住她的脸颊。
「主，主人？」
面对悠这突如其来的奇特行为玛丽法慌了，但是悠的表情却非常的认真。
「你啊，还是没什么精神啊？虽然我完全不懂人的心情之类的，但是我至少还是看的出来你并没有什么精神」
昨天，因为拉斯的事情而让玛丽法完全丧失了自信，还让身为主人的悠为自己的事情担心，如果是以身为奴隶的自己的话应该会羞耻到不行的，但现在却在这之上从心底溢出了高兴的心情。
因为太过幸福的关系，玛丽法不仅耳朵就连全身都都在激烈的颤抖著，但却让悠误解成玛丽法受伤了。
「要怎么样才能让你打起精神呢？你也没说过什么想要的东西，要怎么做才会让你高兴要是不说出来我可是完全不知道啊」
悠这时将托在脸颊上的双手放开，现在则是温柔的轻轻抓住玛丽法的双耳。稍微受到拉扯的力度让玛丽法“啊，啊，啊啊”从嘴里漏出了相当妖艳的喘气声。
「知……诸……主，啊，人……啊，啊，咦经，打其，精神了」
听到玛丽法所说的话悠总算露出了安心的表情。就算高阶级的魔物战斗时也丝毫不动摇的悠，现在的表情就像是穿越激战区之后总算确认安全的冒险者那样安心的神情，之后悠便转身打开玄关的门，只见已经等得不耐烦的纳玛利正在和科罗在玩耍。
「啊－！欧诺德大人，好慢－」
「久等了。走吧」
「我明白了。咦？玛丽姐姐，为什么会满脸通红啊？」
「什么……事情都……没有的喔？」
纳玛利和柯洛，就这样一脸不可思议的一直盯着满脸通红的玛丽法看。


名字　：妮娜?涅瓦
种族　：人类
职业　：盗贼?暗杀者
ＬＶ　：４０
ＨＰ　：９３６
ＭＰ　：４２０
力量　：３６８
敏捷　：５１３
体力　：２９９
智力　：１４７
魔力　：１３４
幸运　：２２

被动技能
索敌ＬＶ６　　　　↑ＵＰ　
陷阱发现ＬＶ６　　↑ＵＰ　
短剑术ＬＶ６　　　↑ＵＰ
忍足ＬＶ５　
短剑二刀流ＬＶ５　↑ＵＰ　
暗杀术ＬＶ５　　　↑ＵＰ　
回避ＬＶ５　　　　↑ＵＰ　
敏捷强化ＬＶ４　　↑ＵＰ　
剥取ＬＶ３　　　　↑ＵＰ　

主动技能
偷窃ＬＶ２
潜伏ＬＶ５　
陷阱解除ＬＶ５　↑ＵＰ　
隠密ＬＶ５　
斗技ＬＶ３　
短剑技ＬＶ５　　↑ＵＰ　
暗杀技ＬＶ４　　↑ＵＰ
开锁ＬＶ５　　　↑ＵＰ
鉴定ＬＶ３　　　↑ＵＰ
陷阱设置ＬＶ３　↑ＵＰ

固有技能
魔导＊地

装备
武器：黒龙?爪　　　　（３级）：锋利度激化?攻撃时一定机率给予对方猛毒状态
∶黒龙?牙　　　　（３级）：贯通力激化?攻撃时一定积虑给予对方麻痹状态
防具：圣兽皮革的护额　（３级）：攻撃力强化?防御力强化?ＨＰ回复速度强化?圣属耐性激化?圣之加护
：黑龙皮革的夹克　（３级）：龙种耐性激化?物理耐性激化?自己修复
：食腐甲壳的护手　（４级）：腐食耐性强化?腕力强化
：大盗贼之靴　　　（３级）：敏捷激化?斥候职ス技能强化
装饰：鬼的手镯　　　　（３级）：力量激化
：妖精的耳环　　　（４级）：幻惑耐性强化
：西斯哈的项炼　　（５级）：能防止解析ＬＶ３以下。另外在状态的部分也能改变部份数值后再显示出来
：龙的手镯　　　　（４级）：全能力上升
：矮人的耳环　　　（５级）：敏捷上升
：黄金丝围巾　　　（４级）：物理耐性强化?火水耐性强化


名字　：莉娜?芙亚娜
种族　：人类
职业　：魔术师?魔女
ＬＶ　：４２
ＨＰ　：４８８
ＭＰ　：２３１６
力量　：８９
敏捷　：１２１
体力　：１１９
智力　：６０１
魔力　：６４７
幸运　：１６

被动技能
杖术ＬＶ５　　　　　　　↑ＵＰ
咏唱速度强化ＬＶ４　　　↑ＵＰ　
ＭＰ回复速度强化ＬＶ４　↑ＵＰ　
魔力强化ＬＶ７　　　　　↑ＵＰ
ＭＰ消费减半　　　　　　↑ＵＰ（ＭＰ消费减少的上位技能）
无咏唱ＬＶ５　　　　　　↑ＵＰ　
杖装备时魔力上升ＬＶ３　↑ＵＰ
魔法耐性ＬＶ５　　　　　↑ＵＰ

主动技能
白魔法ＬＶ６　　↑ＵＰ
黒魔法ＬＶ６
结界ＬＶ６
魔力覚醒ＬＶ６　↑ＵＰ

固有技能
无

装备
武器：西尔克之杖　　　　（４级）：ＭＰ消耗减少?魔力强化　
：秘银的扫帚　　　　（４级）：魔力强化?咏唱速度上升?ＭＰ回复速度上升?风之加护
防具：黑龙之帽　　　　　（３级）：龙种耐性强化?ＭＰ回复速度激化?物理耐性强化
：秘银长袍　　　　　（４级）：魔法耐性强化
：天魔别库达斯的手套（３级）：圣属性激化?白魔法激化
：弧光恶魔的斗篷　　（３级）：魔法耐性激化?ＭＰ回复速度强化?消费ＭＰ减少
：大魔女之靴　　　　（４级）：魔力强化?ＭＰ回复速度强化?魔法耐性强化
装饰：悠的护身符　　　　（５级）：防御力上升
：生命戒指　　　　　（５级）：ＨＰ５０上升?ＨＰ上升?ＭＰ上升
：戈鲁多巴的项炼　　（４级）：ＭＰ消耗减少
：岩龙的戒指　　　　（４级）：防御力强化
：强命戒指　　　　　（３级）：ＨＰ提升５００?ＨＰ提升８％
：圣天使的耳环　　　（４级）：白魔法上升?神圣魔法强化?圣耐性强化
：黑暗的耳环　　　　（４级）：暗耐性强化?诅咒耐性强化
：黑暗的项炼　　　　（３级）：暗耐性激化?诅咒耐性激化
：黑暗的脚环　　　　（４级）：暗耐性强化?诅咒耐性强化
：魔王森的戒指　　　（３级）：吸收第５位阶以下的魔法攻撃并转换成ＭＰ

黑暗系列的套装效果
地水火风耐性强化?ＭＰ上升３００


名字　：玛丽法?娜古苏
种族　：黑暗精灵
职业　：调教师?虫使
ＬＶ　：４０
ＨＰ　：８７９
ＭＰ　：５２３
力量　：２９６
敏捷　：３０５
体力　：３１６
智力　：２４９
魔力　：２６４
幸运　：３

被动技能
弓术ＬＶ３　　　　　↑ＵＰ
魔眼ＬＶ４　　　　　↑ＵＰ
调教ＬＶ６　　　　　↑ＵＰ　
操虫术ＬＶ５　　　　↑ＵＰ
身体能力强化ＬＶ１　↑ＵＰ（身体能力上升的上位技能）

主动技能
弓技ＬＶ３　　　↑ＵＰ　
精灵魔法ＬＶ３　↑ＵＰ　
从属强化ＬＶ６　↑ＵＰ
使役ＬＶ４　　　↑ＵＰ
从魔强化ＬＶ５　↑ＵＰ
骑乗ＬＶ３　　　ＮＥＷ！

固有技能
无

武器：灵树之弓　　　　　（４级）：能对幽灵系造成伤害?身体能力强化?命中率强化
防具：上位恶魔的皮革夹克（４级）：魔法耐性强化?物理耐性强化?ＭＰ回复速度上升
：灵树之靴　　　　　（４级）：恐慌耐性强化?魔力上升
：魔甲虫的护手　　　（４级）：力量强化?身体能力强化?敏捷强化
装饰：黒竜之围巾　　　　（３级）：力量激化?龙种耐性强化?物理耐性强化
：黒竜之手镯　　　　（３级）：物理耐性激化?魔法耐性激化
：阿尔提斯的护身符　（４级）：圣暗耐性上升?恐慌耐性强化
：治愈手镯　　　　　（５级）：ＨＰ回复速度上升
：兽魔戒指　　　　　（４级）：从魔强化?使役强化
 




第139话 没兴趣投资吗?

「科莱特桑，这个就没有任何的办法吗？」
「丽贝卡小姐，说设法是？」
担任卡莫都市冒险者公会的一楼接待员小姐的丽贝卡，对眼前的景象感到厌烦了。
「哦，丽贝卡。关于素材和手?写?板的收购就拜托了」
「知道了。但是别再用那张脸往我这边接近任何一步了」
向丽贝卡委托进行素材收购男性冒险者，其脸整个肿胀得相当严重。不过，不是只有这个男人是这样而已。光是目光所及之处，就有过半数的冒险者都和他一样脸都是肿的。　((译者：肿的跟猪头一样(￣ε￣*)
「说实话这还真是厉害阿。那些脸全都是约瑟夫老爷一个人造成的阿。而且还说了绝不允许利用药水和魔法恢复的这种话呢。科莱特桑不认为这真的是非常厉害的吗？」　((译者：某种意义上
「嗯，嗯啊……但是约瑟夫先生为什么会做出那样的事呢？」
「就是。完全是被牵连进去的吧。你看，就是因为那个Yu――」
「喂，你也靠太近科莱特了吧。好了，素材的收购金额是金币２枚银币３枚。手写板一共６块所以是银币１枚半银币８枚」
手写板，是在迷宫之中被发现的石板。不过写在上面的内容却相当的荒诞无稽，像是人类中了兽人的圈套而身陷其中。五大国被周边的国家操控著。说是三大魔王但其实是四大模王在守护着雷姆大陆。被遗忘的哥特王国的噩梦。人类的勇者被其他种族陷害等等。不知是谁基于何种理由在这些石板上刻出这些文字，并且放置于雷姆大陆的迷宫之中的？或者是迷宫自身会自动生成石板？这ㄧ谜团到现在都还没有办法阐明。但是，因为冒险者公会会出钱收购这些石板，所以当开完宝箱之后而且道具包还有空间的话，冒险者或多或少都会为了再多挣一点生活费，而顺手带走这些石板并且拿到冒险者公会里换钱。　((译者：伏笔？
「喂喂～再稍微给我一点甜头尝尝吧。手写板一块只值半银币３枚也太让人心寒了吧。不然让我稍微看看你那兔人族的尾巴附近的毛吧」　((译者：趁机骚扰？
「啊～啊～烦死了！对我所做出的鉴定之后所说的金额有意见啊？还挑在为这些垃圾忙碌的时候真的是很有胆量啊」
因为被丽贝卡用半眯着眼的样子瞪着，那个男性冒险者在慌忙的将钱回收之后就飞也似的逃跑了。
「科莱特，如果以刚才的家伙为对手的话并不用这么认真的去应对喔」
「丽贝卡小姐，话可不能这么说啊。大家，都在承接危险的工作并努力着呢」
「姆齁！比起担心别人你更应该先担心自己吧。不是多少变得有些消瘦了吗？」　((译者：都到别人看了都会担心的地步了啊　⊙﹏⊙‖
「才，才没有这种事情啊！我就和平常的样子没两样啊」
自从妖树园的迷宫被发现之后，不仅仅是卡莫都市的冒险者公会和其近邻的城市和村庄，还有从其他国家来的众多冒险者，都为了贵重的素材和药草之类的而开始往这聚集。而其所带来的结果，就是接待员小姐们都连日大忙特忙的。本来，因为悠不在缘故而使接待员小姐们对于工作的热情都下降了，而经常休息的时候，是科莱特拼命的在填补其空缺，不过也只能说不愧是科莱特吧，因为尽管如此繁忙却不见她脸上露出任何一丝的疲劳感。
「关于昨天的骚动有听说了吗？」
「除了卡莫所属的冒险者之外还有不认识的人在啊。不知道是从哪些地方来的家伙呢。你看，不知道情况的家伙们都一脸惊奇的看着那些脸肿的家伙呢」
「嘿，这样说起来。那些赤色流星的家伙都是一副相当臭的脸色呢」
「大概就是这样吧。受到这么大的耻辱之后就会是那样的脸色啊」
而平时里因为集团赤色流星的态度而累积了不少闷气的冒险者们，应该说是好的倾向吧，因为赤色流星的话题而开始活络起来。　((译者：抱怨大会！o(*￣▽￣*)ブ
「不过啊，有１５０人以上的集团竟然会输给仅仅只有４人的集团啊，这种事你有听说过吗？」
「噗哈，应该是有听过吧。喂，喂喂，你看那啊！　是无名」
男人的话就像是在平静的水面滴下水滴造成涟漪那样，不断的向四周扩散开来，一下子就压制住了原本还很热闹的大厅。另一方面，一部份的女性冒险者和接待员小姐们则是露出了非常欢喜的神情。
悠打算要前往的接待柜台前原本是相当拥挤的，但随即就像摩西分海一般从人群之中出现了一条道路。而玛丽法和看起来很自豪的纳玛利则是在一旁护卫并威吓著四周。
而接待员小姐们也因为正在排队的人群出现了骚动，而因此得知了悠出现的消息。菲菲也因为这样不顾自己正在休息中而跑了出去。
「悠酱！嘛嘛，什么时候回来的？」
「菲菲小姐，还真的是好久不见了。看来在我不在的期间内给您们添了麻烦的样子」
菲菲只是一边若无其事的对悠的身体上下其手，一边将悠带往接待员小姐们的休息室去。看到这景象的科莱特不禁开始慌了起来。　((译者：能不慌吗？∑(っ °Д °;)っ
「丽，丽贝卡小姐！我，打算去好好休息一下了，所以我就先离开了！」
「诶！？喂，现在超忙的啊」
科莱特也不等丽贝卡作出回应就直接追着悠离开了。被留在那的丽贝卡的面前，都是一群鼻青脸肿而且长相粗犷的男人们。　((译者：这景象……呜哇┳＿┳
「太糟糕了……」

「我是纳玛利！非常的强喔！」
在休息室里，纳玛利一边对接待员小姐们挺著胸膛一边自我介绍著。虽然魔人族是被人类所畏惧的种族，不过那也仅针对已经成人的魔人。纳玛利那和蔼可亲的笑容和背后那小小的蝙蝠翅膀，还有头上那长著的卷角，对接待员小姐们来说也只会带来可爱的印象而已。
「好，好，好可爱啊～！！」
「呀～啊，这孩子是什么啊？　悠酱，可以抱抱这个孩子吧？」
「放开我！我可是非常的强的喔！」　((译者：已经先伸手去抱了啊
对以菲菲为首的接待员小姐们来说，纳玛利几乎变成了他们手中的玩具。而桃子大概是早就已经预料到这种状况了吧，老早就躲进悠的帽子里避难了。
「哈哈，悠桑，真是好久不见了！」
「科莱特小姐，真的是好久不见了。而这些如果可以的话，还请大家吃看看吧」
在科莱特听到这话而停止呼吸之前，悠就已经从道具包里取出一个竹篮放在桌上了。
不仅是科莱特，就连接待员小姐们之间也弥漫着紧张感，并死死盯着竹篮。
「这，这个是？」
「里面装的是饼乾和甜甜圈。饼干的话放一周是没有关系的，而甜甜圈因为有使用奶油的关系，所以务必在今天之内品尝完」
悠打开的竹篮内装满满都是饼乾和甜甜圈。甜甜圈充分了使用的奶油所制成的夹馅，像是用混合了红宝石草莓的草莓味的奶油，还有从巨型蜜蜂的巢所采集的蜂蜜和蚁蜜跟花蜜之类的东西，都是一些光是一口就相当高热量的东西。　((译者：好吃就好！热量闪边去！
唔咕，有谁，不对，悠应该是没有听错吧，在这女性阵营里出现了吞咽唾沫的声音。大家都无法将视线从竹篮里的内容物身上的给移开。
「欧诺德大人的点心非常的好吃喔！　科莱特姐姐，真的是太好了呢」
「咦，纳玛利酱，你知道我的事情吗？」
「嗯！知道哟。这边的是菲菲姐姐而那边的是阿黛尔姐姐吧」
被纳玛利叫到名字的人，纷纷发出抚媚的声音并上前抱住纳玛利抚摸着他的头。
「科莱特小姐，虽然您还在休息中真不好意思，不过应该有从工会长那听说过我升为级别Ｂ的事情了吧？」
「是，是的！已经听说过升级的事情了。但是，还没有时间制作公会卡，所以还要请您稍微等一段时间呢」
「公会卡的话什么时候都行。级别Ｂ的特权之一，听说可以独自使用转职房间。我想尽快使用房间，可以告诉我现在是否有房间能使用吗」
「转职房间的话现在没有任何人使用，所以没有问题的，不过需要陪同吗？」
「不能让正在休息中的科莱特小姐工作。房间的位置我是知道的，所以就和大家一起吃点心吧」
科莱特在悠和点心之间不断的来回交替看着。科莱特虽然有要陪着悠一起过去的想法，但是眼前的点心有着无可取代的魅力。再加上眼前所看到的是，一群正盯着猎物垂涎三尺的肉食动物们。　((译者：这边不顾不行啊
「玛丽法，纳玛利就麻烦你先帮我照顾一下了」
「唔，我也想和欧诺德大人一起去」
纳玛利虽然想要撒娇，但还是高兴的坐在菲菲的膝盖上让她抱着，并享受着饼干会自己跑来嘴边的服务。玛丽法也接受了悠的指示没有提出异议。默默的鞠躬之后，便站在房间的角落等待着。
进入转职房间之后，悠先是用了天网恢恢调查各个角落，并在房间里用结界覆蓋住。在确认了没有任何东西在这里之后，才向水晶伸出了手。
转眼之间，水晶就显示了悠现在所能从事的所有职业。
《守护骑士》、《黑暗骑士》、《圣骑士》、《精灵骑士》、《剑豪》、《贤者》、《号槌士》、《大召唤士》、《枢机主教》、《上位赋予士》、《重拳士》、《轰拳士》、《盾卫》、《魔眼使》、《魁儡师》、《玩偶大师》、《轰重士》、《隐者》、《忍者》、《魔斗家》、《元素大师》、《凶重士》、《非法魔导士》、《十字军》、《圣殿骑士》、《元素之主》、《剑圣》、《湮灭士》、《双剑士》、《高阶巫师》――从战斗职业到一般的职业为止，显示了１００个以上的职业。　((译者：老夫都快晕了　(⊙x⊙;)
「嘁」
大概是因为没有出现自己当作目标的职业吧，悠不禁砸了嘴。不过悠马上转换想法，使用时空魔法让家和转职房间相连。
当空间产生裂痕破裂的时候，在对面看到的是铁青著脸坐着的妮娜和拉斯的身影。
「Yu……悠吗？　悠～！」
尽管妮娜试着飞扑到这边来，但是悠所连接的空间大小也只有长宽各３０公分左右，只得强行将试图过来这边的妮娜推回。
「御主，那个就是之前所提到的水晶吗？看您这个样子，《英雄》、《勇者》、《天地创造》的这些职业应该是没有被显示出来吧」
「啊啊，某种意义上跟预期的一样。拉斯，你的《真理追究》能够创造出和这个水晶一样的东西吗？」
拉斯的固有技能《真理追究》能够对水晶的材质、使用的技术、性能等一一进行调查。
「御主，能够创造出同样的东西，但是那样的话其记载的讯息也还是会传送给大贤者的所在地的吧」
「果?然?是?会进行情报的发送啊」
就算使用悠所持有的异界的魔眼也无法看破，这个水晶被施展过相当坚固的隐密魔法。
「嗯，不管怎么说创建冒险者公会的就是那位大贤者啊。关于水晶的制作还请容我占用您一点时间吧」
悠和拉斯说了数分钟的话便将之后便将空间的连结切断，而从转职房间出来的悠，看到眼前正在等待他的是。
「欧诺德大人，结束了吗？」
纳玛利的脸颊已经鼓胀到塞不下任何一片饼干了，而且双手还各拿着一个甜甜圈，而玛利法则以有条不紊的姿势站在他的身旁。
「我应该说过要等着我的话了吧？」
「嗯！所以在这里等著！」
「是的，还有照顾好纳玛利」
纳玛利就这样满脸笑容待在那，而玛利法也是一副没有哪里做错的感觉，基本上悠所下的指示他们是理解并有做到的，所以悠也没有办法强硬的指责她们。　((译者：因为没明确指示(￣ε￣*)
然后回到休息室之后，悠他们所看到的是，绝对不能让男性看到的女性们之间的争斗。

「菲菲小姐，真狡猾！　那已经是第三个了！！」
「闭嘴！　这种时候应该要礼让年长者的」
「只不过是一楼的接待员的身分而已，却还来抢走我的甜甜圈！」
「只不过是莫芙寇却还这么的狂妄啊！」
「科莱特，在替我成为盾牌的期间会替你确保的！」
「但，但是那是属于阿黛尔小姐的份才对吧！？」
「我都说可以了……如果是那个狠毒老太婆的话就只要像她炫耀让她吓一大跳就好了」
「谁，谁是狠毒的老太婆啊！　是悠酱，什么时候回来的啊。喔呵呵」
看到一楼和二楼的接待员小姐们得丑陋争夺之后，吓得纳玛利赶紧跑到悠得背后躲著，桃子则是像看到恐怖的东西似的又跑进悠的帽子里，并只露出脸来。
「真是抱歉啊。让你看到了非常难看的地方啊」
嘴边还沾有甜甜圈碎片的科莱特感到羞愧的低下了头。或许对那副模样感到好奇了吧，那玛利随即从悠的背后跑出来捉弄她，这下让科莱特的脸变得更加通红。
「那个。科莱特姐姐，明天的时候。欧诺德大人要去郊游。可以的话就大家一起去吧。欧诺德大人，可以吗？」
面对那玛利的请求，接待员小姐们都全体点头同意，最近的冒险者公会连日繁忙，不管是谁都没能得到相当充足的休假日。
「好是好，但是科莱特小姐她们也有自己的事情要忙。突然这么说的话那工作『要去！』的吧」
直接打断悠那还没说完的话的是科莱特。对于平时的科莱特来说这是无法想像的举动，而且那么强烈的表达方式也让菲菲她们感到吃惊。
「科，科莱特？　挑在现在？　你看，公会也是十分繁忙的吧？　能够明白的吧？」
菲菲虽然是对自己后辈的科莱特说话，但却也是十分战战兢兢的说著告诫一般的话语。
「我……就算大家都在休息了也还是一直在工作啊！　所以拜托请让我使用累积到现在为止都没有使用的假期」
菲菲她们对于科莱特所说的话，虽然想要回应但话却哽在喉中出不来。因为确实就像科莱特所说的那样，在悠从卡莫都市离开而不在的期间内，工作意愿下降的菲菲她们的确是经常休息。而在此期间，冒险者公会之所以没有出过问题，也没有关于营运的争议都是因为科莱特的努力才能办到的。　((译者：没有因此累倒还蛮厉害的
「明天会去接你的。明天早上的时候在西门那边会合可以吗？」
「会，会合。是的，会等待的。会等待悠桑的！」
和悠约定好会和地点之后的满脸通红的科莱特，就在室内摇摇晃晃的走起路来。但是心已经不在这边了。在科莱特的后头菲菲正一边咬住手绢，一边羡慕的呼喊著。

冒险者公会的业务结束之后，科莱特就因为受到莫菲斯的传唤而前往公会会长室。
最近应该是没有做出会被训斥的失败的，科莱特战战兢兢的敲响公会会长室的门。
「进来吧」
「真，真是失礼了」
进入房间之后，只看到莫菲斯正用令人毛骨悚然的笑容坐在那。
「科莱特，当冒险者公会有人存款到公会的时候，担任该者的接待员小姐会获得其存款的１％做为其报酬支付，这点知道吗？」
「是的，我知道」
对于莫菲斯所说的话，科莱特只能不断的点头回应着。今天悠来的时候，恐怕也是有将钱存入公会的吧。升到级别Ｂ的悠存款的话，那支付给科莱特的报酬应该也是有相当的金额吧。科莱特在数个月前，在悠存款到公会的时候所获得的报酬是３０万马多卡。
这次的话又会是多少呢，科莱特用相当紧张的神色注视着莫菲斯。
「嗯，基本上就像你所想的那样。今天悠来的时候已经拿走到现在为止公会代为保管的素材收购的金额了。然后其中一部分悠就直接存入了公会了。诺，这个是要支付给科莱特的报酬」
从莫菲斯那接过的布袋是相当异常的沉重。由于过于沉重不禁让科莱特的姿势崩溃了，随后又慌慌张张的回到原本的姿势。
「喂，怎么了？　不对报酬进行确认吗？」
「就在这里吗？　那样不是非常失礼的事情不是吗？」
只见莫菲斯用微笑的脸摇头。自从科莱特进入这个房间之后就一直保持着那个状态。科莱特一边感到可疑的一边往布袋里窥视著，呀！发出的一声悲鸣声之后布袋也跟着落地。从落到地上的布袋里滚出来的是相当大量的白?金?币。
「什，什，什什什，什么东西啊这个！」　((译者：看到蟑螂！？
「什么是什么啊，这是科莱特的报酬啊」
就算没有数出正确的枚数，科莱特多少还是相当明白的，就算是大略的估计至少也有白金币１００枚以上。被交给自己这一生中都不可能赚到的金额。科莱特的行为举止突然变得很诡异也不是没有道里的。　((译者：白金币１枚＝１００万马多卡
「话说回来，科莱特啊。对于投资没有兴趣吗？」　((译者：怎么可能会放跑这些钱呢？
「呜诶？　投，投资是吗？」
「是阿！　投资」
就像是在等待出场时机一般，只见艾达立刻从公会会长是旁边的假寐室跑了过来。手上还抱着大量的资料，就连契约书都准备了。　((译者：果然ㄟ( ▔, ▔ )ㄏ
「这么多的钱，就算放在家里也会相当不安的吧？关于这一点的话，就请安心的交给公会的铁壁防御吧！更进一步存入的话还能获得利息的！」
「太，太过突然了，这种事情，说，说起来我，我，还要跟母亲商量，而且也要和父亲商量……诶」
就像是不能让快要哭出来的科莱特逃跑的那样，浮现令人厌恶的笑容的莫菲斯和艾达默默的从科莱特的两边接近并严实的封锁她的去路。　((译者：这还真是……(-__-)b
 




第140话 自由国家哈默尔恩的商人

让您久等了。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
自由国家哈默尔恩。
这个国家令人吃惊，连一个王族、贵族都没有。那么国家的经营是谁负责的呢？答案是商人。准确地来说，是由八个大商人来决定国家的经营方针。这八个大商人各自拥有着超级巨大的资产，每个人都有能与一个国家匹敌的财力。这八个人没有特别的称号，不过，在国民之中他们被称为「对金钱执著的哈默尔恩八钱」。但是，即便他们比起民意，更为重视利益，自由国家哈默尔恩仍然是邻近数十国中，最为繁荣的一个国家。
哈默尔恩八钱中，特别有名的是班杰明?戈尔切斯特。虽然她是八钱里唯一的女性是她会有名的原因之一，但同时更因为她有名的祖母伊莉莎白?戈尔切斯特而变得更加出名。
只是区区冒险者公会接待小姐的伊莉莎白，说服了大量的强大冒险者加入公会，让冒险者公会的存款成功大幅增加；此外，也自己献上了许多高价的物品。其实她是哈默尔恩八钱的情人、其实她是别国的王族等等，之类的谣言虽然很多，其中最有力的说法是，伊莉莎白持有能够强力诱惑的固有技能，就像杰内尔?艾姆斯的著作《诱惑的魔女》中记录的一样。
实际上，被伊莉莎白说服的冒险者中，一个女性也没有。伊莉莎白在拿到了让冒险者公会的存款大幅增加的大笔佣金以后，马上向冒险者公会辞职，跳槽成为商人了。尽管只是区区一个没有后台的接待小姐，她的店却在转眼间迅速扩张。不知不觉间自由国家哈默尔恩就成长为一个家喻户晓的地方了。
伊莉莎白的独子充分运用了继承的资产与人脉，成为八钱之一彼得?布雷布的左右手。
然后伊莉莎白的孙女班杰明?戈尔切斯特，大约三十岁左右就坐上了八钱的位置。

叩、叩。厚重的门被敲响的声音响遍了整个房间。
「请进」
有着一头因为觉得长发很碍事而剪短的金发，还戴着高级银边眼镜的女性回应了。
「班杰明大人，您叫我吗？像老夫这样的老爷爷能有什么用呢。啊啊……光是想想就觉得可怕」
老人一边做着夸张的嘲弄般的动作一边进了房间。能够用这种态度对班杰明的人，在广大的自由国家哈默尔恩就只有这个老人而已。
「维克多的报告你也看过了吧。」
「维克多！那个男人是不行的哦！他瞄准的可是班杰明大人的身体，这是逃不过老夫的眼睛的哦！！」
「报告你看过了吧。」
「呼哈哈哈哈哈！完全被那个报告逗笑了哦！悠·佐藤能够轻松接触龙，有必要密切注意？那个男人也老糊涂了？被称为班杰明大人的右手真的好吗令人好在意的哦！」
「路斯迪，我说报告你看过了吧。」
这个被称为路斯迪的老人，可能是因为曾经是在班杰明小时候照顾过她，也可能是因为太喜欢班杰明，所以一直是这个样子。
「哦！发生了什么事！！以前的班杰明大人的话明明爷爷的玩笑也能用笑脸来应对的，现在却被这种冰冷的眼神注视……看来是对老夫这种爷爷已经没兴趣了的样子。啊啊啊……老夫就这样死了吧～！」
「路斯迪」
「是。好好的看过了的哦。」
就算是路斯迪也知道，再继续胡闹下去的话班杰明就要生气了。开玩笑到哪里为止还没有关系呢，虽然路斯迪总是在部下面前这么说著，并且享受着寻找那条界线的乐趣，但这样的行为在了解班杰明的人看来，是非常不理智的。
事实上，惹班杰明生气而消失了的商人，用两只手也数不完。
「维克多成功的和悠?佐藤接触了的样子。」
「似乎是这样的呢。但总觉得只不过是和区区一个少年接触，却这么谨慎实在是太夸张了。」
「除了维克多以外，其他成功和悠?佐藤接触的人并不多。」
「只有莫贝尔王国的第三王子，德利姆帝国和赛特共和国的商人几个人成功的样子。之后全部失败。这么说……呼哈哈哈！看来乔治?沃伦的手下被拒绝了的样子。既然对悠?佐藤来说钱之类的东西怎样都没关系，就不必做些天真愚蠢的事情了吧。也不先调查一下，对方可是龙以上的麻烦存在呐。」
「既然你这么说的话，那你有对悠·佐藤做过调查了吧？」
「呼哈哈！班杰明大人，我虽然老了但也还是个路斯迪，可不会像对手那样做出婴儿般愚蠢行为的哦！悠?佐藤，越调查越像怪物。虽然都市卡莫的冒险者公会和穆斯伯爵拚命的隐藏信息，但我在整条街都有人脉」
路斯迪自豪地将整理好报告放上班杰明的桌子，班杰明朝他送去了赞赏的视线后，迅速的流览了一遍。
路斯迪平常开玩笑的态度先不论，班杰明对于他能仔细收集到自己想要的情报，并且经过分析后再报告的能力评价很高。
「维克多的报告也说了，能够使用死灵魔法，这是真的吗？」
「哼！和维克多的内容一样什么的令人看不顺眼呐。不过，没有错。而且不只是这样的哦？赋予魔法、黑魔法、白魔法、精灵魔法，最近还有从来没看过的系统的魔法，甚至还接到了使用龙魔法的报告」。
看过路斯迪的报告后班杰明的眉毛抽了一下。对平常并不会表现出感情的班杰明来说，这是非常稀奇的反应。产生反应是因为，他觉得报告的内容是几乎不可能的。
看见班杰明的反应，路斯迪的嘴角浮现了微笑。
「班杰明大人，这种程度就感到吃惊是不可以的哦。那个约瑟夫对悠?佐藤的事情似乎也很在意的样子。这个虽然还没有确认真伪，但他和约瑟夫势均力敌的传言也有喔」
「路斯迪，悠?佐藤的强弱怎样都好。我想知道的是被财务大臣巴流?奥鲁?诺克斯逼得走投无路的马戈?皮埃特的店，为什么现在规模反而成长数倍的理由。而且听说是和悠?佐藤开始交易以后才开始的？」
「呼哈哈，班杰明先生，就是那样的。连老夫等强大的商人也没有插手的余地。马戈?皮埃特的店是以奴隶商行为主轴的，现在正朝着道具店转型。就这样成长下去的话数年后也会涉及国际贸易吧。那样的话就不是和班杰明大人完全没有关系了」
「就是为了不变成这样，才派遣了维克多的。」
「不愧是，不愧是班杰明大人。在情报还不确定状况下，就把自己的得力助手派遣到十三岁少年的身边刺探。这是其他人做不到的。那个慧眼，会带来好事的吧」

「悠先生，联络我们的话我们可以过去拜访您的。」
「去冒险者工会后，回程顺便过来的。之后还要去其他地方」
离开冒险者工会后的悠一行人就这样到马戈?皮埃特的店去了。现在所在的接待室，不是以前购买玛丽法时使用的接待室，而是马戈和贵族、或者是大商人交易的时候使用的接待室。
「虽然我对未来的发展方向也很感兴趣，但今天先谈您拜托的事吧」
「准备好了吗？」
「并不是这么简单的」
「在思考增加分店是为了什么吗？我的出资应该是十分充足的。」
「托悠先生的福，资金非常充裕。然而，相关人才的培育并不是有钱就能解决的。需要经过一段时间培育人才，再来增加分店，这没有几年不行吧。
然后悠先生委托的物品非常大量……衣服、家畜、家俱数百人份，植物的种子和针，一流的铁匠使用的工具、贵族使用的布和丝绸。这些东西无论如何，都需要一点时间准备，希望您能理解」
悠对马戈下单的东西的量，大约可以让一个小村落生活好几个月。即便马戈在城市卡莫被称为大商人，也无法轻易准备。
「大概还要多久？」
「这个嘛……希望能再给我一个月」
「不行。没办法等那么久」
马戈的话，也想回应一直用现金支付货款的悠的期待。毕竟一直被财务大臣巴流?奥鲁?诺克斯压迫的马戈商店，因为悠的资金援助才能够继续经营，并且成长数倍。而且目前马戈商店的各个据点，还被悠用死灵魔法创造的不死族二十四小时警备著。
前几天财务大臣虽然派手下试图在半夜放火，但是被守备的不死族发现并且反击，然后就这样死了。根据马戈让部下做的调查，后街生意冷清的铁匠那里甚至还配有更强力的不死族。
悠和马戈沉默的看着对方。娜玛莉似乎很无聊的样子大口吃着点心。玛丽法在悠的后面面无表情的待命，桃子则是从悠帽子的缝隙窥视。
「请、请等一下！不可以过去那边！」
「请放心。我跟佐藤先生认识。」
「不、不行！不管先生您怎么说，马戈大人交代说谁来都不许打扰！」
接待室外面传来了开朗的声音和惊慌失措的声音。当马戈看向门的同时，门被大力的推开了。
「佐藤先生，一直很想见您一面哟！」
「悠大人，这边这位是？」
「维克多，什么事？」
突然出现的被称为维克多的男人，不怀好意地笑着接近了悠。
 




第141话 警告
　　　眼前的男人不管是谁见到都会觉得他形迹可疑吧。
对于眼前这个叫做维克多的这个男人，大家第一眼的印象都是相同的。
但是一但熟悉这个人后，便会发现他的魅力所在。他有时会是兄长般的存在，有时会是弟弟般的存在，有时会是犹如恋人般的存在，也有时候会像是长年相处的丈夫一样。其魅力强大到让人可以为了避免失去他的信赖而原谅他任何事。
犹如见到多年不见的亲友般，维克多打算给悠来个重逢的拥抱，但是他在行动前便停了下来。
「唉呀？纳马利酱、桃子酱这是怎么回事？那边那个是虫使的玛丽法酱吗？」
似乎是为了阻止维克多的行动，纳马利进入了临战态势，而桃子则浮在空中，伸出来的右手腕聚集著妖精魔法的力量。
玛丽法在没人注意到的情况下施放了虫子，但是这个举动却被维克多察觉了，让她提高了心中的警戒等级。
「你这家伙！之前已经警告过不准接进欧诺德大人了不是！」
「哈哈，纳马利酱，我的名字不是你这家伙而是维克多欧，希望你能放轻松一点跟我打招呼阿」
即使维克多脸上带着微笑，但是纳马利跟桃子仍然像是在面对强大凶恶的魔物般，私毫没有放松警戒。
而纳马利他们如此戒备，对于一个商人来说也太超过了。
「唉，要到什么时候纳马利酱你才会愿意对我敞开心扉呢。阿，我还真是的，忘了自我介绍实在很抱歉。马戈?皮埃特阁下，我是名为维克多?路斯汀的商人，还请不用介意直接叫我维克多就好」
维克多以夸张的姿势抱了抱马戈，但是马戈内心丝毫没有动摇，持续观察著维克多的一举一动。
马戈在卡莫这座城市里多年以来与数不尽的商人接触过，并没有被维克多的假面给欺骗而看穿了他的本质。
如果内心稍微动摇的话，自己恐怕会连骨髓都被吃干抹净。
「『渴求的维克多』......呵呵，被称为哈默尔恩八钱之一的班杰明?戈尔切斯特的右手的男人......嗯，毫无疑问是来见悠的吧」
「呵，竟然知道我的名字，还真让人感到高兴呢」
「你的名字在商人间根本无人不晓吧」
维克多用非常夸张的姿态表示著自己吃惊的程度，接着一边用手摸著脸颊一边走到马戈的身旁。
「说起来您称呼他『悠先生』吗？还真是让人羡慕阿，我现在还只能称呼他为『佐藤先生』，真希望有天能让彼此的关系亲密到能换掉佐藤先生这个称呼阿。话说回来，马戈先生，班杰明大人对于八钱这个称呼非常厌恶。但你先前的话只会停留在我心里不会说出来的，所以还请您不用担心。」
马戈脸上浮现出不知该如何接话的表情，而维克多则是一副多说无益的样子，脸上带着笑容就这样转头看着悠。
「佐藤先生～您这样保持沉默一副我不存在的样子会不会太过份？」
「为何不管我到哪里你都跟到哪，还让我必须一次又一次拒绝你的提议」
「别讲这么无情的话嘛，我维克多可是急忙着到处找您的踪影阿。而且刚才您与马戈先生谈论的话题，不小心被我听到了」
马戈对于维克多的话表面上并没有太多反应，但内心则是在骂维克多是蠢蛋。
对于商人来说情报就跟性命一样重要，因此会客室都有隔音、防止魔道具窃听的设备。而现在这间会客室更是作为极重要的会谈而准备的。
马戈对上了悠的视线，表示窃听这种事根本不可能发生而摇了摇头。
「由于佐藤先生似乎急着要，但是马戈先生必须花上一个月才能准备完成。如果交给我的话只需要两周我就能准备妥当。」
维克多的话让马戈了解到刚刚在房间内的对话确实被窃听了，也因此让马戈苦着一张脸。
「维克多先生，您话会不会说的太满？这里是乌东王国，距离哈默尔恩可是很远的，有关悠先生所需的物资，由维克多先生您来准备恐怕是不可能的吧」
「呵呵，马戈先生还请您不用担心。哈默尔恩可是拥有非常可靠的人脉关系。而且马戈先生也知道的吧，如果能在这参加佐藤先生的建国计画，对于哈默尔恩来说将可以获得大量的财富。因此还请安心，我跟马戈先生的关系可不比一般吧？因此这里我不打算一个人独占利润，我想跟马戈先生好好的合作，一起帮助佐藤先生，这样我们双方都能赚大钱，这不是一件好事吗」
相较于维克多滔滔不绝的说话，马戈则是在脑海中不断思考着悠要建国的事情。
从受委托准备的物品数量，到悠从莫斯领主那借了块土地打算进行某个事业来看，马戈也得出这个结论。但是建立国家这件事是绝对不会被周边国家给允许的。至今数十年来有不少类似建国的案例，但最后不是被击溃吸收就是变成从属国。
「阿拉？阿拉拉，难道像马戈先生这样的大商人......却完全没有发现这件事？这对我来讲可说是领先了一步，不对，应该是领先了两步吧」
马戈虽然并不绝的热，但是汗水已经充满了整个额头。即使内心想要假装平静，但是却因为焦躁连汗水都无法控制。
虽然清楚现在不该看向悠，但是自己还是不由自主的转头确认著悠的脸色。
「还真厉害，发现我有建国企图的商人只有你一个。」
悠用着毫无虚假的表情称赞了维克多，对此马戈用力的咬著牙齿。这是他在不够成熟时出马交涉失败后，对于对方产生忌妒之心而养成的一个坏习惯。
最近也只有跟财务大臣交涉而出现过一次而已。
「呵呵呵，这种程度的预测是很简单的。那么有关物资的部分，可以交给我来办吗？」
「等、等一下，悠大人」
在这之后，悠夹在展露出焦躁情绪的马戈以及十分有余裕的维克多之间进行了数小时的谈判。

「阿哈哈哈！这还真是不幸阿？」
「大叔，这一点也不好笑。都是马戈跟维克多的错，害我迟到了」
伍兹在自己的工房里听着悠讲解来龙去脉后，忍不住大笑了起来。
由于工房内有着槌子、刀具等物品，悠把纳马利放在自己的大腿上抱着他。桃子则在纳马利的头上老老实实的啃著饼干，从嘴边掉下来的饼干碎片就这样落在纳马利的头上。
「但这样也不错吧？他们俩因为互相竞争的关系，还夸下了一周就能准备妥当的豪语阿」
「嘛，这也没错。话说回来，之前那件事」
「欧欧，我无所谓欧。虽然不知道你是从哪听到的消息，但是应该没有笨蛋会想要对悠寄放在这的素材以及矿石下手」
「嗯，没问题吗？」
「我这边没有任何损失，因为有你放在这的那些家伙阿」
在工房深处储放大量贵重素材及矿石的房间，有两只不死生物守在门前。
一只是由金色骨头组成并穿戴着厚重盔甲，那身形看起来犹如骑士。另一只是由银色骨头组成，装备着似乎被赋予了高等级技能的长袍与法杖，
「那金跟银就这样配置在这吧，可以随你高兴使唤他们」
「欧诺德大人，谈话还要继续下去吗？」
「所以才会叫你不用跟来阿」
「阿哈哈哈！对小孩来说这些话题一点都不有趣吧」
「我才不是小孩子！我是守护着欧诺德大人的...那个...」
「骑士吗？」
「对，我是骑士！」
因为纳马利很有气势的站了起来，原本坐在他头上的桃子因此摔了下去，不过被玛丽法用手掌温柔的接住。
双颊鼓起的桃子从玛丽法手中飞了起来，接着飞到纳马利的头上用手叩叩叩的敲著。
「桃子... ...你在做什么啦！欧诺德大人，你看桃子啦......」
一直以来持续忍受这样的事的悠不由得叹了口气，而伍兹则像是在看着自己的孙子般面带着微笑守望着他们。

「然后阿...因为攻击即将打中欧诺德大人，所以我就像这样磅的挺身挡住攻击」
「欧~纳马利酱很厉害呢」
「对阿，因为我是守护欧诺德大人的骑士，所以很强欧」
因为纳马利突然从浴池里站起来的关系，溅起的水花泼到了妮娜的脸上。
拜访完伍兹后，悠等人回到宅邸，之后跟平常一样吃着晚餐。
当悠等人回来时，因为当时约瑟夫已经离开了所以没见到面。
在这之后则是洗澡时间，如果是平常的话妮娜、莉娜以及玛丽法会为了争夺与悠共浴的资格而吵架，但今天妮娜很反常的邀请了纳马利一起洗澡。
纳马利则是一边说著「真拿你没办法呢」一边很高兴的答应共浴的邀请而走进浴室里。
「能告诉我更多悠的事吗」
「嗯，好阿。在拉斯之后，欧诺德大人捡到了特娅，特娅是天魔族，背后长著美丽的翅膀。而且阿，打倒了超多魔物的。那天欧诺德大人稍微离开了一小段时间，等到回来的时候变的非常的生气」
「悠为什么生气？」
「我不知道。但欧诺德大人从那天就变了，连家都不要了」
「怎么个变法？」
「嗯，我也说不太上来耶。似乎在忍耐著什么事情，可是又好像没有？不过欧诺德大人从那天开始就慢慢变强了，但也因为这样似乎生病了」
「悠生病了？」
「嗯，但这是秘密」
「纳马利酱，连我也不能说吗？」
「嗯，不能说。欧诺德大人的事情我最清楚了。」
一边思考着，从后方环抱着纳马利的妮娜双手无意识的用着力。
「妮娜姐姐？」
「阿，对不起。所以悠得了什么病？」
纳马利虽然在心里发誓过绝对不将此事告诉别人，但是。
「那个阿，是眼睛的疾病欧。」
明明发誓过绝对不告诉别人，但纳马利却没注意到自己正在说明这件事。
「眼睛不好吗？」
「有时候眼睛会整个变红，平常即使断手断脚也不觉得痛的欧诺德大人，在这个时候却露出疼痛的样子。虽然欧诺德大人很想隐瞒这件事，但我是知道的」
「那是悠也无法忍受的痛苦吗？」
「当时欧诺德大人说好要来的，但是却没出现，所以我去找他。平常的欧诺德大人一定能察觉我在附近吧，但那个时候的欧诺德大人根本没发现我的存在。欧诺德大人的眼睛非常痛....非常痛....」
纳马利似乎再抵抗著什么，但她的抵抗行为并没有持续太久。
「为什么眼睛会痛呢？」
「欧......诺德......大人把......眼......睛给摘了下来」

「莉娜明明很矮小但却是姐姐」
悠在房间的浴室洗澡时，纳马利在旁边写着日记。
虽然字写的歪七扭八的，但因为纳马利拼命的写着跟悠学来的文字，让悠的脸上带着微笑。
「玛丽姐姐虽然看起来很恐怖，但其实人很温柔」
「纳马利，很吵耶」
「阿阿阿...！欧诺德大人不要偷看」
「才没有偷看好吗，内容不想被人听到的话就回去自己的房间写阿」
「吼...！欧诺德大人真是的」
这天的日记最后写着
『要小心注意妮娜姐姐』
 




第142话 晴天有时会下血雨


「哼?　哼?　哼～?」
科莱特的双亲，在稍微离科莱特远一点的地方，用温暖的眼神注视着边哼著曲调边梳着头的科莱特。
「呵呵」
科莱特时不时会幸福的笑出声。
自从昨天科莱特从工作地点的冒险者公会回来之后，就一直都是这种状态。
她的双亲虽然在最初看到的时候是十分的惊讶，但科莱特正处于少女的年纪中。所以也只是抱持着终于我家的女儿也迎来春天了心态，并默默的为她祝贺著。
「母亲～今天就不需要便当了」
「是是，跟我说话时的模样还真是非常高兴啊」
「诶，才没有像你说的那样呢」
科莱特的父亲一边在客厅里装做没有兴趣的样子，一边若无其事的时不时探头窥看着那边的状况。
科莱特就像是要把气势都塞入脸颊一般，非常精神的跑出门口。
「啊～啊～还真的是非常高兴啊」
科莱特的母亲一边待在原地目送著飞奔出去的女儿的身影，一边为她祈祷著能够如她所愿的顺利。
「早上好。科莱特小姐，会不会有点太晚了？」
「科莱特姐姐，早安！」
悠一边支撑着紧紧抱在后背的纳玛利不要掉下去，一边对着科莱特打着招呼。而在悠的后方等候的玛丽法仅仅以鞠躬示意，躺在悠头上的桃子还困的揉着眼睛看向不同的地方。
「一点都不晚！我忍耐不住就出来了」
虽然科莱特平时的笑容就像花朵般美丽，但是今天的却更加灿烂耀眼。而且今天出门所穿的衣服也似乎特别高级的样子。
「这样啊。那就先回家里一趟和妮娜她们会合之后再出门吧」
「是的！」
科莱特在精神饱满的做出回复后，便害羞的和悠一起并肩走着。

「悠～你回来啦～诶，为什么穆斯也在呢？」
悠在到家门口前并没有隐藏着不高兴的表情。而理由就是──
「嗯，之后就要去郊游了所以心情别这么差嘛」
「悠，好久不见了」
从早上开始就惹人厌气场全开的约瑟夫，在那庞大身躯的背后还看得到躲在那的莫兰、阿普莉、梅梅特三人的身影。
「你们几个，是来做什么的？」
面对悠那毫不掩饰厌恶感的话语令阿普莉畏缩著。不过对不会读气氛的约瑟夫毫无效果。梅梅特则是对莉娜的装备感兴趣，直接缠上了一脸嫌弃的莉娜。莫兰不知道为何脸颊染上一片绯红。
「吃饭时间要出门的话就是要去野餐的对吧。我也跟着去」
「别来」
「走吧」
悠和约瑟夫开始无聊的争吵。纳玛利大概是将约瑟夫当作敌人了吧，不断对着约瑟夫的大腿用拳头攻击。约瑟夫原本是笑着忍耐著，但就算再迟钝，痛楚开始渐渐的在大腿上扩散开来而开始躲避。纳玛利也忘了当初的目的快乐的追赶着逃跑的约瑟夫。
「窝，我是那个。要把这个交给他才来的」
在莫兰手上的是，以前遗忘在妖树园的迷宫的能够吹出冷风的魔道具。
「本来的话是打算尽快交出来的啊」
莫兰偷偷的把视线转向梅梅特。
这是悠自制的能够吹出冷风的魔道具，而且仅仅注入一点点的魔力就能够持续数小时不断的吹出冷风。在金月花中贝尔和梅梅特特别钟爱这个魔道具，贝尔在思考着要怎么样才能得到这个便利的魔道具的时候。梅梅特虽然有可能制作出相同的东西，不过在差一点就将这个魔道具分解的时候，被阿普莉训斥而只好作罢。
「啊啊，这么说起来的确是忘了啊」
「梅梅特还打算分解所以非常的辛苦呢」
悠从莫兰那接过冷气机后便直接扔到道具包里。
莫兰就像是还有话想说似的，嘴像金鱼似的不断的开合著，啊，啊呜，那个，那，支支吾吾的和平常的样子完全不同。
「从现在开始要去郊游，不过你们几个也要来吗？」
悠的这句话，让像是在等待着的莫兰一瞬间露出了微笑，随即话语就跟着嘴形变化出去了。
「啊～这样啊。我的话是没问题的，但是阿普莉和梅梅特呢」
莫兰不断的将视线往阿普莉她们送去。阿普莉为了这位不坦率的伙伴叹了一口气。
「是阿，因为很难得所以就一起去吧」
「太好了！阿……阿普莉都这么说的话就没办法了。嗯，没办法，所以我也一起去吧」
让拉斯留守房屋之后，悠他们进入了在房屋附近的山中。一般而言是会被像是哥布林和奥克等魔物袭击的，但是在悠的四周有以科罗为首的数十只黑狼和云豹岚在严密监视著。
桃子和小精灵们就那样奔放的肆意行动着，有不断追展着黏着悠的桃子的，有在妮娜的胸口上心情舒畅的睡觉的，也有钻进莉娜的帽子里的，或是不断摆弄著玛丽法的耳朵。莫兰她们对认生的小精灵来说就像是贵重物品般，就那样眺望着。
暂时在山里走了一段距离后到了开阔的场所。那里正盛开着花朵，而且花香味正不断的刺激的鼻腔。
「欧诺德大人，就在这里吃饭？」
以这句话为契机。黑狼和小精灵们一起骚动了起来。
「粗饭！粗饭！」
「等，等等！饭的话我觉的蜂蜜是最好的！」
「我的话是果酱比较好～」
「俺的话只要有酒就什么都行」
趁著混乱要求酒的约瑟夫就这样被悠给无视了。
「在主人面前像什么样。安静一点」
声音绝对不算是大，但玛丽法的一句话就让黑狼们安静了下来，并排起队。不知为何在害怕的岚也一样加入了队伍中。
「从现在开始做，所以你们几个就先和纳玛利玩吧」
悠将球交给纳玛利。只见纳玛利鼓起脸颊说著「就和我一起玩吧」的话就往花圃那跑去。小精灵们也一起跟在跑走的纳玛利身后，黑狼们则是摇著尾巴等待着玛丽法的许可。玛丽法默默的点头之后，黑狼们便一起飞奔出去。
「悠桑，我也来帮忙」
「谢谢妳。不过说是做其实也只是一些大不了的东西而已」
悠用土魔法制作了简易的窑。在窑内放入火，还有放在屋外发酵的扁平面团，面团上面铺了涂过调味料的燻肉、蔬菜、许多的起司。并在窑的上方放著伍兹所做的网，等到网变得炽热的时候放上交互串着肉和蔬菜的铁串。因为悠的手法相当的熟练的缘故，所以科莱特也只是在一旁关心而已，玛丽法则趁著这段时间进行着桌椅和餐具的准备，莫兰和阿普莉也跟着一起帮忙。妮娜大概是理解了去帮忙反而会更麻烦的吧，在稍微离一点距离的地方愉快的注视著悠。莉娜则是从一开始就没有要帮忙的意思了吧，躲在树荫下读著书。梅梅特则是无视著ㄧ脸嫌恶的莉娜，专注的在她的身边盯着书看。
在三十分钟之内做好吃饭的准备，以吃不完的程度的大量料理就这样摆在桌上。
「美味！这个和酒很搭啊」
「这个好吃的程度就算被当成店里卖的也不奇怪啊」
「阿普莉，只要是悠做的。绝对会很美味不会错的」
约瑟夫站起身啃咬著披萨。起司就这样在嘴和手之前延伸著。烧烤的有盐味和酱烧的两种选择，莫兰因为喜欢浓厚味道而光吃酱烧的，而阿普莉则是喜欢清淡的味道而光吃盐味的。
「悠桑，这……很美味！」
科莱特大概是很中意披萨吧，反复美味的吃着披萨。和起司搏斗的小精灵笑纳玛利的嘴巴四周沾的满满都是酱汁。注意到的玛丽法变用手帕替纳玛琍擦拭著。这时桃子看向纳玛利的目光就像是在看着ㄧ个小鬼的样子，不过将脸探入蜂蜜牛奶的桃子，脸上也和纳玛利一样沾的满脸都是。
「悠～这也很好吃哟。来，啊～」
「这是我做的东西吧」
「别在意～别在意～」
那天到傍晚，悠他们都度过了愉快的时光。

乌东王国国境
「爷爷，马上就要到乌东王国了啊」
「嗯，那，克利亚的所在地已经知道了吗？」
「唔～嗯，这边吧」
矮人的老人将亚赛洛蒂手指的方向对着地图进行确认。
「卡莫都市的方向啊。应该是捕捉到悠·佐藤了吧，虽然是这么说不过这也是理所当然的吧」
坐在岩石上的亚赛洛蒂像是感到无聊似的晃着脚，不过随即脚就停止晃动了。
「爷爷，有客人～」
「这样啊」
两人回头一看，在那里有数量一千的骑士在那列队著。
从骑士团中出来的是穿着格外华丽的铠甲像是团长的男人。
「因莫达利提教团，第七死徒《战锤之翁》多拉贡、第五死徒《迅雷风裂》亚赛洛蒂，没有错吧」
「没有错，不过这到底是怎么了啊？」
「我，对于那个叫法啊～」
骑士团因为多拉贡、亚赛洛蒂的态度而露出杀气，像是团长的男人伸手制止了。
「我是达诺王国第四骑士团团长，撒瓦鲁斯·奥兹·欧斯姆。你们这些家伙因为杀害欧雷姆斯伯爵和其相关的百名人员而被通缉著。不会跟我说你们不知道吧」
「哎？欧雷姆斯？迅雷的话还记得吗？」
「噢！爷爷，说过讨厌那个叫法了吧～但是～逐个杀死的人的事我不记得了」
「确实。被侬等杀了这样的事情，也只不过是不三不四的人类吧」
多拉贡的话让骑士们激昂。
「闭嘴！区区的兽人身分也敢说这种话！」
「既然我等，第四骑士团来的了话就别想要逃跑了！」
再ㄧ次，团长撒瓦鲁斯用手势制止了骑士们。
「从一开始就理解没有办法逃跑了吧。只要老老实实的被捕获就好」
「逃跑？侬们可不会做出逃跑之类的举动啊」
撒瓦鲁斯手一挥，出来的是穿着罩住全身的金属铠甲的二百名重装步兵。盾牌向前架起的话确实是变成了铜墙铁壁。
「以夸张的破坏力自豪。但在第四骑士团自豪的重装步兵面前也通用吗？」
「啪搭啪搭的说个不停还不如早点打过来啊」
「突击！」
殷切的等待着团长信号的重装步兵同时喊著「噢！」便一起向前突进。
撒瓦鲁斯和在后面等候的骑士们，不管是谁都认为多拉贡面对二百重装步兵的突击会像纸片一般被吹飞的。
「发生了什么……！？」
撒瓦鲁斯所说的话就是在后面等待的骑士们的心声。扬起飞尘的一瞬间，那些突击的重装步兵就这么消失了。飞尘消散之后还在地上的只有扛着战锤的多拉贡悠然的站着。
「哦呀」
在紧张的气氛下伴随着不相称的ㄧ声的是亚赛洛蒂撑起的有折边的雨伞。那天原本是万里无云的晴天，却突然下起了倾盆大雨。
消失了的重装步兵和突然下起的大雨，失魂落魄的骑士们其中的ㄧ人开始注意到了。朝自己倾注而下的雨是通红的。
「为什……么……。难道……这雨是！？」

鲜红的雨混入了异物。撒瓦鲁斯目不转睛的看着手上的异物，那是肉片。
「噫！」
骑士的ㄧ人发出了悲鸣声。掉到肩膀上的肉混著的是，被认为是眼球或牙齿的一部分的东西。
恐怖就这样传播开来。然后到现在骑士们发觉到了。多拉贡独自的ㄧ击……因为这样，二百重装步兵就消失飞散了。然后飞上天便得七零八落的二百人份的尸体变成雨倾注而下。
「怪，怪物……」
撒瓦鲁斯和残余的八百骑士们已经丧失了战意。对于那样的第四骑士团的身姿，多拉贡浮现的是非常失望的表情。
「已经结束了吗？还真是无聊啊」
「爷爷，我的衣服脏了哦～」
「哎呀！那真是不好意思啊」
「齁～非常臭啊！」
多拉贡和亚赛洛蒂，对于染成鲜红色的第四骑士团和大地好像什么都没有发生过一样。
「秃……屠……啊」
「撒瓦鲁斯团长……现在该怎么办？」
「去找这附近的十二魔屠寻求合作关系。赛特共和国自豪的一骑当千的十二魔屠，应该在这附近讨伐巨人波鲁哥隆吧。虽然不会全员都在但好歹也是有几个人在吧」
「但，但是会被承认吗？十二魔屠可是赛特共和国的最精锐啊」
「达诺王国是赛特共和国的从属国。每年是为了什么在支付金钱。就是为了这种时刻的缘故吧！」
「那些家伙是要进入乌东王国的。在这里没有取得乌东王国的许可的话有可能会让他们逃掉的。快走！」
「是，是的！快点跟我走！！」
被撒瓦鲁斯命令的骑士，慌张的带着数名骑士就跑了出去。
目送著传令的骑士们直到看不见其身影之后，撒瓦鲁斯握著变得鲜红的拳头嘟哝著。
「就让怪物们互相残杀吧！」

 




第143话 娜娜


下文有残酷的描写。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
在冒险者公会工作的接待员小姐大多数，都怀抱着和高收入的冒险者结婚的梦想。简单说就是所谓的钓金龟婿。
一般的２０岁男性的平均月收是２０万马多卡，与此相对级别Ｃ，不，级别Ｄ的冒险者的平均月收就有１５０万～２００万马多卡。冒险者是与怎么样的危险性相伴而有着如此的高收入，从这点能可见一班。
但是，只要是有生命的都会老去的。那就算是冒险者也是无法避免的法则。超过４１岁的冒险者其数量是一口气下降的。有积蓄的人会悠游自适的度过余生，有才能的人则更进一步的向冒险迈进。那么没有积蓄，也没有才能的冒险者呢？
「科莱特，直到现在还是用那么开心的表情在工作啊」
「丽贝卡桑，我有这么开心吗？」
「你啊，这还需要我说吗？昨天和悠一起去郊游的话题从早上开始都听了几次了呢？每一次都笑了。真的有这么快乐吗？」
「讨厌啦！丽贝卡桑，是和悠桑他们哟。没有两个人独处啊。但是很开心啊……呼呼……」
面对科莱特用少女的表情注视著某个遥远的地方的身姿，丽贝卡早早就从惊讶回神并回到业务上了。因为是用比平时更加耀眼的笑容去做接待的关系吧，一个男人来到了科莱特的面前。
男人名为彼约恩。是级别Ｄ的冒险者，是有着这样优秀能力的男人。不过在年龄上是就算要引退了也不奇怪的男人。
「哦，科莱特。今天是发生了什么好事让妳心情大好呢。想必是终于下定决心要成为我的女人了对吧」
四周的冒险者们都表现出了凝重的表情。１６岁的科莱特和彼约恩的年纪差是有着可以做父女的程度了。 ((译者：真不要脸
「您好！彼约恩先生，请别开玩笑了」
应对的是科莱特那一成不变的笑容，四周的冒险者的心都因此在精神上得到的治愈。但是，彼约恩大概是把科莱特的态度当作是好意了吧，将手肘放在柜台上并将身体向前探去。
「不是开玩笑啊。早就决定了要让妳成为我的女人了啊。别再漫不经心又故弄玄虚的逃避了。今天之后就这样直接交往吧？可以吧？」
科莱特到底还是浮现出了为难的表情。面对为难纯真无邪的科莱特的彼约恩，四周的冒险者和接待员小姐们焦躁的情绪不断的高涨著。
「你给我适可而止！」
比大家打算劝谏彼约恩的动作更快，丽贝卡强行介入科莱特和彼约恩之间。
「应该还不至于就这样忘了冒险者公会的规约了吧？执拗的接触可是违反了规约了呦。还有不准这么亲热的直呼她的名字」
彼约恩带着愤怒的表情，边向丽贝卡咒骂边离开了公会。四周的冒险者都对不愧是丽贝卡而送去称赞的话语，不过丽贝卡对于这些丝毫不感兴趣。随即就把科莱特带到其他的房间去。
「丽贝卡桑，真的是非常感谢」
「道谢就不用了。面对彼约恩的时候一定要小心啊」
虽然是那样的男人。不过自己并不觉得他是坏人啊。
「工作到很晚的时候，绝对要挑人来人往又明亮的路回家哦。被我所不知道的人出生招呼也绝对要无视哦」
虽然语气有点粗鲁，但是丽贝卡对科莱特就像是自己的妹妹似的在担心着，传达给她的就是这种感觉。
「讨，讨厌啦。别看我这样我好歹也１６岁了。又不是小孩子了，不用这么担心啦」
「啊啦？是这样啊。我一直认为你还只是１０岁的小孩子呢」
丽贝卡像是要逗乐科莱特似的，伸手摸著自己和她的胸口像是在比较些什么。
「Mo！丽贝卡桑！」
丽贝卡因为科莱特找回了笑容所以放心了，向科莱特传达了要她好好休息的要求之后，便回去继续处理业务了。

当科莱特结束早班的工作之后，外头已经是夕阳西沉的时间了。当她听从丽贝卡的忠告而选择很多行人的道路回去时，坐在小巷里的小孩进入她的视野。
「纳玛利酱，在这种地方做什么呢？」
「诶？啊！科莱特姐姐」
当时纳玛利正全神贯注的用棒子在地上画画玩，所以连科莱特都到他后方打招呼时都没有注意到。
「已经天黑了。不快点回去的话」
「嘿嘿，好的！在这里会这么做的」
当纳玛利和科莱特说话的时候，她们的脚边出现了影子。
「纳玛利，有说过要在天黑以前回来的吧」
因为背对夕阳的缘故而只看到了影子，不过科莱特从影子的模样认出是谁之前，就已经透过声音知道是谁了。
「欧诺德大人！」
纳玛利立刻扔掉手中的棒子直接抱住悠的脚。而桃子从悠的头上飞到纳玛利的头上之后，就像在斥责著弟弟说“不行哟”似的不断叩叩的敲着他的头。
「真好啊……」
科莱特看到这情景不禁嘴里漏出了真心话。
「科莱特小姐是结束工作要回去了吗？」
「是，是的！今天比较早结束了」
当科莱特用羡慕的眼神看着和悠手牵手的纳玛利时。纳玛利就像是发现了什么而露出了笑嘻嘻的表情。
「欧诺德大人，也和科莱特姐姐一起回去吧？」
「诶？这样啊。科莱特小姐，如果可以的话，一起回──」
「好！回去吧！」
在悠的话说完之前科莱特就抢先用非常精神的样子做出回答。纳玛利一边“嘿嘿”的笑着，一边牵起科莱特的手。而桃子因为科莱特的声音太大而摀住了耳朵。
「一直都是在这个时间回去的吗？」
「不，今天是因为业务早点结束了，平常的时候会稍微晚一点」
冒险者公会的值班轮值是采三班制。因为科莱特还年轻，所以大多数都是像这样的早班，不过因为是乌东王国里屈指可数的冒险者公会。大家都被业务追赶着而非常繁忙，所以在天黑之后才回家的人也不在少数。
「纳玛利，因为你比较闲，所以当科莱特小姐晚下班的时候，要和她一起回去啊」
「恩，但是不能不守护欧诺德大人啊」
纳玛利一边自大的说著一边将牵着的手不断的晃着。科莱特因为纳玛利那可爱的身姿忍不住“噗嗤”的一声，露出了笑容。
「什么啊。我是认为只要交给纳玛利的话就不要紧了，难道说太过勉强啦」
虽然这是非常显而易见的挑衅，不过对纳玛利来说却十分的有效果。
「可以的！我，可以的！欧诺德大人，交给我吧。我也会保护科莱特姐姐的！」
如果是不久之前的纳玛利的话，会固执的不会让悠离开身边的事情发生，但是最近能离开悠自己前进了呢，而且无时无刻黏在悠的身边的情况也变少了。
「那，纳玛利就让我依靠了好吗？」
「嗯！交给我吧！」

第二天，科莱特因为帮忙处理其他接待员小姐的业务，所以当她回去的时候天已经黑了，一整片都被黑暗给垄罩着。虽然有魔道具的街灯照亮，不过科莱特总觉得有点心里没底。像往常一样从大街回家的时候，突然有人从小巷里向她出声招呼。
「不好意思。那边的小姐，能稍微帮我一个忙吗？」
突然出现的声音不禁让科莱特绷紧了神经，原本她是想要拒绝那个寻求帮助的人的。
不过出声的那个男人说了，因为他的朋友突然倒下并失去了意识，他自己又搬不动所以才来寻求帮助的。
尽管如此，那位置是在黑暗之中的小巷里，不论发生甚么都不奇怪。男人为什么会向无力的自己打招呼，只要去找成年男性的话就行了，这样的念头虽然在科莱特的脑海中闪过，但是又想到万一那男人的朋友因此为时已晚的话……。
最后科莱特并没有对男人置之不理。科莱特跟着男人在小巷里走着，最后出现在她眼里的是一栋破旧房子。
「就倒在那里面。那么，进去里面吧」
就在科莱特和男人一起进入那栋房屋的同时，突然被他从后面给倒剪著双臂。
「呀！到，到底在做甚么啊？」
「嘻嘻，真是个傻小姐。这么简单的手法就上勾了。以为只要走在大街上就能放心了吗？」
被倒剪双臂的科莱特虽然努力的想要逃跑，但无力的她是不可能发生能够从男人的手上逃脱的事情的。
不过科莱特还是不死心的不断的扭动身体，但是在房间的灯被点亮时，不禁停下动作。
「彼，彼约恩先生！？」
「哟，科莱特。好想见妳啊。呋嘻嘻」
房间里除了给科莱特带路的男人和彼约恩以外，还有另外一个男人在。男人快速的用绳子捆住科莱特。接着男人们粗俗的笑声便在房间中回响着。
「老爷，报酬的事可别忘了啊」
「我知道。喂，快点滚出去。从现在开始是我的乐趣啊」
「嘻嘻，老爷，就算是残羹冷饭也好，请赏给小的们吧」
两个男人就像是要整个舔过一般来回注视著科莱特。那副姿态让科莱特感到恐怖。
「这是绝对不行的！那个女人是我的啊。我现在会好好的把颜色给染上去的。之后还要为了我去赚取收入啊」
「那么，只是在一旁看着解解馋如何呢？」
「啊？那是……慢著。用那种方法的话也是能好好享乐一番的」
男人们互相露出卑鄙的笑容，正当彼约恩朝着科莱特伸出手的时候──
「chi?yo?ko?re?i?to，剪刀石头布！Pa?i?na?tsu?pu?ru。啊，好痛啊！Mo～科莱特姐姐，一个人就先回去了啊。找到妳了呢」 ((译者：这不知道怎翻...直接上罗马拼音╮(╯3╰)╭
只见纳玛利正站在房门口。鼓著脸颊，盘起手气呼呼的走向科莱特。
「不，不行！纳玛利酱，快逃啊！」
「怎么可能会让他逃掉啊！」
其中一个男人挥拳打向纳玛利，随即就把纳玛利打飞到门口。
「纳玛利酱！」
比起自己现在的处境更担心纳玛利的身体。科莱特就是那样少女。
「你这家伙，有必要认真的打对方吗？」
「看清楚了。那小子是魔人族啊」
「哦哦，恶心的角还长了翅膀――尼，你！手，手，手嘎！？」
「啊啊？什么啊。我的手……唔啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊！！」
彼约恩对男人的哀号声感到惊讶，随即凝视着他的手。纳玛利殴打了男人的拳头，就像竭尽全力去打钢铁似的，骨头都碎裂飞出了。
「攻击确认，从主人那得到了反击的许可」
完全无法理解究竟发生了什么，混乱的男人们只能够听到声音而已。只能从那个声音感觉到，一切的感情。声音的源头是来自纳玛利，正确的来说是从纳玛利的角开始溢出黑色的黏液。黑色黏液的数量总共有７个。
从纳玛利的角溢出的黑色液体张开了像是人的嘴巴寺的东西，嘴内长出了牙齿。
「娜娜，别擅自出来啊！」
「从主人，得到了反击的许可。只有2个个体罢了，有使用许可」
「少囉唆！因为我一个人就可以了给我回去！」
被称做娜娜的黑色史莱姆，无视了纳玛利所发出的声音。而接受到娜娜的思念的两只黑色史莱姆，开始覆蓋住纳玛利的全身。史莱姆在覆蓋纳玛利的全身之后便改变了性质形成了兼顾的外骨骼。
看到突然成为异型的纳玛利的身姿之后，在场的不管是谁都发不出声音。
「娜娜还真的是非常的不听话啊！嘿！」
纳玛利一边对娜娜进行着抱怨，一边随便的抬脚踢向男人。就算是级别Ｄ的冒险者彼约恩的眼睛，也没有办法看清那踢腿的速度。
被踢到小腿的男人，脚弯向了不可能弯向的地方。而发出悲鸣的男人不久也和那个男人一样，脚跟着被折断了。
刚拔出剑的彼约恩就被纳玛利往胸口打了一拳。黑曜铁之铠上出被拳头的形状贯穿的洞，彼约恩则是朝地板喷洒著胃液。
「什么啊。好弱小」
「不是纳玛利的力量、多亏了主人保佑和提的意见。」
「娜娜，少囉唆」
纳玛利在确认彼约恩他们不能动弹之后，便将拘束著科莱特的绳索撕碎。
「纳，纳玛利酱，谢谢」
「嘿嘿，我说过要保护科莱特姐姐的吧？那么，回去吧」
转眼间，纳玛利便从异型的姿态变回了原来的样子，黑色史莱姆也都回到了角里。
「可是，那个人……」
「好了好了。欧诺德大人之后会来处理的」
纳玛利一边拉着科莱特的手，一边往科莱特的家走去。
「好，好痛！咕呜呜呜呜……那，那个小子……是怪物啊。老，老爷啊，这种事情可从没听过啊？」
「喔呜，少，少囉唆……我不会放弃的！哼，那个女的……科莱特是我的东西！」
「你们以为还会有下一次吗？」
「谁啊……你！不，不对，我知道了。是叫悠的冒险者」
蹲在彼约恩面前的悠，在不知不觉中站了起来。知道是悠的彼约恩的脸瞬间变青，残存的两个男人因为只知道传言的程度而已，而纷纷开口恫喝着。
「对我们这种的存在动手会发生甚么事情你知不知道啊！我们是丹尼尔伊家的人这点你明不明白啊！」
「就，就是这样！这，可是很严重的啊！嘻嘻，你的家族和女人和朋友全部都会后悔莫急的！」
和因为剧痛的愤怒变成咆哮的男人们不同，只有彼约恩全身都在颤抖著。
「丹尼尔一家的家伙啊……」
悠无视著不断在咒骂的男人们发动了时空魔法。彼约恩他们的面前随即和不同的空间相连。
彼约恩他们因为突然出现在眼前的绝世美女的身姿之后，因为看的入迷而忘却了痛楚。美女有着美丽的翅膀，这副姿态让他们联想到是天魔族。天魔族的女人先是怜爱的凝视著彼约恩他们，之后便将目光转向了悠。
「特娅，他们就随你喜欢的去做了。尽量玩的长一点啊」 ((译者：诶?
悠的话语，让被称作特娅的天魔族的女人的脸上露出了笑容。而看着特娅看到入迷的彼约恩他们，在看到特娅背后的器具之后全身都凝固了。
特娅背后的器具，那些都是彼约恩他们所看过的或是没有看过的拷问器具。 ((译者：呜挖...
「本来的话应该是我动手的，现在身上一堆事情忙不完啊。这次就交给特娅了」
「啊啊，放心吧。这家伙虽然喜欢拷问，但是擅长的却是神圣魔法。不论是怎么样的伤都可以治好的哦」 ((译者：应该说最完美的组合!? Σ(っ °Д °;)っ
「等，等一下……咕啊！？」
悠就这样单方面的宣言之后便直接回去了。彼约恩等人虽然还在叫嚣著，不过特娅直接用前端带着钩的铁棒刺穿了彼约恩的肩膀，就像在拖肉块一般拉着走。因为剧痛而哀号的彼约恩的身姿，两个男人正不断爬行试图要逃跑，在只差一步就到外面的时候，就被特娅用刚才拖着彼约恩的铁钩拉了回来。两个男人回头看向特娅的方向，首先看到的是因为铁钩而被吊在天花板悬空的彼约恩的身影。 ((译者：吊猪肉...
「噫，谁来……谁来！救命啊！！」
男人们求救的声音完全没有传达给任何一个人。
那一天，支配卡莫都市贫民窟的其中一个黑道就这样消失了。
 




第144话 警备公司


卡莫都市贫民窟，和华丽的街道不同，走在街上的人们全都阴著脸。虽然表面上是由穆斯等贵族所治理的，但相对的被称为里面，也就是所谓的黑社会被以暴力为主的不法者们支配着。在大大小小的势力之中，其中一个丹尼尔一家的基地内是充满著杀气。
「有关你的传闻就算在这也很出名啊。明明是个小鬼却十分的强悍是吧」
男人一边把脚放在桌上，一边摆出了瞪眼威吓的模样。在男人的四周连成一片的男人们都是以强的方面突出的佼佼者，和男人一样用瞪眼的样子关照着对方。
「De，对家里的人出手了？」
「啊啊，这边当作垃圾处理掉了」
悠就像是理所当然的断言著，而在狭窄室内的男人们所释放出了杀气绝对充满了整个房间。悠在要对科莱特出手的彼约恩们的处理结束之后，就直接跑到了丹尼尔一家的根据地。在入口处因为轻视悠只是个孩子而想要阻止的男人，其下场就是双臂都被折断，随及悠就被因为骚动而赶来的丹尼尔一家的人们给团团包围了。
从男人们之中挤出来的，就是现在和悠面对面说话的丹尼尔一家的首领。男人只是向四周一瞥，这里就安静到连根针掉在地上的声音都能听见，之后悠就被带到基地之内了。
「钱应该都准备好了吧」
「钱？为什么？」
「咯咯……因为这是我决定的啊。道歉归道歉。你就算再强终究也只是一个冒险者。这边可是什么都有的啊？个体的力量能到甚么程度你可知道吗。在我的地盘上的都是些能舍弃生命的家伙，可是腐败到这种程度的啊」
「为什么一直遇到像这种属于笨蛋那方面的家伙啊」
「你这家伙……到底明不明白现在的状况啊？」
把手放在武器上的丹尼尔一家的人们也纷纷露牙威吓著，悠则是数了数包围他的男人们的人数。
「丹尼尔一家，构成成员大约百人。主要的收入来源是勒索敲诈、人口买卖。其他的还有强奸、杀人等等，是个只要有钱我什么都做的组织」
丹尼尔和四周的男人会心的露出了微笑。他们自己却误解了悠的话语而丝毫没有感到恐惧。
「８７人吗……不过，大致上就是全部的成员了啊」
悠站起来的时候，四周的男人们浮现在心头的是好像有什么要发生，类似这样的疑问，而丹尼尔则是很快的就注意到了悠是很有干劲的事情。
「你认为能够赢的了吗？在我们之中可是还有着原冒险者和原佣兵啊。不对，就算你真的认为会赢而我们会输，像这种事情根本就不可能发生才对吧？」
丹尼尔像是感到害怕的将手放在别在腰上的柴刀上。
「不只你，大家总是都说著同样的话呢。你们这些家伙也不会再有下一次了，全部杀光」
面对悠所释放出来的杀气，当有些人领悟到是不可能胜利而想要逃跑的时候就已经为时已晚了。在卡莫都市的黑社会里能够争夺第一、第二的组织就在一夜之间崩溃了。

「头儿～！头儿～！」
「吵死了！然后有什么发现吗？」
「一点都没有任何相关的蛛丝马迹」
「这种事情有可能吗！那个让人厌恶的丹尼尔一家的家伙可是仅仅过了一晚就被摧毁的啊！但是却连谁都没办法知道那个原因是什么吗！」
埃纳尔焦急了。埃纳尔一家在卡莫都市里的黑社会中排位约第五或第六的组织，但跟其他的组织比起来，更加的擅长收集情报。那个埃纳尔所持有的情报网的力量，就算想要调查丹尼尔一家是被何人之手索捣毁的情报，都过好几天了却完全毫无头绪。在不清楚丹尼尔一家被摧毁的理由和对方是谁都完全不知道的情况下，就算那火星突然掉落到自己的身上也丝毫不奇怪啊。
「一定会有什么的！」
正当埃纳尔正抽著菸胡思乱想的时候，一个部下青著脸进来了。
「头，头儿，有客人」
「啊？在这么忙的时候是谁啊」
当埃纳尔像部下打探是什么样的家伙的时候，只见部下青著脸进行简短的答复之后便立刻退下了。而进去客人所等待的房间之后，埃纳尔也明白了部下谓何会青著脸的理由了。
在房间里，卡莫都市的贫民窟中各个黑社会的老大和被任命为资金管理者或经理的人都排成了一排。埃纳尔比起判断出现在这个是不能轻忽的事态，对先做出的反应就是对这光怪陆离的情景歪头感到疑惑。因为在场的不管哪一个都是认为自己才是最适合第一的家伙。而和其他的组织联手之类的是完全不可能的。不只是这样，首领和干部们都站在座位的前方没有坐下。埃纳尔一开始是认为椅子数量不足的关系，但是现在的状况是大家都是站着的。而且，就只有一个座位上有坐着人。是少年。埃纳尔马上就注意到了那作为特征的黑发。
（悠·佐藤！这家伙……绝对不会错啊！这个小鬼和丹尼尔一家的事情肯定有所关联不会错的）
通晓表面和里面大小事的埃纳尔。当然也知道有关悠的事情。
「哇哇，这不是在贫民窟里执牛耳的各位吗，今天是有怎么样的事情啊」
埃纳尔和以往一样装作谦恭的样子，同时窥看着对方的反应。但是，却没有任何的反应。埃纳尔在更仔细的观察之后，发现了。个别的强度姑且不论，但平常总说著“毅力和胆量是谁也不会输的”的家伙们都在紧张著。
「埃纳尔，就像你所见到我们是什么都不知道啊。详细的事情是这边的……是要听这边这位佐藤先生说的」
埃纳尔这下完全藏不住震惊的神情。现在，正在说话的男人是比谁都还要讨厌礼节的，而且就算对方是贵族或大商人也不曾畏怯过的男人啊。
「差不多该让我说话了吧」
「是，是的！」
虽然是比自己的年纪还要小的为对手，但是埃纳尔对用这种语气进行应对并没有感到任何的违和感。

「保，保全公司是这样吗？」
「啊啊，你们就是因为工作才会作那些无聊的事情对吧？」
埃纳尔对于悠的话语稍微有点闷。虽然别人是挺起胸膛说没在工作的，但埃纳尔还是有着对卡莫都市作出贡献的自负。
「照您所说的话。保全公司总而言之就是保镳没有错吧？那样的话，不管是在场的哪一个组织都能做到的事情」
「你们之前也没有一点保镳的样子在吧。实际上不是保护费想拿多少就拿多少，那么还有什么是没有做过的吗？」
正中红心，不只埃纳尔，就连各个黑社会的老大也都是一脸尴尬。
「大街的状况你们也是知道的，因为穆斯那白痴的原因而让卡莫的士兵变少了。由于那个原因卡莫也因此没了可以涵盖整个区域的人手跟余裕。变成了到了晚上除了大街其他地方都走不动的现况」
居然将治理卡莫都市的领主称呼为白痴，这差点让埃纳尔喷笑。
「创造保安公司，对与其契约的店家或场所进行２４小时的警备工作就是主要的工作」
「２，２４小时！？」
在贫民窟里就职，还没有堕落的大人有数千人。在加上女人和小孩的话，合计就超过一万人了吧。如果对整个卡莫都市进行２４小时的警备工作的话，就会产生更多的就业机会了吧。埃纳尔的脑袋里已经开始敲起了算盘。
「佐藤先生，啊，请让我称呼您为佐藤先生。话虽然是这么说，但是有一个大问题。动那笔钱的话……」
「贵族不会保持沉默吗？这也不打紧。透过穆斯传达了消息，商人们也透过名为马戈的商人提出了请求。因为对商人们来说这也是有利的话题」
能够透过穆斯传达消息这一点让埃纳尔难掩惊讶。埃纳尔当然是知道悠和穆斯是有交情的，但像这次这样巨大的金钱在移动时，连贵族和商人都会被卷入其中。乌东王国的法律和都市的条例等也会产生问题。但悠所说的不打紧就都包含了这些问题。
「真是太令震惊了……因此，到底要缴纳多少百分比的利益给佐藤先生才好呢？」
「全部的钱我ㄧ毛也不要」
「哈……！？一，ㄧ毛都？」
「本来，这次的原因是因为你们牵扯到我的相识的人才会多管闲事的。说实话真的很麻烦。如果给予正经的工作的话也就没有必要去做那些愚蠢的事情了吧」
「如果要问这些家伙的话，像这样的事情不是你最拿手的吗。所以你就负责全部的成员分配，也负责基本的守则，并随时作出应对。啊，如果拒绝的话会如何也是知道的吧？」
埃纳尔大概是在这个时候察觉到的，不过房间里的黑社会的老大和其干部们大概还没有察觉到。八成是丹尼尔一家的人，对悠的相识出手的缘故吧，所以才被摧毁了。没在场的黑社会老大应该都是拒绝了邀请而倒大楣了吧，隐约能预测到那些都已经不在这个世上了。
此后，是埃纳尔在至今为止的人生之中最努力的工作著。对从贫民窟出身并担任警备的人。传授语言和一般常识，并把那些像是被老鼠啃过的衣服换成统一的制服。埃纳尔对于雇佣的讲师和制服的货款都由悠来支付全额而感到十分的吃惊，就像悠所说的那样，贵族和商人们全都涉入其中。
在这个保全公司上了轨道之后，卡莫都市从此摇身一变成为乌东王国内屈指可数的治安良好的城市。
 




第145话 正体不明
下文有残酷的描写
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
「欢迎欢迎阿！今天进了不错了鸡肉哦！来一根怎么样呢？」
「比起串烧，更应该来吃我们的面包啊！连汤也一起买的话绝对不会辜负你的期待的！」
「来点午餐最适合的三明治怎么样啊～！配料有猪、鸡、牛等任君挑选！」
在卡莫都市通称摊贩大街的街道总是有着不变的盛况。而时间段正好在午餐时间，所有的店家都为了在畅销的时间段能够多出一点点的销售额而努力的叫卖著。
「真是好食量啊?」
在数个摊贩中会有一个。在那个场所设置能吃东西的摊位，在那看得到妮娜的身影。这几天悠正在积极的以什么为目标行动着，所以没有多少的空闲时间去陪伴妮娜，不过，妮娜的心情仍旧十分的开心。
「妮娜酱，发生什么好事了吗？看到这样幸福的吃相连我都会感到开心呢」
「诶嘿嘿～」
妮娜幸福的一口咬住三明治。实际上妮娜也真的感到很幸福。自从悠一回来了之后，每天都保持着这个很幸福的状态。这也让知道不久之前妮娜憔悴模样的人，也因为看到她很有精神的身姿之后放下心，同时也对她的食欲感到佩服。
「请问可以坐在您对面的座位吗？」
「哈？」
向妮娜请求坐在对面位置的是穿着良好衣装的老人。而老人的后方三位被认为是护卫的人则站在那等候着，因为他们在保持自然体的同时，也在注意著周遭的一举一动。
「初次见面妮娜小姐，我是哈莫尔恩……不，我的名字是克里斯蒂?沃尔顿，是在做贸易的」
自称克里斯蒂的老人，不等坐在对面的妮娜作出回应，便迳自坐在椅子上并将一个小盒递给妮娜。
在克里斯蒂的催促之下打开小盒盖子之后，狭小的盒子里被大量使用珍贵宝石装饰的戒指或手镯塞得满满的。
「就当作是见面礼吧。其实是想要透过妮娜小姐去帮我请求，想要在佐藤先生的身旁安插一个席位。这话说起来虽然令人害羞，不过以前曾经和佐藤先生接触过。但是，不是由我亲自而是透过其他人提出请求的举动去扰恼他了吧。从那以后就再也不给我见面的机会了」
妮娜对于克里斯蒂的话语完全不感兴趣，只是一个劲的在纸上写些什么东西。
「妮娜小姐，这里稍微有点吵杂。如果可以的话，就到更安静的地方──」
妮娜没等到克里斯蒂的话说完便迳自离开座位，然后就直接回家了。
「克里斯蒂大人，这样就可以了吗？」
「如果能获得许可的话马上就能将她带回的」 ((译者：你确定?
即使护卫们向他搭话，克里斯蒂的视线也没有离开过小盒。在妮娜站起来的瞬间，对于小盒的盖子被关上这点非常在意。稍微打开小盒的盖子进行内容物的确认之后，克里斯蒂笑了。
「回去哈莫尔恩吧」
「克里斯蒂大人！！这，这样就可以了吗？」
「这和沃尔顿大人所希望的背道而驰了不是吗？」
克里斯蒂带领着仍然不肯罢休的护卫们，坐上了马车。
「那依你们所见，能够赢的了妮娜那个少女吗？」
「就像克里斯蒂大人所听说的那样，真的是位高手，不过就算成为敌人也不是无法打败」
「听到这些我就安心了。那么就先尽量不要站在她的对立面吧」
马车便直接从卡莫都市朝着哈莫尔恩出发了。

「如何？」
「吓了一跳。还真的被人跟踪了」
「连像你们这样的人都没能注意到，这还真的是让我大吃一惊呢。但是，这也就代表着妮娜有意愿要和我联手的证明」
克里斯蒂他们现在正在卡莫都市的地下通道的入口躲藏着。这里原本是有着要作水路的规划但后来被废弃了，现在就成了谁也都没有在使用的场所。
坐上马车之后，克里斯蒂读了放在小盒里面的信，并对其内容感到吃惊。
「难道是从空中进行监视的……」
护卫的其中一人，确认到的是追赶着马车而且身影变得看不见的鸟。
信里写着克里斯蒂他们被跟踪的事，还有谁也……不会被打扰的地方，所以想在那里见面的地点。
克里斯蒂他们透过现在已经没有被使用的地下通道，前往信中所指定的地点。打开厚重且已经生锈的铁门之后，看到的是妮娜早已等候在那了。
「妮娜小姐，让您久等了」
「没有问题了吧？」
克里斯蒂他们发现的和平时的妮娜不同的语调变化。
「嗯。就像信上所写的那样，暂时先上了马车之后，在进入隧道时和护卫ㄧ起下车，然后一边警戒着一边走到这里。我的护卫里有擅长结界的人存在，所以针对老鼠之类的小动物的对策也是没有问题的」
「这样阿」
冷淡的回复之后，妮娜用钥匙将铁制大门锁上。
「这边请」
克里斯蒂在满上灰尘的桌上放了小箱。小箱里所放的是几乎要满溢出来的白金币。
「我和妮娜小姐，接下来就会有长时间的来往了。不说客套话了，关于你所知道的佐藤先生的所有事情都还请告诉我。人际关系、兴趣嗜好、弱点等等，知道了之后就会变的有利的事情。不论是什么，还请您放心。是绝对不会对妮娜小姐造成困扰的。我的对手是叫做维克多的商人，虽然只让他领先了那么一点点，但光这样也足以令我十分着急阿」
「这里就是全部的人？」
「对，对？这次我带来的护卫只有三人。不过，不管是哪个和上位冒险者相比也是丝毫不逊色的」
「知道悠的事情之后你想怎么做？」
「这话我只会在这里说阿，佐藤先生正受到各国的关注。在其他的国家出手之前，无论如何都想先和他有所联系阿」
「就为了这个连弱点都想知道吗？」 ((译者：进行确认
「并不是想和他敌对。不过，能够知道的话是再好不过的事情了」
「是啊。果然还是杀掉吧」 ((译者：有威胁，排除
「诶？」
妮娜的双手背着克里斯蒂他们，并握住匕首。而护卫他们的动作也十分的迅速。ㄧ瞬间，两个人就出现在克你斯蒂的面前，ㄧ个在后方守护着。
「我刚刚应该是没有听错对吧？」
面对克里斯蒂的询问，妮娜的回答是“没有”。
「不要这样做会比较好哟。我的护卫们，即使是一对一也不会输给你的」
「护卫？有这种事？」
「是噫！？」
从克里斯蒂嘴里露出的是不成声的悲鸣。回头看向妮娜的双手前被握住的短剑前方，出现的是头部被短剑刺中的护卫们。在什么时候？被托付了巨大信赖的护卫们，一瞬间就有两人被杀的事情让克里斯蒂陷入了混乱。当他想要向保护自己背后的最后一个护为求助时，他发现自己的身体无法动弹。
「为什……么！？身，身体动……不了」
「是圣技《天网恢恢?缚》」
「圣，圣技！？为何，像……像你这样的小姑娘会圣者的技能……！？」
从克里斯蒂的背后，发出了什么巨大的声响和有什么东西倒在自己脚边的样子。克里斯蒂将视线移往自己的脚边时忍不住发出“噫”的悲鸣声。因为在脚下的是瞪大着眼断气的应该在他后方的护卫的头颅。
「为什么？」
「救，救救嘎……哈呼，哈呼」
从因为恐惧而呼吸紊乱的克里斯蒂的腹部，妮娜的短剑丝毫没有受到阻碍的就刺了进去。
「好痛！住手啊……！你，你以为……我是谁啊！」
「为什么要从悠那里抢夺呢？」
短剑不断在他的腹部来回锯著，直到刀锷以上的部分全都没入其中为止，克里斯蒂就像是离水的鱼一样不断的张大嘴呼吸著。妮娜斜著脸窥视著克里斯蒂。而因为剧痛而无法出声的克里斯蒂所看到的妮娜的表情，毫无表情的就像能面一样。
「为什么？啊……已经死了」 ((译者：这画面......(⊙x⊙;)

 




第146话 217号

在圣贞德塔奴库的宫殿内，只有被允许的人才能进出的地方，一个女性正在那走着。女性的打扮是右眼带着眼罩，穿着皮革甲并带着短剑，一点都不像是在宫殿内服务的信徒的样子。但是，在走廊擦肩而过的时候，那些信徒对这种事一点也不在意，直接就走过女性的身边。
女性来到格外豪华的门前，有节奏的敲著门。
「叩叩叩～叩叩叩～啊～是我啊。大家最喜欢的芙芙」
当她继续敲著门的时候，门被打开了。
「就算这样子敲门也不会听见的」
女仆姿态的希兹亚冷眼斥责著芙芙。
「唔诶，这不是希兹亚桑吗」
「是我的话有什么问题吗？」
芙芙夸张的做出吃惊的样子，然后被“趴”的敲了一下额头。之后就被希兹亚引导进入房间内，杜拉兰特就像平时那样享受着阅读。
「杜拉兰特大人，现在回来了！」
「那是什么啊，那个说话方式」
「哦～当然是因为很帅拉？希兹亚桑有是那样冷冰冰的说话……诶好痛！在做什么啊！」
被希兹亚打了后脑勺的芙芙抱头蹲著并对希兹亚怒目而视，希兹亚就像是什么事情都没有发生过一样，移动到杜拉兰特的那一侧。
「唔唔。两个人的争吵还真的是每次都看不腻呢」
「这边可是很困扰的啊。比起这个请见识一下！」
芙芙取下右眼的眼罩，右眼是蓝眼睛并迸出闪电。De，这次是这样！再次带上眼罩又取下的话，这次就变成红?眼?睛并迸出火焰。 ((译者：这眼睛是....⊙﹏⊙
「芙芙的兴趣就是收集眼睛呢」
「就是这样！雷之魔眼和炎之魔眼！很帅气对吧？下次……痛痛痛！」
正打算再次展现自豪的收藏的芙芙，又被希兹亚敲头。
「你是为了什么才来到这里的」
「啊！？忘记了。这是报告书」
杜拉兰特接过芙芙的报告书之后立刻就看了起来，但是中途就停下来了。
「芙芙，这实在是一份不完整的报告书啊。全部的被动技能，一半的主动技能，但是和固有技能有关的却是一张白纸啊」
「就是这样没错！」
「为什么用这么自豪的语气说阿」
是因为认为又会被希兹亚敲头斥责的吧，芙芙赶紧和她拉开距离并躲到柱子后面，只露出脸往那边偷看。
「这是有里由的啊。只要听到理由的话应该就能理解了」
躲在柱子的后面，芙芙头上绑得像洋葱一样的头发看起来闪闪发光的，让希兹亚看了就觉得恼火。
「啊哈哈，芙芙，把妳所想的大致说一下吧」
「不会挨打吗？希兹亚桑还真的是非常的粗暴啊……诶噫，我要说了所以希望你不要握紧拳头啊！这是事实。就像杜拉兰特大人所知道的那样，我持有的解析之魔眼不走到一定距离之内就没有效果的啊。但最起码也有三百米附近的距离，所以一般照理讲是不会被发现的才对。但是却和那个叫做佐藤的少年对上视线了，所以我就逃跑了啊。真～的很够呛啊。慌慌张张的用魅惑之魔眼抓了只飞竜，然后都不睡觉的直到回到圣贞德塔奴库啊」

和抱着手臂不断“嗯嗯”的点着头的芙芙不同，希兹亚的头发就像是在哆嗦一般的耸立起来。 ((译者：两位的头发都会特技是吧 =口=
「你也没有确切的证据，只因为和佐藤对上视线就扔掉任务逃跑了是吗？」
「是低！」
希兹亚追赶着芙芙，而芙芙为了不被抓到所以就在室内乱窜著。杜拉兰特在听了芙芙的话之后便阖上书本。
「希兹亚，停手吧。芙芙的行动是正确的」 ((译者：不然就回不来了
“看吧”芙芙边说着边用鼻子嗤笑着，但却因为这个缝隙被她向老鹰一般抓住脸。趴叽趴叽……开始听到声音不断的响起。
「杜拉兰特大人，您究竟在说些什么呢？是不是吃到了什么不好的东西呢？啊，原来就……」
「喂喂，说的话还真残酷呢。实际上，和七号无法取得联系了。恐怕是已经死了吧」
「啊～真的好痛啊。七号是娜娜桑没错吧？那个人居然会任务失败什么的还真是吃惊呢」((译者：诶!?
从希兹亚的拘束下逃脱的芙芙，正揉着太阳穴用可恨著表情看着希兹亚。
「对方并不是一个简单的对手。即使如此……我是有个想法，但是也没有那个意愿，继续送牺牲品过去了，啊啊，这是被斯特拉给摆了一道吧。芙芙，佐藤产生变化了吗？」
「变化是吗？」
「是的。例如头发的颜色，皮肤的颜色或瞳孔的颜色怎么样呢？」
「请不要说这种乱来的事情。发色和肤色姑且不论，要明白瞳孔的颜色可是要近距离接近那种危险的对手啊」
「嗯。但是……悠?佐藤是贪心的。这毫无疑问肯定是持有着篡夺系的技能绝对不会错的。无知是很可怕的」
「篡夺……和《超越者》加吉恩是同系统的技能吗？」
希兹亚以流水般的动作往玻璃杯里注入葡萄酒，并交给杜拉兰特。
「谢谢妳。是的，加吉恩。他在和大贤者的战斗中死了，但是真相却不是这样。那是自?爆?死?的。不过因为这些的影响也让大贤者无法毫发无伤」
「现在更重要的是，想要知道有关佐藤的变化，如果能和娜娜小姐取得联系的话就好了。那个人的眼睛应该特别不错啊」 ((译者：娜娜不是....
「和娜娜失去连络了，所以也没有办法」
「是这样啊……那么，那个人又怎么样呢？诶，诶～忘记了」
「２１７号？」
「这样啊！想起来了。是妮娜桑！」 ((译者：蛤!? (⊙x⊙;)!!!
 




第147话 活诱饵

将玻璃杯中的葡萄酒一饮而尽之后，杜拉兰特不知为何是一副忧愁的神情。
「２１７号吗……」
「就是这样！用通信的魔导具联系的话马上就能明白了啊。妮娜桑也拿着２级或３级的好东西没错吧？就像杜拉兰特所说的那样。这种高等级的程度的话也很难进行监视了」
「说是困难，到不如说是在数百年前就已经丢失了监视的技术。应该是这样才对。这次为什么要让芙芙拿着通信的魔导具，你知道吗？」
「我知道！因为通信的魔导具很贵重阿」　((译者：不是废话吗！！
「芙芙真的是傻瓜啊」
「什！？希，希兹亚桑好过分啊poi」
「哈哈。你们的一来一往真的很有趣啊。让芙芙拿着的理由是因为有可能被监视著。和娜娜是在联络中的时候失去联系的。娜娜当时是跟踪著佐藤一起潜入迷宫的，受到魔物的袭击或是在迷宫内的特殊楼层无法联络的可能性也是有，不过我认为联络时被监视的可能性很高」　((译者：一个跟一个？！
「有这样的事，佐藤那一边有持有着数百年前失去的技术的人物在是吗？」　((译者：这是……
「这种可能性非常高。不论如何，也想会一会这位人物」
「杜拉兰特大人，难道……」
「现在并不能马上说出，像是“去见佐藤吧”的那种话的。而且还要给约瑟夫钉上钉子呢」
「约瑟夫？并不认为杜拉兰特大人会需要警戒着那样的对手」
「自己虽然也很讨厌和希兹亚桑同意一件事，不过就是这么想的」
因为说了一句多余的话，芙芙的太阳穴被希兹亚咕哩咕哩的扭转到昏了过去。
「虽然舍弃了德利姆帝国，但是约瑟夫的影响力和以前一样没有变化。如果有那个心思的话，原七剑也会很高兴的聚集到约瑟夫的身边吧」　((译者：这号召力……
「确实了解了。为了随时都能够迎接要先做好准备。佐藤的变化就由我这边进行确认吧」
「我明白了。交给我吧」

「嘿」
妮娜在发出像是泄了气的吆喝声的同时放出斩击，溃烂的奥加将军用黑曜石大盾去承受攻击。但这是用黑竜之爪制作的短剑，黑竜?爪的一击轻易的就将黑曜石大盾斩裂，不过却没能对溃烂的奥加将军造成伤害。
「……趁现在」
互相配合著呼吸，在妮娜拉开距离的同时，莉娜就跟着施展了第３位阶的黑魔法《火焰风暴》，完全将溃烂的奥加将军笼罩在其中。这原本是会影响大范围的魔法，但是火焰的范围只停留在溃烂的奥加将军的周围而已。这也是莉娜经过精妙的控制之后才会发生的事情。
「唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
感觉不到疼痛的溃烂的奥加将军缠在身上的火焰弄熄，接着就这样朝着玛丽法突进。不过，在玛丽法一旁等候的两只从魔不允许。岚只是从身旁走过，牠随即因为右脚被扯掉而失去平衡，紧接着头部就被科罗的利牙撕成碎片。即使这样仍一息尚存的溃烂的奥加将军仍继续动作著，直到被妮娜左手的黑竜?牙一闪而过。被纵向展成两半之后，才停止不动。
「呼，呼呼。悠～看到了吗？现在看到了吧？我们的成长对吧？」
妮娜是怎么了？一直转头看向悠的方向，不过当时悠正专心的帮桃子梳理头发。而在一旁的纳玛利因为下一个就轮到自己所以正坐等。
悠他们现在所在的位置是腐界的因弥欧第３５层，正在前往魔人族居住的村子的半路上。为了顺便确认著妮娜她们的成长，所以悠就直接使用时空魔法到了第３０层的位置。
「姆～悠有好好的看到吗？」
「看了看了。只不过是一只也花太多时间了。好了去帮玛丽法吧。下一个做为对手的魔物出现了」
「呜～我知道了啦～」
虽然悠是比较粗鲁的对待，不过也承认的妮娜她们的成长。妮娜她们虽然是第一次来到腐界的因弥欧，但是却能在不接受悠的一切支援的状况下打倒魔物。
「欧诺德大人，妮娜姐姐们其实真的很有实力啊」
「纳玛利，你没有误会吧？你的力量是多亏跟着我学的啊」　((译者：师徒还真会吵
「Sonotooridesuyo（就是这样）」　((译者：整句都片假，所以就罗马＋意思
从纳玛利的角那飞出来的娜娜，同意著拉斯所说的话。
「吵死了。娜娜，别擅自跑出来啊」
纳玛利对于不断碎碎念的娜娜很不擅长呢，直接将娜娜硬塞回角中。
「纳玛利，安静点」
「你看，因为拉斯和娜娜的原因让欧诺德大人生气了」
「自作自受」
「Soudesuyo（就是阿）」
一把鼻涕一把眼泪的纳玛利开始不断的追着拉斯跑，不过因为拉斯飞往空中逃跑而他又不会飞，只能不断骂着“无耻的人”。
「主人，结束──」
「……全部打倒了」
盖过玛丽法的话，莉娜把杖弄的嗡嗡作响的同时，向悠报告歼灭魔物的事情。
「莉娜，在模仿什么呢？我正和主人报告的时候。从，从旁插队什么的」
「啊～两个人都好狡猾～悠，我也打倒了哟～」
像是要切开互相挤著身体的玛丽法和莉娜似的，妮娜直接从中间飞入并抱着悠。
「妮娜桑，请别这么随意的就抱住主人」
「……咚」
正当玛丽法打算将妮娜拉开将视线放在她身上的时候，莉娜从旁边，直接像行云流水一般滑落到悠的膝上，并将悠的大腿当做枕头躺下。因为妮娜她们而从悠的手上跌落的桃子，直接摔在莉娜的鼻子上。不过莉娜在鼻子通红的同时对着玛丽法摆出得意的神情，让玛丽法气到连耳朵都十分通红。

腐界的因弥欧第６６层，因为第６０层到第６３层是蚂蚁的乐园，所以穿过那里到达这里的魔物数量也跟着锐减。但是魔物的强度，威胁的程度却大大的增加，会遇到龙、巨人、天魔等不死族的也不在少数。
「努呜！」
巨人的不死族放出了一击。
身高超过十三米的超巨大躯体所释放的一击，是难以想像的威力吧。一般而言，受到这招直击的人可以很容易就想像到绝对不会还保持着原型的，不过却有人接住了巨人所发出的攻击。那是身高约７０公分～７５公分左右，酒桶般的身材和蓄著出色的胡须的姿态，是典型的矮人。
「还不错的攻击啊……」
承受了巨人自豪的锤击还有着余裕说著俏皮话。
「爷爷，快点走吧～离克酱所在的地方只剩一点点了」
穿着轻飘飘的折边裙，正用手撑住鼓起的脸颊的是亚塞洛蒂。听到亚塞洛蒂那喊叫着就像是在撒娇的声音，多拉贡不禁苦笑着。
「我知道了。我知道了。虽然想要再享受一下的，抱歉啊。这边也是有事情要忙啊」
巨人虽然成为了不死族，但多少还是有残留一些知性在，沐浴在个子矮小的矮子所释放的鬼气之中后，便感到畏缩不前，但是巨人族的自尊不会允许牠这样做。　((译者：就算死了也要有尊严！
多拉贡的扭转着上半身。在下一个瞬间，上半身就已像是要消失一般的速度在旋转着，握著的的槌像是要追赶一般发出呜呜的风声。接着便对抗著巨人所挥下的拳头。
响遍的是像是空气裂开的声音，亚塞洛蒂连忙将手纸塞进耳朵里。　ＬＶ３的槌技《旋风》的技能，多拉贡要是认真施展的话，那个威力是完全背离常人所能达到的。失去上半身的巨人，随着其腐烂的血肉四散的同时向后倒下。并卷起了沙尘，和亚塞洛蒂的精灵魔法不同，把两人都弄脏了。　((译者：血烟火......
「爷爷，能不能更美丽的打倒啊？」
「唔姆，这样都已经算是美丽的打倒了」　((译者：定义不同……
多拉贡和亚塞洛蒂在到达腐界的因弥欧第６６层之前都是毫发无伤的。就算上位冒险者的队伍也会有生命危险的腐界的因弥欧，他们就像是在散步般轻松的前进。
「啊，克酱在这里哟～」
「迅雷哟，这还算是活着吗？」
「噗噗，克酱，那什么样子～」
「克利亚，还活着的话就出声回话吧」
终于找到克利亚之后，看到的是他变得面目全非的身姿，多拉贡皱着眉头，亚塞洛蒂则是忍不住笑了。
克利亚的身体腐烂了，身体中还有蛆在蠢动着。已经成为食腐马蝇的温床的克利亚，在听到多拉贡的呼吁之后转动着那已经剥离而赤裸裸的眼球。 ((译者：呜哇……
「那样的身姿就算想要打听也打探不出什么，现在就先回收克利亚吧」
「呐呐。克酱，难道说打输了？哎哟喂呀。死徒竟然打输了～」
「这，迅雷别在闹了」
受到亚塞洛蒂嘲笑的影响，克利亚的嘴角微微动着。
「快……跑。……阱啊」
「姆？说了什么」
「那～个，唔嗯嗯～」
亚塞洛蒂将手围在耳朵上，并靠近克利亚的嘴边。
「说了些什么？」
「啊哈哈。说是陷阱要快逃」
「陷阱吗？」
在那个时候，从腐烂的大地的缝隙里爬出来的是身穿铠甲的骸骨骑士们。骸骨骑士团组成阵形，将多拉贡他们包围了。
「唔呼……向侬等挑衅的傻瓜还真是有趣啊」 ((译者：不知道这骑士有没有鬼……
「爷爷，之前也有过的说～齁，年纪大了吧」
数百具的骸骨骑士包围着，尽管如此，多拉贡和亚塞洛蒂的笑容从未消失过。

 




第148话 邂逅
今天９月３０日，《剥夺者　被剥夺者》第三卷发售！
这是宣传！
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
锅正咕噜咕噜的煮著，热气沿着盖子的边缘上升。在到了晚上气温就急遽下降的腐界的因弥欧来说，没有比能吃到热腾腾的饭菜更令人感谢的事情了。
将午餐剩余的面包片投入锅中，面包在吸收了锅中的汤汁之后，颜色产生了变化。接着再放一点起司并稍微等一下，“咕啵～”就是起司融化并变得可口的信号。
咕噜噜……。响起了非常可爱的肚子饿的声音。
「……玛丽法」 ((译者：栽赃？
「什！？不，不对！主人，并不是我！！莉娜！妳这个人怎么这样！！不是！绝对不是我！请相信！」
因为太过激动连话都说的不好了，而纳玛利也因为看到玛丽法惊慌失措的样子而哈哈大笑。
「……我只是叫妳的名字而已」　((译者：假呼名真栽赃！？
「唔！？绝不会原谅！」
「莉娜和玛丽酱总是这么要好呢～」
「欧诺德大人，可以吃了吗？」
纳玛利已经等不及的拉着悠的袖子。桃子，则是在悠的头上以女子坐的方式晃动着身体。
「现在开始分配。所以别吵了」
用容器盛汤，再另外放上配料给大家。等大家都拿到之后才开始用餐。在迷宫之中少数的乐趣之一就是吃饭。
「啊呼」
妮娜用牙齿咬著热呼呼的面包，在面包周围融化的起司被拉长到快掉下去了。莉娜因为是猫舌头的关系，不厌其烦的先吹凉之后才吃。在玛丽法身旁的科罗和岚正全身灌注的吃着饭，那还有一人呢？拉斯因为没有用餐的必要所以在附近警戒着。　((译者：没写到纳玛利和桃子=3=
「肚子好饱～」
吃饱的妮娜顺势将头斜倚在悠身上。玛丽法虽然有用眼睛的余光看到，不过因为现在正在收拾，所以在努力清理的同时漏出“唔”的懊悔声音。
「有笨蛋踩到陷阱了」
「哇，悠～别突然站起来啦～」
因为悠突然起身的缘故，让正倚在他身上的妮娜冷不防的直接跌倒在地。
「稍微离开一下。一个小时之内就会回来了，在那之前先休息。不过别疏忽警戒」
「唔～嗯，不能跟过去吗？」　((译者：怕又不见了
「不行」
悠离开了妮娜她们，而拉斯、纳玛利、桃子就像理所当然一般的跟着走。
「拉斯，妳留下」
「御主！？这，这是为何？」
对悠非常忠诚的拉斯罕见的发出很大的声音。
「虽然也有担心妮娜她们那样的因素在，但妳不是曾经说过。“自己的报复对象是人类国家”这样的话，这次的对手是死徒。并不是妳的复?仇?对?象」　((译者：哦哦
「那是……但，但是」
虽然拉斯还是不肯就此罢休，不过悠还是没有改变决定的打算。
在悠的头上，桃子用相当怜悯的目光注视著拉斯，这时悠温柔的用手掌将桃子从头上放下来。
「桃子，妳这次也一起留守」
「！？」
大概是因为没有想到自己也会跟着留守吧，只见桃子眼睛和嘴巴都张的大大到快脱窗脱臼了。之后好不容易才将桃子交给拉斯，悠便带着纳玛利离开了。

「嗯。锖色骸骨骑士、铜之骸骨骑士、钢铁骸骨骑士吗。还真是不折不扣的骸骨骑士团啊，说的是吧」　((译者：锖色可翻作铁锈／锈红色，看哪个顺眼就用哪个吧　=3=
「呼啊～开始变得昏昏欲睡了」
「去睡吧。可别认为光这种程度就能够打倒侬！」
多拉贡的槌边发出轰鸣声边朝着其中一只的锖色骸骨骑士逼近。虽然是等级六的魔物，不过还是没有办法承受多拉贡的一击。但是，锖色骸骨骑士接下来的行动却拉多拉贡感到吃惊。
「什么啊……竟然顺势化解了浓的攻击啊！？」
锖色骸骨骑士在用盾牌正面承受槌击之后，便立刻改变角度顺势化解了攻击。不管正在惊讶的多拉贡，铜之骸骨骑士、钢铁骸骨骑士相继刺出枪。被认为应该会被扎成刺猬得多拉贡，仍然毫发无伤得站在那。反过来却是枪尖扭曲变形，骸骨骑士们的手臂也出现裂缝。
「呼哈哈。就这种程度的攻击，可是没法在这千年蜈蚣的铠甲上弄出任何的伤痕的。就算现在说是故意承受攻击，不过不死之身也是无法理解的吧？看招！」
巨大的槌被用像是快要消失似的速度挥舞著。骸骨骑士们就和方才一样打算承受攻击，结果却是盾牌连同上半身都消失了。
「只是稍微玩了一下而已啊。侬和绯龙之槌真的大失所望啊」
龙，是就算国家团结一致也可能被其消灭。是被称为龙的存在。多拉贡拥有的槌是以绯龙的素材所制作而成的。
绯龙之槌像是要回应多拉贡的气势似的开始震动着。在一边粉碎著盾、剑、枪、斧、盔甲的同时，一边歼灭著骸骨骑士们。领悟到无法进行防御的骸骨骑士们开始转守为攻。一副不屑的样子，多拉贡的表情开始染上疯狂。转瞬之间，就已经有一半的骸骨骑士们化为尘埃了。
「看样子还是人类的骑士，比较有嚼劲的样子啊」
从调整著已经混乱的阵形的骸骨骑士之中，１具、２具，不断出现著具有黑色外骨骼的骸骨骑士。总共出现了１０具黑色的骸骨骑士们，各自手持着武器站在多拉贡的前方。
「虽然手毁了，但是能像锖色骸骨骑士那样将侬的攻击顺势化解掉之类的。汝等的主还真是相当可怕的使用者啊」　((译者：就算是骨头也是有练过的
面对多拉贡的询问，骸骨骑士并没有回答。倒不如说以这询问为信号，骸骨骑士开始不断奔跑着。
用枪的使用了枪技《螺旋?刚》。咆哮的长枪在贯穿着空气的同时，逼近到多拉贡的眼前，不过长枪贯穿的却是多拉贡的残像。钻入骸骨骑士怀中的多拉贡试图由下往上的挥舞着绯龙之槌时，就像是不允许这样做似的，剑从两侧逼近。剑技《疾风迅雷》、《闪光》的共通点都是注重速度的技术。而虽然有着算上全身铠和体重总共重达１２０公斤以上的身体，多拉贡仍旧很轻易的躲开，并飞跃退至后方。
「哦哦……枪技和剑技，能够如此运用自如的合作著啊！真有趣！」
「啊～啊，爷爷，这么兴奋啊」
坐在岩石上的亚塞洛蒂正无聊的注视著。
１０具黑色的骸骨骑士们，正以有条不紊宛如怒涛般的攻势袭向多拉贡。剑、战斧、枪各自互相在擅长的距离下进行着猛攻，多拉贡浮现的是欢喜且有着余裕的笑容。另一方面，多拉贡无法突破包围往也是事实。选择要从哪一个方向进行突破，一般而言会朝这个方向去想办法，不过多拉贡所采取的手段却脱离了常人的想法。
「来吧！」
像是不会放过在眼前舍弃防御的多拉贡似的，十个利刃不断进行着猛攻。
「咕呼……咕哈哈哈哈！」
利刃一点一滴的在多拉贡的身上刻划著伤口。
多拉贡感到满意的嗤笑着。握住绯龙之槌的手注入力量。施展的是槌技《号槌》，像是开玩笑般的破坏力以多拉贡为中心卷起。半径５０米内的地面陷落，大量的砂土被卷起形成了圆形的障壁。亚赛洛蒂“哈”的一声，叹了一口气并发动风精灵魔法。用风将蜂拥而来的土沙压回去。　((译者：每次都被波及……
「真是不错的战斗」
虽然似乎是没有留下半滴汗的样子，多拉贡的表情却是相当满意的样子。散乱落在他周围的全都是破碎的骨头。
不知为何生气的亚塞洛蒂回到了多拉贡后方的位置，接着就听见声音。
「啊啊，欧诺德大人制作的骨被破坏掉了。这～可不行啊～这可不行～啊」
是小孩子的声音。在这种地方响起真的是非常不合时宜。
多拉贡慢慢的回头，在那里看到的是人类的少年和魔人族的孩子正注视著这边。
「是死徒多拉贡和亚塞洛蒂阿。死吧」
不等对方做出答复，悠的右手便释放出魔法。

 




第149话 牛刀小试
　　从什么都没有的空间中出现了黑雾。那黑雾像是被人用手拨开似的，恶心到令人作呕的像是手的东西源源不断的从雾中探出。仿佛一旦飞出的那一刻起就早已无法阻止的，是对生者的嫉妒，嫉妒、憎恨，包含这所有的负面情绪在内的亡者群，袭向多拉贡。
「什么啊！？」
多拉贡罕见的没有隐藏惊讶的神情。
突然出现的少年和一个很小的小孩，不知是如何做到的，自己完全没有注意到他们的接近。然后从那名少年所散发的杀气，那是就算和曾经激战过的好对手们相比也丝毫不逊色的程度。
在发现少年的头发是黑色的同时，对方就释放了第七位阶的黑暗魔法《饥饿鬼暴界》。
多拉贡因为地点不佳而在心中咂嘴。光是黑暗魔法就已经十分凶恶了，但是地点还在蔓延著对生者的憎恨嫉妒的腐界的因弥欧的话，那个威力还会在更上一层楼。
「可不能就这么被吃掉啊……」
多拉贡将绯龙之槌敲在朝他迫近的亡者前方的大地上。大地随即向上突起形成了墙壁。槌技《大地割壁》只是ＬＶ５的槌技，一般人使用的话，是顶多只能形成可以隐藏两个人的墙壁，但多拉贡现在所创造出的墙壁高１０米，宽３０米，而其厚度更是达到１米左右。多拉贡的第四职业《金刚士》，拥有能够操纵矿产的技能，借此在墙上混进了高硬度的矿物。
被称之为要塞也不为过的坚固墙壁和亡者群们发生了激烈的冲突。数以千计的亡者群陆续撞上墙壁，然后被摧毁。
「嗯。毕竟是侬的墙壁也不会被贯穿……唔！？」
墙壁的一部分突起并出现了裂缝。那裂缝在瞬间便扩散到了全部的墙壁上，接着突起的部分冒出了亡者的脸庞。亡者群那要袭击多拉贡的意念使它们在墙上挖了个大洞。亡者们就这样朝着在多拉贡后方看着的亚塞洛蒂涌去。
「啊啦嘛」
尽管数以千计的亡者已经迫在眼前，亚塞洛蒂的反应仍就一样悠闲。多拉贡的墙壁从空中落下卷起了沙土，亚塞洛蒂只是一边用带有可爱花边的伞挡着，并以食指贴唇的样子歪著头。
在亡者们露出丑陋的笑容并认为亚塞洛蒂会因此被吞没的时候，亡者们就灰飞烟灭了。就如同字面上的意思一样消失的无影无踪。光从亚塞洛蒂四周的地面所残留的紫电来推断的话，只能认为她使用了雷系的魔法，不过实际上就只是用结界防御而已。亡者们在突破多拉贡的墙壁之后，便在接触到亚塞洛蒂的结界的瞬间就化成尘埃消散了。
「纳玛利，你先去压制住那个精灵的女人。娜娜，许可只到四?只?为?止」
「欧诺德大人，只有我也没问题的！」
「主人，确实明白了」
「娜娜，我才不认为明白了」
「从个体激发的力量控制在两成」
「还有，别被纳玛利夺走了支配权」
将纳玛利包裹住的黑色史莱姆，是悠将打败的上位魔兽、天魔、巨人、龙以炼金术变成的另一个种类的生物，是为了能够缠绕上纳玛利而创造的东西。因为就像是将上位魔物缠绕在身上并利用其力量挥舞，所以几乎没有对手能够承受住。而实际上当悠最初和拉斯相遇的时候，纳玛利对拉斯攻击悠的事情感到非常愤怒。不顾悠的制止而发动攻击的纳玛利，差点让正面承受攻击的拉斯的存在完全消失。
虽然强大无比，但身为操纵者的纳玛利却不成熟。容易因为感情的起伏而暴走。不对，不论是谁只要持有着一只一只都有着把小国给毁灭的能力的魔物们，是不可能能够随心所欲的操纵的。
但是，悠利用拉斯的炼金术的知识为基础加以改良。而解决的方法就是让第三者担任制御的角色。万幸的是那?个?第?三?者立刻就到手了。每天在悠的四周像是云朵一般不断东奔西走的各国谍报员中，成功捕捉到了其中特别优秀的人。
「黑色的头发……汝就是悠·佐藤吗」
多拉贡从墙上的洞穴走出来，并拍掉沾在身上的尘土。
「连回话都没有。侬可是年长者啊」
「现在开始杀就不用悠闲的聊天了」
「杀了？　侬吗？」
多拉贡那个可怕的神情随即崩溃，并笑了出来。
「别说那种糟糕的话。老老实实的跟着侬等走吧。不会是什么不好──」
不等多拉贡的话说完，悠就已经采取行动。
钢竜之槌，悠双手所握的是曾经被他折磨过的克利亚的槌，朝着多拉贡的头顶落下。多拉贡只是不慌不忙的以绯龙之槌迎击。绯龙之槌和钢竜之槌之间立刻火花四溅。
「怎么不把别人的话听到最后啊？」
多拉贡轻易的就承受住了悠的攻击，还用左手抚摸著胡须。即使悠恨不得立刻接着发动攻击，但是因为右手麻痺了而不允许他这样做。表面上看来虽然是势均力敌的攻防战，但多拉贡所受的伤害相当轻微，完全不及已经麻痺的悠。
「嗯。虽然相当的年轻却已经有这种程度……而且那个槌是克利亚的啊」
下一次就轮到自己了，多拉贡才想着要动作而已，悠的行动却比他更快。跳高到空中并向前旋转。施展的是槌技《暴威钢虐压溃》，多拉贡只是“哦”的漏出短音便以浮现凶恶的笑容施展槌技《暴凶破坏槌》。悠所施展的等级７的槌技，相对于此多拉贡施展的是等级５的槌技。认真打的话谁会胜利其实是很明白的……

「呵呵，你不去那边参一脚可以吗？」
「我现在的任务就是紧紧盯住妳！」
「会死的哟？　那个孩子，我可不认为他会战胜的了爷爷」
「欧诺德大人才不会输！」
面对亚塞洛蒂相当显而易见的挑衅。兴奋的纳玛利就像是要呼应一般，从他的角里溢出了黑色的史莱姆。一只、二只，不断的溢出，当溢出第四只的时候却被阻止了。
「纳玛利，冷静下来。我会控制住的」
「哎呀～啊，你只有等级１是要如何抑制我呢？」
亚塞洛蒂用解析确认了纳玛利的状态。

ＬＶ：１
种族：不死者
被动技能：无
主动技能：无

因为太弱了让亚塞洛蒂不禁“噗嗤”的一声，但是当看到固有技能时，笑容便消失了。
固有技能：七死八生、魔王杀手
亚塞洛蒂随即对固有技能再进一步的进行解析。
七死八生：一天之内死七次也能够复活
魔王杀手：对魔王的伤害增加１０％
「啊勒？　好奇怪啊。为什么像你这么弱的却有这么强力的固──」
亚塞洛蒂的话语马上就停下了。
被黑色的史莱姆缠绕在身上而化身为异形的纳玛利开始回响着奇怪的声音。
「纳，纳玛利……我的支配……别夺走啊」
「像妳这种家伙才不算是我的欧诺德大人的敌人！！」
娜娜因为没有余裕的关系吧，话语因此中断。
在纳玛利的体内展开了可怕的支配权争夺战。打算控制住四只黑色史莱姆的娜娜，打算挣脱控制想找悠报仇的黑色史莱姆们，打算用尽全身力量支配他们的纳玛利。
亚塞洛蒂，再次用解析确认著纳玛利的状态。
「诶……并不是白送的呢?」
亚塞洛蒂收起伞并放到道具包中，便飞到岩石上坐了下来。


名字：纳玛利
种族：不死族
阶级：１

ＬＶ：１
ＨＰ：９
ＭＰ：６
力量：８
敏捷：１０
体力：无限
智力：６
魔力：９
幸运：１

被动技能
无

主动技能
无

固有技能
七死八生
魔王杀手

装备
武器：无
防具：飞行帽　　　（５级）：圣属耐性激化
：龙魔皮背带裤（３级）：魔法耐性激化、自动再生、古龙耐性强化
：圣兽皮革鞋　（３级）：圣属耐性激化、圣之加护
饰品：无
 




第150话 乱入者

覆蓋在纳玛利身上的黑史莱姆们正围绕着支配权展开争夺。
第一只，凶兽波拉姆布兰。是支配着腐界的因弥欧第４０层的不死野兽。生者也好死者也罢，只要进入视线范围内便会全部屠杀殆尽。是在腐界的因弥欧进行探索的冒险者会向上天祈祷，不要在前往第４１层之前遇到并被其作为目标的存在。
第二只，吞噬同族的梅芬多。支配着腐界的因弥欧第５０层。作为持续吞噬同族的结果就是只剩其单一只。因为经常缠绕着瘴气所以只要生者接近就会被其侵蚀著精神。
第三只，腐败的贡德格拉多。是支配着腐界的因弥欧最下层的不死族。能够使用强大的黑暗魔法，同时持有着相当高的物里和魔法的耐性，一般的攻击是很难对其造成伤害的。
第四只，恶龙巴古恩。支配着恶魔之牢狱第４９层的龙。有着就算是同族也会被忌讳的残虐性。拥有着就算是级别Ａ的迷宫之中的魔物们只要一看到牠，也会立刻拔腿就跑的强悍。
娜娜则是利用与其自身融合的圣兽瓦翁娜恩的力量，控制着４只黑史莱姆，这次牠们却因为受到纳玛利的感情牵引而试图获得解放。
「不战斗吗？」
纳玛利因为亚塞洛蒂的话而发愣。在此同时娜娜则是总算在互相争夺著支配权的黑史莱姆们暴走之前的边缘制止住。
「比起这个我觉得先把耳朵塞住会比较好哦～」
亚塞洛蒂话才刚说完，便立刻用手指塞住耳朵。纳玛利随即因为伴随着轰鸣声来的冲击波而被击中身躯。
而发生爆炸声的原因，是来自于悠和多拉贡的冲突。
悠所握著的钢竜之槌的前端化成了碎屑，而无法承受压力的右腕，因此骨折并且刺穿肉和皮肤而暴露在外。
「嗯。　也难怪克利亚会打不赢啊」
相对于此多拉贡却没有受伤。悠那边使用的是更高等级的槌技，但多拉贡却非常轻易的就超过了。尽管如此，多拉贡并不吝于称赞。因为在过去，能和自己互打到这种程度的对手实在屈指可数。
悠受伤的右腕就像是在倒带一般的进行恢复。就算这样多拉贡也没有进行追击，只是默默的注视著。
「汝啊，透过这样的交手之后就明白了吧。　是侬的胜利」
「啊啊，明白了啊。　不过我可是不会输的啊」
悠扔掉已经破碎的钢竜之槌，接着把黑竜?烛光拔了出来。从漆黑的刀身上，就像是无法抑制似的漏出黑色的火焰。
「哦……多么漂亮的剑啊」
悠趁著多拉贡因为他的剑而恍惚的那一刹那，发动武技《缩地》。在一瞬间拉近和多拉贡的距离的同时利用武技《震脚》封锁多拉贡的动作。多拉贡打算将绯龙之槌敲在地面以抵消震动时，悠便在使用震脚之际施展了黑魔法《冰面》。以悠踩踏的左脚为中心，周围１０米都被冰所覆蓋住。当多拉贡发现地面结冰的时候，绯龙之槌便将对象修正为悠并全力变更轨道。面对迫近的绯龙之槌，优则是用武技《柔拳》改变其轨道进行躲避，接着便将握在右手上的黑竜?烛光横扫过去。
原来是黑竜之角，经过伍兹的制作而成的漆黑之刃，自火花消散的同时斩裂了千年蜈蚣的甲壳铠甲。
「对侬的铠甲造成了伤害……不，比起这个」
千年蜈蚣的甲壳铠甲因为被斩裂而造成的伤痕，已经被铠甲所具备的自动修复的能力将伤痕补上了，不过比起这个多拉贡有无法理解的事情。
「为何，侬竟然会躲不开？」
在刚才的攻防之中，悠的武技和黑魔法的复合技术确实是相当的可怕，是连像多拉贡这种身经百战的勇士也会躲不开的攻势。但事实上，多拉贡是可以应对的。但是作为结果却是结实的吃下悠的斩击。
另一方面，悠对于砍下去之际的手感也觉得有些不协调感。尽管斩裂了千年蜈蚣的甲壳铠甲，但是多拉贡却没有受伤。斩裂的当下有种被不同更坚硬之物给阻挡的触感。
「咯咯……库哈哈哈！　热血沸腾了！！」
多拉贡的全身有沙子在盘旋著。沙的原形是大马士革、黑曜铁、精金、星殒石、绯绯色金等各种矿物。身为金刚士的多拉贡将矿物的粉末放在道具包里随身携带。而那正是悠感到违和感的真面目，应该说是在千年蜈蚣的甲壳铠甲的底下，放入了由精金和绯绯色金混合而成的第二个铠甲。
绯龙之槌的前端聚集著矿物，原本就很巨大的槌变得更加巨大。超过数百公斤重的槌用不可能会有的速度朝着悠袭去。
「啊哈哈──爷爷，居然这么高兴啊──」
亚塞洛蒂正和纳玛利对峙著，不过因为他迟迟不攻击而让少女感到困惑。因为悠说的是要压制住她，不过亚塞洛蒂却动也不动的让纳玛利苦恼著到底要不要进行攻击。
「妳……」
「啊，稍微等一下」
亚塞洛蒂用手势制止了纳玛利，接着便将手贴在耳边。耳边随即浮现出灿烂的球体。发光球体的真面目是风之精灵。只见亚塞洛蒂不断的“唔嗯唔嗯”“原来如此”“诶──”做出夸张的动作。那个身影不知为何让纳玛利觉得胸口有把火在烧，不断累积著焦躁的情绪。
「我知道了啊，爷爷那边的话……啊哈哈，你也看到了。　是啊，好厉害啊」
亚塞洛蒂没有懈怠防备的而把目光投去的方向，那里正化为战场。
「姆嗯！」
多拉贡施展了槌技《旋风》。ＬＶ３的是在旋转的同时一边挥舞的槌技，不过由多拉贡所施展的话就卷起了巨型的龙卷风，并朝着悠直扑而去。另一方面，悠则是直接将龙卷风从中斩裂。被切成两半的龙卷风在他的后方卷起沙土之后就消散了。两人的战斗让大地龟裂、山崩倒塌，转瞬之间地形早就面目全非，已经看不到最初那一丝的面貌了。
「死吧」
悠施展了剑技《月下美刃》。漆黑之刃的黑炎一次喷出了相当大的量，之后立刻被刀刃所吸收。变成赤黑的刀刃朝着多拉贡的头顶劈去。多拉贡则挥舞著左腕，矿物所组成的障壁随即就挡在中间，多拉贡原本是认为悠的剑会没有砍开任何东西就这样在他的头顶上被抓住的，不过多拉贡的绯龙之槌却受到了冲击。虽然这冲击让多拉贡的双脚直到脚踝都被埋入地面，不过他的脸却是笑着的。
「又没有躲开！　咯咯，到底是如何办到的！！」
多拉贡第一次开始认真起来。从道具包里取出第二把槌。是一把闪耀着紫色光辉的槌。其槌名为紫钢银龙。无拘无束的挥舞著两把槌才是多拉贡原本的姿态。
「还真的是久违了啊！　能够让侬持?著?第?二?把的勇士哟！」
「爷──爷」
正在兴头上的多拉贡，却被亚塞洛蒂那像是泼冷水般的声音给打断了。
「迅雷啊，现在正精彩。　别来妨碍啊」
「嗯──不过有咪酱那边的留言哦──」
「唔，是教主殿下啊？　这应该早点说啊！」
「姆──是爷爷没有把话听到最后的。　那个，要知道那个孩子头发啦肌肤啦眼睛的颜色」
「什么啊事到如今……黑发、棕眼、皮肤的颜色是……等等？　是棕色吗？」
除了多拉贡正在沉思之外，亚塞洛蒂将悠的事情透过风之精灵全都传达过去。
「阁下，并不是黑色的眼睛啊？　什么，更加近距离去看的话……！？」
「你听谁说的？」
纳玛利不禁抱住自己不断颤抖著的身躯。好可怕。就算那是他多么爱慕的悠也一样。
悠的双手，在不知何时拿着２个球体。
「还是杀掉之后再慢慢问就好了」
「那个球体是什么啊……难道」
「爷爷，那个好像是魔玉的样子哟」
「什么啊！？　如此巨大的魔玉……」
多拉贡会如此惊讶也不是没有道理。打倒越强的魔物拿到的魔玉质量就越高。不过大小是不会改变的，基本上也只是跟玻璃珠差不多的大小而已。悠手上的魔玉却有着和保龄求差不多了大小。
「这个。　不行，不管怎样都不行」
多拉贡曾多次在生死线上徘徊过，那个经验正在他耳边低语着。不退的话会死的。死的臭味就像是已经缠在身上一般。多拉贡斜眼向亚塞洛蒂打着暗号。
「那个啊。　那孩子，在周围张开了结界哟。　这个还真的是有点强啊──完全是不想让我们逃跑的样子呢──还有啊。咪酱说了就算回去也没有关系哟」
多拉贡还是第一次听到亚塞洛蒂会称赞他人的魔法，更对和自己战斗的同时还能维持结界的悠感到惊叹。
撤退。至今为止从未在敌人面前逃跑的多拉贡感到迷惑。而看向悠的方向时发现他背后的空间产生了裂纹。召唤魔法，不过多拉贡做出的结论是和原本的召唤魔法并不同，悠正在试图召唤出什么的样子。问题是到底会召唤出什么。仅仅只是从裂缝中所泄漏出的魔力，光是这样就让多拉贡全身的汗毛都像是竖起来了一样。
多拉贡盘算著如果向旁边的少女，借助亚塞洛蒂的帮忙的话那不管对方是谁都应该会胜利的，不过多拉贡的骄傲并不允许他这样做。
空间的裂痕逐渐增多，正当认为要碎了的时候──
从完全不同的地方听到了像是在咀嚼些什么的声音。
全部的人都把视线看向声音的来源，悠所张开的结界的一部分被大块黑色的东西所覆蓋住。只要仔细一看就能发现那黑块正在蠢动着，明白了那是形状奇怪的虫。虫正贪婪的吞噬著结界，转眼间便啃出了可以让一个人通过的洞了。有个身着长袍的老人从那洞口进来。或许是脚有不便吧，拿着杖和脚交互摇摇晃晃的朝这边走过来。
「呃嘿嘿嘿。　因为张开麻烦的结界所以用了侬的虫也是没办法的事。　矮人和精灵，你们就是死徒啊？　诶诶？　怎么会有没关系的小孩和小鬼在这啊」
「这个老头不就是」
「蛤，在说什么啊！　你还不是一样也是个老头啊！　侬是《蛊虫鏖杀的亚哈各布》，只要说是十二魔屠的话这样比较好懂吧」



