文件发布时间:2016-07-10 12:55:55
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：掠夺者剥夺者
本卷名称：web版31-60试看

转载信息
此文转载自贴吧【掠夺者剥夺者吧】
贴吧网址:
http://tieba.baidu.com/f?kw=%C2%D3%B6%E1%D5%DF%B0%FE%B6%E1%D5%DF
由贴吧内各位翻译君所翻译
请勿擅自转载
 




第三十一话 初次迷宫 (２)
转自 掠夺者剥夺者吧
 
第三十一话 初次迷宫 (２)
现在，已经到了《骷髅的迷宫》地下３层的位置。妮娜和莉娜的组合的话，就算面对一只等级３的魔物也丝毫没有问题能够打倒。除非是遇到复数的严峻情况我才会给予支援。特别是莉娜的ＨＰ量不高，哪怕紧紧只被击中一次都有可能当场死亡。
「......呼～呼～」
莉娜呼吸开始急促了起来。虽然她一直努力忍耐的样子，但还是露馅了。ＭＰ只剩下三分之一左右，在加上到现在还没有休息过一次。
「这里是死胡同啊？」
「啊啊，那就在这里休息一次吧」
「......哈哈」
到这里为止总共发现３个宝箱，拿到了２个魔力药水和１个药水。
「喂，赶快把魔力药水喝了吧」
这么说著把魔力药水递过去。魔力药水具有恢复少量ＭＰ的效果。材料也只要魔力草、干净的水、炼金术ＬＶ２就能够制造出来的。魔力草在大森林的时候有看到，所以采了很多的量。
((译者：光卖这些药水也够赚了吧
「......你是......哈哈......不......」
无视莉娜重新施展赋予魔法。顺便用回复魔法帮两人恢复。
「妮娜，和迷宫的魔物战斗之后有什么问题吗？」
「嗯～有悠的赋予魔法和莉讷的魔法帮忙，不管怎样都会有办法的吧～不过果然跟地上的不同，迷宫的魔物比较强，而且攻击比较多样化」
妮娜意外的能够冷静的分析这点真的让我感到吃惊。　
虽然说是休息，不过我几乎都没有在战斗所以不累，所以想来尝试有关炼金术的实验。从道具包里拿出在大森林里所打倒的魔物之后，回收到的等级２的魔石碎片。大大小小各式各样的碎片加起来大概有４０～５０个。对放在手掌上的魔石使用炼金术。果然跟原・先・猜・想・的・一・样变成了完整的魔石。
「诶！　这是完整的魔石！」
「......惊讶」
莉纳看起来并没有感到太惊讶的样子，不过，那种数量的碎片用了炼金术却只能拿到２颗......
马上对其中一颗魔石注入了《体力上升》和《敏捷上升》的魔法之后，却发现没办法对妮娜的《钢铁短剑（６级）：火属性》做技能赋予。
难道技能赋予只能对同一物品施展一次吗？
因为没有办法只好改对《钢铁小刀（６级）》在一次尝试技能赋予。这次就成功了，变成《钢铁小刀（６级）：体力上升、敏捷上升》。
「哇～♪」
在非常高兴的妮娜旁边，莉娜像是在说著什么的样子往我这边看过来。
「......盯～」
莉娜看向我还不断的靠近。无视著距离不断缩小这件事，在接近到眼前都快碰到鼻子的时候我举白旗投降了，给《萌萌的斗篷（６级）》赋予了《ＨＰ上升》和《体力上升》的技能。
「......呵呵」
顺便我也用等级３的魔石跟等级２的魔石对防具赋予了《ＨＰ上升》、《ＭＰ上升》、《力量上升》的技能
黑耀铁铠甲（５级）：ＨＰ上升、ＭＰ上升、力量上升
黑耀铁护手（５级）：ＨＰ上升、ＭＰ上升
确认了各自的防具不能给予同样的技能效果，但是如果分开各是赋予到是能好好发挥功效。之后，在地下５楼的位置选择了返回。回去的时候当然是使用转移石，而不是走同样的路线返回。这对脸色已经发白的莉娜还这样做的话就太可怜了，为了体力低下的莉娜而必须进行的锻炼想必不会太轻松。
用完餐洗完澡之后，莉娜就这样倒在床上睡着了。妮娜似乎也很困的样子，不过还是让她好好学了２个小时的读写跟算数。
「呜......」
「今天就先到这里吧」
「太好了～」
妮娜虽然很天然，但绝不是傻瓜所以每天都有在进步著。
「我现在要去迷宫了，再跟过来我会生气的」
「为什么！？」
「我也想要提高等级，而且妮娜今天也很努力，感到很累了吧。为了明天能够去迷宫就好好休息吧」
「姆噗ー」
妮娜虽然一脸的不情愿，不过总算是说服她了。
晚上到迷宫入口的时候，那位赋予师还在那。
「喔？　早上的男孩现在是自己一个人吗？」
「啊啊，守护的任务结束了，从现在开始要随我自己喜欢的来」
「男孩阿　独自一人在迷宫晃是很危险的阿？　这种事还是别做比较好啊」
到最后赋予师的大叔只能默默笑着。因为长年的经验知道了对不要命的冒险者说什么都没有用的吧。
「需要赋予魔法吗？」
「大・叔・的赋予魔法的话，已经不需要了哟」
赋予师的大叔以下巴合不起来的表情看向这边，在他的目送下进入了迷宫。
将地下１层的魔法人偶、火蜥蝪、独眼巨人等都打倒。火蜥蝪的外表像是蜥蜴而且大约身长１米。独眼巨人是第一次见到的巨人，身高约２５０公分，手拿着像一颗树那样大的棍棒再挥舞让人感到惊奇。魔法人偶被我打倒变回一堆土，不仅没有素材连魔石也没有只有趣味性，还真是可惜阿。
火蜥蝪用附加水属性的魔法剑只需要一击；魔法人偶用魔拳也是一击；独眼巨人也只需要黑耀铁大剑的一击就打倒了，前进的相当轻松。
各自的状态
名字　：* * *
种族　：魔法人偶
阶级　：３
ＬＶ　：１８
ＨＰ　：３２２
ＭＰ　：１６
力量　：２６４
敏捷　：３
体力　：∞
智力　：１
魔力　：９
幸运　：８
被动技能
无
主动技能
无
固有技能
无
名字　：* * *
种族　：火蜥蝪
阶级　：３
ＬＶ　：１５
ＨＰ　：２９６
ＭＰ　：１３６
力量　：１６４
敏捷　：９３
体力　：２０７
智力　：１９
魔力　：９９
幸运　：１６
被动技能
火耐性ＬＶ１
ＭＰ回复速度上升ＬＶ１
主动技能
精灵魔法ＬＶ１
固有技能
无
名字　：* * *
种族　：独眼巨人
阶级　：３
ＬＶ　：２２
ＨＰ　：５７１
ＭＰ　：１２０
力量　：５１０
敏捷　：９９
体力　：２８４
智力　：２３
魔力　：８８
幸运　：３０
被动技能
夜视ＬＶ２
主动技能
斗技ＬＶ２
固有技能
无
当然，将魔物的技能全部夺走。特别是火蜥蝪的《ＭＰ回复速度上升》这个技能更积极的去抢夺，只要见到了一定优先打倒。
进入地下９层的时候，遇到了其他正再休息的冒险者们。５人的队伍等级在２２～２４，有盾职１位、前卫２位、后卫２位是个平衡性良好的队伍。在对面的冒险者有一人发现我，并向我打招呼。
「少年怎么独自一人？　你的同伴在哪呢」
「我独自一人没错」
向那些冒险者传达了自己是真的独自一人挑战迷宫的时候，他们都显得非常吃惊。
「这里可是地下９层喔！？　真是难以置信」
「我们花了８个小时才到达这里的。你又是从何时进入迷宫的？」
「差不多２个小时以前吧」
「「「「「２个小时！！？？」」」」」
虽然身为治疗师的女冒险者提议把我加进他们的队伍，但像是领导人的冒险者说这会惹来麻烦。而其他的冒险者则对我能够独自一人来到这里的事，把我说成妖怪什么的而吵吵嚷嚷。无事了吵吵嚷嚷的冒险者们所说的话，《索敌》发现有３只魔物正往这边接近中。而那些冒险者们似乎也注意到了而一个个采取备战状态。
「咕嘎嘎嘎哇」
出现的是１只大鬼（亚种）和２只大鬼。
「撒，这真的是最糟糕的事了......大鬼３只......而且其中一只还是亚种！」
「嘎啊啊啊啊啊」
大鬼们一起使用了《咆哮》，其结果让３个冒险者因此感到战栗而停下了动作。担任盾职的冒险者不受影响的冲到大鬼的面前时，便立刻从大鬼的旁边穿过去。有一只大鬼向我走了过来，做出了从我的头顶挥下拳头的攻击。
((译者：这边应该是说亚种，刚好吸走注意力
「危险啊！！」
在冒险者们发出呼喊的同时，我用左手稳稳的接住了那个攻击。
「呃？」
对于我只用单手就接住大鬼的攻击这件事，冒险者们无不感到吃惊的。
「大鬼也就只有这样吧......」
对于没有想像中的有力量的这件事感到沮丧，使用了ＬＶ４的剑技《闪光》。大鬼的身体就这样上下分家了。如果是现在的我的话，也能够使用约瑟夫大叔的剑技了。
「喔......喔嘎嘎嘎嘎！！！」
另一只大鬼，在对同伴在一瞬间就被打倒而感到吃惊的同时，往我这边跳了过来。我也同时跳进大鬼的怀里，往它的肚子放出了《魔拳》。注入的魔法为风魔法，正拳加上风魔法之后以惊人的速度，往大鬼的腹部揍下去。
在市民图书馆读过的空手道讲座的知识没想到会在这里起到作用，被殴打的大鬼随著「崩杠」的沉闷声音肚子凹陷并晕倒了。因为好像还活着所以跳起来把大鬼给斩首了，趁著这个空隙大鬼（亚种）正试图逃跑，因此就从背后将其展成两半。大鬼也变得轻松了呢。
((译者：大鬼就这样站着就晕过去，只好来个跳砍
「抱歉抢走了你们的猎物」
这么说著，一回头就发现冒险者们全都下巴脱臼似的张大嘴。




第三十二话 初次迷宫 (３)
 
第三十二话 初次迷宫 (３)
把大鬼的皮给剥下来。不过并没有抢走大鬼的技能《皮肤硬化》。因为大鬼的皮作为相当高价的素材是有原因的。其技能就是理由之一，使用具有《皮肤硬化》的大鬼的皮所制造的防具，其防御性能都相当的高。
（这大鬼的皮的话，就让铁匠大叔制作成衬衣跟裤子吧）
刚才的冒险者们，不知为何都带著微微抽蓄的神情，先主动离开了。即使如此要将３只大鬼（包含亚种）的皮剥完是需要时间的，等全部剥完已经过了一小时了。在这期间，有受到血的气味吸引的剧毒灰熊袭击，不过夺取技能后就直接秒杀了。
大鬼的皮剥取也结束了，继续像迷宫的深处探索。虽然在途中有发现宝箱，但是因为没有开锁技能就只能死心了。在迷宫中出现的宝箱，可以依照有没有挂著钥匙分成２种。有挂著钥匙的，基本上都拿不到什么东西。而没有挂著钥匙的如果没有使用开锁技能反而用暴力打开的话，物品会连同宝箱一起消失。也有过挂著钥匙的箱子反而是陷阱的情况出现，等级越高的迷宫其保乡开出来的物品也会越高级，所以在挑战迷宫中时有开锁技能的人，很受欢迎或是享有比较好的优待。
（嗯......）
「大叔啊，不仅仅是好色连偷窥这种爱好都有吗？？」
我向着谁都不在的空间出声询问，从那里约瑟夫带著稍微吃惊的神情出现在那。
「从什么时候开始注意到的？」
约瑟夫正穿着灰色的斗篷。用异界的魔眼调查那个斗篷后。
隐者的斗篷（５级）：侦测魔法－索敌ＬＶ３以下无效
「这是因为我的同伴的缘故......有个很擅长隐密的家伙。从早上开始就跟着实在很让人困扰啊，有什么事吗？」
「接下来就是首领所在的房间了，所以想来阻止......小鬼，已经比昨天还要更强了吗？」
虽然在考虑着要对昨天的事进行复仇，但是大叔的强悍并不是闹著玩的，所以现在还是先把这想法放一边吧。
「如果事情做完了就会回去。」
在后面的大叔说著「今天把首领打倒后就回去吧」这样的话来，其实从一开始就打算挑战完地下１０层之后就直接打道回府的。要是拖得太晚，还不知道妮娜会说出什么话来呢。过了一会儿，抵达了房间打开门之后所看到的，中央有个台座的上面设置了水晶。
（确实只要触摸这水晶并默念首领房间的话应该就能到了）
有首领在的楼层会跟一般的楼层不一样，是使用水晶移动的。使用楼梯的话是碰不到首领的。想去首领所在的房间就得使用水晶，非常的简单好懂。在一次，使用赋予魔法之后在去碰触水晶。经历了瞬间移动所带来的那一瞬间的晕眩之后，回过神来就已经在身处到现在为止最为宽广的房间里。
((译者：只用楼梯估计就直接到地下１１层去了
（要是这一瞬间被首领攻击的话，这该怎么办啊......）
环顾房间四周并没有看到魔物的身姿，只看到５具人类的尸体躺在那边。损伤严重的尸体就只剩下骨头了。看了还比较完整的尸体之后，明白了是刚才那群先走的冒险者们。
「呼唧」
往发出猴子叫声的方向看去，出现了６只魔物。到刚才为止都没有探测到魔物的存在，应该是等冒险者侵入一段时间之后才出现的吧。
确认了猴子魔物的状态之后。格外巨大有２米高的猴子就是首领的样子，不过，其他１米５左右的猴子中也有持名的存在。
名字　：谷吉多拉
种族　：大魔猿
阶级　：４
ＬＶ　：２８
ＨＰ　：８８６
ＭＰ　：２３４
力量　：４９３
敏捷　：３０３
体力　：４０８
智力　：６０
魔力　：１８９
幸运　：３０
被动技能
敏捷强化ＬＶ１
腕力强化ＬＶ３
主动技能
斗技ＬＶ２
死灵魔法ＬＶ１
固有技能
无
名字　：伊多拉
种族　：魔猿
阶级　：３
ＬＶ　：２６
ＨＰ　：６４７
ＭＰ　：１７７
力量　：３８５
敏捷　：２１２
体力　：３０６
智力　：５６
魔力　：１２４
幸运　：２６
被动技能
敏捷上升ＬＶ３
腕力强化ＬＶ２
主动技能
斗技ＬＶ２
黒魔法ＬＶ２
固有技能
无
看来首领只是通称，并没有显示在状态里。等级４，是今天遇到的魔物里等级最高的。魔猿看到只有我一人一边发出了似乎在舔著些什么的嘲笑声，一边往我这边靠近。被它们的行为给惹火了，朝着其中一只魔猿放出了火焰枪。
「唧唧！？」
它们虽然吃了一惊但还是简单的就闪过了。魔猿们作出回礼的架势，高声呼喊后一起放出火焰球，这边也不甘示弱的放出火焰球。我的火焰球直接打穿魔猿所生成的火焰球之后，像着魔猿们飞去。因为没有想到同样的魔法会打输吧，其中的２只就这样被火焰球给吞噬了。
「呜嘎嘎啊！！」
虽然我和魔猿放出的都是一样的火焰球，但是其本质就不同了。首先注入了魔力量就不同了，而且并不是普通的放出火焰球，是使其旋转就像子弹那般发射。只中了一发火焰球的魔猿是还有呼吸，为了以防万一分别向这２只在地上打滚的魔猿施放了２只火焰枪。火焰枪贯穿了胸部和腹部，不久后那杂乱的呼吸就停止了。
其他的魔猿再次放出了火焰球，而持名的魔猿则施展了黑魔法《大地护墙》建立了土墙，我的火焰球就被这土墙给挡住。在它后面的大魔猿并没有参战，而是一边呼唧呼唧兴奋的大叫一边观战。没持名的２只魔猿趁势敏捷的往这边接近。用黑耀铁大见挡下指甲攻击的同时将技能夺走，在用剑技《瞬闪》打倒。趁著另一只被同伴在一瞬间被打倒了吓到的时候，夺走技能并用魔拳缠绕著风魔法以打到陷进去的气势往脸上揍，在眼球飞出去时魔猿也就跟着断气了。
（等级低的话还有余裕，就边战斗边把技能夺走吧）
持名的魔猿慌张的向大魔猿看去，和助它一臂之力相反的是被咆哮著催促去战斗。
「呼唧唧......」
看来理解了魔法战是敌不过的这点呢，和刚才的魔猿一样打算采取接近战。作为刚才的回礼施展了黑魔法《大地护墙》，土墙从魔猿底下升起，魔猿那慌忙闪躲的空隙可没天真到会放过。用脚缠・绕・著・魔・拳踢出去。从魔猿的腹部下方踢进去，尽情的往上方踢去。是因为包含了土魔法的缘故，而使的硬度和重量都增加了吗，魔猿就像是皮球一样被好厉害的威力给吹飞出去，反复摔到天花板跟地板上，魔猿好不容易撑住站起来时，便因为筋疲力尽而就在那里倒了下去。
大魔猿终于理解状况了吗，用愤怒的声音吼叫着。大魔猿的魔力立刻往上涨，咏唱着从没听过的咒语。于是死掉的冒险者们又站了起来。




第三十三话 初次迷宫 (４)

第三十三话 初次迷宫 (４)
大魔猿利用冒险者的尸体制造出不死族。怎么看大魔猿都只是一个劲的往这边吼叫着，先看看那些原冒险者的状态吧。
((译者：这跟上一段结尾有点落差，是听起来像在咏唱吗
名字　：玛尼亚・库露姆
种族　：骷髅骑士
阶级　：３
ＬＶ　：２２
ＨＰ　：４８７
ＭＰ　：８４
力量　：２８１
敏捷　：４８
体力　：∞
智力　：３
魔力　：２４
幸运　：２１
被动技能
剑术ＬＶ１
枪术ＬＶ２
黑暗耐性ＬＶ１
身体能力上升ＬＶ１
主动技能
斗技ＬＶ２
枪技ＬＶ２
固有技能
无
名字　：罗・伊斯
种族　：僵尸
阶级　：３
ＬＶ　：２３
ＨＰ　：３８７
ＭＰ　：１０４
力量　：２３４
敏捷　：６７
体力　：∞
智力　：５
魔力　：４６
幸运　：２９
被动技能
索敌ＬＶ２
忍足ＬＶ２
短剑术ＬＶ２
陷阱发现ＬＶ２
黑暗耐性ＬＶ１
主动技能
斗技ＬＶ１
短剑技ＬＶ２
开锁ＬＶ２
陷阱解除ＬＶ２
隐秘ＬＶ２
偷窃ＬＶ２
固有技能
无
((译者：被吃个精光的变骷髅骑士，没吃完的变僵尸......
说到底，猿猴也还是猴子吧？　制造出比魔猿部下还要弱的不死族要做什么啊。值得高兴的误算是，不死族虽然拥有生前的技能。但由于智力低下，２只不死族的袭击，也仅仅是没有使用技能，单纯的用拳头殴打而已。
故意装得很棘手的样子顺便把技能全部夺走，骷髅骑士被打倒，僵尸的头被弹飞。一不小心开始期待剩下的冒险者是不是也能变成不死族，该怎么说呢，不愧是傻猴子吗，就直接往这边跳过来了。
「呜咕！！」
以跟刚才的魔猿无法比拟的速度接近，张嘴咬过来。虽然立刻用黑耀铁护手挡下了攻击，不过这并不只是蛮力还包含了技能的加持吗，从不断挥舞手臂却没松口这点来看，咬合的力量大的惊人啊。
密嘻密嘻......
被咬住的护首开始发出了沉闷的声音。要是这样继续下去手臂就会被咬碎而被咬下来吧。在这时候魔猿挥动了手臂，每挥一次防具没有保护的部分，肉随之被挖走而开始变的血淋淋。
为了夺走技能而采取拖延时间的举动，也在夺完技能后结束了，用魔拳对左臂注入了火魔法。左护手开始发热，用嘴咬住的大魔猿终于受不了而松口并拉开了距离。大魔猿并没有发现到自己的技能被夺走而令动作也跟着变差了。
（难道不认为技能会被夺走吗）
对著已经拉开距离的大魔猿，适・当・的放出火焰球。但是大部分都没有往大魔猿所在的位置而是往错误的方向飞去。大魔猿嘲讽的发出嗤笑声。看来是误认为我因为刚刚的攻击而受到影响。再一次的放出火焰球，大魔猿高・兴・的・误・会了，对可能会飞往错误方向的火焰球是一看也不看。但这次和刚刚的火焰球是不一样的。一般的火焰球只会笔直的向前飞去，这一次加入了旋转的变化，就像是棒球的曲球那样往大魔猿飞去。
「呜唧！？」
反应不及的大魔猿被数发火焰球击中，受到一定程度的大的伤害。因此暴怒的大魔猿往这边冲过来，这次改放风魔法的风之刃，不过大魔猿无法辨识魔力，就这样被看不见的风之刃给吞噬。不能够理解自己的身体为何会出现切伤，顿时由原先的愤怒转变为动摇而停下动作，这个时候又有十几发风之刃砍过来。其中的一发把大魔猿的双眼给弄瞎了。一口气接近之后，使用剑技ＬＶ３的《疾风迅雷》把大魔猿切成上下两半，大魔猿就这样轻易的死去。
打倒大魔猿之后出现了２个成对的台座。为一的差别是台座上的水晶一个是青色而另一个是红色，青色的是离开迷宫回到地面，而红色的是往下一个楼层前进。
从魔物身上剥取素材和魔石。这次从大魔猿和持名的魔猿身上分别取得了等级３和等级４的完整的魔石。剥取下来的皮、牙、指甲、尾巴是相当好卖的，不知道是不是因为这些部位魔力特别高的缘故，不过也没有什么太大的问题吧。
因为冒险者们的尸体破损的相当严重的缘故，装备也几乎都损坏到不能回收，所以就只拿了道具、饰品和金钱。
道具包（６级）　　　：２个
钢铁的短剑（６级）　：１个
力量戒指（６级）　　：１个
皮革靴子（６级）　　：１双
药水（６级）　　　　：２１瓶
魔力药水（６级）　　：５瓶
解毒药（６级）　　　：７瓶
金币　　：７枚
银币　　：３４枚
半银币　：２３枚
铜币　　：３１枚
（死去的你们所持有的物品会有效利用的，所以就原谅我吧）
将冒险者们的遗体，堆在同一个地方用火焰球进行了火葬。
打倒首领之后，是一定会出现宝箱的吗？有好几个只能一个个来，打开知后发现几乎所有的宝箱都是空的，只有其中一个里面有一枚戒指。
生命的戒指（５级）：增加ＨＰ５０　　((译者：这空箱一堆啊
（这样的结果到底算是有赚到？还是亏大了？完全搞不懂啊......不过这个应该是很适合莉娜的装备）
碰触青色的水晶之后，和刚才一样一瞬间就到地面了，等察觉到的时候已经回到了迷宫的入口处。
「哟，小鬼，结果怎么样啊？」
在入口等待的约瑟夫大叔，迫不及待的往这边搭话。
「即使一个人也很轻松啊」
「嗯，一个人的话......身上怎么都沾满了鲜血啊」
「这是魔物的血，还有收拾在我之前被全灭的冒险者们的遗体的时候弄的」
「确实是没有受伤啊」
伤口都已经用回复魔法恢复了，但是没有特地说出来的必要所以就保持沉默。不过对约瑟夫大叔一直跟到旅馆前这件事感到非常的郁闷啊。
今天在以夺走大部分技能为目的的基础下进行战斗的，等级也上升了２级。
名字　：悠・佐藤
种族　：人类
职业　：魔法战士・赋予师
ＬＶ　：２２
ＨＰ　：５１３
ＭＰ　：６７４
力量　：２１０
敏捷　：１７６
体力　：２３２
智力　：２００
魔力　：２２３
幸运　：１
被动技能
剑术ＬＶ６
腕力强化ＬＶ６
索敌ＬＶ５
短剑术ＬＶ３
身体能力上升ＬＶ４
敏捷强化ＬＶ２
统率ＬＶ２
棍术ＬＶ２
体术ＬＶ２
夜视ＬＶ３
火属耐性ＬＶ３
ＭＰ回复速度上升ＬＶ３
枪术ＬＶ２
暗属耐性ＬＶ２
陷阱发现ＬＶ２
忍足ＬＶ２
毒耐性ＬＶ１
剥取ＬＶ１
主动技能
剑技ＬＶ４
斗技ＬＶ４
白魔法ＬＶ５
黒魔法ＬＶ４
铁匠ＬＶ２
錬金术ＬＶ４
偷窃ＬＶ２
隐秘ＬＶ２
鉴定ＬＶ1
短剑技ＬＶ３
棍技ＬＶ１
魔法剑ＬＶ２
格斗技ＬＶ２
赋予魔法ＬＶ１
咆哮ＬＶ３
魔拳ＬＶ２
精灵魔法ＬＶ３
枪技ＬＶ２
开锁ＬＶ２
陷阱解除ＬＶ２
死灵魔法ＬＶ１
固有技能
异界的魔眼ＬＶ３
强夺ＬＶ２
眷属従属ＬＶ１
((译者：技能多到我都快眼花了
回到房间的时候妮娜还是爬了起来，睡眼惺忪的说完「你回来了～」这句话之后，就直接倒回床上睡着了。我去浴室把身上的血洗掉之后也就直接睡了。




第三十四话 升级

第三十四话 升级
醒来刚睁眼看到的就是妮娜躺在旁边睡着的脸，毫不犹豫手刀就砍了过去。「呜呀」这样叫着妮娜含类爬了起来。莉那还在睡的还没醒，看来是相当的累吧。洗脸换好衣服之后莉娜也跟着醒来了，便把昨天在迷宫拿到的《生命戒指》递给她。
((译者：那个手刀应该是因为妮娜又爬到他的床上了
「喂，把这个给装备上去吧」
「......不是喂而是莉娜。......这个是？」
「有固定增加ＨＰ５０的效果」
「......这是ＨＰ少的后卫职业会垂涎三尺的装备之一」
发现莉娜头上那根呆毛。就像是把平时隐藏的感情给展现出来的样子，那根呆毛现在是忽左忽右嗡嗡的动著。看样子是真的很高兴啊。
((译者：这呆毛性能真是高啊
「妮娜就拿着这个吧」
这么说著，便把昨天得到的《钢铁的短剑》和《道具包》交过去。
「为什么会拿着道具包和钢铁的短剑呢？」
「昨天我进入迷宫的时候，有遇到火蜥蝪。这种魔物用火属性的武器的话很难造成伤害，所以要根据对方的情况各别使用。道具包的话分成素材专用和回复专用的的话会比较好。不管哪一个都是在迷宫中死掉的冒险者所留下来的遗物。」
说出这是遗物的瞬间，妮娜被吓到而畏怯的缩回了手，不过不管是不是遗物其效果都是不变的。
今天的早餐是，面包跟炖牛肉吗？　还附有沙拉。不过这肉还真是软嫩啊，放到嘴里就像是入口即化那样，边享受边继续吃着早餐。
吃完早餐之后接着就是前往公会了。除了出售在迷宫里得到的素材之外，也要确认有没有跟迷宫相关的任务，到达公会的时候，却看到冒险者们挤成一团。公会的接待员小姐们也被迫忙碌的应对著，在等待的时间里先去公告栏确认任务吧。不过并没有发现跟迷宫有关的任务。等到柜台那边的人潮散去一点之后，到科莱特小姐所负责的柜台去排队。等轮到我们的时候顺便打个招呼。
「科莱特小姐，早上好」
「科莱特小姐，你好啊～」
「早上好！」
从早上开始科莱特小姐就很有精神呢。莉娜是因为低血压所以反应迟钝吧。
「是想来作素材的买卖的，不过还是等晚一点再来会比较好？」
「不，基本上已经稳定下来了，所以没有问题的」
从道具包里拿出来的素材有：剧毒灰熊的毛皮、魔猿和大魔猿的指甲、牙、尾巴和火蜥蝪的皮。
「昨天是去挑战迷宫了啊」
看着我拿出来的素材，科莱特小姐似乎是注意到了我去了哪里的样子。
「这是......大魔猿的素材！　３个人一起打倒的吗？」
「嗯，这是悠一个人打倒的哟～」
「诶，独自一人吗！？　我......我知道了，那么大家的公会卡就先交给我代为保管一下吧」
这次我和莉娜升为Ｅ级了。妮娜也这样继续下去的话，离成为Ｄ级的日子也不远了吧。
「那么这是我们买下来的价格」
素材的出售总共得到了金币４枚，银币７枚，半银币８枚。看样子不是只有首领的素材会有比较高的价格啊。
「科莱特小姐，有关迷宫的任务想问一下。平常是不怎么会有的吗？」
因为都没有发现和迷宫有关的任务，所以直接向科莱特小姐询问是最快的。在一旁的妮娜正在把玩着莉娜的头发。莉娜似乎还很困的样子所以毫无抵抗的被玩弄著。
「和迷宫相关的任务吗？因为迷宫的外面有结界在，所以魔物几乎都不会出现哟。因此讨伐任务从一开始就是不存在的阿。再来就是素材收集的任务，虽然骷髅的迷宫从第下２１层开始能拿的到贝那托斯的胃这个素材，炼金术公会虽然有在收购这个素材，但是不知道为何不会发布这个任务呢。如果是Ｃ级以上的迷宫的话，会有收购素材的任务。」
现在的话，Ｄ等级的迷宫并不会有任务啊。尽管如此贝纳托斯的胃？总觉得好像有在哪里看到阿......有了！道具包的制作材料里就有一项是贝那托斯的胃。这可真是得到了一个好情报啊。
「科莱特小姐，真是太感谢了！」
「不会！　能够帮助到你真是太好了」
「哇，悠的笑容真是少见」
科莱特小姐满脸通红，妮娜则是在一边说著失礼的话。尽管如此我还是很高兴的笑着。
「接下来，就去铁匠大叔那里吧」
「哦」
「......我知道了」
铁匠大叔开店的地方还是一如往常没有什么行人经过呢，就连店铺究竟是开著还是关著完全搞不清楚的状态呢。
「大叔，在吗？」
「噢，小男孩怎么了？」
从道具包里拿出大鬼的皮，总共有３只的份因此相当的有份量。
「这可......是大鬼的皮吗，而且还有亚种参杂在里面啊」
「这样的可以做出衬衫和裤子吗？」
「把大鬼的皮做成衬衫和裤子！？　还真是奢侈的使用方法啊。　比起这个，小男孩的靴子不也破破烂烂了吗。先稍微看看装备吧」
皮革靴子因为使用魔拳而变得破破烂烂的。而把装备交给大叔的时候，对才经过２天就能变成这副模样的装备感到吃惊。在大叔的劝说之下，决定了要怎么使用这些皮。我的是衬衫、裤子、皮靴，妮娜是衬衫、热裤，莉娜是衬衫、皮靴。
「大叔，这样一共多少钱？」
「也是阿......剩下来的皮要怎么办？」
「剩下的已经不需要了」
「哦，是真的吗？　那只要金币１枚就行了」
大叔是非常的高兴，立刻就回到店里面去进行作业了。离开商店后就直接前往迷宫，在入口的地方赋予师和商人正在努力的作生意。
「小男孩，需不需要赋予魔法啊？」
「有学到新的了？」
赋予师的大叔，边咯咯的笑边交叉著双臂向后仰。
「我就知道你会这样说！　我可是又学会了２个新的赋予魔法啊！」
（真是方便的大叔啊......在那种情况下，不断的学会吗）
「新学会的是攻击力和防御力上升的赋予魔法」
「那我就要这２个魔法」
把银币２枚交给大叔后，在请他施展赋予魔法。根据大叔的说明攻击力和防御力会各上升５％左右。从入口处进去后不久，便对妮娜和莉娜施展赋予魔法。
「......又学会了？」
「学会了，但别在人多的地方说阿」
除了我们谁都不会在的旅馆房间的话姑且不论，但这里是在迷宫之中而且冒险者也不在少数，所以会在哪里被谁听到都不知道，所以事先叮咛。莉娜为了了解自己的状态提升了多少，用公会卡来确认。
「......嗯，赋予魔法和生命戒指的效果也都有反映出来」
看向莉娜的公会卡，发现有层薄薄的魔力附盖在上面。莉娜注意到我的视线，表现出会解释的表情。
「......用我的魔力覆盖的话，就不会把讯息泄漏给公会了」
「这是真的吗」
「......这是天才的我所说的话，所以不会有错的」
确实用魔力覆盖住公会卡之后，就不会有魔力泄漏出来了。听到这个妮娜立刻也跟着模仿。就算妮娜不愿意也在不知不觉间能控制住魔力了。妮娜和莉娜是已经习惯迷宫了吧，很轻松的就把魔物打倒了。更让我吃惊的是当莉娜被袭击的时候，有个像魔力的墙壁的东西防注了攻击。
「......呵呵，就像前卫职业有《斗技》一样，后卫的职业有的是《结界》」
脸上又表现出若无其事的神情。前卫职业的《斗技》是强化身体能力，后卫职业的《结界》是注重防御力的提升。高等级的冒险者中２种都能熟练使用的大有人在。莉娜学会了《结界》，应该就不会那个轻易的被一击必杀了吧。
「莉娜，很厉害啊～不过我也学会新的技术了哟」
妮娜那样说著，在战斗中躲开独眼巨人的攻击，在下一个瞬间独眼巨人的脖子就被切断了。
「诶嘿嘿～怎么样？　很厉害吧！」
「......魔力？」
莉娜虽然没有看到妮娜的动作，但不愧是十分擅长使用魔力的缘故大概明白了一些。
「莉娜看到了吗？　这是拉利特先生教的呢。其实就像使用钢蜘蛛丝那样呢，不过，因为我不怎么在使用魔力呢，所以就想到了能不能用魔力代替而尝试了一下～」
妮娜的魔力就像丝线那样细长的向外延伸，然后缠绕在独眼巨人的脖子上并切断，但那样快速的动作，和能够切断独眼巨人的脖子像丝线般的魔力，这样组合起来可真是可怕的技能啊。这一天毫无危险的到地下６层之后就返回了。而我除了不断帮他们施展赋予魔法和制作药水以外就没有再做些什么了。




第三十五话 流浪队伍 (１)
 
第三十五话 流浪队伍 (１)
圣国贞德塔奴库，在雷姆大陆大大小小的国家中也是格外大的国家之一。信仰光之女神伊莉亚米特。王族并不如教主要来的有权力，教主在幕后统治著国家并经营著伊莉亚米特教。在贞德塔奴库的宫殿里的一间房间里，有个男人正在那房间里读书，不久响起了敲门声。
「进来吧」
「真是失礼了」
进到房间里的男人，从他身上穿的伊莉亚米特教的长袍就知道是信教徒。
「让我听听报告吧」
「是！首先是大主教斯特拉・佛德所推荐的计画，正在顺利进行中，对象悠・佐藤正如预定的那样憎恨着人类」
「是吗，那差不多是时候该教给他战斗技术了呢」
「是的，预定是为期１年的精神支配以及调整，在未来的１年里对他灌输战斗技术和召唤魔法」
「嗯，即使如此每个月只能接触一次这点还真是麻烦啊」
「正如你所说。但是太过招摇的行动的话有刺激到那个傻瓜大贤者的可能性」
「真是可恨的家伙」
((译者：看这对话，斯特拉奶奶来头不简单啊
男子这样说着便把书阖上。正在进行汇报的信徒，因此不由得的感到害怕但还是继续报告著。
「接着继续下去，关于同盟的事这方面也在顺利中，赛特共和国和德利姆帝国方面正在积极的参与对话中。还有就是教主大人和对方的王进公会谈的话，基本上就可以订下来了」「啊？　自由国家哈莫尔恩呢？」
「哈莫尔恩......在金钱方面稍微起了争执」
「嘁......尽是些肮脏的商人啊。算了吧，那边我会设法解决的」
「教国大主教大人，真的是非常的感谢您」
伊莉亚米特教团的地位从上面开始是教王、枢机主教、教国大主教、都市大主教、都市主教、大主教、主教、主席神父、神父、副祭司长、助理祭司、见习祭司这样依序排列。这个男人对伊莉亚米特教团而言，地位是第３大的。在此之后也继续著报告，不过他已经没有丝毫的兴趣了而重新翻开书本阅读。　　
((译者：满满的阴谋气味
************************************************************************
我们现在已经到达地下９层的位置。从那天开始就每天进入迷宫挑战。一般而言一周挑战１～２次是比较恰当的，每天都跑去挑战迷宫的做法根本是疯了，但是由于回复用的消耗品之类都是自己能够准备的，就算连日挑战迷宫在第二天还是能回到万全的状态。约瑟夫大叔还是老样子会跟着来，看来目标是我啊。
「对不～起啊」
这么说著，妮娜把火蜥蝪的头给砍下来。虽然火蜥蝪全身都覆盖著鳞片，不过妮娜活用了之前魔力的应用，在武器上缠绕着魔力提升威力，就算有鳞片也视若无物的砍断。不只在进战武器上缠绕着魔力，现在也在利用中距离的魔力线来进行攻击。缠绕着魔力的武器其锋利度会上升很多，就连魔法人偶都做不出像样的抵抗就被撕裂了。跟我的魔法剑比起来~妮娜的使用方法还不太行。
「那个呼喊声是什么啊」
「诶嘿嘿～就像是口头禅那样的东西？」
看来是很自然就喊出来了的样子，就连妮娜也会感到有点害羞的样子。在后面出现的２只火蜥蝪，马上就被风魔法给砍到七零八落的程度了。这家伙等级也到了１５所以ＭＰ开始比较充裕的样子，就那样肆无忌惮的使用魔法。体力稍微跟着上升了，像以前那样才到地下３层就气喘吁吁的事情也没出现过了。
「......从容」
「真是得意忘形啊。那么回去吧」
「「为什么？」」
「等级已经稍微提升了阿。还有，今天要去铁匠大叔那拿之前委托制作的装备啊」
现在的时间还是上午。之前妮娜和莉娜这里要花１０个小时，但现在只要４个小时就会到了。不过就这样和首领战斗还是有不安的因素在，因此等莉娜等级超过２０的时候，再来考虑挑战首领吧。
「我的等级已经２３了。不过最近也没有在上升了了呢～」
「确实是这样，如果没有继续上升了。等级还差了一点，所以去下一层之前先忍耐一下」
「......我的实力的话，已经没有问题了」
莉娜已经在得意忘形了，所以我二话不说就是来一记手刀。虽然让莉娜眼睛泛著泪往这边瞪了过来，不过大意对冒险者而言是致命的。尽管如此，妮娜和莉娜打倒魔物的速度有明显的上升，连带得我也失去了夺走技能的余裕，火蜥蝪是优先把《ＭＰ回复速度上升》夺走，但是在夺走《火属耐性》或是《精灵魔》之前，魔物就已经被打倒的情况变多了。
在技能方面，升到等级６之后就不没有在升上去了。虽然夺走的时候有感觉到是有在上升，但也只到等级６为止。等级６和等级７之间可能有一堵高墙存在也说不定。
「大叔，我们已经准备要回去了」
「为什么会知道阿！」
约瑟夫大叔因为上次被我发现了，所以这次换了装备，这次全身都尽量穿着接近黑色的衣服。其效果为令上位侦查・索敌ＬＶ５已下无效化。
「这个装备我想应该是花了不少钱吧」
大叔那样哭诉的样子还真是难看阿。我之所以能注意到大叔的跟踪行为的理由，就是利用了像妮娜所使用的的魔力线四处侦察著才发现的，这就是我能应用到的方法。
魔力线以我为中心就像蜘蛛往那样往四周扩展。之后只要接触到魔力线，不管是人或物我都能够清楚明白的辨别。因为魔力线本身并不需要特别消耗ＭＰ注入，所以就连莉娜也都没有注意到。似乎有人将这个技能命名为《天网恢恢》的样子。
「大叔吵死了阿」
「约瑟夫大叔，加油吧～」
「......去死吧」
「好可怕啊......」
每次莉娜只要遇到约瑟夫，不知不觉说出的第一句话都会是那样。因为那一次惹她生气的缘故吧，也许是个相当记恨的类型也说不定。之后妮娜和莉娜为了素材的出售前往公会，而我则是往铁匠大叔的店走去。
「大叔，在吗？」
「哦哦，等一下啊。诺，这个良好的装备看起来很不错吧」
是比铁匠大叔想像中还要好的装备吗，只见他兴奋得从店里抱着装备走出来。
大鬼靴（５级）：魔法耐性上升
大鬼鞋（５级）：魔法耐性上升
「嘿嘿，如何？　这是奢侈的使用大鬼（亚种）的皮所做出来的其中一种！」
「大叔这个是......」
「发现了？　大鬼的皮一开始就有魔法耐性了，就算不赋予技能从一开始就会有魔法耐性的技能呢」
（嗯～，这个状况是好得令人该高兴还是相当的糟？......有可能没办法再赋予技能了）
同时也领取了大鬼皮制造的衬衫、裤子、热裤。
「喔，还有这是额外的优待」
大叔就那样把帽子扣在我的头上。
「这个是试作品啊，帽子是用食火鸟和钢蜘蛛丝做出来的第一件物品。而附带的眼镜是用高纯度的彩虹色龟壳做出来的，用来保护眼睛的」
因为是试作品所以没有名字，但从外表上看就像是飞行帽附上了防风镜那样的东西。
「真是帅气啊，这个要多少钱啊？」
「刚刚说了是额外的优待吧，所以不收钱，但作为代替的要来我这里买东西啊」
大叔说了这是优待。似乎只要看对眼了就会免费送东西的样子，所以把从之前的冒险者们拿到的损坏的武器和防具，还有在迷宫里拿到的火蜥蜴的鱼鳞皮都一并交给他。这些还会再造出防具和武器拉，一边说著这样的话大叔又回到店里面去了。实在很担心大叔除了我以外还有没有其他的客人呢。
************************************************************************
在公会卖完素材之后，妮娜和莉娜在等到悠来之前，看着任务公告栏来消磨时间。
「地龙的讨伐，报酬有金币１００枚耶！光这样就能存到莉娜去学校的钱了」
「......龙种会有这种金额代表有着与之相应的强度」
「是吗，龙种最低是等级６的魔物啊」
妮娜她们正在闲聊的时候，有３个冒险者过来打招呼。
「喂，我们刚刚接受了哥布林将军的讨伐任务，一起来做任务怎么样？」
「别看我们这样好歹也是《赤色流星》所属的集团。是知道的吧？在卡莫都市最大的集团」
「......不知道」
面对莉娜的反应而不禁干笑的冒险者们，不过他们并没有放弃。精灵的冒险者一边握住的妮娜的手，一边搭话。
「这次的哥布林将军是持名的魔物，光讨伐就有金币１０枚。如果还有魔石跟素材会有追加的金额！」
妮娜因为以前有过被冒险者们袭击的不愉快的体验，所以甩开手脸上表现出亲切的假笑。
「唔......我除了悠跟莉娜以外，是不会再加入其他队伍的，真是不好意思」
被妮娜拒绝了之后那位精灵看起来显得很失望，但是另外２人并没有放弃继续进行着劝诱。
「别这么说嘛～将这次当作一次契机也不错啊，如果还无所属的话，要不要到集团旗下的我们这边？我们很欢迎前途无量的新人啊，如果从现在开始变好也是不错的阿」
「对阿！　而且参加其他的队伍的话会成为一次良好经验的」
「......良好的经验？」
「是阿！　有过各式各样的队伍经验的话，也就能应付各式各样的状况了，而且对现在所待的队伍也会有所贡献的。」
「......走吧」
「咦，莉娜这样说是认真的？」
「当然不只是这样啊！　姐姐也会一起来的吧？」
「我不去」
那些冒险者们稍微还是坚持了一下，但知道妮娜的意思是不会变的之后，冒险者们就和莉娜一起去接受任务的柜台了。
「妮娜酱～你好啊」
并不知道刚刚发生了那样的争吵，拉利特还是像往常一样像妮娜打招呼。
「拉，拉利特先生」
「怎么了？」




第三十六话 流浪队伍 (２)
 
第三十六话 流浪队伍 (２)
「呜嘎啊！！」
在穆加喊叫的同时，用槌打败了哥布林首领。离远一点的地方，格拉兹用盾阻止哥布林战士的同时，用钢铁的剑将其斩裂。米利姆试图从哥布林暗杀者的身边逃开，并且施展黑魔法第３位阶的《轰炎》。
说得难听一点就是无谓的动作太多。先锋的穆加连四周的状况都不管就一味的往前冲。盾职业的格拉兹也是随便就离开岗位去做自己想做的。而米利姆也对哥布林暗杀者放出威力过剩的魔法，一直反复著让ＭＰ有着无谓的消耗。
「莉娜酱，又看到我如何运用槌吗？」
「笨～蛋，还是我那任何攻击都能防住得盾厉害啊！」
「你们都不知道阿。莉娜桑是魔术师啊，我那高等级的黑魔法如何啊？」
前卫职业的穆加、盾职业的格拉兹、典型的后卫精灵米利姆，虽然这３人接受了哥布林将军的讨伐任务，但只要稍微有点冒险者的知识，就能知道他们犯了多少错误吧。
「说这什么话啊。明明算是个精灵，但是比起精灵魔法却更擅长黑魔法也太奇怪了吧」
「明明就是因为我在防御著攻击，你才能在安全的场所施展魔法喔」
「噗，你是在忌妒吗？比起这种事，莉娜桑年纪轻轻就能把白魔法和黑魔法运用自如，真的是非常厉害呢。考虑一下要不要就这样加入的我们的队伍所属的集团，如何？如果可以的话，刚才的妮娜也一起加入吧」
「米利姆啊！你真是说了一件很棒的事情啊。只要有莉娜酱在就不用担心回复了，这样就能成为平衡性绝佳的队伍了」
「......不行」
我是为了一点点的累积经验，为了能够帮上悠和妮娜的忙才会加入这队伍的，如果照他们所说的那样做了，就完全是本末倒置了。
「刚刚莉娜桑没有咏唱就能施展魔法了，是因为有咏唱减免的技能吗？」
「......没有」
「并没有持有？　那要怎么做才能无咏唱的施展魔法，如果可以的话能够告诉我吗？」
「......不行」
不咏唱就施展魔法的方法，这是悠交给我的技术。悠虽然是满脸的不情愿，但最后还是毫不隐瞒的全部传授给我。这个技术对后卫职业来说，不管是谁都会想要知道的技术。这样厉害的技术，并不能轻易的就告诉他人。
「被莉娜酱这样说的话～如果不信任的话就让我看看公会卡就好了。当然，我们的公会卡也会给你看的」
「你在紧张什么啊？　别看穆加这样他好歹也是持有固有技能的。而且这个固有技能是《哥布林杀手》，呐，不就是最适合这个任务的技能吗？加上我也持有固有技能《野兽》这个杀手锏啊」
「诶嘿嘿，格拉兹不要随便就泄漏我的技能啊」
一边说著话一边把自己持有的技能情报都泄漏出去了，看来穆加也不会太差的样子。格拉兹很轻易就把自己的技能构成都说了出来，而且还是告诉今天才刚第一次组队的我，真是天真的冒险者啊。如果悠在这里的话，肯定要听着他说教３０分钟以上吧。半精灵的米利姆则是有精灵魔法ＬＶ２和黑魔法ＬＶ３，不过照这样听来也不是能很熟练的使用着。
他们是等级Ｅ的冒险者，拥有固有技能和黑魔法Ｌ３就感觉自己很厉害的样子，太过于自我感觉良好了。
((译者：难怪这世界的新手冒险者出事率高成这样
************************************************************************
从铁匠大叔那离开准备到公会和妮娜他们会合，但到了公会只看到妮娜正在哇哇大哭。拉利特在旁边完全不知所措。和拉利特的眼神交会的时候，只听到他大声的往我这边呼喊。
「悠～！　你听我说阿！！」
说清楚点实在很麻烦啊。妮娜似乎也注意到我而往这边跑过来了。只是过来到是还好，但是脸上一把鼻涕一把眼泪的实在不敢恭维啊。
((译者：这想像漫画画面比较有真实感
「悠，悠呜呜呜～」
最糟糕的事情发生了。妮娜就这样子抱了过来，脸上的眼泪鼻涕都沾在盔甲上了。妮娜拼命的在说著话，但是在说什么完全听不懂，所以只能找拉利特询问事情经过了。
「这样的事情有什么不好呢？」
听了拉利特的说明后，莉娜是为了提升经验，所以和其他的冒险者接受任务前往大森林了。由关系好的成员组成的队伍，冒险者们一般称作固定队伍，不过也有因为任务需要一些特定的职业或是能力的要求，而和平时不同的冒险者组成新的队伍，像这样的事情其实是屡见不鲜的。
「在......但是......呜呜......」
「确实和流浪的队伍一起联手这样的事情早就已经见怪不怪了。不过，这次和莉娜小姐组成队伍的人，是赤色流星集团里的新手们啊」
「赤色流星？」
「是在卡莫都市里最大的集团喔。因为很有名所以不少新手都加入了赤色流星。不过啊，因为赤色流星很有名，加入之后就觉得自己有变强的感觉的新手也很多喔。而邀请莉娜小姐的那些人，都算是有些底子但是太过自我感觉良好的家伙啊。」
「呼～既然会这么担心的话，当初妮娜为什么没有跟去呢？」
「我是......呜呜......和悠，和悠以外的人不会一起组队的」
（这么说起来，妮娜好像说过在以前有被冒险者袭击过的样子）
「哥布林首领的讨伐吗？　只有等级３，莉娜的话是没有问题的阿」
「只有那一个哥布林指挥官是个例外啊」
「也就只是持名的魔物而已吧？」
「不只是这样啊，那只哥布林首领是黑色的皮肤啊。一般的哥布林首领的话，皮肤都是绿色的阿」
就是皮肤的颜色不同而已啊，那又代表什么？妮娜和拉利特，不知为何用期待的眼神往我这边看过来。那个眼神代表什么意思姑且还是能够明白的。是想要看看莉那的状况吧，说到底有必要为了莉那到那边去吗？莉娜虽然沉默寡言但很热情也不个坏人，只不过第一次见面的时候很自大又有点厚脸皮罢了。但是想念朋友的时候意外的会感到寂寞啊。
然后很爱乱闻气味来著。对于认生的我那样过度无情的对待，也毫不气馁的全盘接受也是很有毅力的。而对我的批评也是很坦率的接受，并且很努力这点也很不错的......诶......奇怪。((译者：悠被攻陷了，套句某侵略者说的：侵略就是要阴险狡诈，让你防不胜防
「魔力草」
「「诶？」」
「魔力草已经快用光了。都忘记补充了～离这里最近的补充点就是大森林吧」
「悠！」
「你啊......也找好一点的借口......而且魔力草之类的除了炼金术师以外也没人会需要吧......」
************************************************************************
「再往里头深入会有危险的」
「这倒是呢，要是再继续深入的话，出现等级４的魔物也不奇怪啊」
「根据情报，应该是在这附近一带的」
说实话，现在呆在这个队伍只有痛苦，任务的结果怎么样都已经无所谓了。只想早一点回去闻悠的味道，想让妮娜抱住枕着那个胸枕睡觉。
「没有办法了。今天就暂时先打道回府吧」
今天就？不是开玩笑的吧。我和这个队伍已经是二条平行线不会再交叉了。
「有我的技能的话，就算是带有名字的哥布林将军也是小菜一碟的阿」
穆加表现出很可惜的样子在嘀咕著。不过回程的时候米利姆的样子有点奇怪。
「米利姆怎么了？回去吧」
「请等一下，有什么很奇怪的感觉......怎么什么声音都没有了」
确实是一点声音都没有。平时的话会有虫鸟和其他很多的生物吵闹的声音，但现在注意到这些声音都不见了。
「这，这个是......已经被包围了！？」
「什么东西啊！」
由于不安的缘故，塔拉兹对米利姆的声音做出反应并发出很大的声音。
「诶......喂......看那边啊！」
从树木之间，看的到不断的有哥布林涌出的情景。
「嘿嘿......好歹是哥布林将军啊，带著亲信们一启大驾光临似的！我们的实力的话才区区十几只哥布林也不会有问题――啊！？」
哥布林们以数量的优势将我们包围在其中，其数量――远远超过１００只。
如果是一般的哥布林将军的话，会率领十几只的哥布林就已经很奇怪了，能率领超过１００只哥布林之类的存在，根本连听都没有听说过。哥布林的数量不断增加，计算数量的值也像朝笑我们是傻瓜那样不断的上升。从哥布林群里，出现了一只格外高大的黑色哥布林。
「黑色的......哥布林将军？　难道......是更上位的存在！？」
「有哥布林将军跟着......是等级再往上的哥布林王吗？这可一点都不好笑啊！」
穆加向着哥布林王冲过去。而围在四周的哥布林们都没有出手只是在一旁观看着。
「噢噢噢噢噢啊！！　吃我一招，棍技《压缩破坏》」
「咕嘎」
哥布林王只是嗤笑了一声。下一个瞬间，穆加的右手就在天空飞舞著。




第三十七话 哥布林王 (１)
 
第三十七话 哥布林王 (１)
哥布林王的等级为４，在Ｄ等级骷髅的迷宫位于中下层的地方的话，等级４的魔物是随处可见的，尽管哥布林王是等级４的魔物，但对其讨伐队伍的要求却是相当的高，最少要有３个由Ｂ级冒险者所组成的队伍才能去讨伐。其原因和哥布林王所持有的技能《眷属从属》有一定的关系。
依照乌东王国的图书馆所残留下来的纪录显示，圣历２６７年，德利姆帝国遭到哥布林王率领３０００只的哥布林集团的袭击，虽然由德利姆帝国所引以为豪的狮子－－５０００人的骑士团将其歼灭，但所造成的损失却是无法估计的庞大。另外圣历３０２年，自由国家哈莫尔恩也出现过哥布林王，当时哥布林王带着他所支配的超过一万只的哥布林们袭击了自由国家哈莫尔恩。
如果是以发动了《眷属从属》的哥布林王为对手的话，这不是冒险者所认定的一般灾害，而是做为国家级的灾难来应对。
「嘎啊啊啊啊！　我的手臂阿！！」
早在穆加使用技能之前，哥布林王就先使用剑技了。那样的速度是闪光。
「这不可能啊，刚才的剑技是《闪光。》区区哥布林会ＬＶ４的剑技？」
格拉兹会吃惊也不是没有道理。一般来说魔物和人类在基础体能上就有一定的差距，为了弥补那个差距所以人类才会勤于锻炼自己的技术。那如果魔物和人类都有同样的技术的话，其结果是可想而知的。
「火元素的力量啊，请集中于此」
米利姆为了救出穆加，开始咏唱自己所能使用的最强的黑魔法《轰炎》。
「在我的手中聚集吧，并以火焰将全部燃烧殆尽」
米利姆在咏唱的同时紧盯着哥布林王，哥布林王忽然开始了同・样・的・咏・唱。
「火元素的力量啊，请集中于此，在我的手中聚集吧，并以火焰将全部燃烧殆尽」
（这不可能吧！　哥布林也会第３位阶的黑魔法！？）
然后双方的咏唱都同时结束。
「「轰炎！！」」
彼此的轰炎互相碰撞，向周围的空气传递着相当的高温。幸运的是以同样的魔法和为莉护相碰撞的缘故，在四周的树木被波及而燃烧之前就消失不见了。
「这，我最强的魔法......这是骗人的吧」
「估耶估耶」
哥布林王嗤笑着。之后开始后退，并开始对哥布林们发出指示。哥布林、哥布林暗杀者、哥布林战士、哥布林巫师等十几只哥布林出现在面前。
莉娜则趁著这个空档，对穆加被切断的手臂施展了回复和止血的魔法。虽然莉娜的白魔法有一定程度的水准，但终究还是做不到将断掉的手臂接回去的事情的。
************************************************************************
「明明连莉娜小姐在哪里都不知道，却不断的往前进，这样没有问题吗？」
「没有问题的。往这边走」
拉利特会这样担心也是理所当然的，悠的《天网恢恢》是参考蜘蛛所编的网并让魔力像蜘蛛丝那样向外延伸的魔法，连莉娜都很难察觉更别说是拉利特了。而这次悠的天网恢恢并不是呈放射状向四周延伸，而是以扇形的模式延伸到很远的地方作侦查，并且一边探知一边前进。
悠在大森林里会毫不犹豫的前进是有理由的，在某个地点线感知到无法想像的数量，正向着那个地点赶去。
「莉娜，应该没有问题的吧」
「即使如此，今天的大森林还真是安静到让人感到可怕啊」
拉利特望着正在嘟嚷着的悠。在大森林的入口附近，虽然有遇到黑狼和大水牛，但是在之后却没有再遇到任何一只魔物。大森林是魔物的宝库。出现的频率会达到５分钟就遇到一次的程度......在这样的大森林里都前进一个小时左右的时间了，却完全看不到任何魔物的踪迹。
悠会这样毫无犹豫的前进应该是有理由的，拉利特也就没有再插嘴了，除此之外拉利特再度因为悠的强悍而感到吃惊。在入口附近遇到黑狼的时候，却连１０秒的时间也没有就将其毫无悬念的秒杀。那样的剑术已经到达Ｂ级的程度都不足为奇了，这样的的想法冒了出来。
「啊，我的索敌技能什么也捕捉不到，就这样继续向前进吧」
「拉利特也不用一直跟到这里的，该不会真的是老好人吧」
「真要说实话的话。嘛，是因为妮娜酱的请求吧」
「拉利特先生，谢谢你～」
「跟你借的都全都还给你」
拉利特手拿着大马士革短剑，脸上露出好像有什么困难的表情。
「虽然这样的事也不算是借啦，不过要是你认识或知道手腕不错的炼金术师的话就介绍给我吧」
拉利特的大马士革短剑的附有的技能效果是，在攻击的时候已一定的机率让对方中毒。悠想到是不是有不能赋予的技能存在。
「那个短剑有赋予技能吗？」
「啊？　赋予的技能就是以一定的机率让对方中毒哦」
越来越搞不懂了阿。炼金术可以赋予一次技能给武器和防具，但是之后再进行赋予技能的追加是办不到的。
「已经有赋予技能的武器还能再一次进行技能赋与吗？」
「是～吗，是这样的事吗」
拉利特理解了我所想知道的事。拉利特的解释是，拉利特所拥有的那把大马士革短剑，在从迷宫宝箱拿到手的时候，就已经有技能附带著了。
从迷宫的所到手的武器和防具等物品，如果是从一开始就有技能附带著那样的物品，对于这种还是可以用炼金术进行技能赋予的。还有以特殊素材所制作的物品，是一开始素材就有的技能的话，那这种也是可以用炼金术进行追加技能的赋予。
拉利特在寻找炼金术师的时候，是想为大马士革短剑加上攻击时会进行《ＨＰ吸收》或是《ＭＰ吸收》的技能。魔石是自己就先准备好的，刚刚所讲的技能赋予是属于炼金术师的上位职业，并不是单纯的炼金术师就能够完成的。而那样的炼金术师，往往要求的都是不可能办到的金额的样子。
「我尽力而为吧。如果见到有能力的炼金术师会告诉你的」
「但是可别太指望我」
离莉娜所在的位置还有段距离，天网恢恢的反应显示了意想不到的魔物数量。而拉利特似乎也注意到了，收起平时那开玩笑的表情换成严肃的表情。
「妮娜，马上就要到莉娜所在的位置了，但是有大量魔物的气息。离远一点」
「我知道了」
妮娜虽然迟了一点但是也注意到了，双手都准备好了武器。
*************************************************************************
从那之后过了多少时间呢。穆加的手臂止住血之后，尽管用剩下的手臂在奋战，但是也快要到极限了。
而我和米利姆的ＭＰ也快要见底了。格拉兹为了保护自己的身体就竭尽全力，从刚才开始就没有发挥作为盾牌的作用。
「可恶的家伙啊！　故意先派出弱小的家伙啊！！」
「ＭＰ也............快要......见底了......」
哥布林王从刚才开始就故意不断派出比较弱小的哥布林。而且调整成我们不管怎么打倒也没办法赶上新出现的那样带有恶意的数量。对自己的哥布林部下死去的事也还毫不在意，到不如说就只是专注的一边看着我们慢慢的变虚弱一边嗤笑而已。
「打算折磨致死吗......可恶」
终于穆加连站也几乎站不住了，就这样跌坐在地上。然而米利姆提出了然以置信的建议。
「穆加已经到极限了。我和莉娜桑施展魔法之后就从这里逃走吧」
「......在加上现在穆加已经没有逃走的体力了」
「是阿，所以就让他成为诱饵吧」
看向旁边的格拉兹，竟然对米利姆的提案毫无任何异议的答应了。
「你，你们......是......认真的......才这样说的吗？」
「......讨厌」
对同一队伍的成员弃之不顾这种事，我办不到。如果真的这么做的话，就算能够存活下来，悠和妮娜也一定会鄙视我的吧。随着我拒绝的话语，我的胸口被格拉兹抓住。
「这事就算小孩子来看也知道要怎么做的事情啊！！我们要得救也只有这个办法了阿」
「......讨厌......放手」
「莉娜桑，乖乖老实听话比较好哦」
「格拉兹，把手放开！」
在我们争吵的这段期间，哥布林们完全都没有攻击。四周的哥布林看到我们之间不和的模样，一个个都高兴到乐不可支。
「已经可以了吧？　从现在开始和米利姆同时放出魔法。接着只要我找到防御比较薄弱的地方杀出一条生路就行了」
「......绝对......不要......阿」
「你这家伙！！」
伴随著拒绝的话语，格拉兹抓着我的胸口把我举起之后，紧接着就是一顿猛打。在身体被举起的状态下，只能无技可施的持续被殴打着。
我还不能在这样的地方死去。我还有成为贤者的梦想。从今以后我还想要和悠跟妮娜一起继续冒险......啊意识......渐渐............远去............了......
「格拉兹！　这样的话，我们就――」
米利姆和格拉兹，正在思索著能让自己逃出生天的提案时，突然发生爆炸。
这爆炸有着可怕的威力，将正在围着我们的数十只哥布林炸的灰飞烟灭。哥布林们的包围网因为爆炸而出现的缺口处，正站着几个人影。
少年和少女、中年男性。从外表上看就像是冒险者一样。
少女不知为何是生气的神情。中年男性则是一脸严峻的看向这边。
少年的话――
「你们几个，正在做些什么啊」




第三十八话 哥布林王 (２)

第三十八话 哥布林王 (２)
在我的周围悬浮的是８个能量球。平时的话都是布署著几十颗火焰球的，但由于这次的地点是在树木丛生的森林，所以使用的是第４位阶的黑魔法《爆破》，但以现在的魔力、ＭＰ同时布署８颗就是极限了。不对......比起这种事更重要是那边啊。
************************************************************************
突然发生了爆炸，这使得哥布林们用来困住我们的包围网出现了一个缺口。看向发生爆炸的方向，可以辨认出有３位像是冒险者的人出现在缺口那。
年少的冒险者身边漂浮着８个亮着光芒的球体，恐怕刚刚发生的爆炸就是源自于这些少年用魔法所做出来的光球吧。米利姆用难以置信的神情在咕嚷着，虽然我没有和魔法有关的专业知识，但也感觉得出来刚刚的爆炸魔法是属于相当上位的存在吧。
而且看着那位像是侦查人员的男人，根据他的特征应该是就是传闻中所说的拉利特吧，是现在最接近Ｃ等级的冒险者。这样看来能够得救的机率就更高了。
************************************************************************
穆加正按著被哥布林王切掉的伤口，对著塔拉兹跟米利姆用愤怒的神情瞪着他们。
而塔拉兹从刚才开始就维持着刚才的动作没有任何反应，一边抓着莉娜的胸口将其举起一边看着突然出现的冒险著们发愣。突然出现的人里面只认得出妮娜，她是来救莉娜了吧，但对手是哥布林王和它手下数量破百的哥布林群阿。
这样的话也许只是白白增加牺牲也说不定。但是哥布林们的动向很奇怪......
不对，不仅仅只是停下动作而已，就连哥布林王也收起那令人作呕的微笑，就这么瞪着那名年少的冒险者而没有把视线移开。
************************************************************************
悠他们开始往莉娜的方向走去，同时哥布林们也开始有所动作。只知道哥布林王特意保持距离然后就这么持续警戒着。
「悠，刚才的那个很强的魔法是什么？是属于前卫职业的还是后卫职业的？不过现在的状况是......对手是哥布林王啊，这我就没有十足的把握了阿。」
拉利特虽然这样说著，但丝毫没有准备要逃跑的样子。悠不禁想着还真是老好人而在心中默默的感谢著。
「呜～那个人的手，正抓着莉娜的胸口啊！」
妮娜很少见的生气了，但是生气的理由十分清楚明白的，就算这样也还是防备著四周毫不懈怠，并也双手握稳武器摆出随时都能攻击的姿态。
我向着抓住莉娜胸口的男人走去，这个男人似乎在说些什么乱七八糟的话啊。
「得，得救了！　这样或许就能活着回去了阿！！」
「......悠......别过来......」
总之就先抓住那男人那抓着莉娜胸口的手，用力一折。不知为何现在的心情就非常不好，而且从刚才开始也不知道在焦急些什么。
「呜哇阿阿阿阿阿阿阿！！　你到底在做什么阿！？」
「你想抓着莉・娜・的胸口抓到什么时候阿？」
唔......不由得就叫出莉娜的名字了。不过莉娜似乎还是非常痛苦的样子，眼泪不断的累积，眼看就要溢出眼眶了。还是先确认这些人渣的状态吧。
名字　：穆加・提克
种族　：人类
职业　：战士・重战士
ＬＶ　：２０
ＨＰ　：５０４
ＭＰ　：７３
力量　：２０９
敏捷　：６３
体力　：１０６
智力　：２６
魔力　：３２
幸运　：１６
被动技能
盾术ＬＶ１
棍术ＬＶ２
剑术ＬＶ１
腕力上升ＬＶ１
主动技能
盾技ＬＶ１
棍技ＬＶ２
剑技ＬＶ１
斗技ＬＶ２
固有技能
哥布林杀手
装备
武器：钢铁的短剑（６级）：无
防具：铁制铠甲（６级）：无
：铁制护手（６级）：无
：皮革靴子（６级）：无
饰品：阿瑞斯的绳环（６级）：毒耐性上升
名字　：格拉兹・墨夫
种族　：人类
职业　：战士・骑士
ＬＶ　：２１
ＨＰ　：４５６
ＭＰ　：１０２
力量　：１８６
敏捷　：９６
体力　：９９
智力　：３４
魔力　：３５
幸运　：１８
被动技能
剑术ＬＶ２
枪术ＬＶ２
盾术ＬＶ２
主动技能
剑技ＬＶ１
枪术ＬＶ２
斗技ＬＶ２
盾技ＬＶ２
固有技能
野兽杀手
装备
武器：铁制的枪（６级）：无
防具：铁制头盔（６级）：无
：钢铁的铠甲（６级）：无
：钢铁护手（６级）：无
：塔盾（５级）：无
：钢铁护腿（６级）：无
饰品：力量戒指（６级）：力量上升
名字　：米利姆・休姆斯
种族　：半精灵
职业　：魔术师・精霊术士
ＬＶ　：２３
ＨＰ　：１６５
ＭＰ　：３０２
力量　：４９
敏捷　：５３
体力　：４３
智力　：１０６
魔力　：１３６
幸运　：２６
被动技能
杖术ＬＶ２
半魔眼ＬＶ１
咏唱速度上升ＬＶ１
ＭＰ回复速度上升ＬＶ１
主动技能
黒魔法ＬＶ３
精灵魔法ＬＶ２
魔力觉醒ＬＶ１
结界ＬＶ１
固有技能
听觉上升
装备
武器：魔术师手杖（５级）：魔法効果上升
防具：魔术师长袍（５级）：魔法耐性上升
：皮制的靴（６级）：无
饰品：治愈戒指（５级）：ＨＰ回复速度上升
：精灵戒指（５级）：魔法効果上升
「真是莫名其妙！现在应该其心协力逃离这个危机的！！妮娜也是，请说说这个少年阿」
半精灵的男人，用那高高在上的态度在说些什么阿。
「合力？你在说什么天大的玩笑？在那里的盾职业，为什么在攻击本应要守护的莉娜？保护后卫职业不应该是盾职业最基本的道理吗吗？」
不止折了手腕还被顺手的踢了膝关节的格拉兹，一边用愤恨的表情看向我这边，一边咆哮著。
「别再那......胡说八道了！你是笨蛋吗？看看四周魔物的数量阿！光是保护自己的身体就已经竭尽全力了......」
「连自己的队伍成员都不考虑去守护的家伙，早早把盾职位给辞了吧。再来是半精灵，应该知道莉娜会使用白魔法的吧？你用魔法去牵制的话，还会陷入这种危机里吗？」
「我也是想过要用魔法阿......」
虽然这么说著但是米利姆似乎想到些什么，最后就沉默不语了。
「清楚明白的告诉你，我绝对不会和你们齐心协力。想逃的话就用自己的本事，往我们过来的方向逃走吧」
格拉兹和米利姆似乎在愤怒的吼著些什么，悠就这样无视并做出让那２人逃跑的决定。
「米利姆，他们来的方向因为刚才的魔法造成包围网出现了漏洞。从那边逃的话应该会有办法的。应该还有些哥布林，我一边阻止再用你的魔法打败就应该就没问题了」
「我知道了。除此之外也没有别的手段了」
「你们这些家伙，回去之后我会把这件事转告赤色流星的盟主的！就算你们能够活着回来，未来在等着你们的事情也会让你们开口求饶的！！」
面对格拉兹的恫吓，悠他们谁都没有为此做出反应。悠甚至在脸上表现出淡淡的微笑。看到哥布林们开始有动作，格拉兹他们惊慌的赶快行动。
「咯咯......那些家伙......真的都是非常的不知羞耻阿」
「你这家伙有没有点骨气阿，就这样放跑他们」
面对穆加的话语，悠用一脸不能理解的表情作为回应。接着悠将药水和魔力药水拿给莉娜。
「眼泪还挂在那哟，是在害怕些什么？胆小鬼」
「莉娜已经没事了呦～」
「......我是个天才......这样的事情才不会哭......」
「我说你们几个，在这种状况下还能开玩笑阿」
将穆加在地上滚的手臂捡起来，并用白魔法接回去。顺便也对身体使用了回复魔法。
「诶！？　你，你是......还能够使用白魔法吗？」
穆加会这么吃惊也不是没有道理。被切断的手臂隔了数分钟之后还能完好的接回去，如此强大的治愈魔法，就算是说成Ｂ级也不在话下。在后面的拉利特嘴巴已经张大到快脱臼了。
「这样就没问题了，与其这样倒在地上不动，还不如起来战斗才是我的风格」
穆加好像还比较有骨气阿，已经站起来握紧剑准备战斗了。
莉娜正被妮娜抱着并擦著脸，脸上因为格拉兹的殴打而都是鲜血和鼻血。
嘛，那些家伙要是等这边处理完了还能再见到他们再去算帐吧。
「我因为能用魔法就和哥布林王战斗。拉利特就以能使用魔法的哥布林为对手吧。力那就负责恢复和援护，妮娜就担当莉娜施法时的护卫」
「是的」
「好～」
「......我知道了」
哥布林王发出低沉的呻吟并慢慢的向这边靠近。都经过算相当久的时间了，为何还不攻击过来呢，看着状态总算是明白了。
名字　：耶亚温
种族　：哥布林王
阶级　：４
ＬＶ　：２６
ＨＰ　：９６６
ＭＰ　：３６２
力量　：４３１
敏捷　：２４７
体力　：３６６
智力　：８８
魔力　：１６３
幸运　：２２
被动技能
统率ＬＶ４
剑术ＬＶ５
威压ＬＶ２
身体能力强化ＬＶ３
腕力强化ＬＶ３
主动技能
剑技ＬＶ４
黒魔法ＬＶ５
斗技ＬＶ３
咆哮ＬＶ３
固有技能
眷属従属ＬＶ２
原来是以前在大森林逃掉的哥布林将军。难怪看到我就那么的警戒。
((译者：你看你，都造成对方的心理阴影了
************************************************************************
「那个家伙，一定会让你后悔的......一定会的！」
「现在先考虑要怎么样从这里生还吧」
被那个小子给折断了手臂，就算喝了药水也没办法解除疼痛。
米利姆却没办法使用回复魔法......那该死的明明是半精灵，却不学会回复魔法！
「我知道了阿。从上面有几只哥布林一起下来了！我用盾技《挑衅》吸引住他们之后就用魔法打倒吧！」
「我知道了。火之精灵阿，请遵从我的意思，听从我的愿望――」
在米利姆开始咏唱的同时，使用《挑衅》......奇怪了，哥布林完全不受这技能的影响......就这么一视同仁的朝着我跟米利姆袭击过来。
总之先把袭向米利姆的哥布林首领的剑给挡下来，但是身手却不像平时那样灵活......《斗技》也不能好好的发动......奇怪......这很奇怪阿......
「米利姆！！快点发动魔法阿！」
「这不可能的吧......魔法没办法发动！？咏唱和魔力的制御都没有问题的阿！」
哥布林首领得剑把我的大腿斩裂。我和米利姆彷佛都像是失去技能的状态。从一开始的几只哥布林，随著时间不断的出现聚集，已经增加到几十只了。身体好沉重......阿阿阿阿阿阿阿阿阿......这次是我的手臂被哥布林暗杀者给咬了。米利姆的状况比我更凄惨。全身上下都被哥布林盖住......然后活生生的......被吃掉......不要阿......不要阿......
「没......感觉了......马上......不......」
米利姆已经失去意识了。而我被哥布林缠住也是在劫难逃了，哥布林接二连三的向我咬了过来。
在最后我只意识到哥布林张大了嘴朝我的脸扑过来......




第三十九话 哥布林王 (３)
 

第三十九话 哥布林王 (３)
「你……不原谅……杀」
哥布林王一边用寄宿著憎恨的双眼死死盯着这边，一边咕哝著。
能理解哥布林王的话语，而且也能说得挺流利了呢。一边警戒着一边施展赋予魔法。拉利特又对我施展赋予魔法这件事感到吃惊，要是每次都做出反应的话实在很麻烦阿，所以就无视他了。
「咦？　是那个时候抛弃哥布林同伴的那个家伙阿？」
这简单易懂的挑衅十分的有效果，哥布林王马上就带著愤怒的表情袭击过来了。
「去死吧！！」
哥布林王以惊人的速度向提剑我砍过来。哥布林王所拥有的剑术是《剑术ＬＶ５》，这个等级已经有足已和Ｃ等级的上位冒险者匹敌的程度了。但是悠对这斩击丝毫没有困难的就将其拨开。悠的剑术是《剑术ＬＶ６》，简单的来说就已经在哥布林王之上了。
「这不可能！为什么，可以防御住？我可是哥布林的王阿！！」
因为数十下的剑击都被轻易拨开而感到焦急的哥布林王，决定转换战法，拉开距离咏唱魔法。
「火元素的力量啊，请集中于此，在我的手中聚集吧，并以火焰将全部燃烧殆尽吧」
从咏唱时包含的魔力的量来看，已经判断出与其相应的魔法了。同时哥布林王也咏唱完毕了。
「轰炎！！」
拥有着高温和极高热量的火焰块以悠为目标飞过去。要是躲开而击中森林的话会发生火灾很麻烦的，所以悠就放出２个火焰球去抵消这个火焰块。哥布林王，不只是对悠不用咏唱就施展魔法的事，同时也对《轰炎》只用了２个火焰球就能将其抵销的事，露出了相当惊愕的表情。
「这……这不可能阿……」
「这有什么好吃惊的？就只是轰炎被火焰球给抵消了而已吧」
不再像刚开始那样有余裕的哥布林王，对著悠使用了剑技《闪光》。
「接招吧！！」
但悠也同样使用了《闪光》，这次也会被抵销的吧。不是，这次是被压过去了。和魔法相同，剑技也会随著使用者的不同威力产生变化。
「我乃……王阿……最强的……存在……才对阿」
因为自己最强的剑技别说是轻易的防住反而还被压制的缘故，哥布林王陷入了极大的混乱中，已经不顾自己的面子而把在四周的哥布林全部投入。
「你们这些家伙阿，去把眼前的敌人全部排除掉吧！！」
数量已经膨胀到数百只的哥布林这是都一起像这边发动袭击，悠作为应对也向四面八方放出了爆破。四面八方都发生了爆炸，而爆炸所引起的强风把哥布林都给吹飞了。而借着爆炸的强风作为掩护而潜过来的哥布林们，被拉利特以极好的手法都给杀了。
不愧是最接近Ｃ级得冒险者呢，哥布林完全就不是他的对手。因为有拉利特帮忙处理遗漏的哥布林，所以莉娜毫不留情的向四周施放魔法。在加上有妮娜在身边护卫的缘故，莉娜才能将所有的精力都用在施放魔法上。
「还真是让人意外的家伙呢。在跟哥布林王战斗的同时，还能施展这样的魔法呢……」
一边将哥布林暗杀者的首级在一瞬间砍下来，拉利特一边看着悠的战斗。
那使剑的手腕已经超过Ｃ级即使说成Ｂ级也是相当稳妥的吧。再来能使用魔法爆破，所以基本上确定有《黑魔法ＬＶ４》？再者ＭＰ的持有量也不寻常阿，如果是Ｃ等级的后卫职业的话，当然也是存在着爆破的使用者，但是能常驻８个爆破的布署压跟没听过阿。
更不用说还能够使用《白魔法》和《赋予魔法》这一点了，Ｂ级以上的话――勉强算是技术不佳的Ａ等级的实力吗？不对，只要是Ａ等级以上的家伙都真的跟怪物没两样阿。
「对不～起阿」
妮娜就那样低语著。将哥布林战士的脖子用包覆着魔力的短剑从中斩裂。一般而言武器上要是沾附着血迹会让刀刃变钝的，但因为用魔力覆盖的缘故，刀刃的锋利度还是一如既往。
而打算从远距离咏唱魔法的哥布林法师则是，漂亮的用魔力线将其全身绑住的手法让哥布林法师就这样原地倒下。
「……那里」
莉娜的火焰枪贯穿了哥布林巫师，莉娜也是队伍的其中一员，但感觉和刚才并不一样。因为在莉娜的四周有妮娜在负责警戒，所以才能安心的专注于施展魔法。因为有着余裕，就算有同伴受伤也能马上用白魔法进行恢复。
就算被数百只哥布林包围著也有着那样的余裕。和刚才的队伍所呈现的情景跟本就是天壤之别。
穆加在被切断的手臂接上回复之后，也和刚才一样在奋战著。对自己现在所在的团队和刚才的队伍有着巨大的差距的事实，这令他在脑海中闪过一丝的懊悔。但现在是在战斗中并没有时间沉浸在伤感中。
「火阿，风阿，将其力量各自集结成爆炎和爆风――」
哥布林王开始进行第４位阶的黑魔法《火焰龙卷》的咏唱。
「将我的敌人给讨――呜嘎」
但咏唱到一半就被悠的第１位阶黑魔法《风刃》给中断了。
「你以为在我的面前还够有咏唱魔法的机会吗？
悠所放出的风刃是有着比一般的风刃还要强上几倍的威力。
「呜唧……不，饶恕的……嘎阿阿」
悠的黑耀铁大剑将哥布林大王的左臂斩裂。慢慢向受到濒死重伤而无法抵抗的哥布林王走去，同时将技能夺走。将全部的技能都夺走之后，悠才把哥布林王的首级给砍了下来。
这次将哥布林王的技能全部夺走之后，《剑术》终于到等级７了。约瑟夫的剑术是ＬＶ7，这样和他应该是没有太大的差别了。《强夺》也上升到等级３了
新增加的技能
《盾术》《盾技》《咏唱速度上升》《听觉上升》《半魔眼》《魔力觉醒》《野兽杀手》《威压》
《盾术》《盾技》《咏唱速度上升》《听觉上升》的效果是明白的，所以对剩下不确定的技能进行确认。
《半魔眼》　：能够目视到精灵　((译者：这效果应该是跟精灵魔法成一组吧
《魔力觉醒》：发动时魔力上升
《野兽杀手》：对兽系的伤害提升５％
《威压》　　：战斗时，对比自己ＬＶ的使其状态全都下降５％
对技能ＬＶ的提高、和增加的技能效果感到满意，接下来就和还在跟聚集的哥布林作战的妮娜她们汇合吧。　




第四十话 哥布林王 (４)
 
第四十话 哥布林王 (４)
因为哥布林王的技能《眷属从属ＬＶ２》而被强行支配的哥布林们，在哥布林王死了之后终于获得了自由。
为了把握现况而使用了《天网恢恢》。这个技能以我为中心，魔力线就像蜘蛛网那样向着四周不断延伸，以现在残存的ＭＰ能够和地面尽量的贴合就已经进全力了，但这次并不是以平面圆的的形式，而是以立体球体的形式向四周延伸。　((译者：立体空间搜查
顺带提一下之前在搜寻莉娜的时候，是以扇型的形式在延伸的。
在１只哥布林暗杀者袭集过来的时候，立刻就把技能给夺走。夺走的同时便将其躯体展成两半。这次夺来的就技能是《剑技ＬＶ２》和《斗技ＬＶ１》，也因为抢夺的技能上升的缘故，跟之前比起来头也没有这么痛了。比起这件事刚才夺走技能的同时，也跟着流入了哥布林暗杀者使用《剑技》的记忆。
（为了能够灵活运用抢来的技能，这个使用者的记忆是有必要的）
现在的话，如果有遇到拥有技能《精灵魔法ＬＶ４》的人，就能在夺走技能的同时学到该持有者所能使用的全部的精灵魔法了。
鲜血的气味又引来了不少魔物，欧克战士、大水牛、剧毒灰熊都被这气味给吸引到这来了。
剧毒灰熊对著悠挥下它那犹如树木一般粗壮的手臂。这个剧毒灰熊比在迷宫里遇到的家伙在力量上还要高了３７８呢。以一般前位职业的力量来说，等级在２０～２５附近，力量能都差不多在２００～２５０左右。
现在悠的力量是２１０，虽然不能说是相当高的数值，但是还有被动技能《力量强化》和《身体能力强化》的补正，在加上主动技能《斗技》的使用，这些额外的加成就能让力量的数值超过９００以上。
面对剧毒灰熊的攻击用左手轻松的接住之后，右手以《魔拳》注入火属性的魔法之后向着剧毒灰熊挥出一拳。受到《魔拳》火力加持的这一击，让剧毒灰熊的肚子直接被贯穿而毙命。被开个洞的肚子在其洞口周围都碳化了，由此可见注入火属性魔力之后有多强悍的威力。
「这还真是没完没了阿……」
《天网恢恢》所感知到的魔数量大约在３００～４００只附近，顺带一提有发爆破是以约瑟夫所躲藏的树木为目标而往那边丢的，看来约瑟夫这次的目的是要确认当初没能在训练场施展的爆破所拥有的实际威力，才会到现在都隐藏着身姿而没有现身吧。
「嘁……那个恶心的混蛋」
((译者：看来毫发无伤阿
一边残杀着魔物们一边和妮娜她们合流。４个人身上都没有太严重的伤，不过哥布林的攻击即使到了现在也还在持续著。
「悠～」
妮娜马上就拥抱过来。头被塞在胸部中不能呼吸了。好不容易把妮娜从身上剥开后，这次换莉娜从背后抱上来。而且还在闻气味
「……这么芬芳又甘醇的气味，真好」
完全意义不明阿。对莉娜就是一记手刀招呼，但却不肯放弃的死死缠上来。这到底是什么程度的气味控阿。穆加只是用非常冷漠的目光往我这边看过来。
「你们几个到底在做什么阿」
拉利特也是用同样冷漠的眼神看向这边。我看起来有对这种遭遇表现出很享受的样子吗。
「总，总而言之，就一口气全部收拾掉吧」
聚集在这里的哥布林和魔物也都没有什么比较了不起的技能了，所以要是边夺取技能边打倒的话不管有多少时间都不够用的，干脆一点就直接全部打倒吧。和一开始一样向四面八方放出爆破的同时，将趁机潜进来的魔物打倒。不过和一开始不同的是，没有哥布林王的存在也就意味着没人统率著哥布林，查觉到危机的哥布林们开始争先恐后的向四周逃跑了。
「呼～还以为我的运气就这样到头了，不过似乎还是没有问题的呢」
「这都是多亏了你们的帮忙」
哥布林们全都逃走之后，在周围的都像是陨石坑那样的凹洞。将哥布林王的魔石和耳朵取下。因为这还是从持名的魔物取得的完整的魔石，取下来的魔石的外形呈现漂亮的球体。之后便将这颗魔石丢给拉利特。
「喂，这么做好吗？」
「那是对到现在为止的照顾的谢礼跟这一次的报酬」
拉利特对于将这东西当作报酬实在太多了而为难的表示不能收，不过在跟他说如果不收的话那就要扔掉了这种无理的话之后，总算勉强让他收下了。
然后把哥布林王的耳朵交给了穆加。
「哎！？这……这是……是……」
「有接受了哥布林将军的讨伐任务吧。虽然对象的哥布林将军因为阶级上升而成了哥布林王，不过还是能拿到报酬的吧？」
「但是……我能接受的资格…………没有……」
「可别误会阿。报酬可得是你跟莉娜两个人对分阿。顺便一提你的伙伴可是在那个时候就逃跑了阿，所以没他们的分。我这边的话要是因为这次的事情，而使你的集团起了争执也是会感到麻烦的阿」
（嘛，那两个人有十之八九，是死了吧）
「还有就是，大叔你是在的吧？就现身吧别躲了」
在我的视线下从树木的阴影处出来的约瑟夫。表现出来的神情就像是被骗了而不能接受的样子。
「可恶～那个混蛋矮人……说什么就算用上全部的探知技能也不会被找到的斗篷阿……这居然要价金币３０枚……诶？你……是有注意到我的吧？刚才的爆破，会往我的方向飞过去不是意外或是碰巧之类的吧？你是故意的吧？别开玩笑了！如果不是我可是会死的威力阿」
约瑟夫就这样阿～阿～毫不在意的在吵吵闹闹著，就用一口气的时间缩短距离并且像其斩去。非常响亮的金属声音在回响著。
「你的力量又提高了吗？不过光是这样还是比不上我阿！」
「大叔，怎么用双手去挡了？以前那只用单手就挡住的余裕呢？」
约瑟夫的剑术等级为７，我的剑术等级也是７。剑术到这样应该是差不多了，剑术等级提升的自己和约瑟夫的手臂能力差距还是明白的。只用上双手就挡住了，约瑟夫还有有着一定的余裕。
「笨～蛋！笨～蛋！！」
约瑟夫就像个小孩子那样，嘴里吐著骂人的话语就那样子离开了。在离开了时候又朝妮娜和莉娜的臀部伸手摸去，并且躲过了往他飞去的投掷用小刀和魔法。
「好了，那么就回去吧」
对著全员施展完回复魔法并且准备出发返回的时候，莉娜似乎想说些什么往我这边看了过来。
「什么阿？」
「……因为疲倦了所以背我」
我可是对全・员・都施展了恢复的魔法了阿。她这是在说什么阿。
就算说著不要也会霸王硬上弓的未来实在清晰可见，这次就随莉娜任性一次吧，只不过听著背后莉娜发出了哼哼的声音实在非常不愉快阿。妮娜则在旁边一直说出“阿～真好阿～”这样的话来。
莉娜把脸往我的耳朵方向接近，难道连耳朵里的味道都要闻而在警戒着的时候，却听到四周的人都不会注意到的，那像是蚊子一般细小的声音。
「……谢谢」
这样轻声说著。　




第四十一话 被超越了

第四十一话 被超越了
到卡莫都市的冒险者公会时，照事先说好的由莉那和穆加前往科莱特小姐所负责的柜台。
「我想回报任务」
「好的，哎～穆加先生的队伍所接受的是，哥布林将军的讨伐阿。看你那个样子应该是平安讨伐了呢♪莉那桑也是第一次与平时不同的队伍去完成任务了呢，有得到良好的经验了吗？」
「……在不同的意义上的确是良好的经验呢」
在脑海中浮现问号的科莱特，看到穆加拿来证明任务完成的讨伐部位时，脸上的表情就凝固了。
「哥哥，哥布林……王的耳朵！？难道报告中的哥布林将军，已经上升阶级了吗？」
「就是那个难道。的确做为目标的魔物的阶级提升了，这样也能够拿道规定的报酬吧？」
「这是当然的！然而对像是哥布林王的话……我得先跟公会长报告，请您稍等一段时间」
这么说之后，就听不到科莱特小姐的回答了。
而四周的冒险者都在骚动著。这是因为听到哥布林王这个词才会出现这个的反应。
本来的话Ｅ级的冒险者是没有办法将这种魔物给打倒的，而且其危险度的关系就算在等级４的报酬中也是独树一格的，那和等级６的龙是同样的程度的报酬，拉利特这么解释著。过了一会儿科莱特小姐就回来了。说是要到公会长室去，因为想询问当时的详细状况。
「悠桑你们不一起来吗？」
对于我、妮娜还有拉利特不跟着来这件事，科莱特小姐觉得很不可思议，听到我们这次指示去迎接莉娜而已，并没有参加哥布林王的讨伐的消息之后，科莱特小姐带着令人诧异的表情引领莉娜她们去公会长室。
经过了５分钟左右科莱特小姐就回来了
「就这么回来了可以吗？」
「我只是将她们带过去公会长室而已，所以工作就算完成了。是不会有问题的。大概……」
科莱特小姐的话渐渐没有力气，是因为在意刚刚告诉她的消息的缘故吗。
「听说科莱特小姐，是在冒险者公会里有负责介绍房子的这种业务吧」
「确实是这样，因为是要与高等级等冒险者所赚的钱与之相衬的，所以不是介绍一般市民所居住的家，而是介绍比较大的房子。但是悠桑，您还只是Ｅ等级不是吗？」
嘛，Ｅ级的冒险者如果要购买或租借房子的话，不用说会被用鼻子耻笑的吧，甚至还会被认为是在说玩笑话呢，不过我和普通的冒险者不一样，我并没有消耗品费用的支出。像是药水、解毒药、魔力药水这些全部都能自己制作，在加上任务报酬和素材的出售，拿到的都是满满的利润。
继续找家旅馆住宿的话，这样相比就算是租借的有属于自己的房子也会比较好。幸运的是，托奶奶的福，料理水准还算可以而且也能够做家务，所已没有问题的。
「能准备的首付金是５００万，所以可以帮我找一些合适的吗。条件为是不是郊区都无所谓，越大间越好」
我所能准备的金额，让科莱特小姐的笑脸一瞬间消失了，不过马上笑脸就又回来了。
「我知道了。这边会开始做一些准备的」
「哇～我・们・的・家吗～还真是让人高兴阿♪」
「诶？你也是要一起住的吗？」
「诶？除此之外还有其他的选择吗～？」
妮娜用一副理所当然的脸，向这边看了过来。
我和妮娜的钱是一起共同管理的。本来想趁这机会分开的，这下就毫无意义了。
到了公会长室的莉娜们，开始了有关哥布林王的讨伐的说明。
「接受哥布林将军的讨伐任务之后，进入了大森林才发现任务对象的哥布林将军已经上升阶级便成了哥布林王，这话不是早就已经说过了？」
「……从刚才开始就已经说过好几次了」
「原本是该以４人的队伍去讨伐的，结果却是有２人临阵脱逃，那些逃跑的家伙后还究竟是怎么了？」
「关于这点也说明了很多次了阿！有关逃跑的那２人的去向，正在和哥布林王战斗的我们是不可能会知道的阿」
对于莉娜她们的说明，莫菲斯是已经完全理解了。
原本哥布林王其自身就存在着个体差异，但就算这样其武器系统的等级最低也是从５开始起跳，更因为拥有固有技能《眷属从属》的缘故。成为了就算Ｅ级冒险者从４人增加到１０人也是无法将其打倒的无敌魔物才对。
这次的事件，毫无疑问的肯定有悠这位冒险者牵涉在其中，这么认为的公会长眯起双眼仔细看着眼前的２人。但是，就算一开始就强硬的把悠拉来这里，他也不可能会这么坦率的全盘托出吧。
「那个哥布林王，并没有使用过固有技能《眷属从属》的对吧？」
「不，在死之前有使用过了。要是一开始就使用的话，我们现在也就不在这里了吧？」
这个问题事先就设想到会被提及，所以就照着说好的回答就行了。
「是我轻视了这个小伙子嘛……？」
莫菲斯就这样持续盯着穆加，而穆加因为这目光太过专注而不由得身体僵硬。　((译者：盯着老鼠的蛇
而在一旁的莉娜就还是依旧保持着那一号表情，彷佛就在说著和自己没关系似的。
「那边的小姑娘也」
就向对待穆加那样，对著莉娜施加著压力。　((译者：盯着石像没有用阿，要盯呆毛
「……报告已经结束了。希望赶快支付报酬。已经想回去了……老头子真的是非常麻烦」
「唔姆姆……在最后的最后老头子这么麻烦，已经不需要再多说了吧！」
在意想不到的地方沐浴著骂声而不住畏缩著，莫菲斯的心有些受伤了。
((译者：对会长使用了言语攻击，成功击退了会长
************************************************************************
「终于回来了。还真是相当的花时间阿？」
「……老头子是很难不好色的」
「「！？」」
「不，不是这样阿！就只是询问和哥布林王有关的事情而已」
「不要这么简单就相信了阿……」
「比起这个报酬是金币１００枚。我拿其中的一半５０枚这样真的可以吗？」
「也没有什么好不好，本来是你们讨伐的……喂，莉娜你在那傻笑些什么阿。真是让人心情不好的家伙」
的确呢，从回程的路上开始莉娜就开始在笑了。
「莉娜，是肚子在痛吗～？」
你到底是怎么想的会当成肚子痛阿？
「……我已经摇身一变成了Ｄ等级了」
「诶？这次在开什么玩笑阿。上次看的时候不还是等级Ｅ不是吗」
竟然会被这个小矮子给超越！？
穆加也是一脸很抱歉的不看向这边。难道……
「我也是已经升到等级Ｄ了。哥布林王似乎是什么特殊的魔物的样子，在等级４的报酬里也是相当夸张的，而公会点的量也如同字面那样相当的出类拔萃」
「哈哈哈，已经被超越拉？我要是一不留神也会不步悠的后尘拉」
拉利特的等级是准备从Ｄ等级升上Ｃ等级了。身为大人的应对，对莉娜和穆加给予了祝福。真得是太过于老实了。
「呼，呼～我可是完全不后悔喔」
「阿哈哈～悠阿，你的脸上可是满满都是悔恨的表情哟～」
「吵死了阿！
************************************************************************
在莉娜从公会长室离开之后，约瑟夫从最里面的房间走出来。
「哼，就详细的报告给我听吧！」
对于刚才的事情，莫菲斯还是控制不住愤怒。
约瑟夫往桌上放了外套、斗篷、手镯、戒指、吊饰
这些全都是赋予了隐匿的技能，或是被赋予了妨碍探测技能或是魔法的能力的物品。
「这算什么阿？」
「如果要听详细的报告的话，就把这些东西都买下来吧」
「阿，你到底在说些什么阿？」
「全部总共金币３００枚。这是跟踪悠的时候所必要的物品」
实际上是全部都被悠给发现了。
而这些物品完全都是浪费掉了，但这一点是秘密不会说的。
莫菲斯的头上，浮现了非常明显的青筋，就像是血管是贴在头皮上那样。
((译者：二段式激怒攻击，效果绝加
「别开玩笑了！」
从３楼的公会会长室发出的怒吼连１楼的接待柜台都能清楚的听到。
正被大骂著的约瑟夫反倒是毫不在意，擅自就在莫菲斯这里开始喝起酒来。在旁边的莫菲斯不知为何不断的怒吼，但约瑟夫压根就不关心，在脑袋里满满的都是想着要如何锻炼悠。




第四十二话 莉娜的特训
 
第四十二话 莉娜的特训
「悠～早上好阿～」
「……早上好」
一睁开眼睛，就发现自己被妮娜和莉娜给包夹了。这就是会没有睡好的理由阿。将二人推开起身洗脸去。今天的目的是要提升妮娜和莉娜的等级。还有为了提升我的冒险者等级，而接受了采集和讨伐的任务。
经过昨天的跟妖精王的战斗之后，我的等级２５、妮娜等级２４、莉娜则已经升到１７了。听到那个消息，让妮娜便的焦躁了起来。大概是感到后悔了吧，“悠别丢下我一个人～阿”，这样说著希望可以一起提升自己的等级。
「好吃～♪」
今天的早餐是用鱼贝类熬出来的汤，再配上刚烤好的面包。鱼贝类的汤是那样澄澈透明的汤，味道十分的鲜美阿。涂著奶油的面包吃进嘴里时奶油就跟着融化，咬起来的混合口感真是让人欲罢不能阿。
「……悠，昨天的约定」
「我知道。在那之前要先去大叔的店一趟」
先让莉娜平静下来，才继续把早餐吃完。到铁匠大叔的店那附近的时候，很少见的站在店门口外面，而不是待在店里。
「大叔，不是待在店里面，而是待在外面还真是稀奇阿」
「喔，你早阿」
大叔边打着招呼，边把手放在腰上向侧边弯著腰。这就是所谓的，和广播体操一样的运动吧。
「身体不这样偶尔动一动的话可是会生锈的阿！」
大叔一边说著一般爽朗的笑了。不过大叔不知道有没有听见希望他推荐一下妮娜的短剑和莉娜的斗篷这件事呢。妮娜的钢铁短剑，在昨天的战斗里刀刃缺损到不能使用了。虽然有用魔力覆盖以增加锋利度和防止磨损，但也不是能够永远撑下去的，终于达到了极限。莉娜的披风也是受损的程度也该换了，原因则是昨天被哥布林给切开了。　
如此这般的向大叔说明事情的原由。
「正好，有好东西阿」
这么说完之后，大叔马上跑进店里面去了。
「这些……以此为……看吧」
布雷卡剑　　（５级）：锋利度上升
黑耀铁短剑　（５级）：无
旭雷卡的斗篷（５级）：火属耐性
「首先是这把《布雷卡剑》，是从迷宫出产的。是别的冒险者在迷宫里拿到时，觉得破破烂烂的没有什么用处就卖了，为什么会卖到我的店里呢？当然是没有其他的店家愿意收购阿。但是我却认为如果能修好的话就还能在继续锻造的，然而完成时所产生的结果可是比想像中还要好阿！而且也附有《锋利度上升》的技能呢。接下来就是《黑耀铁短剑》，这家伙是用跟悠的大剑一样的黑耀铁做的，之前也说过了吧，总之就是很坚固。《旭雷卡的披风》的话，是用在火之森栖息的火焰大鼠的皮，在和钢铁蜘蛛丝编在一起的。这家伙也是非常坚固的，更何况还附有《火属耐性》的技能阿。」
「那么，我就全部都买了」　
「噢噢……连价格也都不问就全买了吗」
「大叔所推荐的，全部都是好东西阿」
大叔“这样阿这样阿”说著，很开心似的收著款项。《布雷卡剑》原本就是低价收购的，从本来的金币２０枚降到了金币１５枚，《黑曜铁短剑》是金币７枚，《旭雷卡的斗篷》则是金币５枚和银币７枚。以全部的总价是２７７万的价格买了下来。
即使如此，在收入增加的同时也觉得自己对金钱的感觉好像变得有些奇怪了。
「悠，刀刃缺损的只有钢铁短剑而已阿？」
「……自己需要的装备，自己付帐」
「可以阿。正好也有临时收入」
临时收入，就是昨天的哥布林王的报酬。莉娜收到报酬之后，却全部都交给我。说是什么自己什么都没能做到和得到帮助的谢礼，不管说些什么都顽固的拒绝不里会执意要塞给我，所以就只能原封不动的收下了。
在那个时候对莉娜提出了一些方案。
在大叔的店买完东西之后，接着就是到冒险者公会接受任务了。这次接受的任务是，大森林的采集和讨伐任务。
跟以往一样前往科莱特小姐的柜台，而在柜台的科莱特小姐似乎注意到了用着笑容一边朝这边挥手一边打招呼。但四周的冒险者们，主要是被男性的视线给盯得很刺痛阿。　
「各位，早上好阿！昨天真是辛苦你们了」
「早上好。今天可以介绍和大森林有关的采集和讨伐任务给我吗」
「这样阿。采集任务推荐的有基本的药草、魔力草、波克花、月亮草等。讨伐任务则是大水牛和黑狼，因为总是会让农作物受到危害，所以总是有委托哦♪还有需要到大森林的深处去潜水和银狼、钢铁蜘蛛等，其素材需求比较高的魔物存在，魔物的等级都在４以上的危险任务」
科莱特小姐将一些任务的清单给我们看并且接受登记。科莱特小姐虽然担心我并要我小心一些，但是周围的冒险者的视线也随著这样更刺痛阿。
因为科莱特小姐不管对谁都是很友善很开朗了，所以在冒险者们中相当的有人气，才会导致这样的事情发生吧。
一进入大森林的时候，莉娜很快・速・的就展开了《结界》。
经过昨天的战斗之后有了一些想法，也理解了自己的实力在哪里还有不足的地方，我开始将《斗技》当作常驻性技能而持续使用着，希望借此而让ＭＰ增量。
「……呵呵，怎么了？」
莉娜用她那一成不变的表情往我这边看过来。
结界不是以只在特定的位置展开一部分的形式出现，而是变成一个球体将莉娜包住，要是就这样认为不管从哪里攻击也都不要紧的话就太天真了。
「结界的强度不均匀。魔力在有的地方厚实有的地方薄弱。Ｄ等级以上的冒险者的话，马上就看穿薄弱的地方进行破坏的」
「……大概吧，时常展开球体状的结界也是非常难的」
「做为代价就是ＭＰ的增加吧」
而我则是《斗技》和《天网恢恢》同时使用着。首先《斗技》是如同身体流动那样……流动？这个技术。流动在缠绕著身体，早就已经习惯了，身体内侧的血液流动时的印象，就是使用斗技所需要的诀窍之一。虽然是相当的难，但并非是做不到。
对前卫职业而言，把《斗技》当成不能随随便便就使用的技能而误解的笨蛋一定是存在的吧。
ＭＰ方面每天量都有在持续增长。在经常性的使用《斗技》和《天网恢恢》之后开始进入了成长期吧，随著ＭＰ的增长连带著身体能力也有所提高。
「发现到大水牛！」
妮娜的技能《索敌》意识到了大水牛的靠近。当然我也是意识到了，但这次的重心以妮娜和莉娜的培养为主，所以我就只有给予基本的辅助。
「对不～起阿」
随著那开玩笑似的吆喝声，妮娜一瞬间就移动到了大水牛的眼前。
「哈！？」
和大水牛的距离大概有１０米，但是妮娜一开始行动之后就抓不住踪迹了。大水牛也因为妮娜突然出现在眼前的缘故，而陷入了恐慌之中。　
没放过这个间隙，妮娜就把大水牛的头给砍了下来。武器本来就有一定的强度在者经过魔力的覆盖之后，使得锋利度变得相当惊人。不过将大水牛那脖围约７０公分粗的脖子一击就砍断之类的，还真不是人类办得到得事。
「诶嘿嘿～这把短剑的刀刃好厉害哟～」
妮娜似乎对新武器感到十分的满意。
而莉娜为了能够持续展开结界而做出的努力似乎已经汗流浃背了。确认一下妮娜和莉娜的状态
名字　：妮娜・涅瓦
种族　：人类
职业　：盗贼・暗杀者
ＬＶ　：２４
ＨＰ　：３０５
ＭＰ　：１８０
力量　：１４１
敏捷　：２５３
体力　：１１４
智力　：７３
魔力　：５３
幸运　：２２
被动技能
索敌ＬＶ２
陷阱发现ＬＶ２
短剑术ＬＶ３
忍足ＬＶ３
短剑二刀流ＬＶ２　↑１ＵＰ
暗杀术ＬＶ２　↑１ＵＰ
主动技能
偷窃ＬＶ１
潜伏ＬＶ３
陷阱解除ＬＶ２
隐秘ＬＶ３
斗技ＬＶ２
短剑技ＬＶ３
暗杀技ＬＶ１
开所ＬＶ２　↑１ＵＰ
固有技能
装备
武器：布雷卡剑　（５级）：锋利度上升
：黑耀铁短剑（５级）：无
防具：钢铁护额　（６级）：麻痹耐性上升
：硬皮革外套（６级）：防御力上升
：硬皮革护手（６级）：敏捷上升・ＨＰ上升・毒耐性上升
：硬皮革靴子（６级）：敏捷上升・力量上升・防御力上升
装饰：普通的耳环（６级）：ＨＰ回复速度上升・毒耐性上升

《短剑二刀流》、《暗杀术》、《开锁》都上升到了等级２。而装备里得硬皮革护手和硬皮革靴子都各自赋予了技能。
唯一在意的是，固有技能栏的显示方式有点特殊，什么都没有表示，而是空白。固有技能是后天学会而出现的可能性也不是没有，或许这就是那个前兆也说不定。根据推测，大概会跟刚才的移动方是有关的技能。
顺便说一下莉娜的状态吧。
名字　：莉娜・芙亚娜
种族　：人类
职业　：魔术师
ＬＶ　：１７
ＨＰ　：８６
ＭＰ　：３１４
力量　：１５
敏捷　：１９
体力　：２１
智力　：１０３
魔力　：１１６
幸运　：１６
被动技能
咏唱速度上升ＬＶ３　↑２ＵＰ
ＭＰ回复速度上升ＬＶ１　NEW！
主动技能
白魔法ＬＶ３　↑１ＵＰ
黒魔法ＬＶ３　↑１ＵＰ
结界ＬＶ２　↑１ＵＰ
固有技能
无
装备
武器：魔术师手杖　（５级）：魔法効果上升
防具：三角帽　　　（６级）：ＨＰ回复速度上升
：魔术师长袍  （５级）：魔法耐性上升
：旭雷卡的斗篷（５级）：火属耐性上升
：大鬼鞋　　　（５级）：魔法耐性上升・毒耐性上升・麻痹耐性上升
装饰：悠的护身符 　（５级）：防御力上升
：生命戒指 　　（５级）：ＨＰ５０上升・ＨＰ上升・ＭＰ上升
莉娜的等级也比以前高了，但仍旧和以前一样缺乏体力。只是，就依照莉娜１４岁的年纪而言，白魔法和黑魔法都等级都到达了３级，应该是相当优秀了吧。
昨天也尝试对大鬼鞋和生命戒指进行能否在兼容一次赋予技能的实验。结果是相当的成功，原本就附有技能的装备是可以再进行附与技能的。
「……悠，魔力……药水」
莉娜青著脸来跟我要魔力药水。　((译者：缺魔青脸，缺血白脸
「我知道了」
这就是跟莉娜的约定。做为哥布林王讨伐的报酬的代价，由我代为向莉娜提供魔力药水。莉娜就随自己的喜好使用魔力，只要能够让ＭＰ增加。
我能够使用炼金术制造魔力药水，而且炼金术的等级也能获得提升，这是个一石二鸟的提案。材料在大森林里就能采集到了，从刚才开始就在采集药草、魔力草、月亮花和波克花。
就只是漠然的进行采集，而且都只采集质量好的药草，当然，下次也能像这样能够全部都采集到的好事应该是没有的。
「……也差不多适应结界了」
和莉娜的魔力相衬的是药水喝得过多，肚子都稍稍膨胀起来了。但是现在是一副才刚习惯现在的状态，可没有多余的余裕的神情阿。
「是～喔，那在这种状态下对妮娜进行魔法的援护呢？」
「……那，也没有任何问题。因为我是天才」
「自称的」
对了，总是进行跟踪行为的约瑟夫这次也一样跟来了，但是今天却不使用隐密系的装备就这样远远的跟着，距离大约１００米左右。偶尔朝约瑟夫那放出风魔法，不过不躲开是会死喔。
之后也继续朝大森林的深处前进，出现了哥布林战士、猪头人、猪头人战士、谋杀蛇等各式各样的魔物，但也因为妮娜的缘故而纷纷相当干脆的就倒下去。莉娜也为了援护而不时放出魔法，不过因为为持结界的关系所以魔法的施放数量才会下降吗？
「这里是昨天的地方阿～」
到了昨天打倒哥布林王的位置。在四周的坑洞数量不少。哥布林的尸体也都被魔物们吞噬了吧，几乎都只剩骨头了。而哥布林王的尸体，就和昨天打倒时的外表差不多没有太大的变化。
虽然尸体也因为环境的因素在数小时之后开始腐败，但是哥布林王的尸体仍处于相当漂亮的状态。所以就来实・验一下吧。
首先要除去约瑟夫可能会来妨碍的可能性，所以用土和风的魔法的组合的魔法来影响视野。在远方的约瑟夫眼睛摆出～·～如同动画才会出现姿态一边努力窥探一边不知道在叫些什么，总之就无视了吧。
妮娜和莉娜也感到了兴趣，只是默默的在一旁看着。使用从大魔猿那夺走的《死灵魔法》将哥布林王唤醒。哥布林王的眼睛发出红黑色的光芒，爬了起来。
「请……请下命令吧……主人大人……」
唔，有可能是因为我的死灵魔法的等级还很低的缘故，或者我并不知道真正的死灵魔法的复苏，跟昨天相比口音重了很多。
「你还有任何的记忆在吗？」
「那是……首先……」
「关于我的事情才记得吗？」
「现在是还记得的。请下命令吧」
会对使用死灵魔法复苏术的术者绝对服从？明明还有着记忆但我却感受不到敌意。在旁边的妮娜一脸不安的往这边看过来。莉娜则是饶有兴味的仔细观察著。
「算了」
我把在附近滚动的手臂跟脚捡起来，朝着哥布林王丢过去。
「指令是？」
将哥布林断掉的手臂和脚接回去并压住，并对著接合处使用了回复。做为结果手臂和脚都没有问题的接回去了。白魔法的回复魔法其效果是将回复速度提高，原以为对不死族是没用的结果还是能起到作用，并且恢复了，看来对白魔法的回复魔法不再进行一次重新认知是不行的。
顺带一提，如果是神圣魔法的回复魔法的话，是会对不死族造成伤害的。
将落在哥布林王身边的铁剑拿给他。
「给予命令。去狩猎这附近一带的魔物，但是冒险者之类的人类并不算在内。有需要用到你的时候，会从这边进行连络的」
「我知，道了」
没有耳朵的哥布林王这么回答道，便往大森林的深处走去而消失了。
在哥布林王离开之际，确认了其状态。
名字　：耶亚温
种族　：哥布林王僵尸
阶级　：４
ＬＶ　：２６
ＨＰ　：９６６
ＭＰ　：３９２
力量　：３７１
敏捷　：２０７
体力　：∞
智力　：１６
魔力　：１９３
幸运　：１
被动技能
无
主动技能
无
固有技能
无
因为我将技能都夺走了所以技能都是漂亮的０。只是状态有了若干的变化。
这次想确认的事情是，被我夺走技能得对方我认为是不能再学一次学到技能的，不过，这次的实验主要还是为了知道是否能再一次的重新掌握技能。
为此，使用哥布林王来进行实验。由死灵魔法复苏的不死族，能通过魔力共享讯息，于是我暂时动也不动的收集了一会儿大森林的情报。
从远处传来的约瑟夫的叫喊声还在持续著，妮娜和莉娜都是没有兴趣的样子一起无视了……
************************************************************************
目前悠的状态
名字　：悠・佐藤
种族　：人类
职业　：魔法战士・赋予师
ＬＶ　：２５
ＨＰ　：６８７
ＭＰ　：１０１６
力量　：２４６
敏捷　：１９７
体力　：２５９
智力　：２２３
魔力　：２５０
幸运　：１
被动技能
剑术ＬＶ７
力量强化ＬＶ６
索敌ＬＶ５
短剑术ＬＶ３
身体能力强化ＬＶ３
敏捷强化ＬＶ２
统率ＬＶ２
棍术ＬＶ２
体术ＬＶ３
夜视ＬＶ３
火属耐性ＬＶ４
ＭＰ回复速度上升ＬＶ５
枪术ＬＶ３
暗属耐性ＬＶ２
陷阱发现ＬＶ２
忍足ＬＶ２
毒耐性ＬＶ２
剥取ＬＶ１
盾术ＬＶ２
咏唱速度上升ＬＶ１
半魔眼ＬＶ１
杖术ＬＶ２
主动技能
剑技ＬＶ５
斗技ＬＶ５
白魔法ＬＶ５
黒魔法ＬＶ６
铁匠ＬＶ２
錬金术ＬＶ５
偷窃ＬＶ２
隐秘ＬＶ２
鉴定ＬＶ1
短剑技ＬＶ３
棍技ＬＶ１
魔法剑ＬＶ３
格斗技ＬＶ３
赋予魔法ＬＶ２
咆哮ＬＶ３
魔拳ＬＶ３
精灵魔法ＬＶ４
枪技ＬＶ３
开锁ＬＶ２
陷阱解除ＬＶ２
死灵魔法ＬＶ１
结界ＬＶ２
盾技ＬＶ２
魔力覚醒ＬＶ１
固有技能
异界的魔眼ＬＶ３
强夺ＬＶ３
眷属従属ＬＶ３
野兽杀手
聴覚上升
装备
武器：黑耀铁大剑　（５级）：无
防具：飞行帽 　　（５级） ：无
：黒曜鉄铠　　（５级）：ＨＰ上升・ＭＰ上升・力量上升
：黒曜鉄护手　（５级）：ＨＰ上升・ＭＰ上升
：大鬼靴　　　（６级）：魔法耐性上升・毒耐性上升・麻痹耐性上升
装饰：西斯哈的吊坠（５级）：隐蔽・伪装
 




第四十三话 腐烂的眼神

第四十三话 腐烂的眼神
在大森林的狩猎结束之后，就回到卡莫都市。在路上碰上约瑟夫争著布满血丝的双眼，像著这边大喊什么“完全不知道你已经回去了阿”的样子。　
「这……实在太惊人了！不管哪一个的品质都非常的好阿！」
将采集到的药草交给科莱特小姐之后，开始鉴定前就因为那数量而吃了一惊，这次倒是因为品质的关系而开始恐慌了起来。　
「魔力草竟然能够采集到这么好的品质……哈阿！？这边的波克花！！那边的月亮草也是！！」
「科莱特小姐，请冷静一下」
用担心的神情向嘴角正流着唾沫、处于相当兴奋状态下的科莱特小姐出声提醒之后，终于回复自我而且满脸通红。　
「这，这还真是失礼……了……」
「之前委托和房子有关的事情进展如何？」
「是！这件事绝不会忘的。现在的话，可以介绍的房子有５栋」
确认各栋房屋的状况之后。不愧是传达了头期款有５００万的缘故，不管是哪一栋都有着充分的大小和房间数。　((译者：大概这头期款算很高了
「这一栋的房屋特别大间呢」
「那一间是贵族规画建造的住宅。不过由于座落于卡莫都市的外城墙的位置，因为会有魔物和强贼等治安方面的问题所以并不推荐哦。就连原本规画建造的贵族也待不下去而放手转让。比起这个，这一间房子如何？不仅布局不错而且也是许多贵族跟商人所居住的地方，再加上治安方面也不错，是非常推荐的哦！」
治安方面的问题因为有哥布林王在，只要再使用死灵魔法再追加几只魔物来使役的话就没有问题了吧。
「不，这次就先去这一栋房子看看吧」
「但是，在那里的话不仅来往公会不方便就连生活也不是十分便利。而且在那边的房子也是可以买下来的」
「没有关系的」
((译者：这是出自担心还是自己也住在那附近呢？
科莱特小姐小声的嘟嚷着，几乎都要听不到了，但是由于固有技能《听觉上升》的关系还是听的一清二楚。不过由于那悲伤的神情，所以又补了一句话。
「之后还是会以这里为据点进行活动的，所以科莱特小姐从今往后也请您多多指教了」
「是……是的！就交给我吧♪」
第二天，约瑟夫大叔突然改变了以前总是进行跟踪的行为。不用隐蔽装备也不躲得远远的而是堂堂正正的跟过来，但是总喊著“握剑的方法不行阿，这里要摆好架势阿”等诸如此类的事情，实在罗嗦到让人感到郁闷阿。最后我实在是生气了直接提剑砍过去。并不是很清楚约瑟夫大叔这次的目标为何，以剑比试数十分钟之后就一脸满足的消失了。偶尔莉娜的魔法也会出奇不意的飞过来，但都是以些微的差距擦边闪过。而妮娜就只是喊著“好厉害阿～”在意旁观战而已。
((译者：跟踪狂不知为何到后期都会进行攻击，大叔也是末期症状了
这２周就以这种模式反复持续著。莉娜也习惯了将结界缠绕在四周的特训，现在能够普通的展开结界持续数小时并且可以施放魔法。回冒险者公会回报任务之后，这次轮到妮娜从Ｅ等级生到Ｄ等级了。这是因为我只接采集系的任务，而妮娜则都是讨伐任务的缘故。虽然说这也是没办法的事，但还是会感到不甘心阿。
在委托的有关房屋的事前检查结束之后，和科莱特小姐所介绍的不动产商签订了合约。那是一栋有着庭院而且是两层楼的气派房子。虽然在周围也有设置简单的避邪的魔道具在，旦说到底还是简易型的，不要太期待能发挥多大的效果比较好。
「这就是我・们・的新家阿！」
是我的家
「……就算三・个・人一起住也还是很宽广呢」
听这语气似乎３个人一起住似乎已经是理所当然的事了。
今天的工作是扫除房屋和购买家具，光这样就花了一整天。但尽管如此还是有大多数的房间还没扫完。所以开始认真考虑是不是该雇用个女佣了
「虽然旅馆也不错，不过还是自己的家最能够安心阿～」
「……同感」
「你们几个……房间可是多的是。给我出去阿」
才刚躺在床上准备睡觉的时候，妮娜和莉娜进到房间来。
「寂寞是会死人的！」
你是兔子吗……
「……哼哼」
莉娜就只是不说话的拼命闻。也只能放弃了，这些家伙是怎么样也都说不听的。
用死灵魔法复苏的哥布林王，正在顺利的狩猎著。虽说是处于无技能的状态，但如果只在大森林表层的场所的话，似乎是没有敌手的样子。这次就先叫过来查看一下状态吧。
************************************************************************
第二天，我们就前往《骷髅的迷宫》准备再继续挑战了。妮娜和莉娜正顺利的成长著，看样子是差不多可以去进行首领战和去狩猎第２１层以下才会出现的贝纳托斯了。和往常一样，赋予师的大叔正站在迷宫的入口处。
「噢～小男孩阿，好久不见了。需不需要赋予魔法阿？」
「有学到新的了？」
「咈咈……咈哈哈！听了可别吓到阿，我竟然学会了第３位阶的魔法屏障和第４位阶的能量吸收术和魔力吸收啦！」
确实魔法屏障是让魔法耐性上升的魔法，能量吸收术和魔力吸收术则是近距离攻击时，可以进行ＨＰ吸收和ＭＰ吸收的魔法。这个大叔看起来虽然质朴但是很有实力呢。
「那么，那就只帮我施展就好了」
「嘁，又是只有你阿」
「这让大叔会亏损的赋予魔法如果去Ｃ等级以上的迷宫使用的话，应该会很赚吧？」
「你也是这么认为的吧？但是能够挑战Ｃ等级以上迷宫的挑战者等级也都相当高，大致上都会有１人是能够使用赋与魔法的。再加上如果是在Ｄ等级的迷宫使用的话，因为来往的人数相当多，就算是我这种家伙也是能赚到钱的阿」
原来如此，是供需的关系，比起在高等级的迷宫还是在低等级的迷宫这里会比较赚吧。
支付了费用接受赋予魔法之后，但因为赋予魔法的等级还不够高，就算学会了也没办法施展出来。
进入迷宫之后到达地下７层所花费的时间这次连３０分钟都不到。我在帮妮娜和莉娜施展赋予魔法之后，除了和平时一样用炼金术制作药水之外就没做什么事了。
「今天的话有机会到达最底层吗～」
「……以我们的力量的话这是理所当然的事」
又开始有点得意忘形了，虽然这２人在说著玩笑话但并没有放松对周围的警戒。
我的《天网恢恢》有了反应。不过并不是魔物而是人类。从天网恢恢的反应来看数量是３人而且并不是普通人。妮娜的《索敌》也感应到了而更加警戒着。
************************************************************************
「你好」
看到了出声朝我们打招呼的男人，并不是人类而是被称为龙人的兽人。而剩下的２人则是矮人和精灵。
「我的名字叫沛哲。而后面的两人里的矮人的名字叫卡波尔，精灵的话是叫做瑟雅。如果可以的话，要不要和我们一起组成团队？卡波尔是能够使用盾的，瑟雅是后卫职业能够使用一定程度的魔法的。我觉得是很有帮助的」
虽然叫做沛哲的龙人用和蔼可亲的笑容向这边搭话。但我因此更加重了警戒的程度，采取随时都能够攻击的态势。
「嗯～我和悠觉得没有必要再跟别人组队了。对不起阿～」
「……没有必要」
被拒绝的龙人不但没有表现出任何的不快，好像反而还更来劲了。
「要不要试著说服你的队友呢？一般适合挑战迷宫的队伍人数是５～７人这点应该是知道的吧？我这边的话是想要侦查人员和治愈师阿。你那边的话，应该也是缺乏盾职业和前卫而感到无力吧，再考虑一下如何？」
「我们是看到汝们的战斗之后，才这么判断的哦」
「这次个不错的提议喔」
连这边的回答也不听，那边的矮人和精灵就自顾自的擅自将话题继续下去。
「不好意思阿，因为我认生的缘故所以就拒绝了。而且也不是非常急着要继续向前挑战」
总之先表达拒绝的意思。这些家伙真得是太奇怪了。装备著Ｄ等级所常用的普通的钢铁制的剑、钢铁制的斧这些普通的装备，但是当我用《魔眼》确认它们的状态时，龙人等级３６、矮人等级３５、精灵等级３３。装备害和他们自身的等级完全不相衬。有什么很――
「是吗。真是太遗憾了，要是改变主意就告诉我吧」
虽然说著可惜的言语但确和脸上的表情呈现鲜明的对比。注视著沛哲他们用很高兴的表情向前方前进，一直到他们的身影消失在深处。
「再・见・了」
************************************************************************
「刚才的那些人，不会跟过来吧？」
妮娜对男性冒险者的厌恶感还是没有治好阿．
「……那些冒险者们很反常」
就像莉娜所说的那样，要是在找人组成队伍的话，一般都是在冒险者公会，最多也只会在迷宫入口那附近拉人。都进到迷宫里而且都深入到一定程度了，才突然冒出来说要找人组成队伍什么的，一般来说根本不可能。
「但是对于那些家伙要特别小心和堤防呢」
「为什么？」
「有着和我一样腐败的眼神。而且身上鲜血的气味也太强烈了」
看着他们的眼睛的时候，发现他们也和我一样有哪个地方坏了。就像是义父殴打我时那样的眼神。
「喂……在做什么阿？」
妮娜拉着我的头和她额头、鼻子相贴之后，猛盯着我的眼睛在看。
「悠的眼睛哪里都没有腐坏阿～？是黑色圆呼呼的可爱的眼睛阿～」
「……哼哼哼，气味也是好的气味」
莉娜从背后抱着我的臀部在闻气味。
我无言的往２人的头上敲了下去。
 




第四十四话 新手狩猎 (１)

第四十四话 新手狩猎 (１)
现在正位于地下8层的位置行动著，而刚才的3人组在保持一定距离的同时跟踪着我们。边前进边持续保持着警戒，因为可能会在地下９层的传送点或者是地下１１层的出口这些地点遭到他们袭击或是和他们同伙的埋伏
「对不～起阿」
妮娜随著奇妙的吆喝声同时在一瞬间移动到剧毒灰熊的怀里，然后发动了短剑技《致命打击》。一般这是只会用到一只手的技巧，但由于妮娜的战斗方式是短剑二刀流的缘故，是能够双手同时发动的。剧毒灰熊的心脏同时从左右2边被贯穿并且焚毁。
「妮娜，别遇到什么家伙都从正面攻击阿。试著从背后攻击吧」
「还没有办法熟练运用阿～」
那个移动大概是某一种技能的可能性比较大吧。
「继续前进吧」
「……跟过来了吗？」
「我的《索敌》没有任何反应呢～」
那些家伙保持着不进到妮娜的《索敌》的范围内的距离为前提下，持续跟踪到现在。是在我们没有注意到的时候用《解析》进行了确认，又或者他们很清楚新手的《索敌》的等级和范围大致上会到什么程度呢。
才刚到达地下９层就立刻被魔猿给包围了。
莉娜随即放出第1位阶的黑魔法《风刃》。放出的风之刃有3发。这3发就将其中一只的魔猿完全切裂。虽然只是第1位阶的黑魔法，但由于在结界常驻的状况下还有如此的威力，不禁为莉娜的成长速度感到惊讶。
1只魔猿像妮娜发动袭击，但由于妮娜的动作比它更快，在闪躲的同时魔猿的首级也就跟着被切下来。
趁著妮娜将袭向她的魔猿斩首后所产生的空隙，另一只的魔猿从旁挥下了利爪。妮娜慌张的想要阻止攻击，但无奈力量的差距太大。在快要被切断的瞬间，妮娜一瞬间绕到魔猿的背后并且徒手把魔猿的脖子给折断。　
「呼～好可怕阿～」
是你才更恐怖吧。大概是属于暗杀技里的其中一招，不过能够空手就把魔猿那粗壮的脖子给折断真得是很可怕阿。
「唧唧～！」　
我这边的话，魔猿高声叫着的同时向我发动了袭击，就尽量砍成完美的两半了。
看往莉娜的方向，就会发现２只魔猿是一个劲的在殴打着莉娜。虽然因为结界的保护莉娜并没有受到伤害，但是结界开始出现裂痕之后马上就被突破了。
匡啷
随著像是玻璃碎裂的声音响起，莉娜的结界也跟着在此同时被破坏了。
急着向莉娜的方向赶过去要帮忙，但莉娜的脸上却没有浮现焦躁的表情。
魔猿的利爪就朝着莉娜的头上挥下去，爪子只挥到脸前的１０公分附近的位置，就因为撞上了看不见的墙壁而被弹开了。
「是结界的多重展开吧……」
「……因为我是天才」
莉娜虽然用跟平时一样的神情看过来，但是整个脸都青了。使用着多重结界的同时还要施放魔法，果然负担是相当的大。
残余的魔猿由我和妮娜一起歼灭。然后赶忙把魔猿的皮给剥下来。
「好快！？」
在旁边剥着魔猿皮的妮娜被这个速度给吓到。
大概是因为魔物都是由妮娜和莉娜负责打倒，而我全权负责剥取的工作吧，《剥取》也在不知不觉中跟着生到等级２的缘故吧。剥完魔猿的皮之后，便把魔力药水递给莉娜。
以复数的魔猿为对手都没有问题的话，那么应该就可以去地下１０层的首领房间挑战了。
之后一边打倒魔物一边往前往首领所在的转移水晶的大房间前进，在一段距离就能使用转移水晶前往首领所在的房间时，跟踪到现在的３人组突然一下子拉近距离往这边过来了。
「阿」
妮娜的《索敌》也感应到了。
把房间的入口用火焰墙堵住。顺便也使用大地护墙放在火焰墙后当作双重障碍。
「莉娜，赶快阿」
我和妮娜同时反应，而莉娜也掌握状况开始奔跑。
************************************************************************
「沛哲，她们发现了！」
「他们持有的《索敌》等级是？」
「少年因为没有空隙所以没能确定。而后卫的少女也因为时常展开结界而被阻碍。斥候职位的少女的等级是２５，而《索敌》的等级是３」
沛哲因为瑟雅的情报而露出很开心的笑容。
「还真是优秀的新手阿」　(
一口气缩短距离的沛哲一行人，被房间入口的火焰墙而不得不停下脚步。
「尽耍些小聪明。水之精灵阿，请听从我的愿望，将我面前的敌人都吞噬殆尽吧！《浑沌洪流》　」
瑟雅的精灵魔法让火焰墙的火焰马上就熄灭了。
「嘁……」
卡波尔发出了响亮的匝嘴声。突破了在前方的火焰墙之后，在其后方又有大地护墙挡住他们的去路。
「该死的小子！斧技《刚斧》」
卡波尔使用了斧技ＬＶ２的《刚斧》。和卡波尔的臂力互相结合，以惊人的破坏力将大地护墙击的粉碎。
「呵呵……哼哈哈哈，还真得是相当优秀的新人阿」
沛哲兴奋的嗤笑着。卡波尔和瑟雅看起来也是跟沛哲一样的神情，不过沛哲的下半身也同样兴奋了起来。
「在少年的面前凌辱那些女孩们的时候会有怎么样的表情呢。真期待阿……呵呵」
「抓到那个该死的小子之后俺要切断他的四肢还要开肠破肚」
「后卫的那个少女我要了阿」




第四十五话 新手狩猎 (２)

第四十五话 新手狩猎 (２)
顺利到达首领所在的地下１０层
在那边的3人组把使用了火焰墙和大地护墙在路口的阻碍破坏了，也使用了《天网恢恢》掌握了情况。
妮娜由于对男性不擅长而摆著一副不安的表情，莉娜或许是状态上升的缘故所以展现出满满的干劲十足？还是杀意？
帮妮娜和莉娜重新更新了赋予魔法。照理来说因该在使用水晶之前就这么做，但这次由于那3人组的原因只能在首领的房间做了。
赋予魔法的更新结束了，没过了多久首领出现了。
姓名：欧力法 
种族：独眼巨人（亚种）
阶级：4
LV：21
HP：744
MP：167
力量：596
敏捷：126
体力：345
智力: 32
魔力：109
运气：27
被动技能
夜视LV3
棍术LV3
主动技能
棍技LV 2
斗技LV3
咆哮LV 2
固有技能
无
上次的首领是大魔猿，这次则是独眼巨人（亚种）。好像首领是不固定的样子。
亲信也不在，所以只要注意技能《咆哮》，对于妮娜她们来说就已经足够打倒对方了吧。
莉娜使用了魔法第2位阶黑魔法《大地之枪》。
这是独眼巨人（亚种）的弱点之一的土魔法。
我告诉了她们关于骷髅的迷宫出现的魔物的信息，看来有好好地记住。
独眼巨人（亚种）眼力很好，所以一直简单的闪躲飞过来的大地之枪，那个瞬间尼那瞬间钻入了脚下并往脚的方向斩了过去。
愤怒的独眼巨人（亚种）对妮娜使用咆哮停止她的动作，但是妮娜已经离开保持着距离。
然后莉娜又放出2发大地之枪。
无论眼力在好没有注意也就没有了意义。
大地之枪就这样贯穿了独眼巨人（亚种）的左侧腹部。
“goooooggyaa!!“ 
打算试图把腹部贯穿的大地之枪拔出来，每次拔的时候都可以听到独眼巨人（亚种）的哀号。
通常大地之枪是枪的样子是因为重视贯穿力的，莉娜由于使用两把大地之枪而且前端由于类似于鱼钩的形状互相勾著，所以没有办法这么简单的就拔出来
放弃了拔出大地之枪的独眼巨人（亚种），朝着莉娜的方向开始奔跑不过在跑了没多少米的时候跌倒了。
往脚的方向看，有魔力构成的丝线缠绕在上面。因该是在妮娜往脚砍上去的时候缠上的。
不愧是盗贼手真不老实。(译:原文: シーフだけあって手癖が悪い这因该是说妮娜明明看是砍上去却是趁机把线缠上去)
“对不~起阿”
接下来的瞬间独眼巨人的脖子被切断了。
感觉单纯以力量为骄傲的魔物已经都不是妮娜她们的对手了。
把出现的宝箱打开了里面放著一本书。
“没中？”
“～不对，中奖了。我也是第一次看见魔导书呢。”
“……雷的魔导书”
雷的魔导书（下级）：可以学习到第2位阶为止的雷的魔法。
确实，往书的方向看去显示上表示魔导书。
“这就是魔导书吗，确实读了会学习魔法吧？”
“对啊，只有最初读的人才记得住，取而代之的无论是谁都可以读取记住,对于这本书是非常有需求的哟~
主要都是贵族们用大手笔的巨款购买。虽然这次是魔导书下级，但也能以最低金币20枚以上卖出去。”
在旁边的莉娜往这边看过来
“怎么办？”
“这次妮娜和莉娜打倒了哦。两个人决定就行了”
“嗯~嗯，我学会了也不能熟练的操作，还是莉娜来记住吧？”
“……可以吗？”
就那样吧,我替妮娜说服了莉娜……如果莉娜记住了的话,我也可以记住雷的魔法并不会吃亏。
接下来,莉娜读起了魔法书,我把独眼巨人（亚种）的皮削下来。妮娜也在旁边一边帮忙剥取一边把诀窍记住。
“……记住了,我变得更加天才了”
记住了新的魔法变得情绪高涨了吧
莉娜的等级也上升到20了,这样莉娜也能拥有第二职业了
“就这样前进？”
“不,今天就回去吧。遇到刚才的家伙的可能性很高、莉娜等级也20了往公会的方向走吧”
“哦～”
使用青色水晶返回外面的时候，那时的三人组已经不在了，但还在地下11层埋伏的可能性很高。
如果在首领房间有队伍在战斗中的话，那这时碰触水晶的队伍会直接跳过首领的房间而往下一个楼层移动。
要是嫌挑战首领麻烦的话，可以利用召唤师召唤魔物并且只让魔物转移到首领房间，利用首领和魔物战斗的空档移动到下一阶层，有这种小诀窍存在。
往城市卡莫回去的道路上走着，总是像沉默一样的听著声音。
“那里的冒险者的哥哥！我会白魔法哟！！”
“少爷！！我是技能是《腕力上升LV 2》怎么样有缺搬运工吗？”
这是奴隶们招揽客人的招呼声。这并不是什么新鲜的事情。
不管哪里的国家对于奴隶制度都是被认可的。就连圣国贞德塔奴库都默认着。
但是不管哪个奴隶都是非常消瘦的，看来是没有正常的在吃饭，如果得不到雇佣，可能就如字面那样等待着的就是死亡吧。
视线进入了一个笼子里的奴隶，这是・・・一名黑暗精灵的奴隶少女，左眼和脖子上都有着伤口。
一开始并没有很在意，但走在道路上不知为什么与一位奴隶视线交流，她并没有像其他奴隶一样在招揽客人，恐怕是因为脖子上的伤而不能发出声音的缘故吧，那个眼神已经死了。
对于没有活下去的力气的人，等待着的只剩下死亡，凑巧帮助那家伙的甚么人并不会无故出现。越看越焦急不知不觉脚步越走越快了
“今天比平常早了啊。哦，这是独眼巨人（亚种）的皮吗？！还是一如往常的状态很好呢”
“科莱特小姐，这本使用了之后的魔导书能够买下吗？”
虽然知道不行但还是尝试看看，把已经使用过的雷的魔导书放在柜台上。
“魔导书？！”
科莱特小姐对于魔导书进行鉴定。
顺便说一下，妮娜和莉娜对于我桌子上我自己制作的类似土豆的东西切成的薄片，用油炸淋上去类似是薯片的食物像是很感兴趣的样子。
在这个世界上，点心等之类的甜品在没有喜宴庆祝的话是不能吃的样子，平常能吃得几乎都是贵族或大商人的小孩们。
两个人一起，如饥饿似的猛吃着，下次把巨大蜂蜜的巢的蜂蜜，也拿来制作甜味系的点心吧
“确实已经使用了。但是就算是使用过的也有研究收藏家所需求着。金币5枚怎么样呢？”
“那么就拜托你了。科莱特小姐，如果可以的话，请收下这个”
把剩下的薯片递给了科莱特小姐，拿起了一片薯片吃了下去。
“fua……”(译:这是吃东西的声音)
手不断一次接着一次不断伸长著。
“科莱特小姐？”
递过去的薯片瞬间就没了
“哈！？又……失礼了。”
回归自我的科莱特小姐害羞的样子，满脸通红著。
在旁边的2位接待小姐一直朝这边看过来看来是很在意的样子。
“不，如果中意的话下次也可以拿来。另外莉娜的等级到达20了，想前往转职的房间”
“无论如何，拜托您了!!!!! ”
被科莱特小姐的魄力少许震撼到了。
在转职的房间里，莉娜依照指示把手放在水晶上。
《魔女》《祭司》《赋予师》《教师》《调香师》
“悠先生也很厉害，不过莉娜小姐的职业也很丰富呢！有五个职业被显示出来。职业魔女这是只有女性才能就任的职位，而且有着比魔术师更尚未的攻击魔法强化。”
莉娜的职业里面没有《贤者》，因此灰心着。
《贤者》的条件最低需要《白魔法LV 5》《黑魔法LV 5》吧，别在第二转职的时候就急着找好，技能等级上升之后在来就可以了”
对于成为《贤者》不仅仅是需要学会《白魔法LV 5》《黑魔法LV5》，社会地位也有着关西呢
对于现状的战斗并没有感到困难，所以继续提高水平的话迟早能成为的吧。
“悠先生就像贵族一样的思考呢”
什么意思?像科莱特小姐询问，好像贵族雇佣冒险者来提高等级，朝向自己的目标职业转职，因此很多等级很高经验却不足的骑士和圣骑士被量产了呢。
“……不过普通马上就拥有第二个职业”
“我倒是没有感觉困难。”
“我也不要紧～”
“在意的只有莉娜而已”
“……我明白了……谢”
最后感觉快要消失般的声音，因为我拥有技能《聴覚上升》，对我来说能够听的见呢
************************************************************************
在骷髅的迷宫地下１１层埋伏著的。
“和预料那样好像返回了”
“不要着急还有时间。
“时隔许久没杀有价值的新人。等等好好享受一下吧”
3人高兴地妄想着，这时在水晶中间出现了一组队伍
“啊？你们在这种地方干什么呢……区区兽人”
5人组的队伍像是首领一样的男人向着沛哲他门口出粗暴的语言
兽人是对精灵·矮人·竜人·巨人等对人类以外种族的歧视用语。
“兽人的臭味都飘过来了，所以赶快让开道路”
“道斯，停止吧”
沛哲们被粗暴的语言表情很高兴似的笑着。
“笑什么呀。恶心的家伙啊……道斯出发吧！”
道斯们打算就这样从沛哲门旁边走过去，不过，卡波尔挡住了去路。
“啊？你这是什么意思！”
道斯们架起了武器进入战斗状态。
“呵呵，“呼……我们，稍稍有点兴奋了，想要协助一下各位”
“你们这些家伙，应该可以起到让我们解解闷的作用吧”
“区区兽人！”
道斯用剑往沛哲身上砍去。沛哲相当于一瞬间沛哲开始往这边转过来。
（傻瓜！事到如今，已经晚了！）
接下来的瞬间，道斯身上四肢被开上洞了
“啊，为什么？你们，是什么人……啊？”
“瑟雅这些家伙的等级是多少？
“22～26呢”
“呼这样的等级敢对我等挑起争吵呢?”
道斯在一瞬间被打倒了，其他的成员也相继被打倒。谁都以不会死的方式被打倒著。
“？……原谅…………我……我错了。已经足够了吧”
抓住头上绑著向球的一样发型的女人往道斯面前拖去，身体有上有意识却不能擅自行动。
“给我……住手，在那个……之上，别对伊芙出手。”
“我知道了。这之上的行为我不会出手的。”
沛哲一边笑着一边回应。
“话说这个女人是你的重要的人吗？”
“那，没错……请原谅我。”
“卡波尔，重要的人那样啊～”
接下来的瞬间，卡波尔往伊芙四肢上切断上去。道斯像是不明白发生了什么一样，发呆著。
“kyaaaaaaaaa!!!!!”
由于过于疼痛，伊芙在地上来回滚动著。
“呼，卡波尔还真是残忍呢。道斯先生是吗？我是原谅了，不过卡波尔不肯原谅呢”
“还真是可怜啊”
瑟雅使用了恢复魔法。但是，被切断的四肢不接上的话的伤口也只会堵住而已。
“这是在做什么啊，那样做的话，是没办法恢复原状的吧!!!!!」
道斯大声的叫唤著。卡波尔对于那个表情感到满足吗?，对于残存的冒险者们的四肢切断下去。即使想逃跑身体也是一动不动只能眼睁睁接二连三被切断。然后在由瑟雅使用恢复魔法把伤口堵上。
“不错啊～嗯哼哼哼哼！不同当时的表情很好！！啊啊啊真的是那两个人的是太过分了。？我可以原谅了哦？”
沛哲一边从嘴巴滴落着口水一边走了过来
“你看？你不想想办法，更严重的事或许会发生的哦？”
“啊啊啊啊啊啊啊啊゛啊啊押可恶啊゛ィィ办゛纟゛go……！！！！！！”
道斯已经是无法正常说处话来的情况了
对于长年组队的同伴被过度残害的过程，已经造成精神错乱边缘了。
然后沛哲在道斯的耳边低声私语。
“道斯先生，瑟雅呢。最喜欢夺走别人喜欢的女性呢。所以道斯先生不在努力一下吗？”
“啊！？……可恶，快点起来啊”
但瑟雅就这样跨上伊芙。在没有四肢的情况下伊芙无法做出任何的抵抗。
在四肢截断结束了之后卡波尔来到沛哲这边一起待在道斯旁边挑望那边的情景。
“啊~啊啊啊啊啊啊啊~真想早点对那些孩子也做同样的事呢”
************************************************************************
名字：悠・佐藤
种族：人类
职业：魔法战士·赋予士
LV: 25
HP：687
MP：1034
力量：249
敏捷：201
体力：264
智力：233
魔力：253
幸运：1
被动技能
剑术LV 7
腕力强化LV 6
侦察LV 5
短剑术LV3
身体能力强化LV3
敏捷强化LV 2
统率LV 5
棍术LV 2
体术LV3
夜视LV3
火属耐性LV4
MP回复速度上升LV 5
枪术LV3
暗属耐性LV 2
陷阱发现LV 2
忍足LV 2
毒耐性LV3 UP↑1
剥取LV 2↑1 UP
盾术LV 2
咏唱速度上升LV 1
半魔眼LV 1
主动技能
剑技LV 5
斗技LV 5
白魔法LV 5
黑魔法LV 6
铁匠LV 2
炼金术LV 5
偷窃LV 2
隐秘LV 2
鉴定LV 1
短剑技LV3
棍技LV 1
魔法剑LV3
格斗技LV3
授予魔法LV3 UP↑1
咆哮LV3
魔拳LV3
精灵魔法LV4
枪技LV3
开锁LV 2
陷阱解除LV 2
死灵魔法LV 1
结界LV 2
盾技LV 2
魔力觉醒LV 1
固有技能
异界之魔眼LV3
强夺LV3
眷属从属LV3
野兽杀手
听觉上升
装备
武器：黑曜铁的大剑（5级）  ：无
防具：飞行帽（5级）      ：无
黑曜铁铠甲（5级）    ：HP上升・MP上升·体力上升
黑曜铁的护铁手（5级） ：HP上升・MP上升
大鬼靴（6级）      ：魔法耐性上升、毒耐性上升、麻痹属性耐性上升
装饰：西斯哈的项链（5级）  ：隐瞒·伪装
名字：妮娜・涅瓦
种族：人类
职业：盗贼・暗杀者
LV : 25
HP : 687
MP：184
力量：145
敏捷：261
体力：117
智力：75
魔力: 54
幸运：22
被动技能
索敌LV3 UP↑1
陷阱发现LV3 UP↑1
短剑术LV4 UP↑1
忍足LV4 UP↑1
短剑二刀流LV 2
暗杀术LV 2
主动技能
偷窃LV 1
潜伏LV4 UP↑1
陷阱解除LV3 UP↑1
隐秘LV4 UP↑1
斗技LV3 UP↑1
短剑技LV4 UP↑1
暗杀技LV 1
开锁LV 2
固有技能
魔 * * 地
装备
武器：布雷卡剑　（５级）：锋利度上升
黑耀铁短剑（５级）：无
防具：钢铁护额　（６级）：麻痹耐性上升
：硬皮革外套（６级）：防御力上升
：硬皮革护手（６级）：敏捷上升・ＨＰ上升・毒耐性上升
：硬皮革靴子（６级）：敏捷上升・力量上升・防御力上升
装饰：普通的耳环（６级）：ＨＰ回复速度上升・毒耐性上升
名字：莉娜・芙亚娜
种族：人类
职业：魔术师
LV : 20
HP：90
MP：416
力量：18
敏捷: 24
体力: 23
智力：119
魔力：138
幸运：16
被动技能
LV3咏唱速度上升
MP回复速度上升1 UP↑LV 2
主动技能
白魔法LV3
黑色魔法LV3
结界LV 2
魔力觉醒LV一新！
固有技能
无
装备
武器：魔术师手杖　（５级）：魔法効果上升
防具：三角帽　　　（６级）：ＨＰ回复速度上升
：魔术师长袍　（５级）：魔法耐性上升
：旭雷卡的斗篷（５级）：火属耐性上升
：大鬼鞋　　　（５级）：魔法耐性上升・毒耐性上升・麻痹耐性上升
装饰：悠的护身符　（５级）：防御力上升
：生命戒指　　（５级）：ＨＰ５０上升・ＨＰ上升・ＭＰ上升




第四十六话 新手狩猎 (３)
 
第四十六话 新手狩猎 (３)
今天是往骷髅的地下迷宫地下１１层继续攻略下去
事前得知的情报是，从地下１１层开始会出现狗头人。其中又以狗头人牧师，不仅会白魔法
还会使用赋予魔法强化四周的魔物是个非常讨厌的一种魔物，但这边这次的目的主要是这个狗头人牧师，为了夺取赋予魔法LV4。只要有了赋予魔法LV4的话就能使用《能量吸收》和《魔力吸收》了。
而且等级4的魔玉也已经准备好了，所以很快就能帮妮娜的短剑给予技能赋予了
“昨天的那群人，看样子已经不在了啊～”
“那些家伙很难缠呢，不可疏忽大意喔”
“……在迷宫里面大部分的斗争是不会表现出来的，因为尸体都会被魔物给吃掉”
根据在公会所得到的情报，最近很多新人进入迷宫之后就没在回来过的事件发生很多次，原本在乡下对于自己过于自信的新人什么的，什么准备也没有就死这种事件并罕见，但如果连一个人都没有回来的话就有点反常了，通常在准备挑战迷宫时都会准备著转移石，就算面临全灭的危机也会有人使用转移石来寻求帮助吧
不知何时开始流传出新人狩猎的传言了
从以前很早开始老手对于新手的洗礼或者欺负骚扰不很常有的事情，但是谁都没有回来的事情是不会发生的，很明显是以杀掉为目的呢。
对于昨天3人组就是传言的新手狩猎是有很大的可能性呢。
在地下９层的水晶之间，把刚才打倒的魔猿使用死灵魔法复活操控
地下１０层和预料的一样并没有新的首领出现，转移到地下１１层之后。对周围使用探索确认没有任何人在之后，我们继续了前进。
“地下１１层开始狗头人会组成队伍出现，狗头人巫师要先给我优先打倒，狗头人牧师的话交给我来打倒”
“哦～”
“……终于到了新学会的雷魔法出场的时候了”
一前进道路就与狗头人的队伍相遇了
狗头人斗士.狗头人.狗头人巫师.狗头人牧师一共四匹
“对不起～啊”
妮娜一瞬间就往狗头人巫师怀里移动，并且把脖子切断了。
在因为过于快速而吃惊的同时，怕狗头人牧师就这样被打倒而赶了过去。
“呀!!”
莉娜的黑魔法第1位阶《迅雷》，直接让狗头人斗士跟狗头人击中了。
好像是触电一样并没有死而是倒在那里，我在这段期间也瞬间把狗头人牧师的赋予魔法给夺走，然后就这样把它给一刀砍成两半
在夺走赋予魔术的时候，狗头人牧师使用的赋予魔术信息瞬间流进脑中。几乎都是已经有的魔法，不过因为发现《咏唱速度上升》的赋予魔法所以马上就对莉娜使用了。
“这样看来地下１１层也没有问题呢”“嘿嘿～狗头人的尾巴能卖出去呢～”
狗头人的肉不好吃皮也没有被需求,不过只有尾巴被需求着。
“……雷魔法真是帅气”
莉娜对于新记住的雷魔法很中意的样子。从刚才开始就兴奋的往这边看过来。顺便说一下，因为看到了莉娜的雷魔法，所以我也可以使用了。
之后也没有问题继续前进著。
地下１１曾到第１９层为止基本都是狗头人系的，只有偶尔有奥加出现。
在途中发现了一个设置了宝箱的陷阱,不过，由于妮娜解除了得到了一面银色的镜子。据说在贵族间是个高价品呢。
在地下１９层之前给赋予魔法已经提升到LV４了。
把在地下１９层水晶之间的亡灵狗头人打到继续前进著
看起来是首领似的样子的狗头人被打倒的。
说起来，因该把亡灵哥布林王召唤回来了吧，还在森林继续做着魔物狩猎的样子。
“地下２０层的首领是钢铁哥雷姆，和亲信们石头哥雷姆4体”
把赋予魔法更新了之后，触摸水晶进行转移
转移之后是个比地下１０层还要宽广的石阶的房间。
过了一回而，从里面出现了钢铁哥雷姆和石头哥雷姆。
“哥雷姆是很坚固的不好对付呢”
对于使用短剑的妮娜相性很不合的对手呢。
“……没有问题的”
莉娜这么说著放出了大地护墙，通常的大地护墙主要是抵挡敌人的攻击而被使用着，而莉娜放出的大地护墙是在钢铁哥雷姆们的脚卷入的方式而形成出来的。
在看到我的魔法的时候，莉娜自己也做魔法的改良使用着，现在还会做魔法使用的商谈。
对于不能动的钢铁哥雷姆们莉娜毫不留情地放出了魔法，钢铁人偶是使用迅雷，而石头人偶是使用大地之枪连续的放出。
钢铁人偶们焦急地想要破坏大地护墙，一直不断想要移动在挣扎着，表面产生了裂缝。
妮娜使用魔法生成的丝线缠上了有裂缝的地方，并向着钢铁人偶们的手臂上缠上去。
而钢铁人偶打算使用拳头攻击妮娜，因为手臂上缠上了丝线被拉着，因此自己和石头哥雷姆们无法动弹。
“……停止”
莉娜的周围有复数的火焰球展开了。
集中精神的莉娜因为额头上滴落着产生的汗水而说明著。
手杖的前方把火焰球聚集起来，形成了1个巨大的火球。更在使用风魔法之下不断的压缩下去。
“喂，你……”
把被压缩的火焰球向钢铁人偶们放出。
妮娜早就感觉到了危险而保持着距离。
莉娜放出的魔法是…..黑魔法第四位阶《爆破》，通常莉娜的第三阶黑魔法是无法使用的，但莉娜使用跟我一样的方式通过复数的火球经过风魔法压缩来形成跟第四阶魔法《爆破》一样的魔法。
原本身体中就尽是裂缝的钢铁哥雷姆们，因为爆破魔法而变得七零八落而吹散著。因为爆炸的气浪一起飞来的碎片而打中感觉好痛。妮娜那边是迅速的闪躲。莉娜则是使用结界防御著。
没想到是会在迷宫使用爆破魔法的笨蛋，看样子完全每想到会有这样的后果呢，也忘记使用大地护墙来防御。
“喂，还有什么想说的吗？”
“……我没有不可能做到的事”
预备使用手刀往头上敲下去
尽管如此，也不该使用只有使用过几次还不熟练的爆破魔法，笨蛋还真是可怕啊。
幸好爆破魔法没有让房间受到很大损伤。
从宝箱里出现的是一把大剑和手镯。
钢铁的大剑（6级）：攻击时造成麻痹
钢铁的腕轮（6级）：防御力上升
“看来这次还是没有中奖吗”
“遗憾～”
“妮娜，你从刚刚开始就一直在干什么呢?”
从刚才开始妮那就一直抚摸着我的身体，不对，与其说是身体不如说主要都是屁股。
“没有被刚才的碎片弄受伤吗～？”
“你担心就算了为何要一直摸屁股呢?”
“咿…….就是…..”
Supan
一样往妮娜的头上敲了上去，两人都以不能理解般的表情看着这边。




第四十七话 新手狩猎 (４)
 
第四十七话 新手狩猎 (４)
莉娜把化为灰烬般的钢铁哥雷姆碎片捡起来放进了道具背包，如果把这素材拿去铁匠大叔那里，因该会非常的开心吧。 (译:果然是好基友)
幸运的是魔玉平安无事的被发现了，钢铁哥雷姆是持名的魔物等级4因此有着完整的魔玉，而石头哥雷姆则是等级3只有魔玉的碎片，因为莉娜的爆破七零八落的，所以在多给莉娜来一发手刀吧。
就算是哥雷姆也没有任何技能吗?就算持有名字也是没有任何技能呢。
如果去到了等级高的迷宫的话，好像上位的秘银哥雷姆和精金哥雷姆等貌似是有的……
“地下２１层开始好像出现的魔物是猪头人系呢，转移之前要把赋予魔法更新，还有妮娜你的哪把短剑借我一下，
“我的短剑？好哦～”
到这里为止因为赋予魔法的等级上升到４，所以把妮娜的短剑用炼金术赋予技能
布雷卡剑（５级）：锋利度上升・攻击时MP吸收
黑耀铁短剑（５级）：攻击时HP吸收
“哇～，在我这样的阶段，赋予了这么厉害的技能武器是没有的呢”
“……前卫职业垂延三尺想要的技能呢”
莉娜感觉羡慕般的往这边看过来，不过，如果要说后卫这职业能感到羡慕的技能，有咏唱速度上升‧魔力上升‧消耗MP减少等，如果下一次有机会更换武器的话在替她赋予上去吧。
“我先往下一层转移，先在这里等着我，五分钟后就会回来”
“………为什么？”
“魔物可能会突然出现，另外还有昨天的那些混蛋的事”
莉娜像是不能理解的样子，但想着这种念头不是没有可能，所以堤防一下也不会有损失。
触摸水晶往地下２１层转移之后，使用天网恢恢向周边的魔物进行了探索，不管是埋伏还是其他可疑的人都没有找到。
“好，没有问题”
“探索了也没有反应～”
“妮娜……为什么呢？”
说起来，莉娜是一脸不情愿的回答了，妮娜却没有任何答复呢。
“啊？嘿嘿～”
完全没有反省的样子，所以就用拳头按住她的太阳穴转动了下去
过没多久莉娜也跟着转移了，询问原因，因为看到妮娜转移自己也跟着转移了。
“你们啊，虽然这次是没有发生什么事情，但万一发生了什么事情怎么办啊？”
妮娜继续维持头转动的姿势把力道加强了，莉娜则是小声地说如果我更有能力的话，这句话也被我好好的听到了。
原本打算好好说教一番，但天网恢恢捕捉到魔物的出现所以停止了动作。
“魔物来了，总共四体”
在前面的道路上出现了猪头人战士３体和猪头人将军，到现在为止的魔物都是那样盲目的攻击，都没有出现过像现在猪头人将军那样指挥。
“与之前遇到的魔物不同的攻击合作模式要来了！”
在狭窄的通道里对于全身肌肉的猪头人们为对手对于妮娜来说很不利，不过反过来，利用魔力制作的丝线缠绕著周围。
“buoooo!?”
冲上来的猪头人战士们被丝线缠绕著，打算用翻滚进来的人，由于手臂和脚缠上了丝线而不断狂乱的旋转著，有一只猪头人战士穿过了丝线对妮娜攻击了过去，原以为斧头已经穿过了进去。
由于看见了所以免免强强的躲过了攻击，攻击被躲开的猪头人战士马上打算移动继续攻击，但是妮娜在闪躲之后的瞬间直接往猪头人身上斩去，脖子和手臂就这样被切开了。
莉娜则是将缠绕著丝线的猪头人战士们用大地之枪施展了攻击，身体不能动的猪头人战士们就这样被直接刺穿断气了。
这样下去在技能夺走之前魔物就会被全灭哦，所以朝猪头人将军放出风刃，猪头人将军用钢铁的锤子把风刃给弹开了，并且放出了技能《咆哮》，而这边也使用《咆哮》来对抗，猪头人将军的《咆哮》被我抵消后并且被我停止了动作。
猪头人指挥官的《咆哮》是LV２而我的是LV３的缘故吧
对著身体不能动的猪头人将军把《槌术LV 4》《身体能力上升LV 2》《统率LV 2》《腕力强化LV 1》《槌技LV3》《斗技LV3》《咆哮LV 2》夺走后把头砍了。猪头人战士和猪头人将军因为没有任何部位被需求能够卖出，所以只把魔玉的碎片回收了。
在这狩猎完猪头人之后做为目标的魔物出现了。
名字：* * *
种族：贝纳托斯
阶级：4
LV : 16
HP：702
MP：143
力量：234
敏捷: 23
体力：323
智力：16
魔力：73
幸运：20
被动技能
嗅觉LV 2
主动技能
时空魔法LV 1
固有技能
无
不由得快要忍受不住兴奋呢，这个贝纳托斯的胃是炼金术LV３道具背包制作的素材。
这个贝纳托斯的魔物眼睛看上去退化的样子，看起来好像是食蚁兽，利用嗅觉寻找死去魔物的肉，所以在迷宫又被称之为迷宫的打扫屋。
现在正在吃着我们打败的猪头人战士，明显吃下去的量比自己的体积还要大。
因为这边不攻击的话不会采取攻击的行动，对著几乎退化了的眼睛，立刻把时空魔法给抢夺了，夺去的瞬间贝纳托斯的时空魔法讯息流入脑袋所以也知道怎么使用了，看样子是利用时空魔法在把吃下去尸体的肉放在了不同的空间保管着，而且在那个空间内肉并不会腐烂，这样就算没有定期去找尸体的肉也不会饿的样子。
使用《空间魔法》《炼金术》《贝纳托斯的胃》就能制作出方便携带的道具背包了。
把技能夺走之后把正在吃着猪头人战士尸体的贝纳托斯的头给砍掉，为了把贝纳托斯的胃剥取下来而寻找著。
“收集那样的胃袋你想做什么？”
妮娜表现出吃惊的表情，对于她说明之后也像是明白了一样。
从那之后就是发现贝纳托斯狩猎‧把胃剥落不断的重复，发现了一只持名的贝纳托斯在打败了之后把胃袋剥掉，不出所料到手了《上等的胃》呢。
有这些胃袋的话就能尽情制作道具包包了。
之后顺利的来到地下２５层，突然发现了一股为不协调的感觉。
与到现在为止的楼层不同探索之后没有任何反应，而且天网恢恢也没有很好的扩散开来。
“奇怪～”
妮娜好像也发现了这不协调感。
“莉娜有感觉到什么吗？”
“……墙壁‧地面‧天花板有微弱的魔力释放出来”
确实有感觉到微弱的魔力漂浮着，而且魔物也只出现贝纳托斯这点也很奇怪呢。
确实之前收集迷宫的讯息时，在骷髅的迷宫有个安全的楼层被记载著，难道是这一层吗？
一边警戒着周围，来到了一个大房间。
讨厌的预感……
“赶紧到下一层楼层去”
“哦～”
“……我明白了”
在房间的出口龙人把手挂在腰上并站在了那里，是昨天的那家伙。
“哎呀，又见到你了呢。那么急着是要往哪里去呢？”
宽广的房间，探索不能正常使用的楼层，这时机点也太巧了。
这家伙是在埋伏著没有错呢，在地下２０层的首领房间，也不断使用过天网恢恢经常确认后面并没有被追随著。
“不和我稍微说些话吗”
入口的地方矮人与精灵站在那里，三个人穿着著与昨天不同水平的装备是与等级相应的装备。
确认完三人的等级与装备之后，从背后流下了冰冷的汗水出来。
 
名字：沛哲‧马格诺托
种族：龙人
职业：龙战士·龙骑士
LV : 36
HP：2388
MP：466
力量：566
敏捷：326
体力：677
智力：133
魔力：132
幸运：55
被动技能
身体能力强化LV 5
HP恢复速度上升LV４
枪术LV 6
皮肤硬化LV3
龙眼LV 2
再生LV3
腕力强化LV4
异常状态抗性LV 2
主动技能
斗技LV3
枪技LV 5
咆哮LV3
吐息LV3
固有技能
再生
装备
武器：
飞龙之枪（4级）：龙系伤害相对上升、攻击力强化
防具：
大马士革头盔（4级）：麻痹耐性强化、毒耐性强化
大马士革装甲（4级）：混乱耐性强化、睡眠抗性强化
大马士革护手（4级）：即死耐性强化、诱惑耐性强化
大马士革靴子（4级）：魔法耐性强化、状态异常耐性强化
装饰：
柯尔多瓦的项链（4级）：消费MP减少
鬼的腕轮（3级）：腕力激化
妖精的耳环（4级）：迷惑耐性强化
幻影的戒指（3级）：解析对伪造的表示
 
名字：卡波尔・古力鲁
种族：矮人
职业：重战士·盗贼
LV : 33
HP：1892
MP：382
力量：433
敏捷：217
体力：584
智力：73
魔力：114
幸运：48
被动技能
豪碗LV 1
盾术LV3
斧术LV 5
身体能力上升LV4
发现陷阱LV3
投掷LV4
索敌LV4
主动技能
斗技LV3
盾技LV3
斧技LV 5
鉴定LV4
开锁LV3
解除陷阱LV3
固有技能
刚力
装备
武器：
大地之战斧（4级）：地属性、重量操作
防具：
秘银全身铠甲（4级）：魔法耐性强化、物理攻击耐性强化
魔法盾（4级）：魔法耐性耐性强化、状态异常耐性强化
装饰：
龙的腕轮（4级）：全能力上升
岩石龙的戒指（4级）：防御力强化
 
名字：瑟雅‧罗斯
种族：精灵
职业：魔术师·精灵使
LV : 35
HP：988
MP：1825
力量：102
敏捷：163
体力：133
智力：367
魔力：583
幸运：31
被动技能
咏唱速度上升LV 5
魔眼LV3
MP回复速度上升LV4
消费MP减少LV3
主动技能
精灵魔法LV 6
黑魔法LV 5
解析LV3
结界LV4
魔力觉醒LV4
固有技能
魔力强化
装备
武器：
米多的杖（4级）：消费MP减少·魔力强化
防具：
终极恶魔的长袍（4级）：魔法耐性强化、状态异常耐性强化・物理攻击耐性强化、精神攻击耐性强化
龙皮斗篷（3级）：龙攻击耐性强化、水火耐性强化、魔法耐性强化
爱马仕的鞋（4级）：敏捷强化
装饰：
恶魔的指环（4级）：暗耐性强化、沈黙耐性强化
精灵的指环（4级）：全属性耐性上升、精灵魔法强化




第四十八话 新手狩猎 (５)
 
第四十八话 新手狩猎 (５)
“昨天所说的话，不在考虑看看吗？”
沛哲这个名子的龙人使用着轻浮的语调接近过来，但是在他的动作上看不出丝毫的破绽。
“那句话的答案单然是拒绝”
悠一边回答著并从道具背包内拿出转移石，并交给了妮娜与莉娜
沛哲无视掉悠的回答继续喋喋不休地继续说著
“我们这一边也很吃惊呢，看样子地下２０层的首领也被你们打倒了啊？
我们呐～先让宠物…进去了呢，然后就直接飞来这里了，这个方法即使不和首领战斗也能继续前进，不过你知道吗？骷髅的迷宫地下第２５层是个不可思议的楼层呢，这层不存在除了贝纳托斯以外的魔物，只要不去攻击就会很安全的，不过，不知为什么这一层有魔力覆盖著，探索的效果会变得很弱，转移石呢……单然无法使用。”
这家伙……原本打算使用转移石逃跑的…看来是注意到了呢。
“看来你们还是没有改变的打算呢，不过，我们也改变作法吧……，稍微与你们玩————！？”
龙人自顾自地说著话的时候朝向他发射火焰球五发，而后面的矮人与精灵总共十几发攻击了出去。
“枪技《旋风》”
沛哲是使用了枪技LV２的旋风把火焰球都弹开了，后方放出的火焰球也被卡波尔的魔法盾给轻而易举的承受住了。
“呼！呼！……虽然是使用黑魔法第１位阶，但是只有这一瞬间就把这数量释放出来看来未来不能小看啊”
“而且完全没有咏唱呢，虽然魔力的修练确实有无咏唱这样的技艺。那么我们这一边作为代替问候的是————火之精灵啊在我的指尖上聚集烧光我眼前的敌人吧《火焰弹》”
瑟雅放出的是精灵魔法第１位阶《火焰弹》咏唱完的瞬间，被创造出了几十发的火焰弹
悠立刻放出大地护墙然后就这样不断被削弱著，通常的火焰弹是没有贯穿大地护墙的威力的，看来瑟雅的魔法的实力比普通冒险者还要更厉害。
“就陪陪我们好好玩玩吧，卡波尔，瑟雅一起好好享受吧”
看来沛哲已经不想隐瞒了，脸上浮现出狰狞的笑容。
“妮娜，莉娜！由我来打倒，你们快回到上一层使用转移石离开！”
“哦”
“……一起打倒就行了”
对于不听从这边话的妮娜她们内心砸嘴了一声，对方也不可能一直给这边思考的时间，所以现在也只能思考下一步怎么走了。
“我来打倒龙人与矮人，对于精灵的牵制就拜托了，别急着想要怎么击倒牵制就可以了。”
“呵呵，想要以一个人打到我和卡波尔？卡波尔怎么办呢？”
接下来的瞬间，大地护墙瞬间被吹飞卡波尔就这样逼进了悠
“哈！”
卡波尔的战斧就这样挥砍了过去，其轨道不是脑袋而是往肩膀那边砍去，有点不协调感觉用黑耀铁的大剑接住了。
“咕…..呜”
这个声音是从悠的口中流露了出来
“哼！哼！又在一次的让人感到吃惊啊！尽然接住了我的战斧”
一边那样的说，从状况看来卡波尔感到吃惊的样子完全没有一样，反过来说悠因为对方是一只手而在单纯的臂力上输了，显示出惊讶的样子。
“我也要一起玩～呦～”
从后面，沛哲往悠的脚边…..以惊人的速度挥出了枪。
悠把与战斧的比拼中的剑收回了并从旁边回避，并使用剑技《疾风迅雷》把沛哲的枪击溃回去。
“呵呵…….剑技也是远远凌驾于新人之上呢！枪技《螺旋》”
沛哲使用出的是枪技LV３《螺旋》不断释放出攻击来，因为螺旋的施展速度很快，但也是能勉强的看轻攻击路线。
“呐！？”
悠对应枪技《螺旋》使用剑技LV３《柳》回击了过去，就这样直接避开对方的枪技直接以他的脑袋把黑耀铁的大剑辉了下去。
“～啊！”
沛哲就像是早就知道了攻击一样，不破坏姿态的闪躲了黑耀铁的大剑攻击。
“作为我的对手可别太小看我啊！”
“就这样燃烧吧”
悠对于袭击过来的卡波尔释放出的是黑魔法第2位阶《火墙》，火焰一瞬间毫不留情地就把卡波尔给包围了。
但是从火焰之中，像是什么事都没发生的卡波尔走了出来。
“我的装备，对于这种程度的魔法就连一次的擦伤都无法造成的喔”
可恶，这矮人的魔法防御力太高了。而且……..
龙眼:对于动作可以一定得事先预测到。（根据等级精准度会有一定的误差）
不但有麻烦的能力，在加上这些家伙习惯了人对人的对战。
************************************************************************
“……去死吧”
莉娜放出黑魔法第１位阶《风刃》，但全被瑟雅的结界给弹开了。
“还是早点放弃跟我在少年的面前好好享受吧，水之精灵啊————”
“对不起～啊”
在瑟雅咏唱的瞬间，妮娜逼近了过来使咏唱中断。
“小姐还真是碍事呢，火之精灵啊在我的指尖聚集烧光我的敌人吧《火焰弹》”
瑟雅在把妮娜的攻击用结界弹开放出了火焰弹，但妮娜已经离开保持了距离，从刚才开始就一直重复这样的攻防战，要使用高位阶的魔法稍微长时间的咏唱是必须的，但每次都会被妮娜打扰。
“……纠缠不休”
莉娜的魔法完成了，黑魔法第２位阶《火焰枪》就这样往瑟雅的头逼近过去。
“这种程度的魔法，连躲开的必要都没有”
火焰枪被瑟雅的结界给抵消的瞬间，火焰枪中飞出了一把大地之枪。
“竟然在火焰枪中还有一把大地之枪！？”
在结界抵消了火焰枪之后由于结界削弱了无法防御大地之枪的攻击，就这样瑟雅被大地之枪刺进了的右肩。
“啊……就凭这样的攻击！也只有这种程度的伤而已………！？”
看来是打算把扎在肩膀上的大地之枪给拔出来，但莉娜的大地之枪前端是有点类似鱼钩的形状，因此不容拔出来，为此，连著四周部分的肉也一起被抽了出来。
“我怎能在……这里……死去，……我在团里可是有着第８７席位的实力阿！！！我一定要在那个少年面前侵犯你”(译:据说那团队有一千多人)
“………在那之前你就已经死了“
瑟雅用愤怒的样子注视著莉娜的时候，妮娜用双手使用短剑以瑟雅为目标使出了短剑技LV１《致命打击》。“看来我被小看了呢！吐之精灵啊在我眼前聚集形成盾吧《土屏障》”
打算使用精灵魔法第１位阶《土屏障》来抵挡妮娜的攻击，不过，妮娜的攻击去贯穿了有五厘米厚度的土壁，但被多从展开的第二个给抵挡住了，妮娜因此马上离开保持了距离，原以为会有攻击过来，不过瑟雅并没有攻击。
“你也是能无咏唱使用短剑技.…....而且是使用两只手攻击”
看来是太小看妮娜她们了，看来是取回了相应实力的冷静了，瑟雅周围逐渐被水给包围住，看来是拿出自己拿手的水精灵魔法并且展开了，本来因该前去阻止咏唱，不过因为与最初的瑟雅不同完全没有任何破绽，所以妮娜也无法盲目的攻击进去。
************************************************************************
悠在道路上追赶著沛哲
“看来你对人的对战经验并没有很多？杀过人了吗？
“被迫着增加经验呢”
“呵呵，是故意的吧？其证据就是在卡波尔的道路出口，你明明可以逃跑却不逃跑而选择应战？”
“为什么我要被逼迫着逃跑呢”
“老实说很让人吃惊呢，你的剑术呢，竟然可以和我与卡波尔势均力敌啊
但是这个通道往这个道路追赶过来是错误的选择喔，这里很狭窄吧？你的大剑能随意地挥舞吗？啊，但是如果是我的枪的话—————”
瞬间沛哲一口气缩短了距离袭击过来。
“有这回事吗？”
悠把黑曜铁的大剑收回了剑鞘，把拳头与拳头互相撞击，从黑曜铁的护手中发出了金属的回响，用左手把沛哲的突刺给稍微的弹开并且稍微闪躲之后，就那样用右拳头打进了沛哲的脸。
一股沉重的声音，与沛哲一起响起。
(译:这里因该是指沛哲被打倒在地然后响起了沉重的声音)
“好痛阿……竟然在空手的情况下还能躲开我的枪”
尽管全力打了下去，沛哲像是什么也没有发生似的站了起来。
“还真是坚硬的家伙啊”
对于准备站起来的沛哲一口气缩短了距离，悠举起拳头以铠甲的隙缝为目标攻击了过去。
(就凭这种程度的拳击是不会有任何伤害的，就这样承受一击在你的腿上开个洞吧)
(译:这句话是沛哲的心里想的呢)
悠握著的拳头改变了型态，然后放出了技能…..
“呼……愚蠢的家伙，现在的……这是短剑技《致命打击》！？”“还真的是很坚硬的家伙呢，原本打算就这样贯穿的看来还是算了，这样如何？”
这样说著往沛哲的侧腹用手掌攻击并陷入了进去，并用魔拳释放火魔法
瞬间充满了肉烧焦的味道，但是瞬间注意到矮人的准备攻击的样子，把手抽回往回看了过去，在那里是看这这边情况并且嘲笑着的矮人。
(译:这因该是所谓的假动作!?)
下一个瞬间，背后突然感觉到一股杀气往旁边闪开但稍微被挖去了一些左胳膊。
“啊啊~~失败啊失败，不小心兴奋了旺季把杀气消除掉了”
就在刚才那里，把侧腹被悠的拳头贯穿一个洞给堵住的沛哲站在那里。
“蜥蜴混蛋”
沛哲有着被动技能固有技能《再生》，植入意念，尽管细胞都烧尽了，伤口还是在一瞬间恢复了。
“那么，第二回合开战吧～
沛哲以眼睛无法捕捉到的速度放出攻击，这是刚才无法相比的速度。”
使用黑曜铁的手套防御著并弹开攻击，但沛哲的枪术LV６相对悠的体术LV３，悠的身体只能一点一点的被削弱。
“还真是奇怪呢，从刚才开始不管攻击多少次都没有伤口出现，回复吗？”
悠的全身覆盖著回复魔法，因此伤口都在渐渐回复著。
“难道你也持有着《再生》吗？而且这种时候还这么冷静呢，还真是中意你啊”
沛哲混浊的眼神，悠对于这试探般的凝视感到厌烦。然后感觉突然想起了什么
沛哲嘴巴浮现著笑容。
“啊～卡波尔！瞄准向女人吧”
“你！”
看着感到焦急样子的悠，沛哲打从心底感到高兴呢。而卡波尔那个身姿浮现著下流的笑容
从道具背包取出投掷用的小刀
卡波尔改变目标跑了起来，这时沛哲用长枪贯穿左脚。
悠尽管受着伤也没关系似的，头也不回就直接释放出火墙，火焰也往悠这边逼近过去，
但悠有着火属性的耐性所以也没有造成很大的伤害。
但这时卡波尔已经把手举过了头顶，以莉娜为目标。
“莉娜啊！躲开”
卡波尔投射出投掷用的小刀而且还施加了技能《投掷》，小刀以切开空气的声音以莉娜为目标逼近过去了。
莉娜对于悠的叫声反应过来，不过，那个时候小刀已经逼迫到眼前来了。
投掷小刀贯穿了莉娜的第一张结界，由于第二张结界的关西轨道稍微改变然后就这样往脖子的方向刺了进去。
 




第四十九话 新手狩猎 (６)
第四十九话 新手狩猎 (６)
“卡波尔！那个少女是我的东西阿！”
“我又不是故意的，因为她胡乱地展开复数结界，才会偏移了目标刺向她的脖子”
莉娜因为投掷用的小刀而受伤，因此就这样倒下去而无法动弹。
我急忙地朝向那里赶了过去，不过卡波尔在前方挡住了去路。
“打算往哪里去啊？”
就连对话都感觉到可惜，就直接往他身上放出了已经完成了的魔法。
鲜红色液体一样的块状物就这样以矮人为目标发射了出去。
“笨蛋！这种程度的魔法对于我的秘银的铠甲和魔法盾是不会有效果的”
你才像个傻瓜吧在内心里这样想的同时，往莉娜的方向前进著。
矮人就与预期的一样使用盾牌抵挡，不过没能完全抵挡成功。
我所放出的魔法，使用了黑魔法第１位阶的大地护墙很水弹均匀的融合形成黏稠性之后再往里面赋予黑魔法第３位阶的轰炎形成了类似熔岩一样的东西。
“呜啊啊啊啊啊！？”
大概７成左右是可以用盾牌抵挡住的，但是熔岩还会将整个手臂给覆盖掉因此而大声发出了悲鸣，不早点脱掉铠甲的话就一辈子都不用脱掉了。
(译:指过于炎热的铠甲与皮肤黏合)
好不容易抵达了莉娜所在的地方，虽然还有呼吸但因为失血过多已经脸色发青了。
“放心我会马上替你治疗的
”………脚………对不起………噗吱(´ཀ`)……我”
“先别说话，这种程度不要紧的”立刻一边施展治愈一边慢慢把小刀给拔出来。
“哈哈……臭小子看你做了什么乱七八糟事情”
眼前左腕被烧烂的卡波尔站在了那里，把左碗的铠甲强行的脱下来原因皮肤也跟着被拉扯起来。
不清楚对方想要干什么，但是莉娜的治疗不能停下来。
“之后会让你付出相同的代价的，先给我到一边去吧”
卡波尔一边拿出了药水往手臂上的伤口洒上去一边下流的笑着。
“把你的四肢砍成七零八落的看你还能在耍嘴皮子吗”
接下来的瞬间，卡波尔的手臂突然膨胀成原本的２倍，那些部位所穿着的铠甲也跟着发出了悲鸣。
把体内的《斗技》全开了，并使用盾技《挑衅》朝向这里发出了满满的敌意。
“吞食吧！斧技《轰斧》”
斧技LV５《轰斧》《豪碗》《刚力》的技能再加上大地之战斧的《重力操作》，这样的攻击就算是地龙的龙鳞也能轻易的切开，然后就这样以悠为目标挥了过去。
悠继续使用左手为莉娜治疗，右手紧握住大剑打算就这样接着攻击，但是，黑曜铁制的大剑发出尖锐的声音就这样破碎散落了，卡波尔的大地之战斧就这样砍进了右碗里面。
原本，在臂力上就已经输了一大截了还使用一只手硬接住，右手前臂骨折就连骨头都快要被砍飞,砍进手臂的战斧已经深入手臂的一半。
“…住…手,别对悠做……过份的……事”
“哈哈哈！虽说有用剑来做抵抗但为何却没办法把整个手臂砍下来呢？”
卡波尔与我互相对视著，……表情上表现出非常兴奋的样子激动著，刚才没有做出回避就是因为在集中精神专注于强夺技能。
“你的手臂难道没力气了吗？”
对于我的挑衅起了反应了吗，一边大笑着从嘴边滴落着口水
“呜哈，哈哈哈哈哈哈～！！我要切断你的手！！你的脚！！！”
卡波尔兴奋到连斧技都不用，就直接把战斧挥落下来，虽然黑曜铁的大剑已经被破坏了但还是使用黑曜铁的护铁手去接住，但每次手臂都会被切开伤口而持续著。
但是这个矮人还真像一个笨蛋一样呢，虽然战斧不断的削弱护铁手，但都没有发现每次的伤口都越来越浅。我也已经把技能《刚力》《斧术》《投掷》给夺走了。
妮娜那边没问题吗？往那边看了一眼，连精灵魔法的攻击都不回避呆站在那里不动。
“小姐怎么了啊？难道说准备投降吗？”
瑟雅对著呆站在那里不动的妮娜放出了精灵魔法第２位阶《水刃》不断的一点一点的切割著身体。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
妮娜视线并没有对著精灵，而是注视着我这边
“哈哈哈，由于过于恐惧脑袋坏掉吗？没关西会连同那位少女一起在少年的面前疼爱你的。”
“对不起～啊”
“什么？就算现在才道歉也不会让你们……！？”
那个瞬间妮娜突然从瑟雅面前消失了身影，接下来的瞬间妮娜往卡波尔的脖子突刺了过去。
“怎么回事！？”
就算是卡波尔也焦急地马上保持了距离。
“小丫头！现在的是……技能？”
(如果不是我的铠甲从全身覆盖到脖子，不然的话我的脖子现在就……绝对饶不了你。)
“我与……斯特拉婆婆约定过要保护悠的……啊，不能原谅……”
眼泪和鼻涕弄脏著妮娜的脸，连擦都不擦就直接以矮人为目标攻击过去。
原本打算对瑟雅放出魔法牵制行动，不过，已经没有那个必要了，为什么呢因为有个肌肉发达的彪形大汉挡在瑟雅的面前。
“你这家伙，是什么人？”
面向不知什么时候出现的男人，瑟雅一边搭话一边通过《解析》打算调查实力，但除了乱七八糟的讯息以外没能得到其他的讯息。
(难道拥有隐藏系的道具吗)
“我们现在很忙，别碍事———”
“呀哈”
那男人只是一个叫喊，瑟雅就这样被那个男人所释放的魄力压制着
“难得培养出一个有趣的小鬼要来享受一番的…被强制接上一个超不有趣的任务,好不容易快要完成了才过来看看，还真敢搞些令人不爽的事啊”
瑟雅重新的观察了那个男人，男人的右手和左手各拿着一把剑，右手拿着一把闪耀着鲜红色光之剑，而左手则拿着一把缓缓闪耀着光芒的青之剑。
“难道……那两把剑是圣剑圣火与魔剑冰魔，圣魔剑的……《七剑的约瑟夫》吗！？”
“难道就没有其他话要说了吗？”




第五十话 新手狩猎 (７)
 
 

第五十话 新手狩猎 (７)
「你说什么？」
瑟亚就算听到并理解了约瑟夫的话，一下子也没有反应过来。
「同样的事你要我说多少遍都可以，现在允许你对我用一次魔法，但是如果没有效果的话，你知道结局是怎样的吧。」
「呵呵…别装逼了，只要有充足的时间，就算对方是七剑也赢给你看。」
「好的好的，我明白了，你快点开始咏唱吧。」
在被约瑟夫的挑衅拨弄的双耳通红的时候，瑟亚也开始了咏唱。
「上位的水精灵啊，以吾的魔力为粮食，从昏暗的世界中——」
平时因为咏唱时间太长而不怎么使用，借用上位水精灵力量发动的第六阶精灵魔法大瀑布。
就算这个魔法放出的压倒性的水量无法将对方摧毁，也可以创造出瑟亚逃跑的机会。
「还没好吗？」
约瑟夫一边打哈欠一边嘟囔。
「啧！？遵循古老的契约显现，把我的敌人——」
瑟亚咏唱完毕，不在乎时间长短，仅仅在意把自己的魔力注入其中完成的第六阶的精灵魔法。相信就算对方是格雷姆王国引以为豪的最强的战士『七剑』也能够打败。
「去死吧！！『大瀑布』」
借用了水的上位精灵形成的瀑布，朝着约瑟夫的目及之处袭来。
************************************************************************
「你……无法原谅」
「呜哈哈，再过一会就能够把那小鬼的手臂切断了。」
「……做……你有本领就做给我看。」
妮娜被波尔打到一边。左手上有铠甲和盾，身体其他部位都被秘银制成的板甲所覆盖。需要小心防范的是左手和脸，还有那个奇怪的技能，波尔这么考虑。恐怕，她可以在说出魔言的同时发动技能，并且毫不停歇的移动。（就是说妮娜可以一边快速发动技能，一边移动。）
「不论拥有着多么强大的技能，如果不能使用的话就完全没有意义！刚才的偷袭姑且不算，正面和我对上的话，你和我的差距太大了。」
「妮娜就像是没有听到波尔的话一样不停的攻击。」
「咕，就算你用这种（无力的）攻击一直攻击我，也是没有用的。」
但是，妮娜的连击仍旧没有停止。
「姆……这是你唯一的攻击方式吧。短剑技『连续打击』，你是白痴吗？的确，如果是那个技能的话，只要有mp的话，就能无限的攻击吧。」
短剑技LV4的『连续打击』是只要有mp就能不断使用的连击技术，以全身被铠甲覆盖的波尔作为对手，相性并不好。
「不是说了没用的吗……咕！？」
波尔发现了违和感。虽然不停用着连续打击，但如果对方是菜鸟而自己有实力的话，应对之后反击应该是很容易的，但是现在自己却是防御的一方。
不仅如此，妮娜在使用连续打击的时候，还混进了一些其他的短剑技。
「什么？!咕……竟然同时使用复数的短剑技？！」
波尔的表情逐渐失去余裕，汗水从面孔上渐渐浮出。也不能像平时一样使用大地之战斧了。好奇怪，竟然感觉到了战斧的沉重。本来是想要使用大地之战斧技能重力操作来想办法的，然而这个技能也被封印了。
在那期间，妮娜的连击继续着。事到如今也顾不得在乎脸面，一边放下战斧，在接下攻击的时候，一边攻击对方。妮娜回避了。本来以为会一直持续下去的攻击中断了，总算松了一口气。看着妮娜，感觉她脸色发青。　
妮娜在微笑，那微笑就像是沉溺在杀戮之中般恍惚的表情更加添加了一分恐怖的感觉。　
「拿下一击！（一本目）」
妮娜这么说着把自己的右臂往后方一扯。仿佛是拉着什么东西一般，等到察觉到被什么拉着的时候，才发现自己的左手腕上缠绕着魔力的丝线。
「等一下！！」
************************************************************************
莉娜的治疗结局了，然而关键的莉娜却仍旧在昏迷之中。悠正要给自己的右手治疗的时候，伴随着烧焦的臭味，站起来的沛哲再次出现在了面前。
「真过分啊，如果不是我的话，就已经被大火烧残了。」
用轻浮的口调这么说着，沛哲全身散发着烟雾就这样慢慢的防范着自己向着莉娜走近。
「明明再差一点就能把你烧成烤蜥蜴的，比起那个，到底怎么回事。」
悠把从战斗一开始就在意的事问了出来。
「啊，是说相互对视的事吗？因为我知道根本没有警戒的必要。」
「果然，你知道我持有魔眼。」
沛哲和波尔在和悠战斗的时候，就像是想要妨碍对方一般，一次也没有对上眼。
「瑟亚也有魔眼哦，而且我们在站场上也多次和魔眼的持有者战斗过，总会知道怎么对付魔眼，而且就算不看对方的眼睛，也能够通过观察预料对方的动作，不会对战斗产生妨碍。」
「原来如此，但是这样的话是不会明白我魔眼的能力的吧。」
「呵呵，大体上也能猜到。果然是解析系吧，刚才波尔兴奋的时候和你对视了，但是也没有发生什么。我用幻影指环隐藏了我的信息，但是和我们两人第一次见面的时候，我的信息你还是看见了，不是吗，如果你拥有的是解析系的魔眼的话，那么一切就能说的通了。而且就像最初我和波尔以你作为对手的时候，最初就是打算2个人打你一个的，如果是混乱魅惑之类的幻觉系魔眼的话就有点麻烦了。」
悠默默的听完沛哲的唠叨。
「那也是时候把你的左手也废了。闯入的男人比较棘手，看来是不能指望瑟亚的援助了。」
「你还指望那个大叔的支援你吗？」
「即使以B级，不A级的冒险者作为对手，凭我们三个人的力量也能够赢——对人战我们还是很自信的。」
沛哲的右手集中力量放出lv4的枪技『螺旋・刚』。枪以惊人的回旋之势插入，在贯穿了悠三分之一的左腕停下来。
「呵呵——这样的话你的回复魔法也用不出来了吧，不过话说回来，你也不吃惊啊，波尔刚才的那一击就算把你的手腕切断也不奇怪，看来你不是不能使用斗技，而是在体内使用斗技啊。难怪那么硬，不过没想到啊，那应该是上位的冒险者也不一定能使用的技术啊。」
悠用没有受伤的右手抓住枪。
「停止没用的抵抗怎么样？乖乖的等着瑟亚杀了那个男人之后回来。咦，右腕……你这混蛋……什么时候治好的？」
「你不明白你是得不到那个精灵的援助的吗？你就死在这里吧。」
「哈哈，能别开这种根本不好笑的玩笑吗。你也是时候把你的臭手从我的枪上放开了吧？」
龙人的沛哲使劲抽回枪。在亚人之中，龙人有着特别卓越的身体能力。然而他却没有一下子把枪从悠的手中抽回来。不久，他们两个人的力量使枪渐渐弯曲。
「竟然和我势均力敌？！」
「势均力敌？刚才只是你占着优势罢了，现在该轮到我了！」
悠拔出左腕上扎着的枪，在左腕的魔拳之上附上火魔法，决定用贯手痛殴沛哲的左腹部。
「呜啊！竟然连这种程度的伤害都能……再生……不对？这到底是怎么回事，为什么你的左手……已经再生了啊？！」
不回答沛哲的质问，悠对着沛哲的脚释放第二阶的黑魔法大地之枪。用的是和莉娜同样的本应该对沛哲无效的魔法。
「哈哈……哈哈哈是我输了。不要杀我们，把我们抓去领赏金——」
在沛哲还没说完话之前，悠的拳头就挥下了。
************************************************************************
对着约瑟夫使用了自己能够使用的最厉害的魔法的瑟亚陷入了震惊之中。
放出的水的大瀑布仅仅被约瑟夫左手的魔剑一挥，就在约瑟夫的面前全部冻结了起来。
「现在你使用的魔法是你最厉害的魔法吗？」
瑟亚和约瑟夫的之间距离相近的都快碰到鼻子了。对着双方实力巨大的差距以及对自己绝望未来的想象，瑟亚连身体都动不了，只能浑身颤抖的站着。
「哇……你认为对我出手，不死的佣兵团会原谅你吗？」
「不死的佣兵团团长『赤手空拳的玛丽朵』也好，还是谁也好，尽管带过来吧。」
那一瞬间，从瑟亚的后背穿出一把赤红色的剑。约瑟夫就这样慢慢的把剑深入他的身体。
「啊啊啊啊啊好痛好痛好痛好痛！！不要这样！！！啊啊啊啊对不起！我再也不会狩猎新人了。」
高温的剑慢慢的从瑟亚的胸口切到腹部，血和肉烧焦的味道渐渐弥漫在了周围。
「你们这群人放过了那些祈求饶恕的冒险者了吗。」
「啊啊啊啊——讨厌，不想死啊……为什么会变成这样啊。」
「真是个烦人的家伙啊。」
这么说着约瑟夫的剑一挥到底，把脸和腹部劈成两半，瑟亚就这么断气了。
以高物理魔法耐性自豪的终极恶魔长袍，就这样像纸一样被切开点燃了。　
************************************************************************
「啊～吾的手……脚……还给我」
被妮娜切断左腕之后，等着波尔的是单方面的蹂躏。
左腕之后被切断的就是铠甲缝隙间的右脚，再然后就是左脚被切断。
「反省了吗？」
只有右手的波尔努力的收集着已经支离破碎的手足，然而面前的妮娜是不会允许他这么做的。
「我反省！我反省了！所以快点！把我的手脚还给我啊」
「才～不～要」
妮娜开口这么回答波尔。
「因为，还有一个剩下了哟～因为是最后一个所以要花点时间好好折磨你啊～」
右腕的铠甲被剥离的波尔无法挣扎。
「过去是我不好！所以原谅我吧！！」
波尔的泪水和鼻涕一起从脸颊上垂下对着妮娜道歉道。妮娜看着波尔那样的样子，露出了和善的微笑。
「诶，不会原谅你的哦，那么现在就开始吗。」
「不要啊！谁都好快点救救我啊啊啊啊啊啊我的手啊啊啊啊啊啊啊啊」
************************************************************************
「看起来你的伙伴输了啊。」
沛哲抬起双手防御悠的拳头，然而拳击的威力却轻易的打烂的沛哲的双手。
「为……为什么啊。据我所知那个男冒险者……怎么可能输给一个新手女冒险者。」
「即使如此，你们还是输了啊。」
「我们是……所属于不死佣兵团的人，对我们做这种事有什么后果明白吗？」
「你啊，对我魔眼的分析有一半是正确的。」
悠打断沛哲的话开始说道。
「解析眼就算不让眼睛重合也能使用，眼睛重合只是另外一个的使用条件。」
「一半……正确？另外一个？」
「距离要在一米之内，如果不互相注视着对方的目光就不行。而且这次因为对手的技能等级比较高所以多花了点时间，这次的事就当一个教训吧。」
「难道……你的魔眼……能力是？」
悠的拳头再次挥下，这次用已经溃烂的双手防御也没用了，只能用脸接下来。
「白痴等下……杀了……」
拳头再次挥下。
「不要……不是对你说了杀了我的话会有什么后果吗？」
「唔，嘻嘻……这种……荒谬的事……」
「你们就是现在传言中的新人狩猎吧。恨你们的人应该很多吧，你觉得面对一个憎恨你们的对手，单凭着没有技能的你会怎么样？」
「啊啊啊啊啊……救命………」
沛哲因为太害怕而失禁了。
「所以我就这么想啊，必须要让你对谁也说不了话，这样就不会暴露我的秘密了。」
拳头再次挥下。
「啊……唔啊啊啊啊啊啊啊……咕」
拳头继续挥下。
「唔唔……」
沛哲的脸变得惨不直视。
牙齿全部碎裂，鼻子往脸中心凹陷，眼睛半飞出眼眶。
「嘛，这样就原谅你吧。」
这么说着，注入火焰的魔法右拳的最后一击就这么挥了下来。




第五十一话 善后与战利品,大叔与大叔

第五十一话 善后与战利品,大叔与大叔
“呜……”
正坐的妮娜用她哭丧着的脸窥视着悠
”还有什么话要辩解的吗？”
一边剥去新手狩猎的装备.道具包一边对在战斗中呆立不动的妮娜说教
”因为那个矮人……悠的手臂……”
”战斗中呆立不动, 就像在跟人说来把我杀了吧一样呢”
在说教的同时把妮娜身上的伤用回复魔法给治疗了。
那个精灵到底在想什么我真的猜不透,不仅没有把握妮娜呆立不动的大好机会把她杀了,而且攻击到现在妮娜的伤却都集中在胳膊和脚上
“抱歉啊……”
“要是连你都死了,那我真的不知道以后该怎么办了阿......”
“啊……”
从我的语言和表情，察觉到我想起了奶奶的事的妮娜哭了。
在妮娜停止哭泣之前,约瑟夫就只是默默的在一旁等着。
“喂，我说了什么奇怪的话吗？啊？啊啊？”
笑的一脸灿烂真让人火大。
“你很像大猩猩呢”
“大……大猩猩？那是什么阿！比起那个，帮助你了也该说句话嘛！”
“大猩猩的话,那种动物就像是你这样阿,还有帮助我的举动什么的”
“啊啊啊……那……那个猩猩是相当帅气的动物吧”
“少罗嗦！你这家伙。本来就是，你把精灵的装备抢了吧。快道歉哦！”
“啊！？这么一说！说起来那个精灵的杖回收了，是我打倒的哦！”
龙人与矮人的装备全部回收了,精灵的装备在约瑟夫的攻击中变成炭了。
精灵的装备有着魔法耐性和火耐性等。但尽管如此，还是燃烧成灰烬了，看来约瑟夫的圣剑的威力很不寻常呢。
“以物易物哦大叔。任务是什么来著？反正新人狩猎的讨伐任务也被请求了的吧。
这是龙人的遗体，精灵变炭了的话说算讨伐了也证明不了吧。”
“谁是大叔！我还只有34岁。好，把龙人的遗体和那里的矮人交出来吧”
“矮人的话不行。有想打听的事情呢。”
悠说着的同时往波尔的方法看过了去，卡波尔正在用斗技覆盖在被切断的四肢处上来止血。
“妮娜，跟背着莉娜的大叔一起先回去！”
妮娜最初不肯,听完莉娜的状态后才答应。大叔也把龙人的头斩首，只把头部放进道具包。
“喂，我找那个矮人还有事不要杀了哦”。
约瑟夫无视矮人的呐喊。带着受了伤的妮娜她们离开准备回到地面。
************************************************************************
“咕……哈哈，快点……胳膊和腿接上……我”
“如果想要接上的话就回答我的提问吧。你们只瞄准手脚的是有什么理由吗？”
“hi……hihi(这是喘气)，把四肢切割……等动弹不得再愚弄。”
“什么啊，就为了这样？。之后是不死的佣兵团问题——”
边把剩余的技能夺走边把问题问下去。
************************************************************************
妮娜她们和约瑟夫从地下24 楼使用转移石回到了地面。
“小妹妹，这次真的是灾难呢。嘛，冒险者的话这种事今后也会有不少的吧，别在意了”
这样说着的约瑟夫试图摸妮娜的——
“约瑟夫先生是七剑啊。确实七剑在德利姆帝国也是特别优秀的战士的名称吧？”
“小妹妹，迷上了吗？”
“太好了~约瑟夫先生是德利姆帝国的人呢，如果是圣国贞德塔奴库的话————不不没什么。”
“是吗……？小妹妹，现在是在说……什么？”
没听清楚，确实妮娜刚刚……打算在次询问的约瑟夫，看到满面笑容的妮娜的表情，刚才的对话果然是自己听错了。
“老爷～发生什么事了吗？”
打招呼的，是在骷髅的迷宫入口处的赋予师。
“喔，新手狩猎的传言知道吗？”
“啊啊知道哟！最近这个骷髅的迷宫里还有几个冒险者牺牲了。小姐们都在这里，难道是……”
“小鬼们这次都平安无事,虽然是这样但这次只不过是偶然的好运了吧。”
“小男孩没事吗？。那真是太好了。呵呵，确实呢老爷，偶然出现的话，可真不得了呢。”
约瑟夫笑着向赋予师走近去。
“偶然？是啊，偶然有冒险者公会的什么人所召唤的召唤兽将情报带来，然后又刚好是有关新手狩猎的情报，就像配合小妹妹们进入迷宫时机一样,再度又有召唤兽将情报送来。这样真的会是偶然吗？”
近距离与约瑟夫对，赋予师的脸上出现焦急的表情。
“老爷，你是想说什么啊？”
“你是哪里的谁属于哪个国家的呢？”
“呵呵，小的只是个不起眼的原冒险者。”
“你是在几个月前开始做赋予魔法的生意对吧?你是叫什么名字阿?至少是有在都市卡莫登记过的冒险者这点不会错吧”
接下来的瞬间，约瑟夫横挥一剑。在赋予师脖子前一点的地方停住了——
“老爷～突然干什么啊？”
那一剑并不是真心的，赋予师的结界也能够阻止。妮娜对约瑟夫突然的行动感到吃惊，而背后的莉娜因为在背后所以看不到。
“呜呜，到底是什么人？”
“被人诿托了而已。”
“谁啊？”
“呵呵，不能说。”
“可疑的叔叔！？”
“呵呵，小的这还只有33岁。”
“嘛，那还真是抱歉了阿。真的还很年轻阿”
一边保持着巫山戏的对话，赋予师一边与约瑟夫保持开距离。
“老爷，饶了我吧。对方也不是会以七剑为对手的傻瓜……啊，虽然现在是原七剑吧？”
“自由国家哈莫尔恩？还是赛特共和国……难道是贞德塔奴库吗？”
贞德塔奴库名字出现的瞬间，从妮娜身上放出了阵阵杀气。可怕到足以令约瑟夫回头的地步。当视线再度返回赋予师时，只见到召唤出鸟型魔物往天空方向逃跑的身影。
************************************************************************
“我知道的事……全部都说了，快点…………治疗我”
“亚人构成的佣兵团吗”
不死的佣兵团，被人类歧视的兽人们，为了对抗人类而聚集出来的佣兵团。
作为团长的女龙人玛莉朵，因为不持有武器使用空手战斗的身姿而得到了『赤手空拳的玛莉朵』的称号。
在团员总数1000人当中的上位者会给予名次，名次10以的强者足以跟高位冒险者匹敌。
悠一边在把得到的信息整理着的同时把卡波尔的四肢聚集起来，并放出了火球。
“啊、啊！？为什么！我的手脚！！”
“吵死了，这是实验”
把叫嚷的波尔的伤口堵住。一般伤痕的治愈和缺损的部位恢复，白魔法的效果是不足够的。这需要高位的神圣魔法使用者才能治好。
悠正在思考白魔法无法治疗的理由。伤痕和缺损的部位，把伤者的伤口恢复和让缺损的部位长回来，同样是白魔法的效果不是吗？
悠对右手被回复堵住的伤口处注入了超过平常的魔力量。
“现在……什么的，真的……手、脚，回来了……”
过了一会儿，从卡波尔的右肩根部手臂开始长出了。
“！这，这是我的手臂！！”
长出到手肘的时候恢复就停止了。
对于卡波尔对中途停止的恢复浮现了疑问，悠开始捡起石头来。双手横抱着满满的石头站在距离10米左右的地方。
“实验成功了啊。之后是请让我把莉娜借的还回去呢。本来精灵那边也想报复的，不过已经给约瑟夫杀了尸体变灰烬了死灵魔法也使用不了了”
“啊，到底在说——啊啊”
卡波尔的右胸被悠投出的石头撃中。并不是能把经过锻炼卡波尔的胸肌和被斗技所覆盖了的肉体，贯通的威力。
“特意把斗技留下来才做的。好好地挣扎吧。最初的石头的可是能把哥布林打倒的，怎么样？挺有威力的吧”
一个接一个投掷石头。对于对腕力附了上《刚力》《豪腕》《身体能力强化》《投掷》《斗技》的悠来说，卡波尔身上缠绕的《斗技》只是杯水车薪，身体已经变得尽是洞了。
然后血的气味把贝纳托斯都聚集过来。
“咕……停，停下来，这样的…………结”
“就算从这边发动攻击,贝纳托斯还是那样老实呢,不过他们在进食时可就不一样了。
大量的贝纳托斯聚集到卡波尔身边。长长的舌头，从流血的伤口伸入就这样把血肉都吃下去。
“啊゛啊゛啊痛痛，！！！！！！”
“被你们被折磨死的冒险者们，也是这样哀求或是想要获得帮助的吧”
见证完贝纳托斯把卡波尔吞食了后，悠就离开了。




第五十二话 莉娜的分歧点

第五十二话 莉娜的分歧点
在距离都市莫卡1公里外的路上有两个人影。妮娜的背上背着的是莉娜
约瑟夫在和赋予师的男人争吵完之后，约瑟夫就先回去了，娜娜也有想过在这里等待悠，不过因为莉娜的事也只好先回去了。
“……妮娜，这里是？”
“莉娜，你醒了？”
关于在之后发生了什么事，在回家的途中向莉娜说明了。
“……不回家，我想要就这样去公会”
“诶~~悠会生气的哟。而且也担心莉娜的身体。”
“……没办法了”
莉娜在说着的同时握着妮娜的胸部紧紧捏著
“在做什么啊！？放开～啊”
“……我的握力可是有10公斤。如果不想胸部被撕碎的话就走去公会”
“10公斤！？啊哇！”
结果，对莉娜在耳边不断的细语所带来的压力，妮娜只好认输了。
在喂食结束后的贝纳托斯就这样在地上横躺着。地面残留着红色的斑点，证明波尔存在过的痕迹也失去了踪影。
一边看着这样的贝纳托斯群，悠开始确认自己的状态。
《臂力强化》和《豪腕》，《毒耐性》和《状态异常耐性》，《半魔眼》和《龙魔眼》被合并了。而在状态异常耐性LV 2的表示处，仔细一看的话，也能看到毒耐性LV 3。
在地下24楼使用转移石回去的转移点的出口，在那儿等着的是约瑟夫。
“大叔为什么会在这里的？妮娜和莉娜呢？”
“小妹妹们先回去了。比起这个，那个矮人呢？”
“死了”
“杀掉是不行阿。我应该说过他还有用处才对阿。”
“又跟我没有关系”
“明明差点输给了新人狩猎，不觉得态度有点自大了吗？”
约瑟夫对于悠的态度，觉得有稍微给点压力的必要。
“如果一个人的话，如果不是那种程度的迷宫……嘛，说什么也只是借口啊。正好呢大叔稍微来做一下我的对手。”
“打倒了新人狩猎稍微提升了一点等级就得意忘形啊？再说，你的武器已经坏了吧————想干什么啊？”
“武器的话。
悠的右手拿着飞龙之枪，左手握住的则是大地之战斧。
“你……平时是用剑的吧，突然就用上枪和斧头能够运用自如么？？而且枪也好斧好本来都是要用双手操纵的吧，各用单手来使是想怎样啊”
“要试一下吗？”这样说着的悠同时放出枪技《螺旋》。乘着螺旋回转的枪，就这样挥出去了，约瑟夫对于悠能够使用《枪技》的事吃惊是当然的，那个用枪的姿势是熟练到令人惊愕的动作。
“到底是怎么了啊……”
“チッ……”(幽云 : 貌似是电钻的声音)
面对这种只用轻松的态度敷衍了事却还是强的像怪物的对手。这边也不能客气了。
悠用魔法剑的要领令右手的飞龙之枪的放出火焰，左手的大地之战斧则被缠上了水魔法。而左手右手也同样的以魔法缠上魔拳。
“等那是什么啊啊！？”
对约瑟夫问题无视。
发动斧技《压缩破坏》，即将降临到约瑟夫的头上。
“ぐぉぉぉぉっ！！”(幽云: 总之就是鬼叫)
约瑟夫用右手的圣剑圣火挡住了，和以前不同的是约瑟夫不再有余裕了。用全力的阻止了。
“这个大猩猩！”
对大地之战斧注入魔力，增加了重量的战斧头已经到了重得不可能的地步。在大地之战斧上的水魔法与圣剑圣炎之间，水蒸气不断的溢出。
“热！”
对有火属性耐性的悠而言伤害是没有的，而约瑟夫则是对水蒸气的热采取了一定的距离。
“不是开玩笑的吧……”
约瑟夫的额上流出了冷汗。
以前曾多次的跟使用魔法剑的前卫战斗过，双手使用不同属性的对手是不曾遇过的。
没有使用附有《斗技》的剑其中的里由总算是明白了,是把斗技应用在身体里并使其循环阿。
拳头上的魔法，应该是持续消耗着MP的，看上去却完全不在乎呢。
然后……小子所散发出来的压力……
“根本已经阶级6不……至少也有7呀”。
“今天要让你使出全力呢大叔”
“这个小鬼……要让你知道什么是人上有人”
“这样才有趣呢”
************************************************************************
“真的可以吗？”
这已经是对莉娜的再三提问了。
“……萌大奶”
莉娜被妮娜背着带到了公会后，就马上跑到转职的房间去了。
“昨天不是才，今天……是怎么了？而且悠桑知道这件事吗？”
“……这些……是……必要的”
“诶？现在——”
与莉娜对视时，混浊的眼睛令人感觉到一阵阵的寒气。
“跟采蜜一样,在夜晚昆虫会向着灯火的方向聚集”
“莉娜桑，到底发生什么事？。妮，妮娜桑～”
顺便一说下，从刚才脸上流着汗的妮娜持着跟莉娜不一样的眼神。
“……虫共为鏖，力量是必要的”
“悠桑～救救我～”
在公会的转职的房间中，无精打采的声音在回响。
************************************************************************
从新人狩猎回收的货币・装备・道具
货币
石币：27枚
铁币：37枚
帝国金币：10枚
白金币：2枚
金币：323枚
银币：163枚
半银币：16枚
铜币: 34枚
石币・铁币・帝国金币是哈哈莫尔恩和哈莫尔恩使用的货币。
帝国金币的含金量比一般的金币多大约跟两金币有同等的价值。
装备
飞龙之枪（4级）：对龙·龙系伤害相对上升、攻击力强化
(幽云 : 一个是竜一个是龙)
大马士革头盔（4级）：麻痹耐性强化、毒耐性强化
大马士革装甲（4级）：混乱耐性强化、睡眠耐性强化
大马士革护手（4级）：即死耐性强化、诱惑耐性
大马士革靴子（4级）：魔法耐性强化、状态异常耐性强化
戈鲁多巴的项链（4级）：消费MP减少
鬼之腕轮（3级）：腕力激化
妖精的耳环（4级）：迷惑耐性强化
幻影戒指（3级）：对解析的伪装表示
大地之战斧（4级）：地属性・重量操作
秘银全身铠甲（4级）：魔法耐性强化、物理攻击耐性强化
魔法之盾（4级）：魔法耐性耐性强化、状态异常耐性强化
龙的腕轮（4级）：全能力上升
岩石龙的戒指（4级）：防御力强化
米纳多的杖（4级）：消费MP减少·魔力强化
铁剑（6级）：无
铁铠甲（6级）：无
铁斧（6级）：无
铁枪（6级）：无
铁盾（6级）：无
钢铁的护手（6级）：无
钢铁的头盔（6级）：无
钢铁的铠甲（6级）：无
钢铁的护腿（6级）：无
道具
药水（6级）：16本
药水（5级）：13本
高级药水（5级）：8本
魔力药水（6级）：6本
转移石：6个
道具包（5级）：2个
解毒药（5级）：9个
解麻痹药（5级）：8个




第五十三话 卡莫的支配者
 
 
第五十三话 卡莫的支配者
都市卡莫的统治者是一位名叫穆斯・勾法・巴夫的贵族，
而穆斯最出名的、是他那糟糕的性癖。
「哈～啊啊～、好无聊啊～啊啊啊啊」
穆斯一边这样说着一边把红茶喝掉。而眼前的桌子上放着堆积如山的文件。
「穆斯大人、既然这样说的话就请你工作吧」
在一旁执事样的老人以温和的口气静静的教训着
「老爷子、话是这么说，不过最近都没有看到有趣的冒险者、好无聊好无聊～都快没有活着的感觉了！」
穆斯挪开桌上的档后就那样直接的趴上去。努古则像往常一样收拾着散落在地上的档。
「红色流星公会叫什么剑的夏姆怎么样？据说是个年轻优秀的冒险者呦」
「爆炎剑的夏姆是吧――那个是被圈养的冒险者不是吗……由高等级的冒险者在旁保护一边提升等级、一点魅力的碎片也感觉不到呦」
「呵呵呵、真严厉呢。那么把哥布林王打倒的阶级E冒险者又如何呢？」
「阶级E打倒哥布林王？第一次听说呢」
「穆斯大人喜爱的那位约瑟夫大人与冒险者公会一同隐藏了情报、我也是最近才得知」
穆斯的脸色突然变好了起来,从先前无力怠惰的样子变成了充满朝气活力的表情。
「约瑟夫隐瞒着！？在说阶级E的冒险者是如何打倒哥布林王的？名字呢？性别呢？年纪呢？出身地呢？职业呢？等级呢？技能呢？装备呢？公会呢？状态呢？」
奴古冷静地回答着穆斯接二连三的质问。
「据闻那位冒险者，能够熟练使用第4位阶的爆破。在打倒哥布林王的地点有几个看起来像是火山口的地形、所以是由那位少年打倒的不会有错的。名字是悠・佐藤、年纪大概１０～１３岁前后吧。是从乡下的利瑟鲁村来的、直到最近才在卡莫的冒险者公会进行登录。第一职业是魔法战士、第二职业是赋予师、等级・技能・状态不明。装备是虽说是阶级E但却装备着坚固的黑曜铁系制作的装备。最后，目前并没有加入任何公会」
「来……来了……久违的食指大动！！10～13岁？那样的少年把哥布林王打倒！没有加入公会这点真是太好了！！无论如何都要纳入麾下！――嗯？技能和状态为什么不明？没有对他进行解析调查吗」
「很难呢。首先是公会卡也不能完全把一切显示出来，是使用了西斯哈的项链之类的对解析对策吧。当然解析LV4以上的话还是可以看出数值的、但还是不要那样做比较好。有一次尝试靠近结果被发现了」
「嘿、既然老爷子都这样说的话。不过不使用公会卡的话是知道公会卡的秘密吧。如此的优秀、公会想对我隐瞒也能够接受了」
穆斯的性癖是把优秀的人材都收集起来。都市卡莫的人口有20万以上，这还没有包含非法居留者和没有缴税的流浪者・亚人等。又负责治安的士兵只有仅仅100人的程度、要从犯罪者和魔物手中守护卡莫的人力是倒性的不足、这就是穆斯对优秀的人材以外的事不感兴趣的原因。向冒险者公会提供大笔的捐款、稍微优秀的冒险者也会因为这样的优待而聚集到此。其结果是、都市卡莫聚集了足以匹敌王都的冒险者、以让冒险者接受任务打倒犯罪者和魔物的型式勉勉强强来守护治安。
「幸运地得到了有趣的情报。那么、穆斯大人。有报告说那位悠・佐藤正在跟约瑟夫大人进行着战斗」
「哎哎哎哎哎哎！？为什么？为什么会在战斗的？超~在意！啊！从刚刚我就在想、老爷子是让部下用魔导具进行实况转播的吧？那个稍微也借我用用吧」
「那可不行呢。持有伯爵的爵位的穆斯大人、窃听这样的事怎么能让你做。请让我在事后再作报告吧」
「哎哎哎哎哎哎、不……不讲理啊」
在在苦恼的穆斯身边的努古、继续听取从部下那边传来的实况转播、不禁对听到的内容感到
怀疑。要说为什么的话，悠・佐藤是以近身战跟约瑟夫战斗的。跟那个约瑟夫进行接近战…看来要把悠・佐藤是个能熟练使用爆破，擅长远距离的后卫职业的魔法剑士一事重新考虑、从部下传来的带有憺法的声音来判断，是个远近都同样优秀的战士。
************************************************************************
「该死的大猩猩」
「称赞我也没有任何好处的喔？对值得依靠的大哥哥撒撒娇也可以的喔？」
从刚才开始就已经全力攻击了、还是无法让约瑟夫认真起来。虽然对我的攻击是认真的处理着、不过没有对我使用的剑技的圣剑技・暗黑剑。
这家伙擅长的应是枪而不是剑。从初看到的状态枪比剑高是不会有错的。
技能等级越高提升就越难、剑术LV8跟枪术LV11是有着天壤之别。
即使如此、从刚才开始约瑟夫的攻击威力就很不寻常。虽然没使用剑技但是所有的攻击仿佛都是爆击一样。运气也太好了――运？约瑟夫的运是100、难道说……
「难道说能自由的使出爆击?」
「呼哈呼呼哈哈哈哈！终于注意到了吗？以我的阶级是能够自己使出爆击了？佩服了吧？」
「真恶心……别得意忘形啊」
「恶心！？真过分呢、像我这样可靠的人是不存在的哦！」
成年大叔不像样的眼眶浮泪。
「原来如此、平时以好色的面具示人当在有需要的时候就会出现的大叔吗。确实也许在小孩的眼里是个理想的父亲。不过我并不需要」
约瑟夫的样子有点奇怪，身上变得满是破绽，是在引诱着我吗？现在也不是平时开玩笑的表情而是变成相当认真的表情。
「哦哦…………刚刚的话对着我再说一遍」
「蛤？说什么啊」
对于约瑟夫的变化失望了。想杀了他的冲动也削减了还是回去好了、约瑟夫从刚刚开始就一动也不动了。是吃了什么奇怪的东西吗？
************************************************************************
一回到家里妮娜就出来了。
「欢迎回来～」
「莉娜的情况呢？」
「嗯、嗯大丈夫呦今天很累了所以就先去睡了呦～」
虽然在意为何妮娜如此动摇、不过还是先做饭吧。今天真的是累了就做面包、炖肉和色拉简单来完事。
久违的和妮娜只有两人一起吃饭、莉娜不在显得有点安静啊。
在那之后作洗澡的准备。虽说是准备不过也只是同时使用水和火的魔法将温度调节过水注入浴池而已。
脱了衣服走进浴池时妮娜也进来了。
「怎么了？」
「洗澡呦～」
「……洗完后叫我」
「悠说的话我不明白」
不明白的是我这边吧。
「妮娜一起进来的话，洗澡水会溢出来的所以讨厌」
「没有那样的事～因为这个会浮起来的所以洗澡水不会溢出来的！」
一边说着一边双手抱胸、明明就不是在说胸部的事、虽然还想对一起浸泡时溢出的洗澡水说些什么不过还是算了
对于在浴缸黏在一起的事希望可以停下来。
因为一起洗澡了所以满足了吗、洗完澡的妮娜马上就说要回房间睡觉去了。妮娜今天也很累了吧。
「但为什么都在这里」
回到房间、妮娜和莉娜都躺在我的床上。妙龄的女孩子留着口水爆睡是怎么一回事？
我立刻把今天剥下来的到的贝纳托斯的胃袋摊在桌上、分别依腰包・披肩包・背包的尺寸裁切制作。
说到底今天就连我也很累了、适当地完成作业后就回到床上睡觉。
************************************************************************
名字　：悠・佐藤
种族　：人类
职业　：魔法戦士・赋予师
ＬＶ　：２９
ＨＰ　：９６２
ＭＰ　：１３９９
力量　：３０８
敏捷　：２３４
体力　：３１２
知力　：２６４
魔力　：３０５
幸运　：１
被动技能
剑术ＬＶ７
斧术ＬＶ５　ＮＥＷ！
短剣术ＬＶ３
棍术ＬＶ２
体术ＬＶ４　↑ＵＰ
枪术ＬＶ６　↑ＵＰ
盾术ＬＶ４　↑ＵＰ
槌术ＬＶ４　ＮＥＷ！
投掷ＬＶ４　ＮＥＷ！
豪腕ＬＶ３　ＮＥＷ！
身体能力强化ＬＶ６　↑ＵＰ
敏捷强化ＬＶ２
索敌ＬＶ６　↑ＵＰ
统率ＬＶ５
威圧ＬＶ２
夜视ＬＶ３
火属耐性ＬＶ４
ＨＰ回复速度上升ＬＶ４　ＮＥＷ！
ＭＰ回复速度上升ＬＶ５
暗属耐性ＬＶ２
发现陷阱ＬＶ４　↑ＵＰ
忍足ＬＶ２
状态异常耐性ＬＶ２　ＮＥＷ！
剥取ＬＶ２　
咏唱速度上升ＬＶ１
皮肤硬化ＬＶ３　ＮＥＷ！
魔龙眼ＬＶ２　ＮＥＷ！
再生ＬＶ３　ＮＥＷ！
主动技能
剣技ＬＶ５
斗技ＬＶ５
短剣技ＬＶ３
棍技ＬＶ１
格闘技ＬＶ３
魔拳ＬＶ４　↑ＵＰ
枪技ＬＶ５　↑ＵＰ
盾技ＬＶ４　↑ＵＰ
斧技ＬＶ５　ＮＥＷ！
槌技ＬＶ３　ＮＥＷ！
白魔法ＬＶ５
黒魔法ＬＶ６
死霊魔法ＬＶ１
赋予魔法ＬＶ４↑ＵＰ
精霊魔法ＬＶ４
时空魔法ＬＶ３　ＮＥＷ！
魔法剣ＬＶ３
锻造ＬＶ２
錬金术ＬＶ５
偷窃ＬＶ２
隐秘ＬＶ２
鉴定ＬＶ４　↑ＵＰ
咆哮ＬＶ５　↑ＵＰ
开锁ＬＶ４　↑ＵＰ
陷阱解除ＬＶ４　↑ＵＰ
魔力覚醒ＬＶ１
吐息ＬＶ３　ＮＥＷ！
结界ＬＶ２　
固有技能
异界之魔眼ＬＶ３
强夺ＬＶ３
眷属従属ＬＶ３
野兽杀手
聴覚上升
再生　ＮＥＷ！
刚力　ＮＥＷ！
装备
武器：破损的黑耀铁的大剑（５级）：无
防具：飞行帽（５级）：无
：黑耀铁铠甲（５级）：ＨＰ上升・ＭＰ上升・筋力上升
：破损的黑耀铁护手（５级）：ＨＰ上升、ＭＰ上升
：大鬼靴（６级）：魔法耐性上升・毒耐性上升・麻痹耐性上升
装饰：西斯哈的项链（５级）：隠蔽・伪装
名字　：妮娜・涅瓦
种族　：人类
职业　：盗贼・暗杀者
ＬＶ　：２８
ＨＰ　：４０６
ＭＰ　：２００
力量　：１６７
敏捷　：３０８
体力　：１３６
知力　：８２
魔力　：６２
幸运　：２２
主动技能
索敌ＬＶ３　
发现陷阱ＬＶ３　
短剣术ＬＶ４　
忍足ＬＶ４　
短剣二刀流ＬＶ２
暗杀术ＬＶ２
回避ＬＶ１　ＮＥＷ！
敏捷上升ＬＶ１　ＮＥＷ！
被动技能
偷窃ＬＶ１
潜伏ＬＶ４　
陷阱解除ＬＶ３　
隐秘ＬＶ４　
斗技ＬＶ３　
短剣技ＬＶ４　
暗杀技ＬＶ２　↑ＵＰ
开锁ＬＶ２
固有技能
魔导*地　一部分开放
装备
武器：布雷卡剑（５级）：锋利度上升・攻撃时ＭＰ吸收
：黑耀铁短剑（５级）：攻撃时ＨＰ吸收
防具：钢铁护额（６级）：麻痹耐性上升
：破损的硬皮革外套（６级）：防御力上升
：破损的硬皮革护手（６级）：敏捷上升・ＨＰ上升・毒耐性上升
：硬皮革靴子（６级）：敏捷上升・筋力上升・防御力上升
装饰：普通的耳环（６级）：ＨＰ回复速度上升・毒耐性上升




第五十四话 与奴隶商人的交涉 (１)
 
第五十四话 与奴隶商人的交涉 (１)
悠的一天是从黎明时刻起床的时候开始
悠一睁开眼睛,就发现妮娜把自己当成抱枕一样在抱着睡觉,费一番功夫起床之后,把妮娜移到在一旁蜷曲著睡觉的莉娜身边并盖上被子。
一边想着下一次要不要去狩猎的莫加羊和乌东水鸟来做被子呢，一边走向桌子。
在桌子上排列著的是昨天经过裁剪之后的贝纳托斯的胃。现在手边能用的材料有：以前打算拿来当作道具包（６级）制作材料之一的布袋、贝纳托斯的胃，不过炼金术也到ＬＶ３了，在加上贝纳托斯的胃有相当的量，所以就不用布袋直接用贝纳托斯的胃和炼金术来制作道具包吧，顺便在制作的同时也使用时空魔法进行辅助并且再多注入一些魔力进行尝试吧。
道具包（４级）：能够放入５００公斤重的物品，同时物品会维持被放入的状态不会随时间流逝产生变化。
自己还真的做出了相当方便的道具包呢。虽然是这么说，不过道具包（５级）所需的材料却是结实的布袋、贝纳托斯优质的胃、炼金术ＬＶ５，但却做出了比这更好的东西，是因为道具包本身全部都是用贝纳托斯的胃来制作的关系呢，还是因为使用了时空魔法或是那额外注入的魔力而产生了影响呢？真的是十分的在意啊。
不过优质的胃数量相当有限，就等到炼金术和时空魔法的等级变得更高的时候再使用吧。
在这之后就是制作妮娜用的腰包形式和莉娜的斜肩包形式的道具包，不过却忘了重要的金属零件。
金属零件的话铁匠大叔应该可以做出来的吧。
制作腰包和斜肩包的进度告一段落之后，接着就着手早餐的准备吧。
烤面包的同时，把旁边的鸡蛋和培根放入平底锅。过了一会，烤面包的香味在房间弥漫着，被气味钓出来的妮娜和莉娜揉着眼睛现身了。
“早呦～”
“……哟”
把迷迷糊糊还未清醒的两人，给叫去洗脸了。
在这期间，把面包、培根、鸡蛋摆好盘之后。将温暖的玉米浓汤也注入盘子在结束的时候，两人回来了。
“呼哇~今天也看上去很好吃呢～”
“……好香味”(幽云: [Ī nioi] 相信有看日本动画的人可以脑补，就是在闻到香味时出现的那句)
妮娜咬住涂上草莓果酱的烤面包。香甜的果酱和烤面包的相性是相当出众的。
莉娜则是一边享受玉米浓汤的气味，一边用勺子舀，呼呼呼的吹冷却了再喝掉。
2人一起，默默地吃着早餐。如果是平时的话，从早上开始就很吵闹呢，大概是昨天晚上只是简单的吃过饭菜后就因为疲劳睡着了，所以肚子饿荒了。
“那么，莉娜。交给我来说吧。”
用餐结束后对于妮娜随便的一问，莉娜是像是吓一跳的身体抖了一下再与妮娜对视。
“……什么都不会隐瞒”
“第二职业成为魔女了”
妮娜心慌的交替看着我和莉娜的脸。
“……这是必要的所以”
凝视著莉娜，不过莉娜这次并没有转移视线，所以是有相当的理由而转职的吧。
在桌子上放上道具包。
“……这是？”
“昨天从那些家伙们回收的钱，至于装备和道具类等卖出之售再分”
桌子上莉娜是道具包旁排列着大推钱币。白金币，帝国金币，金币，银币……总额18,700,000马多卡。
莉娜想入读魔法学校的入学费用金币100枚，10,000,000，所以是入学费用也足够支付的金额。
将道具包还给莉娜顺便也把钱递过去，会这么做是因为那个道具包是莉娜之前借给我的。
“……没有必要”
“说什么啊？要入读魔法学校需要用到钱吧。是为了在王都的魔法学校中入读并成为贤者上任宫廷魔术师的吧。顺便也该从这个家出去了吧。”
妮娜一边啊~啊~的说着一边慌张起来，原本莉娜的目的就是要储蓄魔法学校的入学费用。既然目标金额足够了，所以去王都的魔法学校是里所当然的选择。
“……不去魔法学校。所以也不会从这个家出去的，绝对”
不由得张大嘴巴凝固了。这家伙到底在说什么啊。而且那张严肃的脸。我理解不了，妮娜嗯嗯嗯的，一边把莉娜给抱着。
继续在这个事上交谈也只是浪费时间，所以接下把装备在桌子上排列着。
妮娜的是《鬼之腕轮》《妖精的耳环》《龙的腕轮》，莉娜是《米纳多的杖》《戈鲁多巴的项链》《岩石龙的戒指》。
“总之先交付这些吧。剩下的装备会带去大叔那里，卖掉分解了之后再制作成新的装备吧。”
“尽是我们的份，悠的呢？”
“已经收到幻影戒指了。我的西斯哈吊坠就交给妮娜吧”
妮娜对如此极端的分配感到不满，不过考虑到必须不让战力落差太大的话，这是最好的判断。之后还要去铁匠大叔那里一趟，把祕银的全身铠分解后做成祕银短剑，或是把钢铁蜘蛛丝和祕银粉末混合之后做成祕银长袍也不错呢。
莉娜大概是对新的杖相当的中意呢，一直在眺望着。转职了魔女，增加的技能也会令状态大幅提高。
“在新的装备购入之前不会去狩猎，各自自由行动吧”
走到了冒险者公会，科莱特小姐的接待处有好几个人正在排队等待中，隔壁的接待小姐这边把放着休息中的卡纸给取下来之后，原本排队中的冒险者打算向前接待小姐的2号桌排队去，不知为何被吓著哆嗦一下之后回到科莱特小组的队伍继续排队去了。
不知那里有什么可以让冒险者的脸青了起来……接待小姐满面笑容的向我这边招手。
“啊~啊~啊~！”
科莱特小姐不知为何叫喊着，是因为太忙了吧？。
“欢迎悠桑，今天是有什么事呢？”
“素材的买取拜托了”
“我知道了。那么，先让我保管公会卡吧。”
接待小姐一边对着素材进行评估，一边像是想起了什么似的说话了。
“这么说来悠桑，阶级D的提升恭喜了。”
阶级D？怎么回事。
“新手狩猎讨伐了吧。”
原来如此，公会已经将新手狩猎的那群人当作悬赏目标了。
“很多新人冒险者和中坚的冒险者也牺牲了，悠桑的功绩是计量不可的啊。这里是买进素材和悬赏的金额。”
除了平时买进的金额另外多出了金币30枚被交付了。金币30枚除去我的份以外剩余的必须交付给妮娜和莉娜呢。
“谢谢。还有这个请和科莱特小姐一起吃吧”
上次大受好评的薯片和切成一口大小的面包，上边沾着砂糖和蜂蜜。
“嘛嘛，真是非常谢谢你。请・大・家・务・必就让我不客气的收下了”
看着接待员小姐高兴成那样的样子还真的有些感到恐怖。而且其他的接待员小姐也用相当锐利的眼神往这边盯着看。科莱特小姐在其他冒险者的面前一边说著“这是我的～”还一边流着泪呢。
在离开接待处时，听到“太好了～！！”、“我也要！”、“还给我阿”的呐喊声，虽然有过转头看看的想法不过还是打消念头了。
发现了在冒险者公会的桌子上吃饭的拉利特，所以就向他搭话了。
“如果短剑还未赋予技能的话，我可以拜托最近认识的炼金术师哦？”
当然炼金术师的熟人是不存在的，不过监于拉利特的照顾，帮他赋予技能也是可以的吧。
“真的吗！？”
看样子是十分高兴呢，拉利特不管还在嘴里的面包会喷出来的可能而大声说著。
然后把大马士革短剑和魔石递了过来。拉利特对于想赋予的技能应该选则《HP吸收》还是《MP吸收》相当的烦恼，但最终还是决定了HP吸收。
“这么简单的就把自己的武器交给我好吗？也许可以会逃走的哦！”
“嘿，我相信自己的眼睛和技能是不会看错人的。”
技能？啊啊是《回礼袋》呢。如果是借出人情之后归还的话就会增加幸运的固有技能吗？。
“对了，预定三天之后要进入迷宫，不过在那之前来得及吗？”
“我明白了。后天的这个时间左右会拿来的。”
过了两天之后，在调・查・研・究之后随手将大马士革短剑进行技能赋予之后交给拉利特。
收到之后的拉利特为了快点刻测技能用跑的出去了。
离开冒险者公会之后沿着街道前进著，传来平时听到的声音。
“那里的小哥～我是狼人的兽人呦～对身体能力很有自信！买来不管做什么都可以哦！！”
“比起买那边的兽人不如来买我吧？会诚心的为你服务哦！”
各种各样的奴隶正努力的推销自己。因为是直接就在路边展示的所以价・格是最便宜的。最低的金额为金币１枚——1人1, 000,000马多卡就能买到了。
无视前来推销的奴隶前进。
“……”
从牢笼中，与用一只眼睛看着我的黑暗精灵少女的视线对上了。
依然是像死鱼般的眼睛毫无生气。走近一看衣服破破烂烂的，而且不仅左眼和脖子由左锁骨到乳房的位置也有伤。
“你为了什么而活着”
打招呼了，或许这还是第一次呢。
黑暗精灵少女的耳朵有反应。所以应该是听到的。
“没有活下去的力气的话为何还活着”
“……啊…………呜”
“难道期待着会有亲切的人来帮助我，真是天真的想法呢”
黑暗精灵少女的瞳孔中，虽然只是稍微但是感情回来了。那个感情是愤怒。
“先告诉你继续这样下去的话谁都不会买妳的，就这样下去的话一年之内，只会被一文不值的卖到更残酷的地方去。虽然不知道是经历了怎样的过程来到了这里，但妳的父母还真是垃圾啊”
“呜！阿？…………我゛我”
看到这个家伙就感到焦躁,我・们・都是一样的,都是在等著永远不会到来的幸福的家伙们
黑暗精灵少女刚才是还呆坐在栅栏里的，但是现在却从笼子的缝隙中努力的伸出手想把我抓住。
“哼゛不是还能好好的生气吗，老爷子，我要把这个奴隶买下来。”
“注意到了吗，真不愧是你啊”
在我身后的老爷子，对于被我注意到的事并没有显出吃惊的表情。
黑暗精灵少女对于突然的展开凝固了。
那之后，被老爷子引导到接待室等候，老爷子进来。在那后面有着护卫的人类与兽人站着。
“这个奴隶的价格是？”
“——500枚。”
“哈？”
“所以说金币500枚。”
沿着路边展出来的奴隶中最高的家伙也就金币5枚而已。
老爷子的话令到我的目光锐利起来了。
************************************************************************
名字　：莉娜・芙亚娜
种族　：人类
职业　：魔术师・魔女
ＬＶ　：２５
ＨＰ　：２０１
ＭＰ　：９９８
力量　：４１
敏捷　：５６
体力　：５３
知力　：２８９
魔力　：３９７
幸运　：１６
被动技能
杖术ＬＶ１　ＮＥＷ！
咏唱速度上升ＬＶ３
ＭＰ回复速度上升ＬＶ２　
魔力强化ＬＶ１　ＮＥＷ！
消费ＭＰ减少ＬＶ１　ＮＥＷ！
主动技能
白魔法ＬＶ３
黒魔法ＬＶ４　↑ＵＰ
结界ＬＶ３　↑ＵＰ
魔力覚醒ＬＶ２　↑ＵＰ　
固有技能
无
装备
武器：米纳多的杖（4级）：消费MP减少·魔力强化
防具：三角帽（６级）：ＨＰ回复速度上升
：魔术师长袍（５级）：魔法耐性上升
：旭雷卡的斗篷（５级）：火属耐性上升
：大鬼鞋（５级）：魔法耐性上升・毒耐性上升・麻痹耐性上
装饰：悠的护身符（５级）：防御力上升
：生命戒指（５级）：ＨＰ５０上升・ＨＰ上升・ＭＰ上升
：戈鲁多巴的项链（4级）：消费MP减少
：岩石龙的戒指（4级）：防御力强化
 




第五十五话 与奴隶商人的交涉 (２)

第五十五话 与奴隶商人的交涉 (２)
金币500枚，奴隶商人的老爷子微笑着说出这句话。
在后面的护卫两人依然是面无表情，老爷子脸上虽然挂着微笑而眼中却没有在笑。
一边斜眼看着老爷子一边确认着他的状态和技能,除了有普通技能《算术LV4》《欺诈术LV3》《交涉术LV3》之外,还持有固有技能《鉴定眼》。
“会感到吃惊也不是没有道理。但是，这个奴隶才只有13岁，在还是处女这个条件之上种族还是黑暗精灵。如果是在拍卖会上的话这级别的奴隶金币500枚已经很便宜了啊？您也知道黑暗精灵的魔力很高，寿命也长，而已作为性奴隶的需求也很多”
“就算是脸和喉咙上有着伤？”
“呵呵呵，如果是委托神圣魔法的使用者的话这种伤也是能够治好的。”
“有趣的老爷子呢。”
“对・D・级・别的冒险者悠桑来说,这也应该不是非常无礼的金额吧”
我升到阶级D才也就两天前的事，原来如此，即使在这个世界，情报也还是商人的武器吗？。
“哎，一般人在这里也会吃惊的吧……那么不是金币500枚，而是金币113枚怎么样呢？当然，就这样金币113枚卖你对这边是很大的损失。于是每月利息1成左右这样如何呢？
听闻阶级D冒险者的平均月收入大概金币15～20枚左右。决不是无理的金额吧”
月利息1成？只有偿还利息而不能偿还债务的话每年仅仅利息就要金币135枚了，这已经是120%以上的利率了，真是会开玩笑的老爷子呢。一开始说出的枚数的也只是为了误导？在这个世界上能单纯的计算的人类也是有限的。一般阶级D冒险者月收入金币15～20枚？住宿、消耗品、装备的整备等等残余下来的充其量就金币10～15枚左右吧。
也就是说，这个老爷子是怀抱着永远榨取利息的心态。
“真是爱开玩笑的老爷子呢。”
“你！”
兽人的护卫握上武器的的手柄，而另一个护卫阻止了。而黑暗精灵的少女也因为紧张的气氛铁青著脸。
“呵呵呵，这是什么意思啊？”
“你说的话满是谎言呢。金币500枚的价值？如果有那样的价值的话，就不是在大街上，而是跟在里面的房间的高级奴隶有着同等的待遇的吧。”
“不凑巧，里面的房间是——”
老爷子正打算辩解却被悠的话阻止了。
“伤的话用神圣魔法就能够治疗说过的吧？那为什么，没有去治疗呢？能说出理由吗？要用神圣魔法的话高额的御布施也会被要求的吧。非常不划算呢，再看看这个黑暗精灵的身姿。饭也是吃不足够的，眼睛和伤痕也没有处理过。在加上这种状态能够掌握东西的远近吗？。说了高魔力很有魅力，不能使用魔法的黑暗精灵哪里有魅力啊？”
“那，那是……”
老爷子的额上浮现出汗水。这次是护卫的2人共同把手握在武器的手柄上。
“你对待奴隶就跟对待垃圾一样呢。”
“这……言词有点说过头了吧”
现在护卫的两人是随时都会飞扑过来的感觉。无视进来时用的门把视线看向其他的门。
“要叫护卫来吗？”
我的话传入老爷子耳边时脸开始慢慢铁青了。
“稍……请稍等一下！你们在做什么！快点放开武器吧！”
护卫的两人慌忙从把手从武器的手柄上放开并向老爷子道歉。
“我的人失礼了”
“大家，都有赚到的方法”
“有赚到吗？”
“就这样下去的话你门全部都会死，生命得救也算赚了的吧”
全员都哑口无言的表情看着这边。
“呵呵呵……悠桑真会是玩笑呢。那么想要用多少——”
桌子上一枚的石币被扔下。帝国的货币，帝国金币能使用这样的事也确认完毕，所以石币应该也没问题的吧。
“石币……一枚？这，这是笨蛋吗”
“那家伙现在的价值就这样吧？”
“但，但我们这边会有很大的损失。”
“跟那个家伙拿就行了。金额为金币500枚外加每月1成的利息”
“什么！？悠，悠桑……这个奴隶有这个金额的支付能力吗。”
“她有金币500枚的价值,她是能够支付的”
“那么不能支付时，由悠桑作为担保人这样子可以吗？”
老爷子一点一点的取回冷静。一边浮现出营业式的微笑来谈判。
“那也没关系哦。但是这家伙能够自己支付的话老爷子就必须把你的眼睛给我哦”
“我的眼睛吗……？到底，要这种东西是想怎么样？”
“那还要说吗。当然是移植给那里的黑暗精灵阿。老爷子的眼是很方便的呢。”
在寂静的房间里，现在还微笑着的就只有我而已。
“…………我知道了。就以石1币张卖借给您吧。条件就是这个黑暗精灵要以金币500枚并每月支付1成的利息，不支付的时候就再次，作为我们店裹的奴隶归还。但是这样的事一定会后悔的。”
老爷子用愁眉苦脸的表情说道。
“真是可惜阿，明明是方便的眼睛呢。总之，商谈成立了。那边的黑暗精灵在洗好澡之后换过一套更好的衣服再出来吧”
护卫的两人瞪向这边，老爷子把我的话重复一遍传达了过去，勉勉强强的把黑暗精灵带了出去。
“老爷子，你刚才说了会后悔的吧应该反过来对我表示感谢才对哟”
从道具包拿出3支药水放在桌子上。
“感谢？那样愚蠢的事才……这是药水吗？”
诧异地看了看药水的老爷子把眼睛瞪大了。似乎是注意到这些药水的不同之处
“那么，现在才是好戏上场呢。”




第五十六话 与奴隶商人的交涉 (３)
 
第五十六话 与奴隶商人的交涉 (３)
奴隶商人马戈・皮埃特，只用了一代就在这个都市卡莫中经营起奴隶商会的店铺两间，道具店8间以及魔道具店3间。最近也在王都建立了分店。
他的成功很大程度上是《监定眼》的功劳。这个固有技能对比起《鉴定》技能可以更详细的对物品作出分析。
马戈・皮埃特比任何人都要奔波，比谁都坚持着商品的买卖。当注意到的时候，已经成为了都市卡莫首屈一指的大商家了。
“呜，呜呜呜……”
而比谁都更能看清物品讯息的马戈・皮埃特正在发出有呻吟声。其理由是——
药水（6级）：回复效果（小）
药水（6级）：回复效果（小）
药水（6级）：回复效果（微小）。
桌子上放置了3支的药水。其他持有鉴定技能的人来看的话就只能看出这样平淡无奇的讯息，而持有《观察眼》的马戈・皮埃特所看到与其他人就不一样了。
(校对:此观察眼与前面的鉴定眼，个人推测可能是鉴定眼内包含其他不同效果的眼睛就跟悠的魔眼效果合并一样，而这边观察眼是鉴定眼内的其中一个效果，直接鉴定的就是鉴定眼旦要更详细的资料就是观察眼大概这样子。)
药水（6级）：回复效果（30）。
药水（6级）：回复效果（45）。
药水（6级）：回复效果（10）。
出自不同制造者的话就算是同样的东西，其效果也会有所出入，这是在炼金术士、锻冶师、商人之间理所当然的常识，而这个药水是异常的。
马戈・皮埃特的店铺从炼金术士公会采购的药水（6级）其效果是在30前后。
第一个问题是这个药水是如何做成的,效果远比一般的还要高。
然后就产生出第2个问题，回复效果45，是自己店铺的药水1.5倍的效果。假如这个药水以跟自己店铺的以同样的价格——银币一枚出现在市场上的话，会变成大事件呢。
歪着头看着桌上的3支药水。如果市场上贩卖的药水只有这药水3分之1的效果，拿出来又有什么意义呢？
“——话说这、这个药水是从哪里进货的？”
“这个反应看来是注意到了吧。第一支的药水是老爷子的店的，剩余的两支药水是老爷子的店会需要的。
效果高的药水是每周2000支，效果低的5000支——”
“笨、笨蛋……这样做的话会与炼金术公会为敌的。而且效果高的药水姑且不论，效果低的药水是卖不出去的”
“炼金术公会的话，是愚蠢的家伙在管理著竟然说出用同样价格卖了这种不知分寸的话，所以就安心的和炼金术公会的商品一起摆在架上卖吧。
因为炼金术公会的自尊心是出了名的高傲，所以就直接拍板定案而没多说些什么了。”
马戈对于悠的(药水)是抱持采购的倾向。如果拒绝了并被其他不同的商店给拿到的话，那个损失是不可计量的。
之后就是考虑如何才可以便宜的采购呢。
“让我稍稍考虑一下。但是也只能买进高效果的药水”
“你的考虑是徒劳的。听完我这句话你是不会拒绝啊。老爷子在炼金术师公会进货的药水采购价是1支8000马多卡吧？我这里的效果高的药水是5000马多卡，低的药水只要500马多卡就可以了”
“5000！？”
对于悠的药水的进货价马戈是真的感到吃惊了，脑海中盘算着如果以低价销售的话，独占卡莫都市里的药水销售的话也是可以办到的。
效果低的药水进货价500的话也能够有充足的利润了。
“效果高的药水，直接以跟炼金术师公会进货的药水相同的10000马多卡来销售。便宜销售的话也许会给被故意刁难的人盯上。
再来雇用几个口密的家伙来宣传从我这里采购的药水效果很高的话，这样就可以吸引大量的冒险者和佣兵们来购买了”
“啊、原来如此，以同样的价格销售，而其效果，就由冒险者和佣兵们慢慢地扩大的话。那么效果低的药水也考虑了什么吗？”
“购买药水的顾客主要是什么样的家伙比较多？”
“那很简单。首先最多的就是冒险者了。其次的就是佣兵、骑士团、旅行者等。”
“市民呢？”
“呵呵呵，市民几乎是不会去买一瓶要价银币1枚,相当于10000马多卡的药水的。
就像刚才说的那样，只有商人、贵族这样的富裕阶层才会去买”。
“明白了。银币一枚的药水之类的市民也不可能出手。但是半银币一枚的话怎么样？虽说是效果低，但如果是为了应对紧急事态而购买半银币一枚的药水，你不觉得可行吗？”
“！？确实半银币一枚的话……购买的可能性……说的没错呢，会购买吧”
“城市卡莫的冒险者最多也就数千人吧。而市民的话是那的好几倍，几十倍。”
马戈仿佛已经可以看见出现在未来的那个场面了，而悠只是默默的在一边凝视着他。
过往为止的买卖都只是向特定阶层所进行的，而今后的将会是对所有阶层的买卖。马戈会感觉兴奋了也是没有办法事。
之后，把交货的日程和细小的杂项进行调整，本来预计会是波及到好几天的谈判，想不到仅仅几十分钟的时间就决定下来了。
“呵呵呵，互惠互利的交易真的是太好了啊。但是悠桑稍微有点天真呢”
“我天真？”
“为什么要拿到我的地方来呢？是跟那个那黑暗精灵有关系吗？其实那个黑暗妖精与你接触的事，之前已经接到报告了。如果是我的话，一定会带去在王都最大的贝鲁商会的吧。”
“以我来说的话，到老爷子这里来并不是偶然的”
对马戈也许是那样的吧，对这答复心满意足的点着头。
“老爷子倒霉了啊”
“我倒……霉了？在说什么呢，再怎么说我也是以这个都市大卡莫的第一商人自豪的。”
“老爷子以仅仅一代而且在没有后盾的情况就把这里搞得这么大了。到那里是还好，问题是在那之后就不太行了。最近在王都开分店了吧？”
在王都开了分店的话说出来的时候内心着实吃了一惊，然而这跟现在的话题又有什么关系？不知道呢。
“刚才王都的贝鲁商会的名字出现了吧，最近也在都市卡莫进军了不是么。
贝鲁商会的背后是乌东王国的财务大臣不是么。在王都能够充分地能做下去的贝鲁商会，在这边(卡莫)进军了是为了什么？”
“那……是，商人的话…………都市卡莫也是个具有魅力的地方……不是这样么？”
“开什么玩笑。在王都也还有开设分店的需求，特意来都市卡莫开张？不可能的吧。作为大臣对老爷子在王都开分店的默许，被要求送上赠款但却拒绝了吧？那个报复就是贝鲁商会来到都市卡莫开设分店了。其证据就是贝鲁商会的分店所在，全部都是在老爷子的店铺附近的吧？”
悠的预测是大体上是正确的。实际上被大臣要求了相当于贿络的赠款。而且那笔金额是会令马戈商会的产生动摇的程度……
对马戈来说悠这次的提案，比起利益方面更看重的是能令8间的道具店使之复活的机会,所以拼命压制住自己的情绪。
“呵呵呵，调查到这种地步了吗。确实现在我经营的道具店被贝鲁商会压制着。”
现在的马戈并不是刚才那个一副商人嘴脸的家伙，而是摆脱了什么的样子与年龄相称的老人。
“太好了呢老爷子。从现在开始我就是老爷子的一方，不会让你输的哦。”
马戈对于悠突然所说的话感到惊讶，满脑子的都是今后要采取的策略。
悠的策略是，慢慢的把交货量增加下去，等到都市卡莫的供求满足了，就开始对王都的店也交货。
那么大量的药水是谁制造的，要怎么交货到王都？直到最后也没把这些告诉我。
只是，最后悠说了跟随轨道把商品的种类增加下去就可以了，马戈也下定了决心。
这样的一切全是为了黑暗精灵的准备，这样说完的悠就离开了，马戈也跟着走出了房间。
马戈最先前往的是悠当时注意到的有人在的房间。那个房间裹的是平时担当马戈的护卫。总共3名都是原C阶级的冒险者。
“那个悠是个怎么样的冒险者？”
“老实说，平安无事结束交易真是太好了。”
纤瘦的男人这样回应著。虽然纤瘦但身体都是绷紧的肌肉,而在那肌肉上有显露出来的伤痕，那伤痕是足以是让人认为他曾是身经百战的冒险者。
“呵呵呵，是连你们也感到棘手的程度的冒险者吗？”
“如果……战斗的话，马戈桑在想办法逃走的时候我们就已经没命了吧！”
“！？是你们输吗？
马戈的惊讶不是没理由的。3名接近阶级B的原冒险者。就算是再有实力的阶级D冒险者也是不可能取胜的吧。
“唯独那个少年的阶级D是不同的。最近把称为新人杀手的新手狩猎中的兽人打倒了。而其中一个兽人是龙人的沛哲‧马格诺托。”
“不死的佣兵团……先见的沛哲‧马格诺托？……”
马戈打心底的对自己当时没做出错误的判断感到放心了。




第五十七话 黑暗精灵与饮食
 
第五十七话 黑暗精灵与饮食
名字叫玛丽法·娜古苏的黑暗精灵少女到昨天为止，已经做好了死的觉悟。
显而易见的，只要身上带有伤痕，女性奴隶的价值就会急剧下降。再加上，由于喉咙受伤的缘故，只言片语都说不出来。作为黑暗精灵奴隶多少有些价值，卖点的话就不用多说了。
成为奴隶之前在森林的深处过着平静的生活，受到魔物袭击在丧命前逃了出来，结果遭遇奴隶狩猎成为奴隶。
在那个时候，失去了一只眼睛，喉咙和背部也负上重伤。奴隶狩猎的人中有人拥有白魔法是不幸之中的万幸了。不是那样的话，现在，恐怕早早就因为失血过多死掉了吧。
在奴隶商会里生活，被迫体验比自以为最底层还要糟糕的生活。不存在喜欢照顾卖不出去的商品的人。有价值的奴隶一日三餐甚至被给予房间；价值低下的一天一次饭，饭是糊状的，煮烂的野菜汤泡剩饭，面包也只有一个。
「在看什么呢？」
被悠询问、玛丽法偏移了目光。目光是偏移了，意识仍然是向着悠，这点只要看从刚才开始哆哆嗦嗦颤动的耳朵就能明白。
在随从的陪同下，马戈正从接待室里出来。最初站在背后的护卫和另外的3人组。
「哦呵，让您久等了」
「商谈完了吗」
马戈表情上没有变化，心里却冒着冷汗。这叫悠的冒险者不可小觑，看不见任何弱点，（心里）警钟响个不停。
「说了什么呢。那么，赶紧开始奴隶契约吧」
购买奴隶时配套附有奴隶项圈。项圈的魔玉里埋入了契约魔法，只要注入魔力的话谁都可以使用契约魔法。
「奴隶契约么...不必了」
「请不要下愚蠢的指示。哪有买奴隶不用奴隶契约的？知道吗？奴隶大多是考虑找机会逃跑、杀死主人、夺取财物的垃圾哦。为了让那样的垃圾不能反抗、不能逃走才有了奴隶契约。」
「相对地，那样你会更高兴吧」
「哦呵，这是这是，难不成我的表情透露出来了吗。明白了，不过万一，悠先生的奴隶逃跑的时候，500枚金币的支付就.....」
「金币500枚左右。逃跑的话不过是这种程度而已。」
马戈断定玛丽法能偿还贷款的可能性一丁点都没有。那个时候，玛丽法将重新回到奴隶商会。对于玛丽法的回归，马戈是一分钱好处都没有。如果逃走了或者死了，倒是可以让悠来偿还剩下的款额。
「但没有奴隶项圈是不能在街上行走的，不如用玻璃球代替项圈上的魔玉。奴隶的名字要叫什么？」
「名字？那家伙本来就有名字了吧。」
「哦呵，《解析》技能也持有吗？确实那个奴隶是有玛丽法·娜古苏这个名字。」
就连处世精明的马戈也一边钦佩著一边走出奴隶商行目送悠他们。
悠带着后面摇摇晃晃的玛丽法走在大街上。不管怎样，吃不饱饭、笼子里也不能运动，玛丽法的身体能力显著下降。
「呜？」
突然、玛丽法撞入了止步的悠的背里。
「好了，去吃饭吧。再走几步就到名字叫风见鸡亭的旅馆了。只是吃饭也可以，味道还不错。可能有奇怪的人在，不过不用在意。」
悠的吃饭宣言玛丽法的肚子用咕~的可爱的声音答复。玛丽法满脸通红，想着也许自己也能得到吃剩的东西。
进到风见鸡亭，尽管不是饭点，还是坐满了7成左右的座位。
「欢迎光临！住店吗？还是吃饭？」
风见鸡亭的看板娘梅丽莎精神地打招呼。
「诶呀，你是...还有后面的孩子是，哈哈~嗯，原来如此原来如此。」
是误会了什么吗，梅丽莎偷偷地笑了，悠毫不介意地坐下。
「是吃饭吧。后面的孩子怎么办？」
「怎么办？」
一般而言，奴隶和主人同台吃饭是不可能的。普通的是一直站着，或者在外面等候。那样约定熟成的事悠当然不知道，所以打算一起吃。
收到悠的奴隶也一起吃的答复，梅丽莎嬉笑地搭话。
「有讨厌吃的东西吗？」
由于悠的询问，玛丽法气势不错地左右摇头。本以为是吃主人吃剩的，玛丽法因此兴奋了起来。
「今天的推荐是？」
「库夫，今天的推荐是香草烤走地鸡风见鸡亭特制肉盖饭呢！」
（不二：走り鸟，翻成了走地鸡。）
「麻烦来两份今天的推荐」
「好叻！」
梅丽莎一步一跳地朝厨房过去了。玛丽法从刚刚开始坐立不安完全静不下来。
食堂里弥漫着美味的气息，没有办法，悠是这样想的。
邻座不知道是冒险者还是佣兵的两人，看见玛丽法的项圈后露出厌恶的表情。
梅丽莎拿饭到来，气势太好了，盘子在桌面弹跳。
「久等了~因为今天购入的走地鸡特别好所以很美味的哦！」
确实，从走地鸡上，香草的味道和烤焦的鸡皮味道混合而成一股难以言喻的味道伴随着热气飘溢出来了。
「喂喂，这里从什么时候开始变成了奴隶之类光临的店了。」
「真的呢。难得的美味都不好吃了。」
隔壁的两人组故意大声说话让这边听到。悠看向玛丽法的脸，正悔恨又害羞地低着头。
「这个旅馆不允许奴隶和主人同座吃饭的吗？」
悠问梅丽莎的同时面无表情看着隔壁的两人组。
「如果不行的话？」
「把钱付了出去。」
不是奴隶站着。到旅馆外面去的答复也并没有从梅丽莎的嘴里说出来。
「库夫....这家旅馆无论是贵族还是奴隶都拿出同样食物，在同一个地方吃饭！不喜欢的话，饭钱就免了，出去吧！」
食堂鸦雀无声。平时、元气满满的梅丽莎冰冷的宣言使得两人组紧张起来了。
「梅、梅丽莎搞错了吧。」
「就是字面上的意思。」
「啊~啊~吵死了吵死了。今天把脸洗了再来。」
忍受不了四周的视线的两人逃了出去。寂静的食堂一齐喝彩欢送。
「很好~！梅丽莎最棒~」
「这就是梅丽莎！风见鸡亭的看板娘哟~」
「梅丽莎嫁给我吧！」
梅丽莎一边对着四周说谢谢地寒暄一边回来。
「那么，不用客气吃吧。」
「太感谢了。选这家店真选对了。」
「喜欢吗？」
「是呢。（这个旅馆）喜欢哟。」
「坏...坏了，我，回厨房去了啊啊。」
悠和梅丽莎的谈话好像发生了什么误解。梅丽莎跑回厨房的途中摔倒了。
低着头的玛丽法注视着悠，悠也发现了。
「等什么呢。凉掉之前赶紧吃吧。」
「呜゛呜゛...」
玛丽法一边吃着热腾腾的食物一边抽泣。因为热乎乎的肉盖饭的热气几乎将鼻涕都薰出来了，悠虽然也在吃着饭,不过被她哭泣的样子牵动,开始在意是不是真的那么好吃。




第五十八话 暗中活动
 
第五十八话 暗中活动
都市加姆东边地区。被称为贫民街是连税都缴不起的最低等住民居住的地方。
也是犯罪者为了隐藏行踪会来的地方，与此同时，许多犯罪者和其他国家的谍报员也潜伏其中。
在深夜的时候，许多住民已经就寝，灯火尽数从住所之中消失的街道之中，有一个窝棚之中泄露出了些许的灯光。小屋内的男人大概是在谈论什么吧，身体上缠绕着最底层居民穿着的破布，然后在破布之下，忽隐忽现的被肌肉覆盖的钢铁一般的细长的身躯却出卖了他们。
「那个赋予魔法师是哪个国家的人知道了吗？」
「现在还不知道是哪个国家的谍报员。」
「追踪赋予魔法师的人到底在做什么？」
男人们非常的焦急，这也是那也是，任务可以说是完全没有进展。
「莫斯的话已经死了。」
「是约瑟夫干的吗？！」
「不，是穆斯手下的人干的。」
「收藏家穆斯・勾法・巴夫吗……那家伙身边的佣兵和冒险者全是拥有至少B级的实力的人。比起那个，更麻烦的事是，最坏的情况不得不考虑撤退回国，否则说不定会全灭。」
全灭，男人说的话再怎么样也没有过分夸大。在这仅仅一个月里，男人已经损失了的8个谍报员的同伴，要么是被杀害了，要么被抓住为了避免情报泄露自杀了。在那之中，有4个人是栽在约瑟夫手上的。
「冷静下来——这个任务就算失败也不能撤退。成功归来的话也不会被承认。毕竟这个任务不是从暗部上层部而是从教国大司教那里得到的。」
「说到底为什么本国的大司教要行动？那个叫做悠的黑发小子就算有什么秘密，现在还不是完全不知道吗？」
被认为是男人们的首领的男人缓缓的开口了。
「我也没有详细的消息，听说他有成为灾厄的种子的可能性，而且也有把哈摩尔恩的噩梦再现的可能性。」
「魔王……第五魔王的显现……不……是被这么认定的吗？如果预测正确的话，再怎么说我们的战力也明显的不足啊。再说为什么要捕获啊？！这是就算带着潘多拉的勇者也会被全灭的事件啊？」
现在，被人类认定是魔王的魔物有——存在于圣国加古鲁库西部的S级迷宫格里姆城城主『霸王多雷姆』，支配自由国家北边耸立的极寒山脉的恶魔『无的撒扎姆』，以德立姆帝国南部沙漠深处作为据点的轰焰龙『焰的慕斯』，接下来就是出现在已经被毁灭的存在于自由国家哈梅尔一个小小的村庄潘多拉的『灾厄的魔王』。
各个国家都想要毁灭的存在。人类侧不做多余的事情也不会有什么大的纷争，一直会是胶着状态，但是哈梅尔的小村庄潘多拉发生的魔王显现让迄今为止的状态变得不同了。显现的魔王除了仅有一人的生还者以外将哈梅尔村吞噬殆尽，然后顺着气势，向着邻国德立姆帝国生猛地冲了过去。德立姆帝国集结总兵力去击退也沦落到全灭的地步，直到10年之后出现的哈梅尔的勇者和圣国加古鲁库的圣女，德立姆帝国所自豪的最强的七剑，乌冬王国的大贤者讨伐了他之前，哈梅尔和德立姆就有数十万被害者，如果加上小国和农村的话，被害者就超越了100万人。
（译者：其实按照作者的世界观设置，100万人的死亡是不可能的，一战持续4年，而且热兵器横行，死亡人数也没超过1000万。按照魔幻世界的生产水平设定，100万人就相当于一个大国的总人数。魔王在怎么厉害，也不可能在10年之内，在人们知道有魔王存在疯狂逃跑的情况下杀掉100万人——好吧，我干嘛吐槽这作者。）
「也不一定会变成那样。目标悠・佐藤绝对不是不能捕获的对手。」
首领样子的男人的发言引起了周围男人们强烈的反对。
「你是认真这么说的吗？不仅有那个约瑟夫24小时护卫，而且现在身边还有那个收藏家穆斯的亲信啊！」
「不仅如此……悠・佐藤的个人能力也是个威胁。事前的情报显示他不仅持有看破状态的魔眼技能，索敌的范围也是异常的。有的时候混在人群之中可以接近，但也有距离一公里之外就被发现气息的时候。根据索敌能力的高低变化，可以认定他拥有索敌以外的能力。」
「根据监视赋予师的人莫斯那里，也有和约瑟夫打的难分上下的报告。那可是仅仅13岁的孩子哦？」
「你到底想说什么……」　
「这个和斯特拉大人的情报明显有不相符的地方。虽然说这是不可能的，莫非——」
「注意你的言辞。斯特拉大人可是拥有双圣的圣者大人的血的人。就算她已经去世了，也不允许用这样的话去贬低她，还是说你想死吗？」
首领一样的男人手不知不觉间握住了短剑，
「……是我不对……收回刚才说的话。我们没有恶意的……只是激动过头说过了罢了。」
「我也知道你们焦急的心情。刚才回答之前，我已经向本国要求支援了。谍报员的补充和原连队长的奇・杜已经在往这边赶过来了。一个月后就预定会到都市加姆。」
「奇・杜是那个奇・杜吗？本国和乌冬的战争要开始了吗？！都市加姆的居民不会就这样平安无事的啊？」
「乌冬王国没有自己的国脚。为数众多的宗教互相交集，伊莉米特教以外的宗教除了邪教以外就不是任何东西。信奉邪教的人死了多少，难道会有什么问题吗？」
************************************************************************
「这家伙～损坏的很严重啊。」
伍兹看着用黑曜铁制作的大剑和黑曜铁手套，感叹着说，
悠和玛丽法在风见鸡亭吃完饭之后，就那样直接光临了伍兹的锻冶屋。对于悠修复破损状况很严重坏掉的武器的委托，还是直接重新买一个新的比较好，伍兹这么回答。
「果然不行吗……大叔，那我想要请你制造一把大剑和护手还有剥取素材用的2把小刀还有金属零件。」
「这你对我说要造了当然会造……呋，这位小姑娘的硬皮衣夹克和手套不行啊……话说回来你们遇上了新人狩猎居然没死啊。」
「杀了他们并好好的让他们把弄坏掉的武器这笔帐给还上了。」
「哦，哦」
「虽然你说想要让我收购坏掉武器的买进还有新人狩猎回收的装备的买进还有武器的制作」
悠从道具包里拿出秘银制的全身板甲、大马士革头盔和魔法盾。
「这个秘银制的全身板甲！那个是大马士革的头盔，这边的附着着岩石的盾是魔法之盾吗？」
「希望你制造这边的全身板甲、短剑、长袍、杖、大马士革头盔。魔法盾。魔法盾的话磨掉附着的岩石之后就融化掉吧。剩下的材料我会去买了给你的。」
「你就家伙……要去买的话，还不如去大街上的罗伯斯商店买吧。」
罗伯斯商店位于大街上，和其合作的锻冶屋都是都市加姆数一数二的大工房。
「为什么？」
「姑且不提屈指可数的秘银的处理。购买这些极品装备的金钱我也没有啊，哈哈哈（勉强的笑）比起把这些卖给我，还不如把这些卖给罗伯斯商店，委托他们制作比较好……」
「哈哈，大叔没有钱这种事看到这家店就明白了啊。钱的话就用委托的装备之中适当的支付就行了，不足的部分以后付给我好了。」
「说真的……我只要贩卖制作装备剩下的素材，我就能大赚一笔啊。你真是个小傻瓜……明白了！我会用我所有的技术制造出最好的东西的！」（译者：大叔攻略成功，想象一下满身肌肉的中年矮人大叔和满身伤疤的弱气少年——画美不看。）
「我很期待哦，顺便妮娜的防具和这个家伙的武器我也想要买。」
「哦，那边的小姐是你新的同伴吗？恩？原来如此……既然你购买了奴隶，你也是应该背负起给这个小姑娘提供衣食住啊。」
玛丽法躲到悠的身后回避伍兹看过来的视线。
「我明白的。话说回来给我看一下最便宜的弓和木箭。」
伍兹进入店的深处拿了弓和木箭然后出来了。
「这些就是最便宜的弓箭和箭了、那边的小妹妹样子有点妞妞捏捏阿是害羞吗？」
悠一边拉弓弦一边确认。选择了里面用最小的力气就能拉开的短弓。
「这样的短弓3把还有箭的话有多少就全部给我。」
「全部？！你要这么多干什么啊？而且同样的短弓3副？」
伍兹一边这么说则，一边把3张短弓和箭不停的堆积起来。
悠用木筒装箭然后塞入道具包，最后在开口附近用绳子捆住。
「原来如此，好好考虑过的啊。但是把道具包当做存放箭的工具还真是奢侈的使用方法啊。」
悠和玛利法分别背着短弓和箭矢，付给了伍兹现金。
「稍微给我一点时间让我制作武器和小姑娘的防具。对了，大约一周的时间可以做好防具，话说那个黑暗精灵的小妹妹只有这样的防具可以吗？」
「大叔，你说什么啊。我当初是扔石头打倒哥布林的哦。只要有武器就十分足够了。」
悠就这样离开了。玛利法向伍兹低头行了个礼之后就追着悠的背影离开了。
「咦。用石头打倒哥布林吗……」
伍兹那样嘟囔着，马上为了制作装备给炉子生了火。




第五十九话 玛莉法的养成 (１)

第五十九话 玛莉法的养成 (１)
咻！的一声同时箭刺入树上。作为目标的树上能看到被复数的箭扎着，除了这些以外没射中的箭显眼的掉在地上。
射箭结束的玛丽法稍微感到有点呼吸困难。
悠他们在购买短弓后，就往大森林移动确认玛丽法使弓的手腕。悠认为对于连足够的食物也摄取不到的形销骨立的玛丽法没有体力也是无可奈何的，尽管对《弓术LV 1》的低命中率持有疑问，啊忘了玛丽法的左眼受伤著。
“来这里吧。”
玛丽法大概是误会悠已经生气了，不只耳朵垂下还害怕到全身都在颤抖著,就这样低着头来到悠的面前。
“并没有生气。只是忘了对你另一边的眼睛治疗”
当听到治疗这个词时玛丽法以惊讶的表情凝视着悠。伤痕、后遗症、部位缺损等，通常白魔法是不能治好的，除了对高位的神圣魔法的使用者捐献大量的赠款以外是不能够治愈，这是谁都知道的事情。
对困惑的玛丽法毫不在意，把手放在玛丽法的左眼上使用白魔法的回复。因为・事・前就已经测试过了，玛丽法的左眼渐渐被修复。
“能好好看清楚吗？”
对于悠的询问玛丽法气势很好的点头回应。虽然对无咏唱使用白魔法感到吃惊，而白魔法的回复就把玛丽法的左眼治好了更是感到惊恐开。
因为看见拼命拉着短弓的弦也显得很辛苦的玛丽法，所以悠使用了赋予魔法来强化。
赋予魔法的效果和治好的眼睛，玛丽法放出的箭刺中树上。声音变得更有力了。
只能射中不动的目标是没用的，下面是对会动的——哥布林作为目标。
“Gigi~tsu！？”(幽云: 既然是哥布林的叫声，可以算是鬼叫吗)
第一箭刻意不射中并再次狙击向这里前来的哥布林.对一边喷洒著口水逼近的哥布林感到嫌恶后,急忙放出第二箭却被哥布林手持的生锈短剑弹开了。慌慌张张的准备第3箭的时候，哥布林已经接近到玛丽法的眼前把生锈的短剑挥下来。
“Gya~tsu！”(幽云: 又是一声鬼叫)
在生锈的短剑挥下到玛丽法之前，被悠的第1位阶黑魔法风刃把哥布林的脖子一起被切断了。
“要更多的考虑一下放箭时的角度。单单只是放箭的话就连笨蛋也可以做到”
本来，对精灵和黑暗精灵来说箭是在被察觉之前放的东西。如果让对方察觉到的话还有什么意义呢？玛丽法正在如此想着。而已因为脖子的伤连声音也失去了，在没有办法使用精灵魔法或者弓技能，就算是哥布林这种程度的也是需要考虑的。
“你以为只要在被发现之前射中就可以了吗？真要是那样的话又是为了什么在练习的？在迷宫里会有无法藏身的楼层也不奇怪啊，在对方发觉之前就先用弓箭解决掉会比较轻松这道理不管是谁都知道阿。”
备指谪之后玛丽法的耳朵所做出的反应是因为黑暗精灵的特性吗？两边的耳朵都像八字那样往下垂。被带去买短弓的时候就稍微注意到了，对于被买来并不是为了照顾身边的事情而是作为战斗用的理解了。
玛丽法为了转换心情持续的向哥布林放箭。并不只是模糊的放出而是一边瞄准着脚等待放出的时机。悠对眼前死去的哥布林挂上死灵魔法。这是为了提升死灵魔法的等级和带新的哥布林过来。顺便说一下，玛丽法看到死灵魔法时，误会了自己的主人是能白魔法、赋予魔法、黑魔法、死灵魔法等复数魔法的使用者—贤者。
“果然由死灵魔法复醒的魔物的智力很低呢…”
悠经过对哥布林使用死灵魔法练习得知了一定的事情，复醒了哥布尔会比原本的智力更下降，并不是一定会成功失败了有可能会变成灰。如果死灵魔法的等级上升了的话对智力的下降是不是可以控制呢？变成灰的概率是不是会减少呢还是有验证必要呢如此想着。
“Bu~ōbu~ō!！”
在持续把哥布林射杀的玛丽法的面前出现了大水牛。体长3米，体重500~550公斤似的巨物。说实在的要现在的玛丽法用短弓打倒是件残酷的事，所以悠像是要庇护的那样挡在玛丽法的前面。玛丽法担心的看着悠的背影。
大水牛充满气势的突击过来。
在悠打算使用风刃时，在那一瞬间有一个存在介入了这两者之间。
“区区的野兽给我认清自己的份位”
这样小声嘀咕着的突入者用铁剑将大水牛的头部一刀两断。被割开头部的飞到地面上，再撞向一边的树上才止住了势头。
把大水牛的头割开的是一只黑色的哥布林。一般的哥布林都是身高1米到1.4米左右，但这只哥布林身高1.8米。黑色的哥布林慢慢地走近悠，玛丽法认为这只能够口吐人言的黑色的哥布林以及大小来判断是高阶级的魔物，玛丽法害怕得连抓着了悠的袖子也察觉不到。
黑色的哥布林在悠的面前跪下并低下了头。
悠看了看它的状态。
名字：耶亚温
种族：黑色哥布尔（不死族）
阶级：4
LV: 31
HP：1342
MP：378
力量：478
敏捷：298
体力：∞
智力:32
魔力：193
幸运：1
被动技能
剑术LV3
腕力上升LV2
威压LV1
暗耐性LV1
主动技能
剑技LV2
斗技LV2
固有技能
无
装备
武器：铁剑（6级）：无
防具：无
装饰：无
“你……是我复活的那只哥布林王吗？”
通过魔力做到了信息的共享，跟以前相比有着很明显的变化。种族变成了黑色哥布林而且技能也增加了。
“王啊，命令哦”
“谁是王啊！”。
悠不禁的对黑色哥布林吐糟了。
“但，但是王把身为哥布林王的我打倒了成为了新的王……”
说话变得流利了呢悠这样想着，决定从黑色哥布林听关于大森林的报告。大致听了大森林的的情报，除此之外持续24小时不间断的狩猎魔物，给了阶级1-2的完整魔石8个，悠对于一直的狩猎多少也有点吃惊。碎片之类不完全的魔石就自己吃了，或许这是魔物阶级提升的条件，对魔石的处置方式也算在悠的意料之中。
“大体上明白了。今后就来我家住吧”
“主，主人的住所……这样可以吗？”
“因为你有重要的工作……还有对魔石的回礼不过不会使用装备，有其他什么想要的东西吗？”
“名字想要”
名字的话确实耶亚温有点难叫出口呢，看到眼睛中闪着光芒，悠也没能拒绝掉。
“……那么，小黑”
“谢谢！”
这个名字也太简单了，玛丽法对于是黑色哥布尔那稍短的名字觉得有点可怜了。
把大水牛解体放入道具包回收，带着玛丽法和小黑回到家，2人对着像是贵族居住的房子里嘴巴张大开来了。
“我回来了”
入屋的同时中妮娜和莉娜朝这边来了。
“欢迎回来～肚子饿了啊～”
“……快点晚饭……谁啊？”
“这里的是以前复活的哥布林王名字是小黑。主要是作为家里的守门人。这边的黑暗精灵名字是玛莉法跟我一样是13岁。今后会一起潜入迷宫的。”
“请多指教哦～”
“……我年长1岁，要尊重喔”
“这里的2人是妮娜和莉娜，寄居的食客。”
当听说到寄居时玛丽法将妮娜胸部和自己的比较。感受到了战力的差距到而坦率的低头了。然后……跟莉娜的胸部和自己的胸部比较后突然轻轻的笑了。
“……什么意思”
把玛丽法和小黑带到各自房间。本来，房间就有剩余的，所以给予2人每人一间房间还是很有余裕的。
对于被给予房间的事玛丽法没有隐藏住感觉到的困惑，那个身姿是有什么不满吗？悠这样误解了。
“告诉你哦，我的房间也是同样的大小的。”
玛丽法慌慌张张的指手画脚地表示误会了。想用言语来传达的，不过从悠能无咏唱使用魔法来说，脖子上的伤是没治被认为是万不得已。
小黑是居住在森林里的对于了人类的居所相当少见，憺怯地四处张望。
“那么，你也来做饭吗？”
跟在走向厨房的悠的身后，坐在桌子前的是刚才介绍过的妮娜和莉娜,现在正摆出可怜兮兮的神情。小黑是不死族没有进食的需要，所以留在房间待命
悠把刚才解体的大水牛的肉当成牛排来烧。妥善的把沙拉、汤等的料理也准备好，要玛丽法帮忙的地方几乎是没有的。
对于妮娜和莉娜吃饭也不帮忙，反而会打扰到的事理解着了，不知道情况的玛丽法变得满脸通红，耳朵也是红了一大遍。
妮娜和莉娜只是在等开饭而不帮忙的理由，是因为她们理解了就算过去帮忙也只会帮倒忙，而不知道个中缘由的玛丽法因为她们的举动生气到不仅满脸通红就连耳朵也都变的通红了。
“为什么生气了呢？啊！先说哦，虽然没有料理技能不过不每天做的话味道就会变差的吧。”
对于悠在不同意义上的误解，玛丽法的脸涨得更红了。
晚饭当然也是一样一起在桌子上吃着饭，撒上了盐、胡椒的美味大水牛肉排，再加上悠亲手制作的调味汁诱发着食欲。
尽管作为奴隶并没有被特别命令了，这天在入浴后就直接睡觉。待遇好得令人感到害怕的地步。
“请下令”
在悠面前跪下的小黑这样说着。看到他的表情来，跟拼上自己的性命也要执行主人的命令的骑士的身影重迭了。
“拜托了哦。你的工作就是防止有・混・蛋侵入我的床……房间。这个工作只有没有睡眠必要的你能够胜任。”
小黑在房间的门前，摆出一只蚂蚁都不让通过似的姿态。
过了30分钟左右，小黑对出现了的刚才主人介绍的名为妮娜和莉娜的少女发出质问。
“有什么事？这里是我的主人就寝的房间，速速离去吧”
“想进去了哟～”
“……我不管是谁怎么说都要进去”
悠在床上听着的小黑的对话……阶级4的小黑的话应该是没有问题的，尽管没有相信的神，带着祈祷的心情把被子从头盖上。
 
 
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
似乎是没有用呢。
************************************************************************
名字：玛丽法・娜古苏
种族：黑暗精灵
职业：无
LV：5
HP: 36
MP: 46
力量：7
敏捷：16
体力：7
智力:14
魔力:31
幸运：3
被动技能
弓术LV1
魔眼LV1
主动技能
弓技能LV1
精灵魔法LV1
固有技能
无
装备
武器：短弓（6级）：无
防具：无
装饰：无




第六十话 玛莉法的养成 (２)
 

第六十话 玛莉法的养成 (２)
从厨房里传出吨吨吨的声音有节奏的回响著。
在料理的悠的旁边的是在垂下头正座中的小黑。
“打算一直这样下去吗？我也说过了吧并没有生气，”
“但，但是……”
虽然这个世界并没有在道歉的时候要正坐的习惯，不过小黑对于悠所说的有关于日本的知识不断累积著。
“一直在那里的话很碍事的……所以呢，为什么连也妳跪在这里？”
在小黑的旁边是同样在正坐的玛丽法。因为身为奴隶的自己比作为主人的悠的起晚了而产生了羞耻感，不明不白的与小黑做出了同样的姿势。其实并不是玛丽法起床起得很晚，而是悠的起床时间太早而已，玛丽法是没有过失的……
悠摆出不知如何是好的表情继续做料理。把做出来的料理端出来时玛丽法终于停止正座开始帮忙摆放料理。
今天的早餐是法式吐司、玉米浓汤、烧得香脆的培根、沙拉，饮料是与橘子汁相似的饮料。
被香味所诱惑的妮娜和莉娜也起来了，揉着眼睛坐了下来。
“早安呦～”
“……哟”
玛丽法看来是想对2人说些什么吧嘴巴一张一合，然而因为伤口而发不出声音，所以最好只好放弃的坐下来。
“今天预定也会带玛丽法到大森林去，中午的饭就预先制作放在这了”
“我也要去。”
“……去”
“为何？”
““因为很闲” ”
如果有时间的就去街上买东西就好，悠不禁这么想着，而妮娜和莉娜打倒的魔物取得的素材拿去卖之后所换得的钱，她们也不怎么肯接受呢，虽然用零花钱的名义强硬的塞给她们，但是那些钱也没什么在用呢。
不过这也难怪，平时会用到的装备.衣服.食物都是悠在买的，而且那2个人也没有什么特别想要的东西。
不过真正的理由是在意正关心着玛丽法和小黑的悠，两人并没有注意到，她们是稍稍的感到有点忌妒了。
悠他们吃完早餐后来到了大森林，和昨天一样把一只哥布林杀死再用死灵魔法复活。在让复活的哥布林带来新的同伴，和昨天一样让玛丽法进行着弓的练习。
妮娜则在教小黑《斗技》。对不死族的小黑来说身体的锻炼是没有意义的，所以就教导了技能。拿著作为武器和铁剑和大地的战斧。莉娜则是在悠的旁边进行魔法的练习一边把想到的问题和在意的事情向悠询问。虽然平时沉默寡言但一说到魔法的话题就会变身相当健谈。对此，悠在感到吃惊的同时回答著问题，悠也在练习死灵魔法的同时也使用錬金术造出了大量的药水。
“小黑酱，不是这样～哦！魔力要～循环哦～」
“唔，是这样吗妮娜殿下？”
“……复数魔法的展开是习惯了。复数的魔法的展开的同时，一边保持结界有什么诀窍吗。”
“我也没有对一边使用魔法一边使用结界运用自如呢。作为前卫的我比起《结界》更着重魔力对《斗技》的注入，同样使用魔法的同时《结界》应该也能运用自如的。展开复数的魔法的话，1个结界不就好了吗？”
“……嗯，结果能展开的魔法数目就是增加的捷径”
当使用死灵魔法唤醒第30只哥布林时。玛丽法也习惯了对连续出现3～4只的哥布林持续著屠宰。
“玛丽法”
悠叫了玛丽法一声，气喘吁吁的玛丽法回头小跑来到悠的面前来到跪下了。
“不，不用这么做也行。用弓的感觉也恢复了吗？记得要好好的一边考虑一边行动哦。”
低着头，对于悠的夸奖玛丽法的耳朵哆哆嗦嗦的抖动着，所以感到高兴是明白了。
“接下来就做无咏唱魔法的练习吧。做到了的话就跟之前那样把脖子的伤口治好”
听到把脖子的伤口治好这句话时玛丽法抬起了头。
“哎呀，干劲十足了呢。放心吧，会遵守约定的。做到无咏唱之后如果可以的话下次就进行弓和魔法混合在一起的练习”
玛丽法对无咏唱并不是无论如何都想记住的。当然，无咏唱是富有魅力的技术呢，但比这更重要的事是……
“确实，莉娜的话无咏唱大概一个月也没有就记住了呢，以一个月左右为基准吗？”
“……跟天才的我比较很可怜的”
“啊！？”
对于莉娜的话语玛丽法以俯瞰的形式瞪着。莉娜也不认输的回瞪了，因为莉娜的很小，所以在竞争的同时努力伸展着。仔细一看，正艰难的踮起脚尖。
悠觉得麻烦的叹息著一边往在附近的妮娜她们那边看去，那边看来很顺利的在进行《斗技》的练习。
“差不多该吃午饭了。在那之前先收拾吧。”
悠这么说了之后，莉娜和玛丽法的对峙就停止了。在悠他们的的周围有，哥布林，大水牛，一角兔的尸体散布着了，哥布林的话用死灵魔法使其往远方移动，大水牛和一角兔在放血后把能卖的部位剥下来。今天的午餐是在户外，所以就简单的吃些三明治。
里面的是新鲜的蔬菜和醃渍过的燻肉和鸡蛋等，妮娜和莉娜的肚子发出了可爱的咕咕声。
玛丽法坐在绒毯上吃着饭，小黑因为不用进食，所以一边把大地之战斧练得更运用自如一边警戒周囲。
“啊～这个燻肉浓浓的味道，跟面包很搭♪好好吃哟～”
妮娜一边称赞著一边贴近过来。莉娜则是小口小口像小动物一样把蔬菜三明治吃掉。
玛丽法一边吃饭一边把悠的玻璃杯空了时就注入新的水无微不至的照顾著。
“玛丽法，不用做这种事了专心吃饭吧。这同时也兼具了休息的意义。累了吧。”
对于悠的话，玛丽法只是摇了摇头表示没问题。
多次的传达后见玛丽法的态度也没有改变，悠也只好不再多说了。
正在吃饭的同时黑狼开始在四周聚集起来。目标是悠他们打倒的魔物的尸体。大概对方也感觉到力量的差距，只是远远的看着悠他们一边吃着哥布林的尸体。
吃了午饭后在下午重新开始练习，结果那天玛丽法还是没能够把无咏唱自如的运用出来。
“我要去街上买点东西你们就先回家吧”
“是～”
“……我明白了。老实的等着晚饭”
悠阻止了跟上来的小黑。
“小黑，没有项圈的魔物进入街道是不行的。买东西的时候会顺便准备项圈的，所以今天就先回去吧。玛丽法是因为之前忘记了要买衣服才带上的”
“啊，我知道了……”
在垂头丧气的小黑身旁的是挂著喜滋滋表情的玛丽法。
来到了马戈的店铺，悠叫玛丽法在外面等著把药水交货给马戈之后。接下来是去五金铺购入常用的工具，再到大街的食材店购买晚饭要用到的食材。
玛丽法表示行李由她来拿，因为有道具包也就拒绝了。
“好了，接下来只剩下衣服了”
到了服装店时悠从道具包拿出5枚金币交给了玛丽法。
“衣服，还有内裤跟擦拭身体的毛巾也别忘了！”
“哎，啊”
玛丽法显得有点慌张也是正常的。在乡下的村子的话金币一枚已经足够生活一个月了。就算是在物价偏高的都市卡莫也只要金币2枚也可以吃得十分充足。
“怎么了吗？。这里是科莱特小姐介绍的服装店，所以商品的种类也很齐全啊。而且金币5枚的话应该有相当足够了吧”
看来是在不同的意义上误解了，悠走入店里跟开始跟店员说了什么玛丽法也跟着进去了。
“帮这个小姑娘选一些合适的衣服就行了吧”
“是的，还有内裤跟毛巾也一起”
“交给我吧！因为科莱特的介绍稍微燃起来了啊。而且这么漂亮的黑暗精灵女孩子很有打扮的价值得呢！”
女店员用舔著玛丽法一样的眼神看了过去。悠在外面等着，玛丽法出来的时候已经是3小时后的事了。
************************************************************************
名字：玛丽法・娜古苏
种族：黑暗精灵
职业：无
LV：7
HP : 47
MP : 52
力量：9
敏捷：20
体力: 10
智力: 17
魔力: 36
幸运：3
被动技能
弓术LV1
魔眼LV 1
主动技能
弓技能LV 1
精灵魔法LV 1
固有技能
无
名字：小黑
种族：黑哥布林（不死族）
阶级：4
LV : 31
HP：1342
MP：378
力量：478
敏捷：298
体力：∞
智力: 32
魔力：193
幸运：1
被动技能
剑术LV3
腕力上升LV 2
威压LV1
暗耐性LV 1
主动技能
剑技LV 2
斗技LV 2
固有技能
无
装备
武器：大地之战斧（4级）：地属性・重量操作
防具：钢铁头盔（6级）：无
：黑曜铁铠甲（5级）：HP上升・MP上升・体力上升
：钢铁护手（6级）：无
：铁盾（6级）：无
：大鬼靴子（6级）：魔法耐性上升、毒耐性上升、麻痹耐性上升
装饰：无



