文件发布时间:2016-07-10 12:24:53
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：掠夺者剥夺者
本卷名称：web版1-30试看

转载信息
此文转载自贴吧【掠夺者剥夺者吧】
贴吧网址:
http://tieba.baidu.com/f?kw=%C2%D3%B6%E1%D5%DF%B0%FE%B6%E1%D5%DF
由贴吧内各位翻译君所翻译
请勿擅自转载




第一话 突然死亡
转自 掠夺者剥夺者吧

第一话 突然死亡
佐藤悠 12岁
（虽然很突然但是快死了）
意识渐渐远去时，看了看眼前的男人。
义父的虐待就是日常，而且花钱也越来越严重，是我最恨的家伙。
在旁边的母亲也不阻止，只是在旁观……
「抱歉啊……为了偿还债务只能这么做了。嘿嘿」
用恶心的表情在笑着。
最后想的是，世界上有掠夺的和被掠夺的这两种人存在。
自己是被掠夺的人，总是在被掠夺而已。
下次重生的话，我要成为掠夺的一方……一定要。
强烈地这样想着，意识一边沉入黑暗中。
挣开眼后，是在床上。
不知道到底发生了什么，把握现状是很重要的。
首先，这里不是医院这点毫无疑问，床的四周很朴素，从窗户向外望去能看见森林。
「啊啦，醒过来了吗？」
温柔的老婆婆这样说道。把在倒在森林里还活着的我来回来的事，最初因为是黑 发所以以为是妖精什么的。
为什么，对黑发的事有这样大的反应虽然很不可思议，但和老婆婆说了很多所以明白了。
首先，救了我的是斯特拉奶奶。
然后，这里不是在日本……不，不是在地球的事，好像是叫雷姆大陆的利瑟鲁村的地方，小学生的我也知道雷姆大陆什么的不是在地球上的地方。
而且斯特拉老奶奶说的不是日语。为什么不是日语却能沟通呢？我也不知道。
还有，黑发黑瞳的人类好像不存在的样子。
比起什么来说有这里不是地球这样确实的理由。
看着眼前的斯特拉婆婆。
名字 :斯特拉・罗特
种族 ：人类
职业 ：无
ＬＶ：６
ＨＰ：１１
ＭＰ：３　
力量：３
敏捷：２
体力：３
知力：１３
魔力：４
幸运：７
被动技能
无
主动技能
无
固有技能
无
像RPG一样能看见状态值。顺便说一下，我对着自己也试着集中了一下意识。
名字：悠・佐藤
种族：人类
职业：无
ＬＶ：１
ＨＰ：８
ＭＰ：２
力量：２
敏捷：３
体力：３
知力：２２
魔力：１
幸运：１
被动技能
无
主动技能
无
固有技能
异界之魔眼LV 1
名字不是汉字，而是用片假名表示的。
异界之魔眼？多亏这个才看得见吗？。
总之，无法回到原来的世界，也不想回去。
像那样被对待，不可能回去。
幸运的是有游戏的知识。所以，有关状 态值马上就理解了。
这个新的世界，要做掠夺的一方。




第二话 这个世界很艰难

第二话 这个世界很艰难
来到这个世界后已经过去了一个月，
在这一个月里，斯特拉奶奶把这边钱的种类、文字还有常识都告诉我了。
对斯特拉奶奶说我来自不同的世界的事，她只是“啊啦~嘛~”和笑嘻嘻地而已，是因为相信着什么还是不感兴趣之类的没听到。
关于钱的种类是：
铜币：100元
半银币：1，000元（铜币10枚）
银币: 10，000元（半银币10枚）
金币: 100，000元（银币10枚）
白金币：1，000，000元（金币10枚）
关于文字怎么说1个月也是记不住的，不过，渐渐地记住就行了。
话说回来这边的世界很艰难……
首先，有被称之为魔物的怪物存在，幸好这个村子附近好像没有很强的魔物。
还有，这个世界的人，大部分都在被叫做公会的组织登录，在哪里拿到的公会卡好像可以代替身份证明书的样子。
公会分为冒险者公会、商业公会·铁匠公会等的各种公会，不过，雷赛勒村是小村庄，所以冒险者公会全部都兼任着。
现在，我完成了在冒险者公会接到的药草采集的，正在返回报告中。斯特拉奶奶家稍微远离村子，去村子要花费20分钟左右的时间。
然后，这个破旧的酒馆外观的建筑，就是公会。
一进入公会立刻，就遇见讨厌的人了……
“喂！我就说有什么臭味呢，这儿有只黑发哥布林不是吗”。
这样说的话，一边笑一边嘲讽的家伙，就是这个村子里现在有的5人的冒险者中的一人，名字确实是……哈根（秃子）？不是秃子啊。
“你，看个什么呀！”
接下来的瞬间，肚子挨打。
找茬过来还没反应肚子就突然被殴打。而且，对12岁的孩子一点也不留情……
虽然，但哈根（秃子）和我状态值相差太多了。
名字 ：哈根・科雷克巧
种族 ：人类
职业 ：战士
LV : 10
HP ：96
MP :16
力量 : 46
敏捷 ：12
体力 : 51
智力 ：7
魔力 ：8
幸运 :6
被动技能
剑术LV 1
腕力上升LV 1
主动技能
剑技LV 1
斗技LV 1
固有技能
无
嗯，不可能……
对我痛苦的样子满足了吗，回到秃顶胖子大叔的桌子开始喝酒。
这边要是再被纠缠的话也很讨厌，所以就这样前往柜台向公会长作任务的报告。
这样的小村庄。公会长也兼任着接待。好像雇佣接待的富余似的。
“这是草药采集任务的草药。”
顺便一体这个草药采集任务每天被贴出来。报酬是900元，换算成铜币是9枚。
“哼！”
顺便说一下这个公会长是秃头的老爷爷。铜币3枚像是扔过来一样递了过来。这是平常的事・・・・・虽然是这样，公会长坐在椅子上瞪着我。    
“有什么意见？像你这样的恶心的家伙，虽然只有一部分，不过支付了报酬就该心怀感激！
话说回来斯特拉从哪里捡来这样的家伙的啊？”
一瞬间，被人说了斯特拉奶奶的坏话而生气了，但那只是给斯特拉奶奶添麻烦而已，所以我把铜币放进口袋从公会走出去了。
这个村庄全体都是这样的态度。首先我不能卖东西赚钱。
虽说是采集草药，但在采集途中遇见了哥布林。
去护身用的道具店(译者:这个村子没有武器屋）想买小刀，但是“这里没有卖你东西”被赶出来了。
更严重的我在公会登记的时候得到的公会卡。
我的视线集中在人的身上时能看到状态值，那对东西也是一样。
集中在自己的公会卡上。
【公会卡：假的】
那个公会长我想杀了他……我现在能证明身份的东西是不存在的。
回到家，斯特拉奶奶正在做饭。
“悠，欢迎回来。马上就能吃晚饭了。”
任务报酬送给斯特拉奶奶她也也没有接受。
那是悠自己赚的钱，所以为了自己用吧这样被说服了。
由于我的原因斯特拉奶奶也被村子里的人欺负的事我也是知道的。必须要做点什么……首先要决定目标。
记住文字的事，存钱的事情，然后等级的提高。特别是等级是很重要的。和游戏一样的话，打倒魔物应该能得到经验使等级上升。现在的我和哥布林战斗都会输。
但是……也不能买到武器，怎么打倒魔物才好呢，不好好考虑一下不行。
那天吃的是特拉奶奶的炖菜和面包后，她把腌制食品(译者:原文是保存食品）的制作方法教给我然后就睡了。




第三话 技能等级上升了
 
 
第三话 技能等级上升了
今天也照常的接受药草采集的任务。果然公会长的态度很不好。总有一天要还给他！
关于药草的群生地方面，斯特拉奶奶曾经教过我，所以没有问题。采集过的地方也在一周的时间内就又长出来。每天采集的话，分几个地方采集就没问题。
比那个来说更要注意的是魔物。
这附近的话有哥布林。哥布林的外表是人类的孩子大小，绿色的肌肤和丑陋的脸，繁殖力异常强大，哥布林讨伐的任务也每天都有。会拐走人类的女人去繁殖的样子，是被讨厌的魔物的代表一样的魔物。
哥布林中好像也有装备着板甲和小刀等装备的家伙，个体强度并没有什么了不起，但是在我看来已经十分具有威胁了。
草药快要采到一笼时，听到什么声音了。
“呜呼！？呀！”
“yowuwuwuwueeeeeide！呀哈哈！！”
声音的方向上战战兢兢地接近，3只妖精和人类战斗的场面。
战斗的人……是秃子。
以哥布林3只为对手，用有余裕的表情一边玩弄地把哥布林杀了。
看了看哥布林的状态值，等级低的被动技能也只有繁殖LV 3位而已。
盯着哈鲁的动作看，看见有什么模模糊糊一样的东西。集中一看，果然不是我看错了，而是整个身体有什么在缠绕着的样子。
这有点在意，一直盯着发现了一件事。哈鲁MP虽然只有一点点，不过，确实在减少……
哥布林中已经有2只被打败了。
“去死吧！二段突击！！”
那一瞬间的秃子动作变快，一瞬间刺了哥布林2次，脖子和肚子被攻击的妖精的声音也没有发出就死去了。
秃子有什么好笑吗，一边笑着一边吧哥布林的耳朵切下，心满意足的回去了。还有碎片？那样的回收吗。
这个世界有着魔法这件事，是听斯特拉从奶奶说的，秃子不能使用魔法是从状态值确认的。而且，最后喊两段突击的瞬间，MP一口气减少了5点。
确认了一下自己的状态值。
名字:悠・佐藤
种族：人类
职业：无
ＬＶ：１
ＨＰ：１０
ＭＰ：２　
力量：３
敏捷：４
体力：４
知力：２２
魔力：１
幸运：１
被动技能
无
主动技能
无
固有技能
异界之魔眼LV 1
等级虽然没有上升了。但这1个月中为了采集草药在山上走来走去，HP・力量·敏捷提高了。
从MP的项目来看，我的MP是 2。秃子所缠绕着的东西是魔力的话，我也能说不定可以。我把剩下的药草采完，急忙回家了。
药草采集任务得到报酬。一回到家马上试着把魔力缠上，开始练习了。
“唔嗯！”
总之，用了一下力，完全使不出来……不慢慢来使不出来吗？还是单纯的MP很少的缘故，完全不清楚。
视线集中在自己的身体试着看……看…………看…………集中过头，眼睛开始痛了。
从练习开始已经过去一周了……还不能做到。去村子里，隐藏起来往公会里窥视，其中秃子和他的队伍成员在哪里。
“呀哈哈哈上次我把哥布林瞬杀了！”
“喂喂秃子干太过了，努力过头把哥布林全歼了的话。我们的饭的种子可要没了！”
“真的是啊。话说回来以我们实力来说，这一带的魔物都根本不够了啊！”
“没错呀。最近，好像有人看见盗贼在这一带出没。所以，把那些家伙囤积的宝物也取过来吗？”
看着笨蛋4人组试着集中视线。稍微一点也好也许能找到关于那个魔力膜的提示。
看……看…………看…………看……嗯？
看着状态值发现有一件事。朝HP的项目集中视线的话——
【HP：这是指生命力，为0时死亡。】
能看见更详细的资料了。朝MP的项目集中视线。
【MP：是指精神力，魔法和斗技使用时所需要的力量。缠绕在身上也可以做到肉体强化。】
（哦！！！）果然没有看错。回到家，把其他的项目也看过了。
【HP：这是指生命力，为0时死亡。】
【MP：是指精神力，魔法和斗技使用时所需要的力量。缠绕在身上也可以做到肉体强化。】
【力量：肉体所拥有的力量。数值越高，能拿越沉重的东西。】
【敏捷：越高动做越快】
【体力：耐力、数值越多运动的时间越长】
【智力：优秀的头脑的工作，数值越高可以对越高度的魔法产生影响。】
【魔力：与魔法的威力相关连。对应一次可以释放的量】
【运：支配幸和不幸】
【被动技能：只要记就有效果持续发动的技能】
【主动技能：不使用的话就不会发动的技能。发动需要MP】
【固有技能：慢慢的话是记不住的。是所有者原带的技能。后天获得的也有】
各个项目的内容大体上都明白了。更注意到了另一件事。
我所拥有的固有技能：异界的魔眼LV 2。这一周一直集中视线看下去了，等级提升了也说不定。因此更详细的状态值也可以显示了。
关于缠上魔力的问题，花了2周联系终于做到了。
话说缠上魔力的效果…………身体能力的全部项目都上涨了。高度的效果，在高兴的同时，也出现了问题。
我自身的MP太低了，所以使用后MP马上就变得空空如也。
让MP一点点的提高，同时找到能更高效率地使用MP的方法，就是今后的课题了。
今天斯特拉奶奶把动物的处理方式告诉我了。




第四话 增加MP哦！

第四话 增加MP哦！
从那开始我缠着魔力，一直在练习着技能。主动技能中好像叫『斗技』的样子。
日常的一边进行药草采集，一结束进行就斗技的练习。
最初的时候5分钟就MP 变成0了，每天反复练习等级虽然不会增加，但MP也会增加的事也明白了。和体力劳动一起使用的话越用越会增加似的。
现在的我的状态值是：
名字:悠·佐藤
种族：人类
职业：无
ＬＶ：１
ＨＰ：１１
ＭＰ：８
力量：３
敏捷：４
体力：５
智力: ２２
魔力：２
幸运：１
被动技能
无
主动技能
斗技LV 1
固有技能
异界之魔眼LV 2
现在可以坚持10分钟了。明明MP 由2升至8了，却只有2倍的时间，我想是魔力上升到2的原因。当然关于那个，身体能力提高的效果显现出来了，所以现在在练习控制魔力的用量和控制高速的流逝的MP的方法。
有什么诀窍吗，跟踪了一下秃子和他队伍里的冒险者们，那些家伙的斗技都是直接释放魔力因此完全没有收获。
于是想象流散的魔力在身体内循环发动斗技。
・
・
・
・
・
・
好像比流散的负担更少……
还不清楚是否可行，但只要之后一直维持这个状态，就可以确认效果了。
可以控制魔力和MP之后，开始一边使用斗技一边采集药草了。到现在为止采集药草都要到傍晚才结束，现在到中午前就结束了。有余裕的时间了，所以也开始锻炼身体了。
使用斗技的话身体能力会提高使肉体不会疲劳，所以会有一种身体不会成长的感觉。
公会的任务太早报告会惹人怀疑，所以总是在办完才去做报告。
“明天拿这个的一倍过来！”
公会长好像很伟大似的点起单来。报酬的三分之二仍旧是被克扣掉了。
这个公会长持有《铁匠LV 1》和《炼金术LV1》的技能，所以会把药草加工后从中获取利益也说不定。
从公会出来的时候，秃子们边看向这边，一边偷偷说着什么。在被纠缠的前赶紧离开吧。
村里的人们一起用蔑视的视线看着我这边。
“黑发和黑色的眼睛……好恶心”
“从村里出去就好了呢”
好过分的说法。
“咻~~~”
被扔石头了……当然要躲开。
“咂”
被人咂舌了。
感觉视线了所以回头一看，红头发的女人正看向这边。年纪是15～17岁左右，只有上半身穿着皮革的铠甲、下半身穿着短裤，装备着一把短剑。
那个女人，应该是这个村子里的最后一位冒险者……
居住在这个小村子的冒险者目前只有5人。秃子及其队友共4人，最后的一人就是这个女人。
其他村民不同。这位没有用蔑视的眼神看着我，但现在还是想赶快离开这里，所以就从村里出去了。
一到家，斯特拉奶奶在做缝纫物。
“欢迎回来，悠”
“我回来了”
“在村里没有被做过分的事情吗？”
“没事的。”
偶尔看到我受伤了的斯特拉奶奶也些许感觉到了什么说不定。
斯特拉奶奶在远离村子的地方生活着原因，也是不适应封闭的村庄的擅自行动吧。
今天和斯特拉奶奶说了药草采集早早就结束了和在山上看到哥布林的事，之后就和斯特拉奶奶学习一会缝纫就睡了。手指被针刺了……
第二天，像往常一样去公会报告采集药草任务时，很奇怪。秃子亲信在入口处站着。
就像不想让猎物逃走似的。
因为有不好的预感，所以收到报酬后就往出口处回头的瞬间，肚子受到冲击了。
由于是突然袭击所以在毫无防备着的状况下扎实的吃了一记，就那样在地板上坐下。抬头看，秃子摆出一如既往的恶心笑容正俯视着我。




第五话 掠夺者 被掠夺者
 
第五话 掠夺者 被掠夺者
“我的拳头怎么样啊？呀哈哈！”
秃子一边把拳头打进我的肚子一边笑。
“唔呼~”
一边把呕吐物吐在地上一边蹲起来。
马上缠上斗技，秃子却不管不顾地踢下来。
对于我缠绕着斗技这件事，秃子不会在意的？或者说没有看见？我的眼睛是特别的，所以只有我能看见吗？
考虑各种各样事的期间，秃子毫不留情地暴力。使我临死前的想起。
视线看着不顺眼，吃法看着不顺眼，声音听着不顺眼。
理由什么的真的没有。只是想挥舞不讲理的暴力而已，继父每天都要进行的虐待，反而在这样的状况下使我冷静下来。
到现在为止不管怎么挑剔和被打，都没有到这样挥舞暴力的程度。
一定，被谁说了什么。
虽然没有拿武器，但是对方是冒险者。那腕力是相当强大的，一般人的话失去意识或者死了也不奇怪了，因为缠绕着斗技所以伤害减轻了不少。
秃子抓住我的前襟，单手把我举起来在我的耳边低声私语。
“我不想做这样的事？但这也是工作呀？”
“果然是这样”一边这样想，一边考虑是谁委托的。
“在意吧？是谁委托了工作的吗？——啊？”
一瞬间，大脑一片空白。这家伙说了什么……
不只秃子，四周的亲信也一齐打了起来了。
“所~以~说～啊！全体呀！全体！村里的人全体人员都觉得黑发，黑瞳的坏小子很恶心能不能做点什么吗？这样委托了！呀哈哈哈哈哈呀哈哈哈！！”
我到底做了什么……到了被做这种事的程度，连我存在都不允许啊。
“放心吧。倒不是会杀了你啊……以后绝对不要进村哟。你只要和那个老太婆一起在村外蜷缩着生活就行了啊！”
公会长向这边扫意味深长地看了一下。发现那样的视线的秃子点头同意。
“今后每天你都要带来草药放在入口，知道了吗？每天，装满笼子放在一起。明白了吗？公会长感谢你呀。”
那个老爷子……今后想要免费地得到药草吗？。
我看向秃子。
“那个眼神很不顺眼啊！好好明白明白自己的立场啊！你只要默默地被我们利用和榨取就好了！”
榨取？……被掠夺了？
“不乖乖的话呐，斯特拉老太婆也遇到同样的事情呦？”
斯……特拉…………奶奶……也？别……别开玩笑了…………斯特拉奶奶对村做了什么？我……我……做了……什么…………了？榨取……被掠夺了？…………不要……被掠夺是…………不要……为什么？我？…………只是被掠夺的………存在？………一生？…………不要不要不要！！ 
头好痛，快要变得很奇怪了。
把眼前的这个家伙身上的全部都掠夺走这样包含杀意地瞪向他。
秃子看不惯不顺从的我，持续地殴打，我则是继续瞪着他。
一边看着秃子的状态值，一边想着把这家伙的全部都夺走继续瞪着。
那个时候发现了一件事。秃子的状态值里，一部分技能消失了。
名字 :秃子・伯邱
种族 ：人类
职业 ：战士
ＬＶ ：１１
ＨＰ ：９６
ＭＰ ：１６
力量 : ４６
敏捷 ：１２
体力 : ５１
智力 ：７
魔力 ：８
幸运 :６
被动技能
腕力上升LV 1
主动技能
剑技LV 1
斗技LV 1
固有技能
无
《剑术LV1》消失了。“该不会？”这样想着看向自己的状态值。
名字 :悠·佐藤
种族 ：人类
职业 ：无
ＬＶ ：１
ＨＰ ：１
ＭＰ ：３
力量 ：３
敏捷 ：４
体力 ：５
智力 : ２２
魔力 ：２
幸运 :１
被动技能
剑术LV 1
主动技能
斗技LV 1
固有技能
异界之魔眼LV 2
抢夺LV 1
这算什么啊…………库…………库呼……库呼呼
“啊哈哈…………啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！！！”
自己都觉得恶心，哈哈。
“这家伙…………变得奇怪了…………”
秃子认为自己殴打过头变奇怪了吗，把我放下了。把全身被打的遍体鳞伤无法动弹的我的钱夺走，扔到了公会的入口处。
虽然因为全身的疼痛连行动也很困难，但现在感觉很舒畅…………
这一天，我从被掠夺者向掠夺者・・・・・・・・・・转换了。




第六话 等级提高了！

第六话 等级提高了！
终于能动了的时候已经是夜晚了。
不快点回去的话会让斯特拉奶奶担心的，不过在那之前还有一件事。
我的身体摇摇晃晃地朝雷赛勒村的猪屋走去。
这里养着食用用的猪和另一种猪。有猪的脸和比人类的大人大四圈身体的“兽人’。
这些家伙，因为被冒险者抓住并套上了奴隶的项圈所以无法违抗人类的命令。
奴隶的项圈好像是施加了魔法可以选择各种各样的制约的样子，以前斯特拉奶奶说过。
这里的兽人主要作为劳动力被饲养着。
看向三只中的1只。
名字:* * *
种族：兽人
阶级：1
LV：3
HP：153
MP：6
力量：61
敏捷：6
体力：101
智力：3
魔力：2
幸运：2
被动技能
腕力上升LV 1
繁殖LV 1
主动技能
无
固有技能
无
智力低下的兽人没有取名的习惯吧，名字栏看不到。还有原本是职业的地方，和哥布林一样没有显示。
“看着我的眼睛！”  
这样说到、兽人和我视线相交。我打算利用兽人们来练习强夺技能。首先视线交并发动强夺技能。
关于『抢劫』也了解了一些事，眼神不交会技能就抢不到的事和有成功率的事。最初的兽人的『腕力上升LV 1』夺取花了3次。而且，每一次附送一阵头痛……
超过大约1米的范围就发动不了。
三只兽人里，持有《臂力上升》技能的有两只，从第2只兽人的身上把《腕力上升》技能夺走了。
技能还是等级1，不过，可以很清楚地感受到腕力上升了。
试着把手掌大小的石块扔出去，丢出去了100米左右，而且不是沿抛物线，而是一条直线地飞出去了。
由于技能效果超乎想象而吃了一惊，但是这样的话我考虑的事清好像就可以执行了。
真正的《公会卡》是施加着魔法的，状态值可以显示出来。在那里技能当然也能显示出来，可以确认等级提升时哪项上升了。
这个如果是村里的人的话，那就没有必要了把，但冒险者必须频繁地确认状态值。因为是拼命地在过日子，所以这是理所当然的吧……
从秃子哪里夺走了《剑术LV 1》，现在应该还没有注意到吧，近期应该会发现吧。虽然到那时无法确信是我夺走了吧，不过以有不吉利的黑发・黑瞳的我作为原因的话强硬地说是我干的的可性很高。而且想到至今为止一直被做的事，我也没有原谅他的打算。
在回家的路上跟斯特拉奶奶见面了。因为晚回家而担心。看到我身上的伤痕，眼睛里涌出了泪水。
向斯特拉奶奶说“不要担心呦。从明天开始就没问题了。”这样传达之后，她一直在哭泣。
因为担心我而过来迎接，看着哭泣得更加厉害的斯特拉奶奶感觉心里暖和了一些。
第二天早上，身体还是很痛但还不至于不能动的程度。
斯特拉奶奶说暂时不许去外边，但是这样说也不行啊，我承诺不靠近村子后才得到了外出的许可。
像是谁也找不到一般一藏着到公会里去，秃子正在哪里。和平时一样用粗俗的笑声和同伴们在说笑。看那个样子，还没有发觉技能消失了。
秃子照常接取哥布林的讨伐任务后，向山里走去。我也以不会注意到的程度从后面跟过去。
一进到山的深处，立刻和几只哥布林遭遇的秃子，杀地他们片甲不留。
我对附近这一带山的方面，托经常采集药草的福，在哪里？有些什么？什么的所在在哪？这类的事・・・・都掌握清楚了。
秃子沿哪个的路线前进，能在某种程度上明白，所以设下了个圈套。抢先到前面，往周边的哥布林身上扔石头。一边隐藏一边不断地石头，投掷。现在的数量是30只以上！怎么说变成这么多的话，是能隐藏起来的极限了。“秃子来吧！”，我转身向秃子的方向跑去。
正好秃子刚才也和其他的哥布林们战斗了，我在附近的草丛潜伏下来。
“什……什么啊！！”
面对突然出现的30只以上的哥布林集团，秃子也震惊，但太迟了。他已经哥布林包围住了。
“不要小看我啊！”
这样的叫了一声，把袭击过来的哥布林用长剑砍到。虽然很火大但他每天也没白狩猎哥布林的样子，已经有10几只的哥布林被砍倒了。但是我聚集的哥布林中，有2只和普通的哥布林不同的哥布林存在。
名字 :* * *
种族 ：哥布林魔法师
阶级 ：1
LV : 6
HP : 45
MP : 33
力量 : 10
敏捷 : 11
体力 : 17
智力 : 10
魔力 : 16
幸运 ：8
被动技能
繁殖LV 1
主动技能
黑魔法LV 1
固有技能
无
名字:* * *
种族：哥布林牧师
阶级：1
LV : 8
HP : 41
MP : 28
力量 : 8
敏捷 : 10
体力 : 16
智力 : 12
魔力 : 1
幸运 : 6
被动技能
繁殖LV 1
主动技能
白魔法LV 1
固有技能
无
哦……哦！！确认了主动技能里有魔法的我，不由得在心中大叫了出来。
那个哥布林参加战斗后形势就逆转了。哥布林牧师把受伤的哥布林恢复，哥布林魔法师从远距离放出魔法攻击。
“回……回复”
“火焰…………球”
“嗯啊！！”
没能躲开的秃子因为哥布林的火炎球而使姿势崩坏，小哥布林没有放过这个机会向着他袭击。
我在此期间接近哥布林魔法师和哥布林牧师。对着注意到了背后的我哥布林魔法师和哥布林牧师多次发动『强夺』。
“好痛…………”
强夺的发动时的头痛向我袭来，但现在不是注意这个的时候。如字面意思那样拼命。毫无疑问夺得了《黑魔法LV 1》和《白魔法LV 1》。
“火焰球”
哥布林魔法师马上咏唱魔法，但火焰球并没有发动。
“！？”
魔法没有发动而混乱的哥布林魔法师，用预先准备好的石头打了一下。被用《斗技》+《腕力上升》技能强化过的我用石头打了的哥布林魔法师也不是平平的东西。
“咿呀!！“
头部的一部分陷了进去，哥布林魔法师就这样倒了下去。
“回…………回复！！”
慌张的哥布林牧师咏唱回复，当然也没有发动。就这样，打死了哥布林牧师。
望向秃子，他还活着的样子，哥布林的数量也减少到5只了。秃子也并不是无伤，全身沾满鲜血左臂快要被撕裂开一样，拖着折断了的左脚。
“二段突击！！！”
秃子呼唤《剑技》的二段突击，那是二段突击很称不上的东西。没错，只是单纯的刺两次的重复而已。
是因为《剑术LV 1》被夺去了呢，就算有《剑技LV 1》二段刺也不会发动吗？
“等等……到底怎么了！为什么剑技没发动！！”
终于秃子倒下了哥布林们开始朝他聚集，其中的一只，注意到我了。
“咿咿！？”
残余下来的4只马上发现了这里，目标变成我了，但意识到得太晚了。我冷静地扔出石头。
被石头攻击的哥布林，头部被打陷者，眼睛被打坏者，被打中脚步因为每次冲击当场场蹲下的也有。原本哥布林魔法师和牧师就在距离很远的位置上，打倒了之后我再次拉开了距离。朝这里笔直前进的哥布林真是块好靶子。
把全部的哥布林打倒了之后，朝倒下了的秃子接近。顽强地活着的样子，但在我看来是没救了
“得……得救了…………啊……把……我搬到……村里！……”
好像误会了什么的样子，亲切地告诉他了。
“你是笨蛋吗？为什么哥布林大量向你袭来？不懂吗？”
“……难道……你！！”
用蕴含着杀意的眼神看着我，自作自受吧。顺便眼神交汇，所以就用『抢劫』把《腕力上升LV 1》《剑技LV 1》《斗技LV 1》这些全部的技能夺走。
“收你照顾了。怎么样被自己以为微不足道的家伙被陷害的感觉？真的承蒙照顾了…………”
我这样说到，秃子一改刚才用哀求的眼睛叫嚷这。
“等一下！…………我也不是喜欢才做的……被村里的家伙们和公会长说的……没办法……对，是没办法才干的！”
“我也是没办法才杀了你的呦。”
“等…………咯呀！”
我用带着的石头从近距离投向秃子的脸。从秃子那夺走了的《臂力上升》也加上，石头陷进秃子的脸上。就这样秃子不动弹了。
关于第一次杀人却什么也感觉不到了。由于义父的虐待，我的心可能早就坏掉了。
我看向从秃子哪里回收的装备。顺便把钱都夺走。
长剑（6级）
皮革装甲（6级）
皮革靴（6级）
然后看了看自己的状态值。
名字:悠·佐藤
种族：人类
职业：无
LV ：4
HP : 23
MP : 31
力量 ：6
敏捷 : 10
体力 ：8
智力 : 25
魔力 ：8
幸运 :1
被动技能
剑术LV 1
腕力上升LV 2
主动技能
剑技LV 1
斗技LV 2
黑魔法LV 1
白魔法LV 1
固有技能
异界之魔眼LV 2
强夺LV 1
杀了哥布林和秃子等级提升了似的。
从秃子那抢来技能的时候，《腕力上升》和《斗技》分别升到LV 2。
“那么下一个是公会长呢……”
就这样我向村里走去了。




第七话 盗贼妮娜(１)
 
第七话 盗贼妮娜 (１)
阿斯塔·莫鲁，是利瑟鲁村的公会长。对自己的能力有过高的评价，对于这个小村子的公会长的职务有很大的不满。
话说回来，昨天是说了件好事啊。
村里的家伙，委托秃子杀了那孩子的时候过于焦急了。今后就算他不来村子里，药草也能免费得到。扣除支付给秃子的金也有足够的利润吧。
那个孩子是我的摇钱树！杀了可怎么办。这样那个孩子也会感激我，今后乖乖地把草药拿过来吧。
曾经托自己的福悠受到帮助，感激自己这样误解着。悠每天拿来的药草的报酬本来是铜币9枚，但其中6枚……三分之二被克扣了。而且悠带来药草中很多都是质量上乘的，本来的高额的报酬基础上，合计上委托人送来的委托费的话，就是一笔很可观的金额。
用可憎的表情数着装在袋子里的钱，公会的门突然被打开了。好像谁进来了。慌忙地把钱藏起来的阿斯塔看见进来了的人物怒吼出来。
“你……你这家伙！干什么来的！！把昨天的事忘了吗！这次就算是我也保护不了你！”
到底还是高高在上的视线，面对来回说着自己的恩情阿斯塔，悠依然是毫无表情。
“我来拿我本来应该得到报酬来了”
“笨……笨蛋吗！！你，你……明白自己的立场吗？”
阿斯塔感觉到总是有着傲慢的眼睛的孩子今天是一些奇怪。
（气氛不同……为什么这么平静啊。现在，和秃子们撞上的话，真的被杀了也不奇怪呀……）
那个时候，悠展示出包裹的东西。慢慢地把那个取了出来，那是一把长剑。
“你……在哪里得到这把长剑的？”
（奇怪，在这个村卖这孩子东西的人不存在。而且那个长剑上沾着血……）
悠更进一步把自己的公会卡放在了阿斯塔的面前。
“这个公会卡是赝品我也知道啊。带着这个公会卡去王都的公会总部的话，会变成怎样呢。”
“像你这样的孩子要怎么到王都去……”
像是在逞强，看了看，但去公会本部的话困扰的是阿斯塔。是最糟糕的情况，虽可以压下去，但向王都公会的荣升之类的就是做梦了。
“你不知道这个长剑是谁的东西吗？”
这么说来，第一次阿斯塔察觉到了长剑是秃子的东西，。
“把秃子……杀了吗…………！？”
“你没必要回答。默默地支付我本来该得到的报酬的话，你什么事也不会发生”
不知不觉，阿斯塔被汗水浸湿。到现在为都只有被榨取的立场的孩子，在一夜之间，立场反转了。而且认为秃子被杀了比较好。被秃子卷进来，认为这个孩子……小子只杀了太可惜，于是自己委托后所带来的结果，秃子死了的话，自己也很危险。阿斯塔沉默着，到现在为止克扣了报酬放在桌子上。
“从一开始就诚实得干的话，就不会这样啊”
悠一边回收本来的报酬，一边用《强夺》，把阿斯塔的技能《铁匠LV 1》《炼金术LV1》夺走。
本来用这样的用法，万一《抢劫》技能暴露的话就糟糕了，但到现在为止被差别对待而无法忍耐了。
“赶快给我滚出去！别再来了！！”
“哈哈，即使不说也不再来了。被村里的人发现了可不好呀，就让我从后门出去吧。”
这样这个村子里就已经没有用了。还有就是，要锻炼夺到了的技能。
技能是越用水平越高的样子，《铁匠》和《炼金术》是制造实际的东西就能提高水平吗？不调查不行啊……
在从村子到家的小路上走着，因为感觉到视线回头望去，在那里的是红发女。
女人到我的面前来了，看起来想要说些什么。虽然我不认为他是秃子亲信，但为了慎重起见确认一下状态值。
名字:妮娜・涅瓦
种族：人类
职业：盗贼
LV：12
HP：76
MP：21
力量：21
敏捷：52
体力：21
智力：16
魔力：11
幸运：22
被动技能
侦察LV 1
陷阱发现LV 1
短剑术LV 1
主动技能
偷窃LV 1
潜伏LV 1
陷阱解除LV 1
固有技能
无
这家伙……比秃子等级更高……战斗系技能是短剑术吗？但是能力值完全输了。不过以技能的种类应该可以战胜吗？
“呐……成为伙伴吧？”
“不要”
这是和今后成为会长久交往的妮娜・涅瓦第一次的会话。




第八话 盗贼妮娜(２)
 
第八话 盗贼妮娜(２)
帕兹！帕兹！
「痛………………啊……」
青空之下，沉闷的声音响起。
（怎么会沦落到这个地步？我也不知道。我的名字是妮娜・涅瓦，是从这里走大约２日路程的距离，比瓦特村出身ＬＶ１２的盗贼。我注意这个少年是在一个月前。受到新手村里的人严重的欺凌。少年有和我一样的眼神……之前虽然我持续的关注他，但是他却没能注意到我。不过最近却能够注意到我了。虽然他只有ＬＶ１，但是可以找到有『潜伏』技能的我……少年的名字是叫悠呢。虽然那时只有对视了一下，但是他对我根本没有兴趣，就那样扬长而去）
啪兹！啪兹！
「呜！……噫…………」
（之所以从比瓦特村里逃出来，然后在这个村子落脚是有理由的。当时比瓦特村所组成的队伍成员，在挑战迷宫时向我袭击过来。现在回想起来，从一开始的时候我就从那些队伍成员的身上看到那可憎的眼神。虽然想办法逃过了那次袭击，但是回到村里说明事情的原委时候，我却被恶言相向……这在冒险者中是常有的事，尤其是加入全部由男性组成的队伍的话，这样的事情竟然被说是理所当然的。再加上袭击了我的队伍成员谁也没有回来，就只有我回到了这里，所以才不被相信的吧。这可不是开玩笑的！只因为是女人所以就受到这样的待遇，我没有办法忍受。虽然出生在这村子，但谁都不相信我，所以那一天就离开村子了。 ）
啪兹！啪--兹！ ！
「哼！」
「诶！？」
（悠和我一样有着同样的眼神，其个中缘由我也发现了。村里的人是如何残酷的对待你，还有在公会受到的压榨和被暴力相向的事，这些我都知道。所以我能够明白你的心情，我想让你知道我是你的同伴，你并不是孤单一人的。但你只是默默的而且面无表情的听著。还是别在说有关村子的话题，在家里的斯特拉老奶奶，也是和那些村民是一个样的吧，而你也被她任意驱使的吧。）
说出的瞬间，悠生气了。
「你这家伙，到底明白斯特拉奶奶的什么啊！给我道歉！！」
「阿……等一下你要做什么啊」
悠把手搭在我的腰抱着，裤子一下子就被褪下。
（我很害怕。难道和比瓦特村的队伍的那些家伙一样，打算做可憎的事啊！？）
「斯特拉奶奶啊，她很温柔让我感到非常安心，所以这样就放过你了。」
悠一边说著一边甩著巴掌，对着我的……我的臀部……。是的，我的屁股被打了……。
再怎么样也不会认为是这名少年会有的力量。最初是感到痛，但是现在的感觉……反而像是受到了奖赏……咳咳，这么想之后就发现这并不是无法忍受的疼痛。
「喂……乳牛女，这……这个教训之后……斯特拉奶奶的坏话就不要再说了！」
（这样说著，悠就害怕的跑了。为什么呢……乳牛女？确实我的胸部很大……但这一点我也不知道该怎么办才好。但我是不会放弃的。首先从道歉和解释误会开始吧。哈哈！还没向他说过自己的名字呢）
跑到能看到家的距离之后，悠才停下脚步。
（刚才的女人，确实是叫妮娜这个名字……之前斯特拉奶奶说过，就算疼痛也不会服从的那种人啊。）
第一次从别的意义上感到恐惧的悠。
「斯特拉奶奶，我想买锯子、铁锤、钉子，麻烦您了。」
就算我到了村子里，也买不到东西，所以就只能拜托斯特拉奶奶。
「悠啊，虽然那是没关系的，不过是要做些什么吗？」
「就请期待作出来的那个是什么吧」
「嘛，那我就满怀期待的等待吧」
钱是用采集而来的药草赚到的。总之为了提升铁匠的技能，就用这机会在家的外面建造浴室吧。幸运的是，附近刚好有涌出来的水源，只要能从那里把水引过来，剩下的问题也就能解决了吧。
关于用炼金术制作药水这方面的话，是需要配方的样子。但是炼金术的配方如果不去比较大的城市就买不到的样子，需要考虑取得配方的方法了。
从明天开始要做事有狩猎哥布林、魔法的练习，浴室的建造，事情一口气增加了。采集药草持续到得到配方为止，那时就暂时先别采药草而是优先练习配方吧。
吃晚饭后就学习读写一直到睡觉之前。




第九话 盗贼妮娜(３)
 
第九话 盗贼妮娜(３)
如果是平时的话，现在是采集药草的时间，但是从今天开始改变为狩猎哥布林。
装备是穿着从哈根（秃子）抢来的长剑、皮革制的胸甲、皮革制的靴子。不过这个世界的装备真方便啊，防具都附有会随穿著者的尺寸而跟着变化的魔法。
虽说是狩猎哥布林，也只不过是找到了哥布林之后，就从远距离投掷石块杀掉而已。遇到哥布林的时候，偶尔也是会用剑应战的，是因为持有技能《剑术ＬＶ１》的缘故吗？用起剑来十分的顺手，毫无悬念的就打倒了哥布林。之后就从打倒的哥布林身上回收魔石的碎片。
这个被称为魔石的碎片，之前看到哈根（秃子）只要打倒哥布林就一定会回收的东西。这个碎片的用途，听说是用在『魔道具』上，是一种以魔力作为动力而产生作用的道具。这魔石的碎片就像是燃料，和电力跟汽油是类似的东西吧。
有完整的魔石！刚才打倒的哥布林，拿到了偶然出现的会是完整球体的漂亮魔石。当然这种的价值自然是非常高。至于哥布林的耳朵，我就完全忽略了，因为我没有办法接受委托。
顺便做魔法的练习也是可以的吧。
「火焰球」
「碰！？ 」
注入魔力和念出魔言，拳头大的火球就从我眼前飞出，并且将哥布林击飞了。火球直接击中哥布林的脸部，哥布林痛到倒在地上打滚。
杀伤力很低的。魔力上升的话威力也会上升？
「回复」
我向倒下的哥布林使用回复魔法。烧伤就这样逐渐的消失，恢复到被火球打中而受伤之前。看样子，只要看过一次使用魔法的情形，我就能没有问题的施展同样的魔法了呢。
这次在脑中默念一下魔言。就和刚才一样，火焰球发动了。
嗯，没问题还是能发动……发动时所需的时间不变，能够没有念出魔言以避免暴露正在施展魔法的话，那对上有高智慧的魔物或是人类话的话相对是比较有利的。
下次就在使用斗技的状况下试著施展魔法吧。
「唧！」
面对哥布林使用棍棒来殴打的攻击，没有闪躲而是用剑去格挡并架开，虽然试著在这样的攻防之中施展魔法，但是总是没办法顺利的施展出来。应该是注意力的不够集中和魔力的注入和控制不完全的缘故吧。
不管尝试几次还是没有办法做好，所以就这样直接将哥布林斩首了。
「嘎呜」
这种战斗方式还真是比想像中的还要困难啊……
「为什么你会如此强大？」
「！？」
突然有人出声向自己询问。往发出声音的方向看去，站在那里的是……妮娜。
「呐，悠就那么强吗？不只能够使用魔法，就连剑也能运用自如呢」
距离3米左右。虽说也是因为山中的原故，但是因为不知道什么时候会遇到哥布林，基本上是保持着警戒的，所以对完全没注意到妮娜在附近的事，悠感到相当的震惊。
这家伙，是什么时候在附近的？ 。确实是持有『潜伏』这样的技能，是利用这招跟来的吗？还有这算什么啊，就这样直呼其名！
悠带著不满的情绪和妮娜接触。
「你……是从什么时候就开始在那了。而且昨天的时候，我跟你说的事这么快就都忘了吗？」
「嗯，差不多１个小时前就在这里看着了吧？还有，昨天的事真是抱歉啊，有关斯特拉的事是我擅自误会了……」
呆在这都１个小时了我却都没有注意到！？
「还有，有跟斯特拉桑好好道歉取得原谅了哟」
「已经和斯特拉奶奶见过面了吗？就算斯特拉奶奶原谅了，我也不会原谅你的。」
「嗯，但是我想要跟悠成为朋友阿，不能就这样原谅我吗？」
「朋友……我吗?哈哈…」
悠用他那黑色浑浊的眼神，狠狠的盯着妮娜。到现在为止都用这双眼亲自确认著对方的反应。有看不起、怜悯或威压的态度，有着各种各样的反应。
除了斯特拉以外……
也就只有斯・特・拉，会用着一如既往的眼神和态度和悠接触。也因为斯特拉这样的举动，成了悠只对斯特拉打开心扉的原因之一。
「什么……啊…………你…………！？」
悠发出沙哑的声音，彷佛光是这样就要竭尽全力一样。
在悠这样凶狠的瞪着妮娜的时候，看到的却是妮娜露・出・了・笑・容。
等到悠自己察觉到的时候，他就已经从那个地方逃开了。
奇怪的家伙！是奇怪的家伙！！真的是奇怪的家伙！！！
「真的就像斯特拉桑说的那样。逃跑了……」
妮娜想起当时斯特拉所说的话。
确认了悠从家里出去之后，妮娜就想着要和斯特拉道歉——
「嘛嘛，悠对这么可爱的朋友都做了什么啊」
「有一点……不一样。我是……呜」
妮娜说话开始结巴而且眼睛也变得水汪汪，斯特拉耐心地等著妮娜冷静下来。
妮娜把和悠对话时因为自己的随意想像，而说了斯特拉的坏话，并且惹他生气的事，还有因此想要道歉缘由全部都告诉了斯特拉。
「是这样阿」
斯特拉笑嘻嘻地笑了。是非常温柔的脸，这让重新意识到是自己误解的妮娜不禁害羞了。
「但是悠是很不坦率的啊。妮娜酱是想和悠成为朋友吗，可不能就这样放弃哟。告诉你一些好事情吧」
如同斯特拉所说的那样，和悠的眼睛对视。如果在那个时候被眼睛盯着还露出“笑容”的话，悠是一定会动摇然后就逃跑的。不只告诉我这样的事要我不要放弃。最后斯特拉还说了这样的话。
「悠基本上是很认生的，不管是谁都不会相信。不过，一旦让他敞开心扉之后，是非常天真的啊。所以妮娜酱要加油哦！」
（非常的天真？）
只有那个部分不是明白，但妮娜这・次发誓不会放弃。
那天有关悠的事情，妮娜本来还想跟斯特拉问的，结果却是再也听不到了。
斯特拉买来了拜托的工具，这个是要用来制造浴室的，不过那天悠因为妮娜的缘故，是以不断烦恼的状态上床睡觉的。
从那一天开始，悠和妮娜玩起了好长一段时间的捉迷藏。悠在那个时候想都没想过事情会变成这样。
妮娜从隔天开始也持续跟踪著悠，当然悠也试过过要从她手上躲开，但还是被发现。那样的往来持续2周左右，悠确认了妮娜的状态。
名字　：妮娜，涅瓦
种族　：人族
职业　∶盗贼
ＬＶ　∶１２
ＨＰ　∶７６
ＭＰ　∶２１
力量　∶２１
敏捷　∶５３
体力　∶２１
智力　∶１６
魔力　∶１１
幸运　∶２２
被动技能
索敌ＬＶ１
陷阱发现ＬＶ１
短剑术ＬＶ１
忍足ＬＶ１
主动技能
偷窃ＬＶ１
潜伏ＬＶ１
陷阱解除ＬＶ１
隐秘ＬＶ１
固有技能
无
那家伙技能增加了呀！？难怪，一天比一天还要难察觉到。
而且妮娜的技能《忍足ＬＶ１》和《隐秘ＬＶ１》以及敏捷也都稍微上升了。在这个时候，几乎一天都无法注意到妮娜的跟踪。
因为连日被跟踪的缘故，因此《剑技》《魔法》《斗技》都没办法练习了。特别是和《强夺》的事绝对不能被发觉。
「喂……差不多给我适可而止了吧」
「终于想要和我成为朋友了吗？」
做为朋友在跟踪这点上十分的糟糕啊，悠对这点十分的不安但还是忍住了。
「和你成为朋友，会得到什么好处啊？」
「有哟。首先悠是没有办法接受公会的任务的吧？光是每天打倒的哥布林，这个任务就相当赚了，而且和身为盗贼的我一起的话，也能够去山间的洞穴。悠打倒哥布林是为了提升等级和赚钱的吧。洞窟那边的话不止有经验值，也能赚钱啊」
这家伙……还以为只是个乳牛女，不过意外的脑袋也聪明啊？确实能接受任务而且报酬会很合理这一点很感激，这附近只有少量魔物有技能……去洞窟的话有可以夺到新的技能的可能性。
「我明白了。就来组成队伍吧。但是我是真的不相信你，所以你如果采取奇怪的行为，会变得怎样你是明白的。 」
「队伍啊。朋友啊……而且我也还没出嫁，如果发生那样的事会希望承担责任的」
「唔？」
「咿呀！？」




第十话 盗贼妮娜(４)
 
 
第十话 盗贼妮娜(４)
现在的我正在等着人。要说为什么的话……
「额！」
我一个人在思考问题时边，从刚才开始乳牛……妮娜用得意的表情一直往这边看。
少有的和妮娜组能队伍之后，效率就像用跳的提高许多。首先是任务报酬，虽然和采集草药一样，但每天多了讨伐哥布林的任务。哥布林会破坏农作物和拐走女人。拐走的女人是为了要生哥布林的孩子。讨伐哥布林的任务报酬是每10只哥布林换银币１枚，每天狩猎３０只。
因为现在有妮娜在的缘故，所以更进一步的往山间的洞穴挑战了。到现在为止山间的洞穴是我从没进去过的洞穴，那是一种可以被称之为迷宫的地方，会发生一般常识所不会考虑到的事情。听说如果没有先做好有关陷阱、魔物的侦查工作就莽撞的挑战迷宫的话，一般这是和自杀行为无异的。妮娜即使再怎么腐烂也还是盗贼，所以就算发现陷阱也能将其解除掉。
再者对我来说最大的好处就是魔物的种类。到现在为止我就只有打倒哥布林过，当然山间的洞穴里有猪头人、战蝙蝠（巨大的蝙蝠）、哥布林战士、哥布林骑士，在那里有各种魔物存在。
多亏一边从那些家伙夺走技能一边赚经验值的福，现在的我的状态大大的上升了不少。
名字　：悠・佐藤
种族　：人类
职业　：无
ＬＶ　：８
ＨＰ　：５２
ＭＰ　：６３
力量　：１６
敏捷　：２３
体力　：２０
智力　：２９
魔力　：１６
幸运　：１
被动技能
剑术ＬＶ２
力量上升ＬＶ３
索敌ＬＶ２
主动技能
剑技ＬＶ１
斗技ＬＶ２
白魔法ＬＶ1
黒魔法ＬＶ1
铁匠ＬＶ1
錬金术ＬＶ1
固有技能
异界的魔眼ＬＶ２
强夺ＬＶ１

《剑术》是从哥布林战士和哥布林骑士，《腕力上升》是从猪头人，《索敌》是从战蝙蝠那强夺过来的。
特别是掌握到《索敌》之后，要是妮娜（仍旧持续著）跟踪过来，也已经变得能注意到不自觉的开心起来了。
「和我组成队伍真是太好了对吧♪」
「你也能好好分配到报酬、素材、魔石啊」
「不是你～我是叫做妮娜啊！」
（组成小队都已经过去了一个月了啊，多多少少就承认吧）
「基本上你算是前卫，却不是不能使用技能不是吗。虽然对于陷阱的发现和解除这点表示感谢，但最好还是锻炼一下不是吗？ 」
「呜……如果是悠教……」
妮娜嘟著嘴开始闹别扭。
确实和妮娜组成队伍，到目前为止都还没有缺点。不如说净都是好处,不过我还没信任妮娜。不管谁都不能轻易的就相信。在这个一个月之间也把浴室完成了八成左右了。说起来从一开始浴室的构造设计，然后能够制作到这个程度，还真的没想过到。材料是从山上免费到手的树，把树挖空之后，还要在底部嵌入能够直接用火加热的铁板，每一个步骤真的很不容易。
特别是要在底部嵌入的铁板一开始并没有材料可用，而且拜托斯特拉奶奶也不太可能，所以只好利用一下妮娜。
这样辛苦之后，铁匠的技能却还保持在ＬＶ１，而且没能得到炼金术方面的配方，还是只能保持着ＬＶ１……
根据技能的不同也有提升的难易度差别吗吗？
如果能就这样顺利把浴室完成，斯特拉奶奶一定也会感到高兴吧，一边考虑一边走着的时候，传来谁的争吵声。为了不被对方看到一边慢慢靠近，是（秃子）哈根的亲信们……确实是叫做坚果和可可的兄弟，似乎正在和妮娜争吵著。
「妮娜，为什么不听我们的话？」
「这不是理所当然的。为什么我非得听你们说的做不可啊」
「又不是非常难的事情不是吗？只要把那个小子带到我们说的地方就好了阿」
「不要」
「还真是得意忘形啊！你和那小子一起去过山间的洞穴这件事我们是知道的。那小子到底是从哪里得到的武器和防具这些装备的阿！而且哈根（秃子）也是在1个月前失踪的！！那小子很可疑啊！ 」
看来哈根（秃子）会失踪的原因，怀疑和我有关系。装备的话平时是隐藏起来的，斯特拉奶奶应该也是不知道，也许有村民看到我在狩猎中的身姿。
总之状先确认态吧。
名字　：坚果・米榭
种族　：人类　
职业　：战士
ＬＶ　：８　 
ＨＰ　：７５　
ＭＰ　：２０
力量　：３５
敏捷　：１６
体力　：４１
智力　：９
魔力　：１０
幸运　：７
被动技能
枪术ＬＶ1
主动技能
枪技ＬＶ１
斗技ＬＶ１
固有技能
无
名字　：可可・米榭
种族　：人类　
职业　：战士
ＬＶ　：９
ＨＰ　：８１
ＭＰ　：１３
力量　：５０
敏捷　：１３
体力　：４７
智力　：９
魔力　：１３
幸运　：７
被动技能
斧术ＬＶ１
身体能力上升ＬＶ1
主动技能
斧技ＬＶ１
斗技ＬＶ１
固有技能
无
就算同时对上两人，姑且不谈能力值，但是用上技能的话是不会输的。只要妮娜逃跑的话也就没问题。
「嗙！！」
沉闷的声音响起。看到妮娜的脸被殴打。而且还流出鼻血。那个家伙在做什么啊。那样能够躲开的吧！？
「呵呵，只因为我们态度放软就开始得意忘形了啊。只要默默地听我的话就好了」
果仁混蛋们一边笑着，一边变本加厉的殴打着妮娜。
「……讨厌…………啊」
那些家伙虽然是可以使用斗技，但是闪躲或是逃跑这种事还是可以办到的吧……真是令人感到焦急啊……
接着妮娜就这样蹲下身来，果仁和可可就这样一边质问一边戏弄著。
「你啊，为什么要庇护那样恶心的小子？像那样的小子，就算包庇也没有好事啦？呵呵」
「我……今天是……悠…………和……今天也成为…………是……！」
脸上布满了眼泪和鼻涕之外，还满脸是血的妮娜如此喊叫着。愚蠢的女人……傻瓜就只有被剥夺的分啊
「嘎哈哈！！真是愚蠢啊！」
焦急……为什么我开始感到焦急…………
「唔嘿嘿！那就尝试能忍耐到哪里啦」
看到那下流的视线，就明白想对妮娜做暴力以外的事。坚果将妮娜的皮革夹克强硬的脱掉。
「不……不要啊……！」
「咦嘻嘻……会充分疼爱你的」
「立刻就能明白我们所说的话，就坦率地接受这个事实吧！嘿嘿」
那个时候，可怕的杀气从后面散发著。
「啊！？」　
果仁和可可就算再怎么腐烂也还是个冒险者。马上就拿着长枪和斧子摆出应对的架势。悠就站在那里并且手里还拿着长剑。
「Yu……悠…………？」
妮娜用无法相信的表情，专注的望着优。
「……妮…………妮娜……哎…………」
「啊？你……你这家伙！从哪时候开始就在的！！不过正好，找你有事！」
坚果一边动摇一边叫嚣著。
「你，那个长剑和皮革盔甲！？果然就是你！！」
这个时候，可可好像注意到了悠的装备是哈根（秃子)的东西。可可气的涨红了脸，并向着悠发动袭击。
「去死吧屎小子！！」
「二个垃圾才是别对妮娜出手啊！！」
使出剑技的二段突刺。目标是头部和腹部。
噗哧……
腹部的攻击用斧头弹开了，但针对脖子的攻击却没办法躲开，可可的脖子就这样喷出血。
「什……什么啊？……啊…………魔言也……没的，在……二……段……」
到了最后话也没说完，可可就这样倒下。
「啊！？为什么……你这家伙可以使用二段突刺。而且连魔言也没有念！？而且，几乎连预备动作也都没有是怎么回事啊！！」
天真的小弟被一瞬间杀害，坚果开始变的恐慌，悠走向前去。
「被你们当作傻瓜的家伙，学会了跟你们一样的技能，这样满意了吧」
朝着坚果的头上，剑挥下来。刀刃伴随著不认为是孩子可以使出的剑速，从头上迫近而来。
「嗙」
坚果想办法用长枪抵御，但其力量非同寻常。尽管悠只用了一只手，坚果需要用上双手才能勉强挡住。
「……等一下！！」
「谁会等啊」
就保持那样无视枪的存在直接朝着坚果的头斩去。
「悠……」
悠取出毛巾擦拭妮娜的脸部，并用回复帮她治疗。
「为什么不抵抗」
「因为，悠与斯特拉奶奶会因此遇到麻烦的」
「我讨厌笨蛋」
尽管被悠发着火，妮娜还是默默地露出了笑容。
「我可是在生气的阿！你在笑什么呀……」
「因为，悠来帮忙了，妮娜我......呼呼」
「……所以啊」
「诶？」
「因为是朋友的……所以帮助是理所当然的」
这么说完，悠仅仅是微笑着。
 




第十一话 强盗狩猎 (１)

第十一话 强盗狩猎 (１)
可惜了...气血上脑不小心在夺取技能前杀了...果然对方死了技能是抢夺不了的吗？...哈
旁边妮娜默默地行走着。对于我杀了两人的事情没有过问。
「对方打算杀了我，杀掉也是理所当然的。」
据说。这个世界生命的价值似乎很低。
「妮娜、教你斗技吧」
既然和妮娜成为了朋友，就教她一些我所知道的东西。
抢夺技能方面不能告诉她，此外的应该没有问题。
「诶？好啊♪」
「还有告诉你我的能力，作为交换，告诉我一些我想知道的事情。首先，我看着对方能看到
对方的能力」
「悠能使用解析技能吗？LV是多少？」
「我的能力不是解析技能，而是固有技能，能都看清楚对方的能力。所以我想知道我看见的
状态（status）、公会卡表示的状态之间有什么不同。请告诉我公会卡方面是怎样的。」
「好啊~」
妮娜展示出自己的公会卡。
名字 ：妮娜・涅瓦
种族 ：人类
职业 ：盗贼
出生地：比瓦特村
年龄 ：16岁
性别 ：女
级别 ：F  
ＬＶ ：１３
ＨＰ ：７９
ＭＰ ：２３
力量 ：２２
敏捷 ：５５
体力 ：２３
知力 ：１７
魔力 ：１１
幸运 ：２２
被动技能
索敌ＬＶ1
陷阱发现ＬＶ1
短剑术ＬＶ1
忍者步ＬＶ1
主动技能
盗取ＬＶ1
潜伏ＬＶ1
陷阱解除ＬＶ1
隐秘ＬＶ1
固有技能
无
与我看见的状态不同的是，『出身地』『年龄』『性别』『评级』，将妮娜告知的信息总结
1.一般公会评级是SSS・SS・SS～G为止10个阶段。
2.只是为了作为身份证明而取得的人几乎都是G级。
3.公会卡创建时魔法输入的个人信息随着成长也会反映在公会卡上。
4.公会卡信息可以随意隐藏。((译者:就是一部分不显示
「这么说来，刚才那些家伙好像说了些什么？」
「那个！我也很在意啊。为什么悠不用念魔言也可以发动剑技？魔法魔言舍弃咏唱难道是有『大贤者』的固有技能！？」
魔言？是说咒文吗？『大贤者』？那样的技能…
「确实我是没有好好念出魔言，脑里是有念的，魔力也注入了哟。」
「哈？脑内咏唱！？能...能做到那样的事啊。」
「嘛其他的也告诉你吧。首先是学会斗技，接着的是短剑技么？已经学会了短剑术的话，短
剑技随随便便就能上手了吧？」
「短剑术ＬＶ１学会了，level up时自然而然地学会的。」
「那么，能看见什么吗？」
我发动了斗技。
「什么都没看见啊～但是能感觉有些什么...」
「这样啊。先去感觉魔力直到能看得见为止。」
「还有要把刚刚的家伙们的装备卖了，不过，在利瑟鲁村不怎么方便卖，到妮娜所在的比瓦特村去卖，如何？」
「诶～！？不要呢...」
「切...」
「知...知道了啦。」
枪断为两段，可惜了。
之后回家的路上捉了两只角兔（译者:horn rabbit长角的兔子）带回去。
「斯特拉奶奶，我回来了」
「悠，欢迎回来。啊妮娜也一起回来了呢。」
「斯特拉桑，晚上好～」
「呵呵，看样子成为朋友了啊。」
「是，是的！多亏了斯特拉桑！！」
把我晾在一边，两人在说着什么。
今天的晚饭是斯特拉奶奶做的面包和刚狩猎的兔子肉的汤。
斯特拉奶奶最近没什么精神，不吃些有营养的食物可不行。
「斯特拉奶奶，吃过饭了吗？」
「嗯，我已经吃饱了。」
「mogumogu....」 ((译者:闭上嘴咀嚼，不张嘴说话的声音
妮娜个笨蛋大口大口地吃着。
「妮娜，你是不是吃太多了！」
「因为很好吃嘛。」
「说起来，悠，村里的人说山那边好像出现了强盗。山上采药的时候小心点。
要是会作出诱拐孩子妇女当奴隶卖的过分勾当的话...」
「我明白了。进山时会小心的。」
强盗么...试着找找积攒起来的财宝吧。
「那么，妮娜酱。今天在这住吧。」
妮娜，向我这边瞟了几眼。
「斯特拉奶奶都这么说的话。随你喜欢把。」
「哇～！」
「悠，对待女孩要更温柔点才行。」
「库...都是妮娜的错害我被骂了！」
「诶！？」
「喂...为什么睡同一张床？」
「悠不知道吗？ 20岁以下的男女不睡在一起是不行的。」
「！？是这样的吗？....妮娜，我不了解相关的知识，以后也要告诉我。但是，为什么要
抱住我？」
「.......这也是...国家法律规定的啊....ゴニョゴニョ（gonyogonyo）」
嘟哝了什么，抱住后咕嗯嘎咕嗯嘎（クンカクンカ）地闻来闻去。老实说，饶了我吧




第十二话 强盗狩猎 (２)
 
第十二话 强盗狩猎 (２)
妮娜学习得很快，一周的时间就可以发动斗技了。
我可是花了两周时间...
魔力放出、缠绕在身上还不是很顺利，所以让她继续练习。
「呜～...累了...」
斗技的使用不习惯，MP用尽的妮娜哭着诉苦。
「妮娜，有没有斗技在战斗中可是完全不一样，别哭了。」
「我知道了啦～确实斗技是很厉害的技能。有没有它身体能力有天壤之别。」
「明白的话今天就维持着斗技，把之前的装备卖到比瓦特村去吧。还有如果有药水和药水 
的配方的话，顺便给我买回来。」
「诶～同时维持着斗技！？到比瓦特村可是要花上一天的啊...而且药水暂且不说，药水 的配方不到大城市去是没有卖的。」
果然配方只能到大城市去买么。
「那么，药水也行，买3～5瓶回来。」
「知道了。悠呢？」
「我有事情要做，所以决定你一个人去。」
ga～n似的，妮娜的身体沉了下去。
((译者:原文: ニーナがガ～ンって拟音がバックに见えるくらい落ち込んでいる。 大概就是orz的意思。
说完我向山前进，后方妮娜的呐喊什么的无视掉。
强盗居住的地方大致能猜测到。毕竟每天每日（到山去）采集草药。
能到周围的村子去诱拐人口，相应地需要山里的生活场所、水、食物。只要有这种程度（的线索），能大致锁定目标。
现在身上的装备是，布的衣服、借妮娜的安在右脚踝上的解体用的小刀。
之后是到山贼据点下方采集草药，假装偶然走到附近，打算一个一个地杀掉。
说是这么说，大致锁定的目标接二连三没中。
正如状态写的，我的运相当差呢。
「你，在那做什么」
突然索敌技能范围之外传来了声音有点吃惊，在那里的是一副符合强盗样子的男人。
名字　：贝瑟・瑟瑟
种族　：人类　
职业　：盗贼
ＬＶ　：１５
ＨＰ　：９３　
ＭＰ　：３３
力量　：３７
敏捷　：６０
体力　：４４
知力　：１８
魔力　：１６
幸运　：１６
被动技能
短剑术ＬＶ２
索敌ＬＶ２
主动技能
短剑技ＬＶ２
斗技ＬＶ１
盗取ＬＶ１
隐秘ＬＶ１
鉴定ＬＶ１
固有技能
鹰眼
呼～，在这山里抢先注意到我，要思考原因的话，大概是因为固有技能『鹰眼』。
「小鬼，你听到吗？」
对我没有回答露骨地表现出不快感，男人说话了。
「啊对不起！为了采集草药才到山里来，但是途中迷路了，（见到你）得救了。」
「哈～那倒是没问题。」
（黑发黑眼的小鬼，恶心的外貌，但变态贵族会很高兴地拿出巨款来买吧。据点附近居然能 遇到这样的宝物。）（这是山贼的话）
男人默默地笑着用估价的目光看遍我的全身。这边也毫不客气地夺走技能。顺利地夺走了技 能，可惜的是固有技能没能夺走。
不管怎么尝试都无法夺走。发动几十次『抢夺』（感觉）头都快裂开了。
固有技能是抢不走的吗？或者是我的抢夺技能LV还不够....
「好吧，我送你回村。这一带的话比瓦特村是吗？」
看来我演得挺不错呢。
「不，利瑟鲁村desu」
「这样啊利瑟鲁啊，那么走这边。」
这个男人前进的方向跟悠知道的利瑟鲁村的方向完全不同。不久前进到一个建有房屋的开 放的场所。
（好奇怪，一路上来这小鬼气都没喘一下。而且跟地很紧。中心有点靠右侧....右脚藏着 什么....）（这是山贼的话）
「喂你，真的是到山里采药迷路的吗？」
「真的啊。为什么要这样问呢？」
「即使是习惯了山路的我到这里也是相当辛苦的，你，呼吸均匀动作一板一眼地太奇怪了。 」
「诶，在深山小村周边干着强盗勾当么...」
男人，发现悠的氛围有所改变，把手伸向短剑。
「既然据点位置已经清楚了，大叔你就没用了。顺便再问问，据点，有多少人呢？」
「没有用了？呐...别小看人啊小鬼。」
「本来是想等睡着后再下手的，被发现了就没办法了...大叔是15级的盗贼正面战斗的话大
概没问题。」
（这家伙知道我的等级和职业！？持有解析技能吗？）（山贼的话）
「诶，相当有自信啊。你的等级是多少？还是说你的职业是特殊职业吗？」
大叔一边说话一边开始拉开距离。这样下去会逃回据点呼叫同伴会很麻烦，所以我也缩短这距离。
我的等级是8级。还有有职业的话，有什么好处吗？
「8级！？只有8级就想杀掉15级的我？」
（这小鬼杀了吗？职业的恩惠也不知道。白警戒了啊。）（强盗的话）
在大叔听到我的等级和职业后放松的瞬间，同时发动了两个火球。
「哈啊啊啊啊！！！？？？」
大叔，不由得长大嘴僵在那。
「为....为什么你这样的小鬼...魔法...而且」
「有什么好吃惊的。火球术之类的，听说是最下级魔法中的1个啊。」
「笨...笨蛋么！！同时..发动两个而且无咏唱！？区区小鬼怎么可能！」
不是吃惊的时候，同伴听到交换过来了就麻烦了，所以我释放了一发火球。
在其躲避的同时缩短距离。右手握着隐藏在右脚踝处的小刀逼近。
「致命打击！！」
大叔一手拿着匕首打算施展出某种突刺技能。但是由于技能被夺取了，所以无法发动。
说起来短剑技LV1的技能是致命打击么....
单纯的突刺不需要夸张的动作就躲开了，从铠甲的缝隙把小刀刺进去。
「咕啊啊」
浑身是血的大叔以压住腹部的姿势蹲了下去。
「什...什么都可以我的性命...救救我。」
拷问过后情报立马说出来了，一点都没有拖沓。剩余强盗2名，分别是10级和12级。
宝物的所在弄清楚了。拐走的孩子和妇女已经全卖给了奴隶商人一个都没留下。
「话全说出来了，所以请帮帮我吧？」
「你说过会帮助的孩子和妇女是被怎样对待的？」
「等....等一下！ 我也...我也不是喜欢才这么做的。」
确认刚刚夺走的技能《短剑技ＬＶ２》同时发动了致命打击。握有小刀的手埋入了大叔的肚子里。威力太高了吧，小刀从根部折断了....这是从妮娜手里借来的东西，之后要道歉。
就这样向强盗据点前进，情况有点奇怪。根据索敌技能的感知，只有1个人在。可能是大叔
说谎了，或者刚巧外出了。
不管是哪边都好，本来是打算1对多的，现在不过是胜率上升了而已。
迅速使用了《隠密》，偷窥里面发现两个尸体。有一个站着的人在。妮娜....
「妮娜，为什么你在这里？」
妮娜在笑....满脸的笑容....
「从一开始就跟在悠后面， 然后就决定要这么做了。」
这....这家伙把我拜托她做的事抛在后头，回来了我还没注意到！？
最近妮娜即使隐藏起来每次都被我察觉到了，唯独这一次没能察觉，理解不能啊，我查看妮娜的状态。
名字　：妮娜・涅瓦
种族　：人类
职业　：盗贼
ＬＶ　：１４
ＨＰ　：８１
ＭＰ　：２５
力量　：２３
敏捷　：５７
体力　：２５
知力　：１８
魔力　：１２
幸运　：２２
被动技能
索敌ＬＶ１
陷阱发现ＬＶ１
短剑术ＬＶ１
忍足ＬＶ２
主动技能
盗取ＬＶ１
潜伏ＬＶ２
陷阱解除ＬＶ１
隐秘ＬＶ２
斗技ＬＶ１
固有技能
无
《忍足》和《潜伏》居然升级了。大概同时使用了潜伏、隐秘、忍足，所以我的索敌才没有感知得到吗？可是也很奇怪啊。拥有抢夺技能的我夺走了别人的技能等级短时间内技能
等级提高还说得过去，妮娜的技能等级日益提高是为什么。难道说，对于这个世界，这才是正常的么....
「悠跟在一个像是强盗的人后面是吧？我灵机一闪猜到了。悠是为了斯特拉桑，试图退治强盗！
顺着悠走的方向，抢先抵达据点把里面的强盗给退治掉了～」
妮娜散发出表扬我表扬我这样的氛围、期待不已的样子。
「你啊，如果被拐走的人不是囚禁在这里的话，打算怎么办？还有拜托你做的事情怎样了？」
「呜」
总之先对着妮娜的太阳穴（用拳头）转动。
「痛...痛的说...」
「呜...悠，强盗讨伐了之后任务打算怎么处理？」
「强盗讨伐任务的报酬是？」
「金币5枚，超丰厚的！事后处理也会做好的。」
「强盗的尸体藏好。确认宝物后再决定。」
强盗藏起来的宝物价值5枚金币以上的话，笨蛋才报告任务。拿到任务报酬，还能回收强盗
的宝物是最好的，实际情况则是不太可能。
根据刚刚的大叔的回答，找到地板掉漆的部分，掀开确认到了宝箱。宝箱没有上锁，打开看。
金币7枚
银币332枚
铜币586枚
西斯哈的项链（5级）
钢铁短剑（6级）
钢铁小刀（6级）
药水配方
解毒药配方
「妮娜，没有报告任务的必要」
「好厉害」
止不住笑意。强盗们积攒的宝物超过预期。而且配方也到手了。
钢铁短剑、钢铁小刀让给妮娜吧。看着西斯哈的项链。
西斯哈的项链（5级）：解析LV3抵御。另外可以隐藏一部分状态。
诶，这是有附加效果的装备？...还是对人用的能力...
「钢铁的短剑和小刀给妮娜吧」
「真的！？好棒～」
解体用的小刀弄坏的事预先道歉了。作为代替，因为小刀和短剑给了她，心情不错的样子。
再接再厉，今天要把浴室建好。
花了不少时间的浴室，今天终于完成了。完成后第一个享用的，毋庸置疑是斯特拉奶奶。
妮娜呢，接着去比瓦特村进行买卖。还有，这些强盗的装备也剥下来顺便卖了。
相当的重，就当作无视我的话的惩罚。
「呜...我明白了。」
明天开始，妮娜训练，我制作药水。




第十三话 山间的洞穴 (１)
 
第十三话 山间的洞穴 (１)
“看！斗技解开了啊！”
“呜……”
发出没有出息的声音的同时，妮娜再次释放斗技。
“jibili！”
“xi！” ((译者:总之就是哥布林的哀嚎！
一边躲过哥布林战士的攻击，妮娜右手拿着钢铁的短剑的斩断哥布林战士的脖子。左手钢铁的刀斩杀哥布林战士的腹部。
“为了这个（锻炼斗技）的训练。话说起来二刀流也习惯了吗？”
“诶嘿嘿、对吧对吧♪”
难得到手了两样武器，所以试着装备二刀流了。预测正确的话，这样也许会获得新的技能。
这里是山间的洞窟的地下二楼。这个山间的洞窟的地下有三楼的样子。那么，到现在为止是在1楼～地下1楼战斗着，我和妮娜的等级也提高了，所以更向下前进着。
“地下2楼也没有什么大不了的敌人嘛。”
“不要大意啊！地下3楼可是有Boos啊。”
“Boos吗……”
在迷宫中有被称为Boos这样的比通常的魔物较强的魔物出现。另外就算打倒了，Boos也会在一定时间后再次出现。（把低等级Boos当小怪刷的话，等级不就会飞升了吗？顶级素材也会以吨为单位获得吧~）
虽然这里不是迷宫而是洞窟，不过，这样的地方的情况是在魔物之间的地盘争夺战中获胜的家伙等级升格成的上位的魔物的样子。
“我想你知道的吧，不过我由于要制作药水很忙，所以全部的魔物都要妮娜打倒哦”
“诶……全部！？”
“我能分辨对方的弱点和能力，可妮娜不会分辨。这是也是寻找对方的能力、习惯、缺点训练啊”
我一边说一边制作第7个药水。消灭了盗贼后，就用妮娜就到手的装备的出售得到的部分资金，买来了素材。装备一共2枚金币和银币17枚。药水1个要半银币5枚，总共买了5个。
从药水的配方来看，制作需要的是药草、漂亮的水和<炼金LV 1>，这样的东西可以找到吗稍微消沉了一点。漂亮的水用山的泉水毫无问题地替代了。我比较了一下我制作的药水和买来的药水的效果，没有什么差别。
制作的药水，比起在村里贩卖，还是在偶尔来行商哪里卖掉了。
不但不会暴露我可以炼金的事，而且不但要买到村子里还要卖到更大的城市的行商人那的卖价要更高一些。
“妮娜，无论对方是单体还是复数，不注意周围的话会吃苦头的哦”
“就算是这样，哥布林战士可是有3只呦～”
对手是复数的话，妮娜的动作就变得迟钝起来。因为着急导致无法做出像平时那样的动作了。
“致命打击！”
妮娜短剑技发动。哥布林战士中的一只没法回避的，就那样死了。
“别老是把技能名喊出来呀。对方是魔物还好，如果对手是人类的话，不就像告诉对方接下来要用什么技能一样吗。”
“诶～。还不习惯无咏唱使用啊～原谅我吧
妮娜也学会了<短剑LV1>，但还是在使用技能时喊技能名。
我想无咏唱发动的好处就在于不会对对手曝光自己将要使用的技能或者魔法。冒险者之间的宝物的争夺、强盗、互相拖后腿等事都并不稀奇。
从对人战的角度来考虑，为了使妮娜能无咏唱发动技能而进行着训练。
这样那样地想着的时间里，妮娜已经把哥布林战士全部都打倒了。
“总……总算是……赢了……呦”
“好，今天就这样结束，回去吧？”
“嗯，托悠的福我的公会等级马上就要到E了。”
嘛，打倒的魔物的素材全部给了她。这是当然的吧。
在回家的路上，像往常一样，狩猎一角兔。
((译者:关于这个一角兔<ホーンラビット>也属于“日—英—中”的产物，原文直接翻译出来的是<喇叭拉比特>，这是魔物的名字吗！
今天是把终于完成了的澡堂，展示给斯特拉奶奶看的日子。
“我回来了”
“悠，妮娜酱欢迎回来。”
完成了的澡堂已经在家里设置好，注满水后点火烧着。用餐结束时水就热了吧。
“斯特拉奶奶，这个……”
这么说着，把一角兔和制作的药水交给斯特拉奶奶。
“今天也捕到兔子了啊。药水又是买回来的吗？”
“最近，找到了经常摘到草药地方。报酬会另外和妮娜清算的……”
我的冒险者身份假造的事和利用炼金术制作药水的事，本来是瞒着她的。只不过斯特拉奶奶最近身体不太好，所以不想让她太担心。
“药水是能立刻到手的，感觉状态不好的话就喝吧”
“谢谢。”
今天的晚饭竟然是面包和一角兔肉炖的汤。妮娜仍旧像傻瓜一样地吃着。
我和斯特拉奶奶吃完饭了，所以带斯特拉奶奶到家里的后院去参观澡堂。
“这是悠悄悄制造的东西吗？”
“是啊。有了这个的话，怎么冷的天，身体也能洗得暖呼呼的。”
“嘛，很高兴呐”
这样就没有必要特意到远处的水厂去了，斯特拉奶奶也能轻松点。
“水已经热了，立刻就可以进入”。
“我第一个进去可以吗？”
“当然了！这是为了斯特拉奶奶而建造的。不第一个进入的话。” 
“嗯嗯”
斯特拉奶奶，一边流着眼泪一边点头。虽然辛苦了，不过作为建造的回报足够了。
连续用技能制作澡堂和药水，技能已经变成《铁匠LV 2》和《炼金术LV 2》。果然制作能提高很多呀。
“很好的热水呀。多亏了悠，让我体验了一次国王的感受。”
“您能高兴我也很高兴啊。我也进入了”  
“我也要。”
妮娜说出莫名其妙的话。本来就因为，最近理所当然一样的在家留宿和吃饭，使她的脸皮变厚了吧。
“你在说什么？”
“悠……未满18岁的男女一起洗澡，也没有问题呦？”
“！？真……真的吗！？就算是真的，不一起洗澡也可以吧！”
“我作为年长者对悠的裸体监视……守护的义务！”
这家伙……不是被叫做“变态”的家伙吗
变成被妮娜强行带走，进了澡堂的情况了。脱了衣服后妮娜凝固了。
“怎么了？不进去吗？”
“悠……悠…………不，没什么。进去……”
奇怪的女人……
——————————————————————————————
===<妮娜的视角>===《译者:从这里开始括号里的都是作者整的》
把悠顺利（？）骗进澡堂了。看到把衣服脱了的悠的身体，惊讶地凝固了。到现在为止都没注意到，悠的全身都是烧伤的痕迹。
而且是把小小的火种好几次被压上似的。像经过长年的拷问留下的痕迹一样。
为什么会有这样的伤呢，害怕的不敢问。泪水快要溢出来了，所以慌忙进入澡堂敷衍掉了。




第十四话 山间的洞穴 (２)
 
第十四话 山间的洞穴 (２)
妮娜在山间洞窟里的训练，已经2个月了，顺利的进行着。
名字　：妮娜・涅瓦
种族　：人类
职业　：盗贼
ＬＶ　：１５
ＨＰ　：８７
ＭＰ　：４０
力量　：２８
敏捷　：７０
体力　：３０
智力　：２０ 
魔力　：１８
幸运　：２２
被动技能
侦察LV 1
陷阱发现LV 1
短剑术LV 2
忍足LV 2
短剑二刀流LV 1
主动技能
偷窃LV 1
潜伏LV 2
陷阱解除LV 1
隐秘LV 2
斗技LV 1
短剑技LV 1
固有技能
无
斗技也能缠上、变得基本的熟练了。双手也拿着武器参战了，『短剑二刀流』的被动技能也学会了。
记住这个技能后，妮娜的攻击力明显得提高了。
虽然和预想的一样，但果然妮娜成长好快。
我依然制作着药水，用漂亮的水作为材料用回复，漂亮的水往圣水变化，在药水制作时用了一下圣水了，结果做出了比通常效果更高的药水。
从行商人哪里知道这个药水比其他的药水效果高很多，而且价格根据效果来卖的，像傻瓜一样(译者:这里指行商人)购买，所以我才可以大量出售出去。
钱也存了不少，所以是时候把装备换一下了，只是这周边的村子里能到手的装备是很少的，所以想去大一些的城市看看。
妮娜也慢慢开始觉得地下2楼很轻松了，所以我们就下到地下3楼去  
从地下3楼开始哥布林夜行战士是不用说，狗头人萨满这个魔物出来了。麻烦的是狗头人萨满的白魔法，我判断只有妮娜1人应对会很危险，所以地下3楼开始我也参战。当然有《强夺》能使用的机会的话，就吧《白魔法》给夺走。
“xi”
“waa”
妮娜的钢铁短剑把狗头人萨满头斩裂。然后就这样向这哥布林夜行战士，放出短剑技致命打击。
妮娜也已经不用喊技能名，也能使用短剑技了。
“现在的我们的话，地下3楼也很从容啊～”
“之前，因为有Boss所以不能疏忽大意了，这话是谁说的。”
“呜……但是现在的话，应该能打倒Boss吧？”
一边说着俏皮话一边前进着，看到了一个格外宽阔的房间。
感觉到了复数的气息和格外大的气息。
更加接近房间后，妮娜似乎也注意到了而加强了警戒。
在房间的入口躲藏着窥视里面，在里面有10几只哥布林战士和哥布林骑士。在其中心有一个3米高的哥布林（？）。
((译者:这个问号是作者干的
确认状态值。
名字：山间的洞窟的王
种族：大鬼（亚种）
阶级：3
LV：5
HP：783
MP : 13
力量：451
敏捷：79
体力：413
智力：21
魔力: 51
幸运：16
被动技能
皮肤硬化LV 2
身体能力上升LV 2
棍术LV 2
主动技能
斗技LV 1
咆哮LV 1
固有技能
眷属从属LV 1
哈啊！？这就是……洞窟的Boss吗？只是等级2的不同，就有如此这么大的区别吗？还是说大鬼原本很强吧？
“喂……喂悠能看见对吧？这里的Boss是大鬼的王倒是听说了，不过，那个大鬼，皮肤的颜色不是通常的绿色，而是红色，所以应该是亚种……我们能赢吗？”
听到了妮娜胆怯地话。从现在为止的训练中，妮娜能从感觉上明白对方的强度了。
“算了吧。虽然等级比我们低5级，但是阶位3的能力明显上升太多了。”
“阶位3！？绝对不行！阶位3之类的魔物可是等级D的冒险者们战斗的等级。”
那天放弃Boss的讨伐回家了。不用着急，随着等级、装备的上升的话，总有一天能打倒的。
回去路上收集了一些野菜、果实。斯特拉奶奶的身体不好，比起肉来更容易吃的东西会更好吧这样地想着。
家看有什么人躺着……不好的预感……躺着的是…………斯特拉奶奶。
“斯特拉奶奶！”
“斯特拉桑！”
我和妮娜一起赶紧把斯特拉耐你扶到床上。
“悠，妮娜酱，让你们担心了呢。感觉稍微好点了，所以我就想散散步了，不过—”
回复魔法一直在使用着但是没有效果。偏偏这种时候药水也没了。
该死，上次卖给行商人的药水太多了。再稍微剩下一点的话就好了。药草也用光了。所以，药水也不能现在制作。
“妮娜，我去稍微采点草药回来，斯特拉奶奶就拜托了”
“悠真是的，那么慌张干什么？呐？” ((译者:老奶奶说的
“没有那种事！悠是真的很担心斯特拉桑的事呦。”
“我真是幸福的人啊……悠和妮娜酱，这么担心我”
“是啊。所以快点好起来哦”
“妮娜酱，这是个好机会，就稍微谈一下吧。和悠洗澡的时候，看见了悠的身上的伤吧？”
“是……看见了。那果然是・・・・”
“悠说过，他没有父母了。不过在我看来，他应该是有家人的。只是……对悠来说，那里只是地狱也说不定啊”
在山捡奔跑。斗技全力缠绕，哥布林出现就瞬杀。为了找到稍微好些药草，《异界的魔眼》持续使用着。
这个是不行的！要找到品质更好的药草。
“妮娜酱能和悠成为朋友，真的是太好了。这样我也放心了……” ((译者:临死的节奏
“斯特拉桑，你在说什么呢？！只是身体有点不舒服而已。悠一定会拿药草回来治好的呦。”
“不，药草也好悠制作的药水也好，都治不好。不是病或者异常状态，而是寿命呀……”
“斯……斯特拉桑，你注意到了吗！？”
妮娜对斯特拉奶奶知道悠有『炼金术』技能的事情感到非常吃惊。
“悠假扮冒险者的事也是知道的。那孩子的话，在家里的后院隐藏武器和防具。马上就发现了啊。
药水也打算偷偷地制造，不过，他经常一个人‘这样做的话效果就更好了’这样自言自语……平时像大人一样地行动，但在奇怪的地方却有些孩子气吧。”
斯特拉把与悠的回忆开心地说着。悠能使用魔法的事好像也暴露了。
“和悠的生活十分快乐，试着努力了一些但差不多是极限了啊。”
门突然地被打开。那里是悠气咻咻站着。
“刚才，说了什么啊？”
“悠，所以说，我是寿命耗尽了啊。什么样的药或者魔法也治不好的呀”
斯特拉就和平常一样平静的遣词用句，和悠搭话。
“不可能！！奶奶要死了什么的不可能！！”
悠大声地喊叫着，看着这样的悠的身影斯特拉从心底里感到高兴。
“呜呼……到现在为止见外地带着名字叫我，现在终于喊出来了呢。我很高兴啊……悠…………”
悠就连斯特拉这样的话语也没有收到。怎么办才能治好斯特奶奶，满脑子都是这样的问题。
“魔法……用更强大的魔法回复……力量…………是力量………回…复！还……来得及……”
悠是直接从房间里跑了出去。
“悠！等一下”
“妮娜酱等等……从现在开始把重要的事…………说给你……快没有时间了……”
妮娜也想要追上去，但被斯特拉叫住了。斯特拉的脸色，超过了惨白色正在变成成土色。好像现在就要死了。
((译者:这句话真是这么译的，我是第一次知道人临死前脸色是土色，不应该是煞白吗？
放出火球。而且不是一个，而是同时放出3发。
“ギャアアア”
哥布林叫喊着断气了。
“グゥゥ……！”
シュッ！
长剑斩断哥布林的脖子。
已经超过50体的魔物，技能被夺走然后被杀。 
力量……魔法……有白魔法的能力的魔物在哪里啊！
“走开！！！！”
速度毫不降低，悠向山间的洞窟冲去。
那天，利瑟鲁村周边山区，魔物们的鸣叫声停止了。
名字：悠·佐藤
种族：人类
职业：无
LV : 10
HP : 59
MP：70
力量：21
敏捷: 28
体力: 25
智力: 33
魔力: 22
幸运：1
被动技能
剑术LV3
腕力上升LV3
索敌LV3
短剑术LV 2
主动技能
剑技LV 2
斗技LV 2
白魔法LV 2
黑魔法LV 1
铁匠LV 2
炼金术LV 2
盗窃LV 1
隐秘LV 1
鉴定LV 1
短的剑技LV 2
固有技能
异界之魔眼LV 2
强夺LV 1
力……力…………力量……想要……！！！
 




第十五话 山间的洞穴 (３)

第十五话 山间的洞穴 (３)
「走运啦！」
在独自一人前往山间洞窟的路上，桑马特・浦难掩兴奋的发出声音。
这个男人是秃子(哈格)团队里最后一位的成员。虽然秃子和其他人不知为何失去踪迹，但他好歹还是有着独自前往山间洞窟的实力，便独自接受了来自公会那村民请求调查山的异变的委托。
现在在利瑟鲁村里能够接委托的冒险者，现在只有２名。
其中一个是妮娜，而另外一位就是桑马特了。
本来的话应该是要拒绝的，但是现在秃子们不在之后只能独自一人去完成委托，因为这样而导致收入锐减，为了生活不得已才会接受公会的委托。
「哦，竟然有没有取出魔石的大槌哥布林尸体被丢在这！」
兴奋的把哥布林的耳朵给割下来。到现在这已经是第17个尸体了。
「在那边也有吗......终于我也开始走运啦！......这样是......很奇怪的......吧？」
到底是很诡异的光景，让桑马特不禁也开始疑惑了。
越接近山间洞窟的路上，尸体有明显增加的倾像。如果是出自其他冒险者之手，不可能会把魔石和素材弃之不顾的吧。但如果是魔物之间互相残杀的话，会有这么完好的尸体也是很奇怪的事。
这让桑马特的心中敲响了危险的信号，因为好奇心让他打消回收魔石和素材的念头。桑马特就这样直接往山间洞窟走去。
山间洞窟里所呈现的光景，比刚才的还要更让人难以置信。第１层到地下第２层的范围之内，魔物全都消失殆尽。更正确的来说是没有活着的魔物，就算也都只是魔物的尸体而已，这是以屠杀魔物为目的的行动，而且是连一个小房间都不放过的地毯式扫荡。
咻磅！！
彷佛剪纸一般的声音响起，战士像木头般厚实的脖子就这样被斩裂。
「滚开！ ......你刚刚在用......的......白魔法......给我交出来！」
毫不在意因为频繁使用强夺而导致的头痛，悠在呼喊著。
围在悠身边的魔物们，都因为害怕这异样的氛围而向纷纷退开。
悠以像是拼上的性命气势冲进了山间的洞窟，并像恶鬼一般一边打倒前来迎战的魔物，但是也有选择不战斗的魔物往・下・逃跑了。
悠因为要训练妮娜，所以最近都没有时间独自狩猎，但光是今天就以这样的气势打倒了数百只魔物。
由于经常性的使用《异界的魔眼》跟《强夺》来夺走技能。在加上这样做所带来的结果，除了《异界的魔眼》跟《强夺》技能等级上升之外，其他技能、状态、等级也跟着水涨船高，悠现在的状态是――
名字 ：悠・佐藤
种族 ：人类
职业 ：无
ＬＶ　：１７
ＨＰ　：１３６
ＭＰ　：２１６
力量　：５１
敏捷　：４９
体力　：４７
智力　：６１
魔力　：４６
幸运　：１
被动技能
剑术ＬＶ５
腕力上升ＬＶ５
索敌ＬＶ５
短剑术ＬＶ２
主动技能
剑技ＬＶ３
斗技ＬＶ３
白魔法ＬＶ３
黒魔法ＬＶ２
铁匠ＬＶ２
錬金术ＬＶ２
偷窃ＬＶ１
隠密ＬＶ１
鉴定ＬＶ１
短剑技ＬＶ２
固有技能
异界的魔眼ＬＶ３
强夺ＬＶ２
在地下３楼最深处的房间里，有着平常的话几乎不会去遇到的魔物存在。大鬼(亚种)不仅只有率领哥布林、哥布林战士、大槌哥布林、哥布林牧师、哥布林法师、哥布林暗杀者，还有狗头人、狗头人巫师、猪头人、猪头人战士、好战的蝙蝠、疯狂的狼等。
平时的话是互相敌对的关系，只要目光一对上的瞬间就会开始战斗，但是现在因为眼前的威胁，比起各自战斗还是采取了共同战斗的形式。
「不会让你们有逃跑的......时间的喔......」
悠站在这个房间唯一的出入口前。那身姿因为魔物的血而全身都是血红的颜色。而皮革制的盔甲也是处于残破不堪的状态，但是悠的身上却找不到任何的伤口。
在悠的四周都是火焰球在附近飘浮着，数量有十几个之多，接着火焰球一个接一个互相吸引、融合著而逐渐变大。等所有的火焰就都融合在一起之后，就完成了一颗巨大的火焰球。悠往入口的地面将那颗火球给砸过去，随之产生的火柱将出入口给堵住。
虽然发动的方法有所不同，但这个是黑魔法里第二位阶属于火焰墙的魔法。
「噢嘎嘎嘎嘎嘎嘎啊啊啊啊啊啊！！！」
在大鬼咆哮的同时，在四周的魔物都一起朝着悠冲了过来。
悠再次发动火焰球，围绕在自己四周并向成群的魔物冲过去。
狗头人巫师和哥布林牧师突然之间产生了动摇。因为施展不出魔法帮受伤的同伴恢复，而且对方只・用・了・一・击就打倒了同伴。
敌人相当害怕那只握有剑的手臂。
距离一拉开的瞬间，哥布林法师们放出了火焰球，但是不仅被缠绕在悠身上的火焰球所抵消，大多数的哥布林法师反而被反击过来的火焰球给打败，双方的差距不仅仅只有累积的数量。
在魔物们因为放出魔法而造成的结果而疑惑没有任何行动的时候，悠一边发动《强夺》一边不断的拉近距离，但是大鬼(亚种)却挡在中间。
「别打扰我！！！」
悠挥出的剑只砍进大鬼(亚种)手臂的３分之１就停住不动了。
这家伙会这么硬的原因，是使用了斗技的缘故啊。　((译者:这应该是悠在心里想的吧
企图拔出长剑的时候，大鬼(亚种)没有放过这一瞬间，挥著棍棒伴随著风声横扫过来。
发出咚喀般沉闷的声音。虽然悠立刻举起双臂防御，但力量从根本上就完全不同，直接飞了十几米的距离。
魔物们虽然想要趁著悠倒下去的时候围上去攻击，但都被悠的火焰球给阻止了。
在房间入口的注视著这光景桑马特，专注到彷佛都忘了呼吸。
(那小子不是利瑟鲁村的禁忌之子吗......这令人不敢相信的强度......厉害！厉害！！)
被悠纯粹的强大给吸引住，桑马特一直兴奋个没完。桑马特之所以能平安的到这里，都是因为地下３楼到这边之前都没有魔物在。也因为这样连最深处的房间都到了。
刚要进入房间的时候就被火焰墙给挡住了去路，尝试在缝隙间窥看寻找些什么的时候，看到的是十几只的魔物跟一个人类小孩的战斗。
悠一边对被折断的手臂使用回复，一边增加了火焰球的数量。
随著《异界的魔眼》的等级上升，也开始看的到对方了弱点了。大鬼(亚种)对于冰属性的攻击会显得很脆弱呢......可惜的是对于这个弱点，我一个手段也没有。
哥布林暗杀者和哥布林战士借着火焰球的骚扰下逼近而来，趁着它们挥剑之时使用《强夺》把剑术技能给夺走。挥到一半剑突然慢了下来，让我有足够的余裕闪躲，然后放出火焰球。
再一次，向着大鬼(亚种)跑去的同时，躲避攻击并取回卡在左手上的长剑。
「喔喔喔喔喔喔喔啊！！」
大鬼放出了技能《咆哮》。四周的魔物因此畏缩著而停下了动作。
悠承受住之后便挥剑砍向大鬼。大鬼(亚种)跟刚才一样用手臂去挡，但这次和刚才不同的地方是，大鬼的头默默的掉了下来。
悠是先将大鬼(亚种)的《斗技》《身体能力上升》掠夺走之后才攻击的，所以长剑这次才没有在大鬼(亚种)的手臂那停下来。而随著挥舞的长剑，大鬼(亚种)的手臂也跟着在空中飞舞。
向着因为自己的手臂被砍断这件事，而难以置信的露出惊讶表情大鬼(亚种)把剑挥过去，大鬼(亚种)就这么轻易的死了。
在大鬼(亚种)死去的那一瞬间，这场战争就全部结束了。在这之后等待着魔物的是，单方面的蹂躏。魔物们一只都没有例外的，都是技能被夺走后再杀害。
这件事之后，在一段时间内，利瑟鲁村因为魔物而受害的事件锐减。




第十六话 离开村子！

第十六话 离开村子！
“斯特拉，我全部说的都是实话”
“真的哟......我没有被悠怨恨过，唯有他是我感谢的人阿......妮娜酱保护好悠......带他到卡莫市(カマー)都行......”
斯特拉已经没有说话的力量。已经是什么时候到达极限也不奇怪的状态。
“斯特拉桑请放心吧！悠就由我来守护，就算没有被他拜托也只是因为我是悠的朋友”
“谢谢......妮娜酱............悠......和你的生活的日子......是我的人生中......最.......幸......福......的时光......了......”
就这样斯特拉带著很幸福的表情断气了。妮娜终于止不住眼泪。
“呜......呜......对不......起......呜......死......了......吗......”
斯特拉断气8个小时之后，悠回来了。看到了在房间里痛哭得妮娜，和一动也不动的斯特拉之后跪了下来。
“没能赶上吗......还............应该赶得上”
对斯特拉的死感到难以置信的悠，把回来之前制作的药水斜倚在斯特拉的嘴边。
“奶奶......喝下去吧......拜托了阿......”
但斯特拉没有任何的回应。
“该死的......”
悠不断的使用回复。一般的情况下回复如果没有持续以一定量的魔力注入的话是没有效果的。但回复是针对身
体损伤的恢复魔法，而针对死者...是复活魔法。用光了MP，悠颓然的跌坐下去。
“悠......对不......起......呜......”
在这种情况下也哭不出来的悠，发现自己的心果然是坏了。过一段时间后，等妮娜也平静下来以后，开始商量
以后该怎么做。
“总之......先做斯特拉的墓吧”
悠向坐着不动没有反应，还眼睛通红的妮娜搭话。
“斯特拉桑在最后说了，跟悠在一起的最后时光是很幸福的”
“是吗......奶奶这样说了吗......没有感到痛苦吧?”
“嗯，最后笑着拜托了悠的事情了呢”
“我知道了。不管什么时候奶奶就这样是不行的，只是想在明天睡觉之前......” 
“嗯”
“今后该怎么办呢”
“去卡莫市吧!那里的话，兽人也很多而且悠想当冒险者吧。而且斯特拉桑也这样拜托了”
“是阿......奶奶不在这村子里的话也没有继续住下去的理由了......妮娜也去吗?”
“不是理所当然嘛?我是悠的朋友阿。”
那一天为了作旅行的准备而彻夜未眠。早上做了坟墓，并和斯特拉告别。
“奶奶我出发了。偶尔我会回来扫墓的，请期待带回来的礼物阿”
“斯特拉桑，悠的事情就请交给我吧。会让他成为到哪里都不用担心的冒险者给你看的!”
“......这是我锻炼的家伙该说的台词吗？”
“我比悠还年长！”
又说着意义不明的事情阿，悠一边用得意的脸看着妮娜，一边在内心里道谢。要是妮娜不在的话会弄得更乱七八糟的吧，而且悠也不能这么快就恢复。
才刚走没多久，村里的公会长和几名村民往这边走了过来。
“你们的那个样子和行李是怎么了。难不成是打算离开村子了?”
从村里打听了一下，他们再说什么阿，而且和平时的样子不同。而且妮娜表现出到现在为止从未见过的严峻的表情。
“奶奶死了，再留在这里也没有用了，终于把我赶出去了，太好了阿”
“随便离开村子谁会答应阿!现在这个村子的冒险者不足，昨天出去调查的桑马特(ーマッ)也没有回来，你要走随便你，但是妮娜，你必须留下来”
妮娜一言不发的用鄙视的眼神看着公会长。
“再说奶奶是谁阿?”
最近奶奶的身体不好，他们一直都是知道的，这些家伙是故意...说这些挖苦的话，就算是到现在已经习惯这些骚扰的我，也没有办法压抑愤怒了。
“是斯特拉奶奶阿! 给我适可而止阿!!”
“斯特拉?”
公会长的样子好像很怪......
“悠! 走吧”
妮娜终于开口说话了，并牵着我的手拉着走。表情依旧很严峻，似乎想要马上从这里离开。
“等......等一下”
我们无视这些从利瑟鲁村出去了。
“那些恣意妄为的家伙。真是忘恩负义! 话说回来......他们说的斯特拉是谁?”(校对:这里是公会长说的话)
“撒，第一次......听到的名字”(校队:此乃村名路人甲)
“妮娜，已经可以了吧。把手放开”
“悠，在意他们说的话不行阿”
“刚才的也没有很在意，不过也没有余力一一去在意这些事情”
“这样阿......那就好”
“妮娜，目标是达到冒险者的顶点喔”
“我和悠的力量的话很简单喔♪”
“从哪来的自信！？”
从地球来到利瑟鲁村大约一年，我为了成为冒险者而离开了村子。




第十七话 自称天才的魔术师 (１)
 

第十七话 自称天才的魔术师 (１)
乌东的大道。以乌东王都为中心向四方延伸的平坦大道。托这个大道的福，使的旅人的生存率获得飞越性的提升。
((译者:王道 直接摆上去感觉怪怪的 故改成了大道
「呐，为什么不搭乘马车而是要用走的到卡莫去？」
一般是花钱坐马车的。搭乘马车有快速跟安全的好处。一般马车附有回避魔物的魔法，弱小的魔物是接近
不了的。徒步到卡莫的路程大约10天，但是马车的话只要有3天的时间就能到了。
「会这样是有理由的。第一个就是我们自身的特训」
「特训？ 已经有在训练了不是吗？」
「训练结束了。今后是更严厉的训练......这样特训的。妮娜也变得挺强的了，我也因为等级提升了所以状态、
技能也增加了，所以要重新锻炼。跟今后的魔物战斗也会渐渐变得辛苦的。现在的话我跟在山洞里的一只大鬼(亚种)打起来也是很棘手的」
「诶！？ 跟大鬼(亜种)战斗！？」
「吃下一发就折断了双臂，被打到头部应该就死了......」
「诶诶诶！！」
妮娜虽然对悠只身一人去和大鬼(亜种)战斗的事感到吃惊，但是对战斗到现在都没受伤过的悠也会
有受伤的事发生而感到更吃惊。
妮娜担心的触摸起悠的身体。
「喂......在做什么？」
「伤势不要紧吗这样担心着阿......」
「虽然我说了双臂被折断了......但是断了的手臂也早就治好了。而且为什么要对我的屁股又摸又揉阿」
「那个！ 一天摸一次也不会少块肉！」
又是意义不明的事阿，妮娜一脸可惜的样子从屁股放开了手。
「另一个理由是，随著接近王都魔物也会越来越强吧？特训就是一边适应强大的魔物并让自己变强，这样才
不会和强大的魔物战斗时而死得很难看」
「嗯，说起来大城市都是建立在迷宫的附近呢」
「为什么要在迷宫附近建立街道？」
「那是因为有很多的好处所以才这样决定的～」
妮娜说著的内容是理所当然的事，首先迷宫会有魔物出现。
一般出现的种类都会有所不同，不死族、恶魔、恶灵、虫、龙、天使等，虽然会不停的出现的原因不明。
但是那些魔物的素材能够制造出各式各样的武器、防具、装饰品和魔道具。
在迷宫更深的地方也会有宝箱出现。虽然宝箱出现的方式没有规律，但是足以让任何的冒险者都为之疯狂
。高等级的迷宫是有机会出现国宝级的道具的，有时候因为一个宝箱而拥有十辈子都花不完的资产的冒险者
也是大有人在。
「但是也会被魔物攻击阿」
「相比之下好的方面要大的多喔～」
(是那样吗)
「即使如此，确实也不会遇到这么多的魔物」
「这条道路被称为王道已经有段时间了」
那天一直到了晚上都没有遇到魔物。
「今天就在这野营吧」
「饭饭～♪」
在大道边野营。虽说是野营但没有帐篷，所以只能升个火。
把肉乾和和奶奶做的面包夹在一起里当作了一餐。
「果然斯特拉桑作的面包很好吃阿......」
妮娜因为还没有从奶奶去世的影响中恢复，一边吃着面包一边掉着眼泪。
「阿阿，面包大概只能再保存一段时间了，后天之后就不能吃了。吃完饭就来特训吧」
「诶诶！ 在......在这黑暗中，做特训？」
「因为在黑暗中特训呢，妮娜，随你喜欢的全力使用技能吧」
「嗯......但是从最初开始的时候，悠在用剑的方面就相当强了......」
「放心吧，我不使用剑而只用空手跟魔法战斗」
「赤手空拳跟魔法......不使用剑吗？」
我把长剑拔出来给妮娜看。
就像妮娜所说的那样，在之前的山洞中的战斗后，长剑就变得破破烂烂了。
「到了卡莫就能换新的了，所以在那之前先拿着就好了」
「卡莫和王都的话一般都有不错的装备呢～」
卡莫都市会和王都一样武器充实是有理由的。
在王都有Ａ、Ｃ、Ｄ这三个等级的迷宫。
而在卡莫都市存在着Ｂ等级的迷宫《腐界的因弥欧》、Ｄ等级的迷宫《骷髅的迷宫》。
附近的是这两个迷宫很受到冒险者的欢迎，因为需求跟供给而跟着武器店也跟着聚集起来，像是从乡下来
的为了一举成名一般，卡莫成为了很多冒险者初次亮相的地方。
「装备当然是要买的，不过最想要的还是妮娜所说的」
「「道具包」」
「阿阿～道具包是冒险者所引发的革命！」
妮娜兴奋了起来，但这也是当然的。道具包是具有魔法效果的包，可以以一般无法想像的程度将物品放入
。而且重量并不会产生变化，对冒险者而言这是不可或缺的装备品之一。
「好吧，别在聊天了开始特训吧」
从火堆那拉开了距离并互相对峙著。
「什么时候都可以哦」
那一瞬间，妮娜的短剑便迫近过来
咻的声音和短剑同时从我的脸旁擦过。
「妮娜，不用手下留情，即使受伤了我也有回复魔法可用」
「呜呜……」
妮娜因为不安而不使用全力我世明白的。但我这边没问题的，甚至觉得有必要吗......在身边布署了5颗火焰球。
「那是什么！？」
「呀！」
「妮娜，不要闭上眼。因为你不熟悉魔法，而我都是和魔物战斗而很少对人战斗。这不只是你的特训，也包含我的分在内阿。」
「知道了～」
妮娜是真的理解了吧。右手拿着钢铁制的短剑而左手则是拿着同样为钢铁制的刀。妮娜的短剑术是LV3、二刀流LV1，而且效果是各自追加的，所以觉得我也不能太大意。
「喔」
一瞬间妮娜便冲进怀里。虽然特训是早就开始了，但现在连放出火焰球的时间都没有。而且也不容易躲开这些武器的攻击，有点感到着急了。
「致命打击！」
妮娜的LV1短剑技如暴风一般发出了攻击。
「发出声音了......」
刚躲过右手那暴风般的攻击时，刚注意到的瞬间，这次是用左手放出同样犹如暴风的攻击。但是左手放出攻击时并没有念出魔言。
「唔！」
在斗技全开想办法躲避的同时放出火焰球，但是妮娜早就已经拉开了距离。
「嘿嘿～吃了一惊吧？」
妮娜好厉害好厉害？一边说著妮娜的脸便跟以往一像是一副得意的样子而边感到不安。 
「呼......呼～，第一次的攻击故意发出声音是为了第二击而坐的假动作吗」
在心里为了自己没能考虑到的技能使用方法而感到忌妒，而表面上却不怎么表现出来的默默布署了十几颗火焰球。
((译者:十几颗跟几十颗的翻法都有出现...但是我觉得十几颗比较适合....几十颗都点亮半天边了.....话说悠阿.....你是想杀了她不成.....
「等！！」
那一天的特训就在用火焰球追着妮娜四处跑的时候结束了。
「早上好」
「……早上好～」
妮娜还没睡醒似的揉了揉眼睛。
「昨天、没有睡吧？」
特训之后并没有把火堆给熄灭，而我为了快速提高&quot;索敌&quot;技能而睡不着。因为晚上魔物的行动会变得活跃
，所以我的索敌技能一直保持使用的状态......为了能好好控制技能保持警戒而连睡觉的时间都没了。
「索敌技能的等级一直不断的提高，我还没有习惯，是为了能熟练掌握所以没关系的」
「我也有索敌技能所以可以睡觉的，这样也对悠比较好阿」
「到现在也还不习惯阿，到了卡莫(カマー)的时候感觉就像到了地狱一样」
因为卡莫(カマー)都市是有10万人以上的人口居住在这，如果不事先适应侦查技能的话，会像字面说的那样发疯的。
妮娜一边走一边担心的看着这边，总算是勉强让她认同我是没有问题的。
一辆马车从身旁经过。里面似乎有5、6人是冒险者的样子。马车走了十几公尺后就停了下来。
「什么阿？」
从马车上下来一名少女。而马车里同行的男人一起边喊叫着并且边嘲笑着什么。
「喂～可可酱，别再回来阿～」
这声音随著其他冒险者的嗤笑声中一起传了过来。
「……好」
和少女说完剩下的话之后马车就离开了。
「可可酱是谁呢？」
「别问我我也不知道阿～」
毫不在意的从那位少女旁边走过。光看外表大概10～１２岁吧。
金色的短发，穿着长袍拿着杖。因为平时的习惯看了她的状态。
名字 ：莉娜・芙亚娜
种族 ：人类
职业 ：魔术师
ＬＶ　：７
ＨＰ　：２１
ＭＰ　：６７
力量　：１
敏捷　：３
体力　：２
智力　：２３
魔力　：４４
运气　：１６
被动技能
咏唱速度上升ＬＶ1
主动技能
白魔法ＬＶ２
黒魔法ＬＶ２
固有技能
无
(呼～，魔法师吗......话说回来这样体力才说的过去吧)
「……你们」
「什么？」
无视就好了但妮娜做出了反应。
「……来吧」
「妮娜，别理对方了走了」
「……我是天才魔术师」
「喂……」
「……和我一起走吧」
遇到了奇怪的家伙。




第十八话 自称天才的魔术师 (２)
 
第十八话 自称天才的魔术师 (２)
「真过分呢～这样对待莉娜的事情什么的。阿，直接叫我的名字妮娜就好了～」
妮娜从刚刚开始就一直发出呼呼的声音，大概是生气了吧。将语尾拉长的说话方式的缘故吧，不是很能明确的用言语表达她的感情。这家伙，从我遇到开始脑子似乎就是那样了阿......
「……嗯，知道了吧。那个人对是天才的我有多失礼」
这个自信满满的女人是叫莉那这个名字，搭乘以卡莫为目的的马车。刚刚被同行的冒险者们骂成傻瓜的过程我们都看在眼里。
「天才？ 白魔法跟黑魔法......只是稍微能用而已，而且身体能力跟小毛孩差不多这点是不会改变的」
这家伙能够使用白魔法，冒险者把她叫成POT酱(花瓶酱)的当成傻瓜耍。是因为把她当成能用消耗品取而代之的这个定位吧。
「……你是魔眼的持有者？」
「哈? 突然在说什么阿？」
内心动摇了，表情也没有办法不跟着受到影响而表现出来。
「......我告诉你会白魔法的事情，但没有跟你说过会黑魔法的事」
「......解析的技能。是解析的技能，明白了吧。而且你自称是魔术师，会黑魔法这件是多少是可以猜到的」
「啊啦啦」
在旁边妮娜好懂的在动摇著。这跟承认了自己拥有魔眼是一样的道理。即便是这样，为什么会知道。
「......从你那里并没有感受到有使用魔力。魔法、主动技能发动时的使用魔力的感觉」
(使用魔力！？ 到现在为止完全没有注意到......)
「如果我有魔眼的话你要怎么办？」
「......不怎么样。我们是一起旅行的同伴」
「我的伙伴只有妮娜而已」
「......要怎样才能成为同伴？」
「悠......悠，不行吗？」
妮娜一边用祈求的眼神看着我一边等著听我的回答。 
((译者:请想像猫咪睁大眼装无辜的模样
「真是讨厌阿」
「呜......悠」
妮娜比刚刚更进一步的向我贴近。
「唔......知道了阿。仅仅是在到达卡莫(カマー)之前阿」
「......感谢」
「太好了呢。莉娜！」
莉娜非常高兴的抱住了妮娜。但是先说清楚除了妮娜以外的人都不能相信。
那天晚上遭到夜狼的袭击。虽然是在吃饭中但是因为我的索敌技能可以提前发现，所以不慌不忙的将之击退。
夜狼这种魔物单独一只的话，强度并没有什么了不起，所以一般都是群体狩猎而数量众多。我的火焰球和妮娜就打倒了大部分，而那个女人似乎是使用水和风的魔法的样子。
只是......跟状态显示的一样动作十分的不灵活，从远距离施放魔法时是还很有优势，但是当夜狼接近之后动作就突然乱了节奏而且也快要输了。
((译者:这代表说莉娜的身体能力比一般的魔法师还糟呢？还是那边的魔法师都有一定的格斗能力啊......
「......哈......哈......悠有无咏唱的能力？」
「莉娜～那个阿～悠没并有无咏唱技能喔」
「妮娜，别这么简单就泄漏我们了情报！ 别这么轻易的就习惯用名字去称呼啊。还有，你果然是花瓶酱阿。才这样活动一下下就累瘫了。今天因为要配合你的步伐，前进的路程比预定的还少」
((译者:这边直接用名字称呼应该是只没有在名后头加桑、酱等，不过翻过之不知道是不是遗漏了，有加的情况不多......┳＿┳
因为我生气了而令妮娜很失落，不过不应该就这么简单把自己的情报告诉他人，技能被知道就只会对自己不利，有人因为我的技能而接近的可能性也不是没有。
「......哈......交换条件」
「啊？」
「......悠是否能够使用火焰球以外的魔法？ 不能使用的话我教你，以教我无咏唱的方法做为交换」
这家伙，居然会说出这种事或许她很有胆量呢。
「你比起无咏唱还是先锻炼身体吧？」
「莉娜，没关系的！我会说服悠的」
结果还是敌不过妮娜，教了不念魔言的方法。
「......好难」
「嘿嘿，当初我也是很辛苦的哦～」
「不念魔言而发动魔法，不仅因为是可以缩短时间」
「......根据发动时的魔力一定程度可以明白使用的魔法，但是咏唱的过程对战斗并不是有利的」
(理解了不念魔言的好处吗)
作为代替我学到了水魔法和风魔法。看着这家伙使用魔法的方法，多少是有理解到使用的诀窍，到了可以立刻使用的程度。这样比起纯魔法理论还是亲眼看到的会更好。　
魔法有分为几个种类，白魔法、黑魔法、神圣魔法、黑暗魔法、召换魔法、精灵魔法、时空魔法、赋予魔法、死灵魔法等。依发动时的魔力使用方法、咏唱、装备来提升威力。实际看看被称为魔导书的高价物品之后，我说不定也能使用。
这一天还是我守着火堆。虽然妮娜反对一整天都使用索敌又不睡觉，不过还是必须早点习惯。




第十九话 自称天才的魔术师 (３)
 
第十九话 自称天才的魔术师 (３)
对著剧毒蟾蜍放出风之刃。漂亮的变成两半
和火焰球不同的是能够回收素材，非常的方便。
和这个自称天才魔术师莉娜的家伙一起旅行4天了。一边进行狩猎、特训之外，一边配合莉纳这个女人的步调的缘故，走的比预定还要慢。
「......掌握的太快了。在这里也有跟我一样的天才在」
「你不也是马上就记住火焰球了。从现在开始不要妨碍我作实验」
「......你也是啊。莉娜」
「呜......」
无视了莉娜和妮娜在一旁看起来一脸不高兴的样子。她们对从现在开始的实验抱持着反对的意见。
故意试著中了剧毒蟾蜍所拥有的毒，并且确认在中毒状态下会使战力下降到何种程度，同时也是为了实验刚学到的解毒的白魔法。对著剩下的剧毒蟾蜍确认了其状态。
名字　：* * *　　
种族　：剧毒蟾蜍
阶级　：１
ＬＶ　：８
ＨＰ　：７３
ＭＰ　：２
力量　：３１
敏捷　：１２
体力　：２２
智力　：６
魔力　：２
幸运　：２
被动技能
毒攻撃（舌头）ＬＶ１
主动技能
无
固有技能
无　
(舌头有毒吗......)
咻！
以从外表来看无法想像的速度动作，虽然对迎面而来的舌头不闪躲而是承受攻击不会到需要硬扛的地步。但是要是受到太多次攻击的话，身体还是会变得难以行动的。
看来好像是变成中毒状态了。我才刚注意到状态的变化，妮娜就立刻把剧毒蟾蜍给打倒了。
悠，没事吗？」
「多少是有点痛苦，不过不要紧的。但是在战斗中的话还是想避免陷入这种状态啊」
「......治疗？」
「好不容易记住了，所以可以自己进行治疗。妮娜，在此期间素材的剥取拜托了」
莉娜教我发动刚学到的中毒治疗魔法。在绿色的光芒覆盖全身之后就没有问题了，而毒也在逐渐的消失。
「悠～行李差不多要到极限了～」
因为一直在打倒魔物剥取素材，所以跟减少的粮食相反行李反而一直不断增加。
「......可以放到这里」
莉娜拿出了一个小袋子。看到袋子的时候就在想这会不会就是道具包了。
道具包(5级)：总共可以容纳200公斤的重量。但是只能放入能够通过袋口大小的物品。
「你，是有道具包的啊」 
「嗯！　莉娜好厉害～最便宜的道具包也要10枚金币的说」
「......从父母那收到的礼物」
说起来，这家伙的父母也是冒险者来著，说是魔术师跟祭司的吧。装备也都是从父母那收到的礼物，看来这就是这家伙装备跟等级不相称的理由。
「有谁会把自己的全财产都托付给别人啊」
虽然妮娜在旁边喊著些什么，但是我根本不相信，所以也没有把素材交出去，不过莉娜却把道具包递给了我。
「......悠拿着就好了」
「你的行李也在里面吧，要是我拿了就跑了怎么办」
「......我相信着悠和妮娜。虽然不能把父母所赠送的道具包给你们，不过，到卡莫(カマー)之前到是可以先借给你们。」
(奇怪的家伙......)

道具包是用和橡胶很相似的素材制作而成的，把入口扩大就能把全部的材料都放进去，而且重量没有丝毫的变化，真是个不得了的道具。
那一在看守火堆的时候，妮娜还是一样在反对跟闹腾......
「悠这5天几乎都没有睡吧」
「......现在有3个人在所以轮流交替就行了」
在我反驳之前妮娜就用代替毛毯的布条把我和她一起给包了起来。
「诶嘿嘿～这样的话可以既温暖安心又安全哟～」
「......非常的合理，妮娜也是个天才」
莉娜一边说著一边往我和妮娜之前几了进来。又狭窄又闷热好难受啊。而且莉娜别在那边哼哼哼的闻味道啊。
「......悠闻起来真是个好气味」
「莉娜别再闻了！ 还有妮娜别摸屁股啊」
「一天一次，一天才只有一次啊！」
又再说意义不明的话啊。
用回复把伤跟体力都恢复了，不过旅行了5天几乎没睡觉，也许是因为妮娜跟莉娜的温暖而感到安心吧，等我发觉的时候就已经睡着了。
「好不容易才睡着了啊」
「......妮娜跟悠来往很长一段时间了？」
「我也才和他来往还不到一年嘛～，说起来莉娜果然是要到卡莫(カマー)当冒险者是吗？」
「......我想成为贤者。为了成为贤者把白魔法跟黑魔法都各自提升到ＬＶ５是最基本的，而且为了进入魔法学院取得各式各样的魔法，必须先通过王国举办的魔法考试。但是，魔法学院的入学费用是１００枚金币......」
「１００枚金币！学院还真是贵啊。但是和悠一起狩猎的话一定很快就存到的」
「......嗯，妮娜也好悠也好都是很好的人呢，我果然没有看错人」
那一天直到很晚，少女们各自畅谈了他们的梦想。




第二十话 自称天才的魔术师 (４)
 

第二十话 自称天才的魔术师 (４)
路程只剩下在今天之内可以到卡莫(カマー)市的时候，出现了黑狼、哥布林首领等阶级２的魔物。
阶级2以上的魔物开始会持有复数的技能，是可以练习连携的好机会。哥布林首领正统率著哥布林、哥布林战士、哥布林法师和几匹狼组成队伍准备袭击。
在黑狼停下技能《咆哮》，莉娜帮妮娜回复因攻击而受的伤的期间，由我来牵制或是由莉娜放出黑魔法来制造间隙等，是一次很好的经验，而在此期间也抢夺了一些技能。
顺便说一下，哥布林首领和黑狼的状态是......
名字　：* * *
种族　：哥布林首领
阶级　：２
ＬＶ　：１５
ＨＰ　：１２１
ＭＰ　：２６
力量　：７８
敏捷　：３６
体力　：４１
智力　：２２
魔力　：１６
幸运　：７
被动技能
统率ＬＶ１
棍术ＬＶ２
主动技能
棍技ＬＶ１
斗技ＬＶ１
固有技能
无
名字　：* * *
种族　：黑狼
阶级　：２
ＬＶ　：１２
ＨＰ　：１３３
ＭＰ　：２２
力量　：６６
敏捷　：１００
体力　：６６
智力　：１３
魔力　：１２
幸运　：９
被动技能
敏捷上升ＬＶ１
主动技能
咆哮ＬＶ１
固有技能
无
「悠，在做些什么呢？」
我从刚才制作的东西，妮娜似乎很感兴趣。用完的空药水瓶、路边的解毒草和从附近河川汲取的水，用这些东西开始制作解毒药。
「解毒药」
炼金术的技能已经暴露给莉娜知道了。似乎是因为几天前开始和妮娜关系的缘故，周旋之下姑且是用打屁股来作为惩罚。
为何妮娜是看起来一副高兴的样子呢......
「你已经从莉娜那里学到解毒魔法了吧？」
「封印魔法的魔法、技能都是存在的吧，要是ＭＰ见底了该怎么办啊。而且这是为了你而制作的。」
「诶！ 我的话比起莉娜还是给悠治疗更好哟～」
「要是在远一点的位置中毒了该怎么办啊」
「啊......原来如此」
「......悠有在好好考虑呢」
「已经直接用名字称呼了啊。你啊，是想成为贤者吗？ 学院要花一千万马多卡？ 换算成金币要１００枚啊......嘛，这样的话应该马上就可以存到了吧」
((译者:名字是对莉娜，贤者的事是对妮娜
「......不是这样的，还有，不是在说我是在说莉娜.....」
妮娜走过来，偷偷的说了起来。
「悠有在制作药水而且饭也是自给自足的，任务的报酬和素材的出售就够赚了，除了买药水、住宿费、装备的整治费以外，对我们这种等级低的队伍来说，金币１００枚可是不知道几年才赚的到啊」
「是吗......成为贤者是件很好的事情吗？」
「「！？」」
妮娜和莉娜都是一副你在说什么呢的表情？ 用很认真的神情往这边看了过来。
「如果是贤者跟王都的宫廷魔术师的话，未来会被束缚住什么的吧！」
「......但是成为贤者的话可以记住各种各样的技能跟魔法」
「再说贤者啊，在某种意义上不太需要这职业吧？ 虽然在王都工作未来会是安稳的这点程度我是知道的」
「一......悠，你在说些什么啊！？ 要是没有与之相应的职业！ 会记不住技能啊？」
((译者:前面的&quot;一&quot;就当作中文的悠还没说完的状况吧
「......魔法也一样」
「我的职业虽然没有对应的魔法技能但也还学的到，妮娜也有增加了一些技能啊」
「我的职业是盗贼啊。再加上有些是盗贼系才能也比较容易学到的技能，所以才会学到的都是盗贼系的技能哟～」
「......我的母亲是祭司，所以教给我白魔法的使用方法。尽管如此要作为一个魔术师还是很辛苦的。」
妮娜也好莉娜也罢都很热烈的在讨论与其职业相关的能力，而对于能够夺取技能但没有职业的我来说，实在感觉不到职业所带来的好处，职业的好处应该是依该职业的特性伴随而来的补正吧。
可以很容易就学到某些技能，还有状态的补正效果。如果成为贤者的话能够马上学到减少魔力的消耗和使魔力上升等技能，莉娜正口沫横飞的热情的说著这些。
继续无视她们在一旁所说的话的时后，正好有辆马车迎面而来，擦肩而过的时候里面里面的家伙一眼，愚弄了莉娜的冒险者们都在马车上。但是不管哪一个都是脸色黯淡而且很沮丧的样子。
(怎么都要回去了？)
「悠，可以看到卡莫了哟～」
卡莫市，的确是一个都市啊。在这边的世界我所熟知的只有利瑟鲁村和比瓦特村而已。但听说在这里市仅次于王都的大都市。城墙围绕在都市的四周，而大门边还看的到门卫的身影。
「到了卡莫呢，和你的旅行也终于结束了呢」
「......！？」
莉娜伸长了脖子往这边看过来。
「说了到卡莫之前为止，一起旅行的话吧」
「悠，你在说些什么呢，莉娜早就已经是我们队伍的一份子了哟～」
「诶！？ 没有听说过啊？」
「啊，我忘记说了诶嘿嘿」
「......有悠、妮娜和天才魔术师的我在的队伍是最强的！」
「真是最糟糕的......」

************************************************************************
到卡莫的时候各自的状态。
名字 ：悠・佐藤
种族 ：人类
职业 ：无
ＬＶ ：１９
ＨＰ ：１４３
ＭＰ ：２２１
力量 ：５６
敏捷 ：５４
体力 ：５１
智力 ：６３
魔力 ：５０
幸运　：１
被动技能
剑术ＬＶ５
腕力上升ＬＶ５
索敌ＬＶ５
短剣术ＬＶ２
身体能力上升ＬＶ２
敏捷上升ＬＶ２
统率ＬＶ１
棍术ＬＶ２
主动技能
剑技ＬＶ３
斗技ＬＶ３
白魔法ＬＶ５
黒魔法ＬＶ３
铁匠ＬＶ２
錬金术ＬＶ２
偷窃ＬＶ1
隠秘ＬＶ1
鉴定ＬＶ1
短剣技ＬＶ２
棍技ＬＶ１
固有技能
异界的魔眼ＬＶ３
强夺ＬＶ２
名字 ：妮娜・涅瓦
种族 ：人类
职业 ：盗贼
ＬＶ ：２１
ＨＰ ：１２４
ＭＰ ：５７
力量 ：４５
敏捷 ：９６
体力 ：４６
智力 ：３０
魔力 ：２８
幸运 ：２２
被动技能
索敌ＬＶ２
陷阱发现ＬＶ２
短剑术ＬＶ３
忍足ＬＶ３
短剑二刀流ＬＶ1
主动技能
偷窃ＬＶ１
潜伏ＬＶ３
陷阱解除ＬＶ２
隠密ＬＶ３
斗技ＬＶ２
短剣技ＬＶ２
固有技能
无
名字 ：莉娜・芙亚娜
种族 ：人类
职业 ：魔术师
ＬＶ　：１０
ＨＰ　：２８
ＭＰ　：８０
力量　：３
敏捷　：６
体力　：３
智力　：３２
魔力　：５６
幸运　：１６
被动技能
咏唱速度上升ＬＶ1
主动技能
白魔法ＬＶ２
黒魔法ＬＶ２
固有技能
无
 




第二十一话 公会卡的秘密
 
第二十一话 公会卡的秘密
结果，跟平时一样在妮娜的持续进攻下投降了，答应了莉娜加入队伍的事。  
「......这是理所当然的选择」
虽然想无视坐立不安(蠢蠢欲动)的心情。但即使如此，卡莫聚集了各式各样的人种呢。人类、矮人和精灵的存在当然是不用说，而兽族一般都是被称作兽人。兽人似乎是歧视的用语，所以要注意别在本人面前说出来。其他也有和龙人族、巨人族混血之类的存在。
「现在先去制作我的公会卡吧，但是妮娜，关于我的状态别跟和对那家伙一样喋喋不休的泄漏出去啊」
「呜......我知道了～，总之在大多数的场合不要说话就行了吧？」
「在哪边会有谁在偷听都不知道阿」
「......悠很小心谨慎呢」
「你们还真是不当心啊。之后到冒险者公会的时候，拿我的语调或是态度开玩笑的话，回头再来惩罚啊。总之，在公会卡作好之前先不要出声啊」
「哇......还真大啊～」
妮娜会这么惊讶也不是不明白。因为这里比利瑟鲁村的公会至少还大上10倍啊。而且是３层楼，比起背后的建筑还要来更大啊。
「......这里是冒险者很受欢迎的据点之一。看在这份上，公会有很多的金钱入帐」
因为莉娜的双亲同时也是冒险者的缘故吧，所以不仅仅是魔法连这样的知识也很丰富。
进出公会的冒险者们相当的多。把待在每张桌子的人当作从公告牌娜接受了同一个任务的话，光是粗略的看了一下最少也有１００人以上吧。而在柜台上作著公会接待工作的女性员工也有3名。
(哈哈......还真的是很赚啊)
柜台那有着栗色头发的女性以业务性的微笑向这边搭话了。
「欢迎来到冒险者公会。请问您今天有什么样的事情呢」
「是的，拜托请帮我制作一张公会卡」
而我也用同样的笑脸和适当的言语和接待员搭话。
「「！？」」
妮娜和莉娜的嘴吧随著像是ポカ(Poka)～的声音张的大大的，并互相看着对方。
((译者:这反差之大，让我跟我的小伙伴都惊呆了 咦？！
「我知道了。为了慎重起见先询问一下，您是要用来作为身分证呢？ 还要用来当作冒险证呢？」
「两边都是」
我的话语让接待员的眼睛眯了起来。
「可以询问一下您的出身地吗？」
「是利瑟鲁村」
「利瑟鲁村应该是有在制作公会卡......」
在接待员把话说完之前，我便把假的公会卡拿给她看。
「您这不是正拿着公会卡吗――！？」
接待员又看了拿在手里的公会卡一次。并且让魔力集中在眼睛上后再进行确认。
【公会卡：假的】 
这位接待员是持有技能《鉴定ＬＶ２》和《解析ＬＶ２》的，这点刚刚已经确认过了。
「这，这是！！」
科莱特小姐已经在卡莫市的冒险者公会工作3年了。听过不少利用乡下的不太会读写的小孩或是种族歧视的关系而从任务报酬中揩油的情况，这位少年的情况大概是二者都有吧。年纪大概在１０～１２岁吧，一定因为这黑发黑眼的容貌而受到歧视了吧。
「这个公会卡可以交给我吗？ 我会做好适当处理的！」
「那倒是不用了。我只是想制作一张公会卡而已」
「但，但是！」
我不想和公会的关系再这样雪上加霜，而且我也不想要制作粗糙的东西，是因为这个原因，所以......」
「啊，我知道了。那么请让我帮您制作，由我帮您代笔可以吗？」
(这个女人，是不认为我会写字吗？ 还是这个世界的识字率普遍都很低)
在旁边的妮娜看来是直冒冷汗啊。妮娜则是一脸我没有问题的表情，以后妮娜的特训也把学习给加进去吧，就这么决定了。
「不用了，我自己填写就可以了」
「您虽然年纪很轻但十分的有教养呢」
一边听著各项目的说明一边填写著公会卡。在一楼可以接受的任务是Ｄ～Ｇ级别，而二楼的任务主要是给Ｃ等级以上的。这些都是之后就会知道的事，因此还会继续留下来听，是为了一些比较细节的问题。
「请稍等一下，我这就去把公会卡拿来」
没问题，这样的话这次就能拿到公会卡了，这么想着的时候有个１８０公分高，中等身材的男子，一边笑着一边往这边接近。
「喂，小姐们难道说该不会是冒险者吧？ 特别是黑发的少爷和金发的小姐」
「是的，为了以防万一。今后还请多多关照」
这么回答的同时四周露出了失笑声。
「放弃吧～这里可是都市卡莫啊？ 没有一定程度的实力的话也只是白白送命吧？ 因为才刚制作了公会卡也还是菜鸟新手吧？ 在这里不说难听的话......不考虑回村子去吗？」
这次不是失笑声而是直接笑着笑出声音。
平时总是一直嘻嘻哈哈的妮娜这次也变的面无表情了。而莉纳还是跟平时一样表情，所以不是很清楚。
顺便看看这个纠缠过来的男人的状态跟装备吧。
名字　：拉利特・涅兹
种族　：人类
职业　：盗贼・暗杀者
ＬＶ　：２７
ＨＰ　：５３６
ＭＰ　：２６６
力量　：２１３
敏捷　：２５５
体力　：１１７
致力　：８７
魔力　：５８
幸运　：５９
被动技能
短剑术ＬＶ４
索敌ＬＶ４
陷阱发现ＬＶ３
忍足ＬＶ３
暗杀术ＬＶ２
夜视ＬＶ２
主动技能
短剣技ＬＶ４
暗杀技ＬＶ２
斗技ＬＶ３
隠密ＬＶ３
鉴定ＬＶ２
开锁ＬＶ３
偷窃ＬＶ３
固有技能
归还袋(お返し袋)　
装备
武器：大马士革短剑（４级）：攻击时有一定机率使对方中毒。
防具：黑暗头巾（５级）：黑暗耐性上升　
忍者的装束（５级）：敏捷上升　
盗贼的护手（４级）：盗贼技能的效果强化　
疾风的袜子（５级）：敏捷上升
装饰：避邪的手镯（５级）：降低意外的可能性
梅西的手镯（５级）：毒耐性上升
ポロロ的护身符（５级）：麻痹耐性上升
(这家伙意外的很强呢？ 装备也都有赋予技能......而且职业也有2个，这是怎么回事)
「等，等一下拉利特桑，你在做些什么！」
柯莱特小姐非常慌张的回来了。
「柯莱特酱，我并没有在纠缠喔？」
「刚才你也这样说了，之前不是才把刚来到的冒・险・者・们给赶回去了不是吗？」
(啊？ 难到是愚弄莉娜的冒险者们......)
拉利特像刚才一样还是在微笑着。但接着用很严肃的表情伸出手。那只手上握著４枚银币，每一枚都夹在手指之间。
「把银币夹在手指中间到底是想要做什么......」
妮娜也搞不听拉利特想要做什么。拉利特只是微微的露齿笑了一下，接着如果不仔细看就会没漏看那样，手上夹著的银币已经被折成一半了了。
「你看，知道了吧？ 对少爷们来说这里还太早了。而且在现在的时期很・不・好・啊」
就那样把折成一半的银币递了过来。这是要我就这样乖乖回到村子的意思吗？
我笔直的伸出手把4枚银币叠在一起放在食指跟拇指之间夹著，然后就这样把银币给折断了。就如同字面的意思一样将银币折断，而且是从正中央断开。
「诶！？」
不仅仅是拉利特连周围的冒险者们都瞪大了眼睛。
「你真是的老实巴交又温柔的人啊」
四周又传出了爆笑的声音。不过跟刚才嘲讽的笑声并不一样。
「喂喂，拉利特你是个老好人的这件事这样不就曝光了吗」
「你那担心新人的行为露馅了啊！」
「嘁」
拉利特就这样满脸通红的离开了公会。
「那么，嗯。柯莱特小姐，这真是太好了呢？ 那我可以领到公会卡了吗？」
「哈哈......这还真是失礼了。那么这里是公会卡，只要滴一点悠先生的血就就全部完成了」
借由血滴将个人的讯息写入公会卡里，以后就会自动更新了。
「这样公会卡的制作就结束了」
「谢谢。这里是制作费银币一枚。然后是有想要的职业」
「是的，确实收到了。职业是在这里选择的，使用里面的房间就行了。费用是银币一枚。还有在拿着公会卡的情形下，可以确认状态。」
「是吗......那么去里面房间的路就拜托您指引了」
「哎？ 不用先确认状态吗？」
「讨厌拉～因为不想被别人知道讯息，所以就没用公会卡确认状态啊」
我所说的话马上让柯莱特的脸变绿了。
「这......代表什么意思」
「用公会卡确认状态的时候，会从公会卡释放魔力出来吧」
「那是......在确认状态时会使用魔力，这不是当然的哟！」
「这是当然的吗......那从公会卡所释放的魔力就跟传送讯息是一样的，那么会传到哪里去呢」
这也是因为莉娜把她所认为的魔力的观点都告诉我之后，才注意到的事。公会是不属于任何一个国家的。而且公会的权力大的吓人，到了任何一个国家也无法与之抗衡的程度。而且还掌握著冒险者的讯息，因此才能够向各国的委托安排恰当的冒险者。如果公会没有向受到魔物威胁的敌人派遣优秀的冒险者的话，那一定会造成巨大的损害。那么公会是怎样去收集冒险者的情报呢？ 因为觉得公会卡很奇怪所以稍微调查了一下，大致上都猜对了。
「哎！！？？」
妮娜跟莉娜都是以一脸疑惑的样子感到吃惊。 而周围的冒险者也是一阵骚动。
「那......那样的事情......怎么可能......是这样啊！！」
(一副咬到苦虫的样子。真是个不会说谎的人啊)
「是这样啊，原来是我误解了，不过还是别在这里确认状态吧」
「是的！是悠先生误会了......」
柯莱特一边说著话一般把魔力往眼睛聚集。姑且，还是有准备用《解析》来确认我的状态的对策。
「那么请让我带你们到转职的房间去吧」
不断冒着汗的柯莱特也跟着去了。真的是不会说谎的人啊。




第二十二话 转职

第二十二话 转职
「你这个━━━━大笨蛋啊！！」
「咦」
科莱特正在公会3楼的会长室里被斥责著。悠他们待在转职的房间里等著柯莱特，而柯莱特则去跟会长报告关于刚才的事和悠・的・状・态以及其相关的报告。
「柯莱特！ 你所做得行为就跟公会默认了可以擅自收集冒险者的情报的事情没有两样啊！！」
在那场合下除了悠以外也有许多的冒险者注意到了柯莱特使用了《解析》。这表示公会在暗中用公会卡来收集情报是已经承认的事情了。
「对......不起......真的很......对不起」
「事情都已经发生了所以也没办法了啊。那有确认了那个新人的状态吗？」
「这......是当然的！ 悠先生的事，是这里面最主要的报告！」
「哦？ 那个新人的状态有这么厉害吗？」
「是岀，出乎意料的是个......有实力的人！」
「柯莱特，不要这么慌张，冷静一点的报告吧」
「是......是的！」
柯莱特在纸上将自己所看到的悠的状态都写了出来。看了那份资料的莫菲斯不禁停下了抚摸胡子的习惯性动作，再次像柯莱特进行确认。
「这......报告没有错误吧？」
「绝对......绝对没有错误的！！」
在柯莱特的报告中，所纪录下来的悠的状态是这样的。
名字　： 悠・佐藤
种族　：人类
职业　：无
ＬＶ　：１９
ＨＰ　：１４３
ＭＰ　：２２１
力量　：５６
敏捷　：５４
体力　：５１
智力　：６３
魔力　：５０
幸运　：１
被动技能
剑术ＬＶ５
身体能力上升ＬＶ２
主动技能
剑技ＬＶ３
斗技ＬＶ３
固有技能
无
「没有职业......但是《剑术ＬＶ５》！？ 那，那不仅仅是因为《剑技ＬＶ３》的剑术的ＬＶ所以还能明白......《斗技ＬＶ３》......Ｄ等级......不，不，这跟是Ｃ等级的冒险者相比也毫不逊色的技能水准啊！！」   ((译者:用抢夺得到的似乎可以叠加，这不晓得抢了多少......
「是那样吗！」
「嗯......柯莱特，马上去把约瑟夫给叫过来！ 反正他应该还是在二楼喝酒的」
「约，约瑟夫桑吗！？」
在都市卡莫里最强的是谁？ 这个问题并不会冒出各式各样的奇怪候选人出来。像是《赤色流星》的雷利特・邦古、《狂人》的诺亚・帕祖祖、《双剑》的鹫梓・多蓝、《魔剑使》的拉拉・桐浦亚还有《豪腕》约瑟夫・幽鲁姆。 约瑟夫本身是Ｂ级的冒险者，旦这不只是被提名为最强候补的理由。而是因为他以一人之力将都市卡莫的Ｂ级迷宫《腐海的因弥欧》给攻略了。 将这个就连Ａ等级的队伍只要一疏忽大意的话就可能会丧命的迷宫，尽凭一人之力就将其攻略的约瑟夫拥有了《豪腕》的这个称号。
「爷爷～怎么了啊？」
「谁是爷爷啊！ 老夫才只有１３３岁阿！」
公会长 矮人莫菲斯，矮人的寿命大约２００～３００岁左右。这样考虑的话莫菲斯还算是现役的。
「矮人的年纪什么的光从外表看上去没办法明白啊」
「约瑟夫啊你已经腐朽了吗？ 也差不多该适可而止了吧......」　
那一瞬间，公会长室杀意弥漫。柯莱特像是没办法呼吸般叉开腿的跌坐在地板上。
「爷爷，那也说的太超过了哦？」
「......对于腐朽的你来说正好有合适的工作。最近新人的死亡率相当高的事情你是知道的吧？」
因为冒险者是个和生死为伍的职业，所以有人死掉的是并不是很罕见，但是最近都市卡莫(カマー)新・来・的死亡率却异常的高。 经验和技术还未成熟的新手会死其实也不是很奇怪，在最近迷宫里发现的冒险者的尸体就是这种的。但是对手是魔物的话，尸体却没有被吃的残缺不堪的事情却是很少见。 在这件事上公会在思考是因为魔物的关系，还是人为因素的关系。
「软弱的家伙死了也是没有办法的事吧？」
「如果是因为魔物。而让公会白白的让冒险者死去也是不好办的啊。今天有个新人来登记了。希望你在暗中保护那个新人」
「喔 &quot;啊&quot;？ 让Ｂ级的我去当菜鸟的保镳？」
「反正白天你也只是一直在那边喝酒而已罢了！」
莫菲斯将一张纸递给了约瑟夫。
「这就是那个新手的情报啊」
「１３岁？ 还真的是个小鬼啊。而且是个孤儿吗......」
「是......是的！ 在做公会卡登录的时候双亲并不在身旁，而且也没有看到类似监护人的人在旁边，所以没有错。」
「然后，这种技能水准是真的吗？」
「那，那也没有错误！已经用《解析》仔细确认过了！」
「新人是黑发黑眼的容貌而且在之前的村子里没有拿到真正的公会卡。恐怕是因为偏见而被歧视了吧。其他还有２个同伴在，但不是像他这样的小孩子」
「就看你是否决定接受这份工作吧」
看起来不感兴趣的约瑟夫离开了办公室，但莫菲斯只是默默的笑着。
「约瑟夫桑，会接受这个委托吗？」
「这就不用你去担心了。比起这个那位新人应该已经等得不耐烦了吧。赶快过去转职的房间吧」
「是，是的」
悠他们在进入转职的房间之后，已经过了３０分钟了。在房间里的悠将手贴在额头上以纾解压力。
「悠，打起精神来啊～已经过去的事情也没办法的吧」
「......到中途为止都跟预期的一样」
这样就结束了。在事前就先告诉了妮娜和莉娜，为了不在公会里暴露自己的状态，利用西斯哈的项炼将一部分的状态给隐藏起来，这样就算接待员使用了《解析》也不打紧，但在隐藏技能的部分出了点问题。特别是《剑术ＬＶ５》这个技能的问题。从妮娜和莉娜听到战士系的职业至少要３０级以上的冒险者才能达到这样的技能水准。隐蔽并没有附带技能等级的隐藏，根据妮娜告诉莉娜的说法似乎是总在不知不觉之间就到达那样的水准！？ 莉娜虽然感到十分震惊，不过到底是以我这个伙伴感到自豪。应该是不会被公会内部给盯上，在计画中也考虑到了在制作公会卡之后要如何不显眼的方法。
「悠先生，让您久等了！」
柯莱特慌忙的进到房间内。而且手上还多了一卷纸跟水晶。
「不，不需要在意的」
「那，那在职业方面稍微简单的说明一下。首先职业的好处就是升级的时候带来的状态补正，和职业相关的技能，也比较容易学到。比如说料理人的话就是和料理有关的技能，而战斗人员就是和战斗有关的技能。悠桑室冒险者所以比较推荐属于战斗人员的职业，可以请您把手放在这水晶上面吧」
依照科莱特的指示将手放在水晶上，不久文字就浮现出来。
战士、魔术师、神父、农民、老师、木匠、锻造师、炼金术士、猎人、商人、盗贼、魔法战士等等。
「啊～悠有好多有适应性的职业呢～」
「......真不愧是我的伙伴」
「帕Q（パピュッ）」
科莱特发出了奇怪的声音。 
「请问怎么了吗？」
「啊......真是失礼了。因为这么年轻就有这么多有适应的职业是很少见的，而且这魔法战士在第一职业就出现是很稀有的，所以......」
(第一职业？ 这跟刚才的拉利特拥有２个职业的原因有关吧)
「可以请您说明一下第一职业吗？」
「第一职业就如同字面上的意思，是最初所选的职业。当等级达到２０级就能选择第二职业。等级４０级就能选择第三职业，之后每２０级就能在选一个新职业。在过去留下的纪录中，《超越者》的加吉恩取得了6个职业这个最高纪录喔！」
(每上升２０级就能多选一个新职业吗......)
偶尔看向旁边的妮娜，脸上那是什么表情啊。科莱特依选择的职业有所不同的地方进行了说明，不过妮娜八成都忘了吧。听完了有关职业的说明之后，第一职业就决定是《魔法战士》了。
「那么请将手放在水晶上并且在心中默念想从事的职业名称」
依照科莱特的指示照做之后水晶发出了黯淡的光芒，相当轻松的就成为《魔法战士》了。之后听科莱特说在以前想转职得去拜托大神殿的高位神官帮忙才行，现在因为技术的发展所以就变得很简单了，公会卡和一些奇怪的地方的技术性还真高啊。
「顺利的成为这职业了吧。不过还是在用公会卡确认一下比较好吧......如果是真的那现在就进行有关魔法战士的说明吧，不过在第一职业就能成为《魔法战士》还真的没有想过，所以让我在去准备一下资料，这样您看可以吗？」
我一边无视科莱特桑要我用公会卡进行状态确认的话，一边将话题继续下去。
「请问可以买到各职业的资料和这周边地区的魔物、迷宫相关的情报吗？」
「可以的话一个职业算原价银币５枚的一半，转职的职业是银币１枚。所有的职业的话是相当于几本书的量......金币２枚，周边魔物的讯息和迷宫的情报比较贵，需要金币５枚」
妮娜整个人都看向我这边～一直微笑着看着我。
我和妮娜是一起管理金钱的，所以当要买高价的东西的时候要先取得对方的认可。
「不要紧的。还有来这边之前也有狩猎了魔物取得了素材，所以关于素材的买卖也一并拜托您了」
「那么就一起过来可以吗」
「啊，我的等级已经21了，要选第二职业所以悠先过去吧～」
「知道了」
妮娜从以前开始就向着成为宝物猎人的梦想迈进，第二职业应该会根据这样选择的吧。 莉娜好像也要顺便跟妮娜一起去的样子，所以就只有我跟着科莱特小姐前往柜台。即使如此我也不得不承认职业所带来的好处。虽然一副装作相当平静的样子，但拥有《魔法战士》的职业的瞬间，身体里涌现了十分惊人的力量。
自己确认过之后也不禁为那过分提升的状态而感到吃惊.......
名字　：悠・佐藤
种族　：人类
职业　：魔法战士
ＬＶ　：１９
ＨＰ　：２３６
ＭＰ　：３２２
力量　：１０２
敏捷　：８６
体力　：１０１
智力　：８６
魔力　：９４
幸运　：１
被动技能
剑术ＬＶ５
腕力上升ＬＶ５
索敌ＬＶ５
短剑术ＬＶ２
身体能力上升ＬＶ２
敏捷上升ＬＶ２
统率ＬＶ１
棍术ＬＶ２
主动技能
剑技ＬＶ３
斗技ＬＶ３
白魔法ＬＶ５
黒魔法ＬＶ３
铁匠ＬＶ２
錬金术ＬＶ２
偷窃ＬＶ1
隠密ＬＶ1
鉴定ＬＶ1
短剑技ＬＶ２
棍技ＬＶ１
魔法剑ＬＶ１
固有技能
异界的魔眼ＬＶ３
强夺ＬＶ２




第二十三话 井底之蛙 (１)
 
第二十三话 井底之蛙 (１)
科莱特开始着手准备我要购买的的书籍，内容包括职业的特征、技能的清单以及周边地区的魔物情报、迷宫的资讯。
「虽然很不认为悠桑是个新手，不过，请注意那本书并没有记载全部的技能和迷宫全部相关的资讯」
透过那眼神就知道，科莱特是以担心的心情说这句话的。
「是吗？　不如说正是因为新人，如果没有去收集情报的话，很简单就会丧命了」
「跟这没有关系的！　大部分的新手都因为对自身的力量太过于自信，就连拿到手的情报都没有仔细的去确认！　对于这样做而带来的结果，让大部分的人都感到很心痛」
就这样一边闲谈著，一边把路上所拿到的魔物素材都卖了。妮娜她们所要去的转职房间士由其他的接待小姐所引领的。
「等级２的魔物素材也有很多。可以借一下你的公会卡吗？」
因为我不愿交出公会卡的缘故，科莱特说了她不会用别人的公会卡去读取情报的，所以请您放心吧这样的话来。因为这样发生争执也不好，没有办法了只好乖乖交出公会卡。
「不仅仅是任务，在出售魔物素材的时候，公会卡也会储存点数的」
科莱特一边说著一边进行公会卡的操作，真的没问题吗而开始不安了起来。
「悠先生，公会卡还你。从现在开始你就是Ｆ级的冒险者了！」
「哎？　光是今天出售的这些素材就能从Ｇ级升到Ｆ级了嘛？」
「从魔物的等级、素材的数量来看，已经充分的证明有Ｆ级以上的实力了！」
（其实要是说成Ｅ级也不奇怪拉......）
魔物的素材总共卖得了金币３枚，半银币８枚。
「科莱特小姐，就算是对我这样的孩子都能尊重的来进行接待，真的十分感谢」
悠坦率的表达谢意。自从来到这个世界之后，受到像科莱特这样认真的对待还是第一次。
「没，没有这样的事！　冒险者公会的职员都会保持敬意的对待各位的，因为这是理所当然的。今后要是遇上什么困难，随时都可以来找我的」
收到钱之后，就能把道具包还给莉娜了。接下来要考虑的就是道具包、装备的购买和在哪家旅馆下榻的问题了，这时候有人向着我这边出声了。
「哟！」
「什么阿，刚才的老好人的大叔吗......」
「等一下！　我才只有２８岁阿！　就算是这样你的措词也有点奇怪吧？」
「这里可不是我的地盘。我可不想被盯上和被陷害啊」
做为公会那一边的冒险者也应该有人能使用《解析》，所以不仅是冒险者，我状态的一部分应该曝光了吧。
「我说的话并没有恶意。刚才真是对不住了阿」
「别在意。你的话，在这周边的魔物对你来说应该是小试身手的程度而已吧。」
拉利特，最近似乎常常跟新手冒险者一起狩猎过因此考虑了很多吧，所以从他那得到了一些情报和忠告。
听拉斯特说他的等级在Ｄ等级的前段部分，要再往上的话就是Ｃ级了。不过Ｃ等级的似乎净是些怪物？拉利特真的是一个老好人啊，不论如何，要还这份恩情的不然会浑身不舒服的。
「你就是那个新人叫做悠的家伙？」
和拉利特说话时有个声音从后方传来，转头去看的时候有个超过２米高而且浑身酒气的男人站在那，不仅长的高大而且肌肉也大的吓人，是巨人族的混血吧。
比起这个在看状态的时候愣住了。虽然拉利特的状态也够高了，但这个大叔的状态是在次元上的不同。
名字　：约瑟夫・幽鲁姆
种族　：人类
职业　：战士・骑士・圣骑士・黑暗骑士
ＬＶ　：６１
ＨＰ　：４１３２
ＭＰ　：８７６
力量　：９３１
敏捷　：７５６
体力　：１０２１
智力　：９８
魔力　：１０２
幸运　：１００
被动技能
百战的直觉
剑术ＬＶ８
枪术ＬＶ１１
弓术ＬＶ６
豪腕ＬＶ４
HP回复速度上升ＬＶ３
暗的加护
光的加护
二刀流ＬＶ５
主动技能
剑技ＬＶ７
枪技ＬＶ１１
弓技ＬＶ５
闘技ＬＶ４
神圣魔法ＬＶ３
黑暗魔法ＬＶ１
圣剑技ＬＶ３
黑暗剑ＬＶ１
固有技能
恶运
战士的才能ＬＶ５
装备
武器：岩龙的大剑（３级）：攻撃力激化・损伤减少
防具：秘银盔甲（４级）：魔法耐性强化
秘银护手（４级）：魔法耐性强化・装备重量减半
火龙之靴（３级）：火耐性强化
装饰：阿帕烈斯的项炼（３级）：魔法耐性激化・即死耐性强化・石化耐性强化
幻影戒指（３级）：对《解析》显示伪造的结果
「这......老爷！」
「啊～拉利特，在那里的小鬼我借走了阿」
「大叔，找我有什么事嘛？」
「谁是大叔啊。我才３４岁阿」
「「咦」」
拉利特跟我发出一样的声音。
（已经是大叔吧）
((译者:从巨人族的观点来看的话，估计跟青少年差不多......
「老爷，这家伙是今天刚成为冒险者的新人啊，不过，他有做了什么吗？」
拉利特一边绞尽脑汁，一边挑选著话语说著。从周围的冒险者都往我这边的事情来看，这位大叔相当的有名阿。
「听说了有个优秀的新人呢。所以才想来试试他的身手。公会设有训练场，不过，正好今天可以包场的样子」
（有趣，要尝试有职业之后能够到何种强度吗）悠便默默的跟着大叔去训练场。
((译者:拉利特拼命想办法让悠脱身，悠却自己乖乖跟着走......
「拉利特，就算是我，我想我也明白一旦随便杀掉带来的后果喔？」
约瑟夫用微笑的表情如此断言道，但是眼睛并没有在笑。拉利特在那种状态下也没有办法有任何动作。
「为何......老爷要带著新人君......如果真的是有重要的事就好了」
卡莫都市的公会在后方设有训练场，平时都有很多的冒险者在，但今天却一个人都没有，这是因为约瑟夫把人全都给赶了出去。
「啊～，就算用的是缺刃的剑一不注意也是会死的喔？」
从约瑟夫收中接过缺刃的剑时。那一瞬间，悠用那把剑砍向他的一只手。
「哦......不错不错～认真君阿，不过不好玩阿。　即使如此你，腕力３００......不对，是在４００附近吗？」
虽然悠用了双手挥剑，但是约瑟夫只用单手就挡了下来。还用富有余裕的样子露出了笑容。暂且，悠想要把距离先拉开的时候，这次是约瑟夫的发动攻击袭击了过来。
「可别死了阿？　剑技《纷乱突击》」
一瞬间十几下的突刺攻了过来，原本要是被击中会受到重创的，但悠全部都用剑技《二段突击》防御住了。这情景让约瑟夫因为感到吃惊的样子而停下了动作。
（喂喂～这到底是怎么回事啊。《纷乱突击》可是ＬＶ２的剑技啊？只用ＬＶ１的剑技《二段突击》就全部防住了。而且那二段攻击没有先蓄力，而是连续使用阿）
「大叔，这次轮到我了吧？」
悠发动了斗技。在纯粹的状态比较上已经是全盘皆输了，只有趁著对方疏忽大意的时候全力攻击，才有获胜的可能性。
「那是流动！？　......刚才也是没有使用魔言就使用了剑技......能够像上位冒险者那样使用着流动，是谁教你的？」
约瑟夫所说的，《流动》。是悠所用的斗技的招式名称，那是为了将从身体所释放出来的魔力缠绕在身上的一种技术。
「别给我擅自取些奇怪的名称。这是我所创造出来的技术！」
悠一边回应著约瑟夫，一边发动了剑技《疾风迅雷》。来自上下左右连眼睛也跟不上的斩击被约瑟夫所使用的剑技《闪光》所防住，结果受到伤害的反而是悠。
（连ＬＶ３的剑技也能使用阿......这就是新人的实力吗。库库......）
一开始的时候约瑟夫是抱着半分是在游玩的心情，但随著对悠的兴趣渐渐加深，也跟着慢慢酒醒了。
妮娜对眼前的光景感到吃惊。选完第二职业之后却找不到悠。倒是找到了一开始纠缠上来的拉利特，但他也不清楚为何悠会被带去训练场。
（带去了？　是谁......难道！）
妮娜进入训练场的时候看到的是，悠被超过２米的彪形大汉所打飞的情景。在那一瞬间，妮娜的脑中一片空白。
「致命打击！！」
妮娜同时使用了忍足、隐秘、斗技，并且在冲入约瑟夫怀中的时候放出了短剑技。在约瑟夫不使用剑的闪躲第一击因而目光被吸引住的时候。下个瞬间，从左手放出的第二击才是真正的攻击，短剑剑技《死桩》。
（这个小姑娘也是没有使用魔言的阿）！
使用剑技《柳》将冲击就这样送回去。妮娜承受了自己的技能之后。便当场倒了下去。
「……妮娜！」
虽然莉娜也想参加战斗，但是水准差距过大只能打消这个念头。
「哈哈，放心吧小姑娘只是昏过去而已」
「…………哦？」
「小鬼，你说了什么吗？」
那一瞬间，悠的身旁出现了几十颗火焰球。但却不是能和之前相提并论的大小。
((译者:为了表示悠的情绪，采用几十颗
「杀了你喔？」
混浊的眼睛紧紧盯着约瑟夫不放，悠慢慢的动了起来。




第二十四话 井底之蛙 (２)

第二十四话 井底之蛙 (２)
(喂喂，可没听说过能够使用黑魔法阿......尽管如此，那是什么眼神阿)
约瑟夫是经过战场洗礼的人。悠的那种眼神曾在在场上见过。和在战争中失去了父母、兄弟、朋友的人有着一样的眼神，是憎恨著世界的眼神……
对著迎面飞奔而来的火焰球，约瑟夫是毫不理睬的伫立在那承受着攻击。
再一次，又出现了数个火焰球，打算和刚才一样不打算闪躲的约瑟夫准备承受攻击时，发现里面有一个的形状改变了。火焰球从球状变化成长枪的形状――火焰枪，是黑魔法第２位阶的魔法。
（火焰从球的形状，变成了火焰枪！？）
最后还是选择闪躲得约瑟夫，除了这一发火焰枪以外其他的火焰球也开始闪躲不再直接吃下了。
（真麻烦啊，火焰球从途中变成火焰枪的魔法之类的，可是压根没听过阿――哦！）
从悠的角度来看，是将四周的火焰球收集起来。用火焰球一边牵制约瑟夫再一边用魔法利用火焰球制造出火焰枪的，所以约瑟夫吃惊也不是没有道理。
（嘁......即使被我的魔法击中了，也完全不起作用啊......下一次吃到这招魔法的时候还能保有这份余裕的话就表现给我看阿！）
将数十个火焰球融合之后，出现了一个巨大的火球。大约直径５米，随即悠就用风的黑魔法将其压缩。直到把火球压缩到像是放在手上的乒乓球似的大小为止。
「接招吧！！」
下一个瞬间，悠手掌上的魔力便烟消云散。
「喔噗！？」
在悠的胸口上，约瑟夫的剑柄敲了进去。
「到底只是个小鬼啊。这种地方可不能让你使用那样强力的魔法阿」
「你，你到底......做了......什么！？」
于是悠的意识就中断了。
「喂～，那边的小小姑娘。我要把这些家伙带走了，你也一起过来吧」
「……会去的」
（虽然改变了发动的方法，但是是爆炸系的黑魔法第４位阶的《爆发》......新手就能将第４位阶使用自如，会有这样的新人存在吗？　库哈哈哈！！　真是有趣啊！！！）
公会长莫菲斯，虽然把麻烦的工作强塞给约瑟夫。但是现在，约瑟夫却对悠他们开始感到有兴趣。
悠一睁开眼睛，妮娜跟莉娜便担心的往这边偷看。但是――妮娜是紧紧贴在悠的身旁陪着睡，而莉娜则是跨坐在悠的身上。
「…………喂，在做什么」
「太好了～因为悠一直都没有醒过来，所以很担心哟～」
「......用我的恢复魔法的话，就这点程度没有问题的」
过了一会儿，约瑟夫走进了房间。
「哦～已经起来了吗。刚才对不起了阿，原本想测试看看传闻中有前途的的新人的实力的，但是比想像中的还要有前途啊，所以我就认真起来了。」
（一副说谎的样子！　根本没有完全认真起来......不只是这样。在最后让我的魔法消失的时候，完全没有念魔言啊。这家伙也是隐藏了就算不念魔言也能用技能得这点啊）
「嘛，我是还蛮喜欢你们的。之后就好好相处吧！」
说著这样的话，约瑟夫摸了摸悠那肿起来的头、妮娜的胸部、揉了揉莉娜的胸部说了「长大吧」这样的话......
「去死吧！！」
「呀啊啊啊啊啊！！」
「......杀了你」
悠朝约瑟夫的胸口挥了一拳、妮娜甩了个大巴掌、莉娜拿法杖很狠的给约瑟夫的跨下来了一击，似乎莉娜出手是最重的。
「呜噗！？　什么啊，你们等一下啊！！？？」
「「「那是我的台词!!!」」」
约瑟夫说了如果有困难的话可以找他的话之后，离开了房间。妮娜和莉娜是无视他。而悠的话......不用说，也是无视了。
「妮娜」
「嗯？　悠你怎么了～？」
「你之前不是说了想要成为宝物猎人吗，结果转职的时候没有出现吗？」
妮娜是有说过想要选第二职业，所以悠直接对妮娜的状态进行确认
名字　：妮娜・涅瓦
种族　：人类
职业　：盗贼・暗杀者
ＬＶ　：２１
ＨＰ　：２６３
ＭＰ　：１５３
力量　：１２２
敏捷　：２０８
体力　：９８
智力　：６６
魔力　：４６
幸运　：２２
被动技能
索敌ＬＶ２
陷阱发现ＬＶ２
短剑术ＬＶ３
忍足ＬＶ３
短剑二刀流ＬＶ1
暗杀术ＬＶ１
主动陷阱
偷窃ＬＶ１
潜伏ＬＶ３
陷阱解除ＬＶ２
隐秘ＬＶ３
斗技ＬＶ２
短剑技ＬＶ２
固有技能
无
已经拥有第二职业了，但只有属性大幅的增加，第二职业所选的是《暗杀者》。
「嗯～，那样的事阿～」
那暧昧的回答，妮娜自己应该也是受到了打击吧，悠决定不再追问下去了。
「虽然因为奇怪的大叔打预定给打乱了，不过，先去买东西吧」
「好～的」
「……我知道了」
 




第二十五话 买东西
 

第二十五话 买东西
将魔物的素材卖得的钱，直接３人平分了。我和妮娜则共同管理我们的那一份金钱。不过妮娜似乎说过，这样你那边会比较轻松的话过。而莉娜因为主要都在学习所以比较没有贡献，试图婉拒不过还是强行让她把钱收下了。
「约瑟夫桑似乎说过，他是Ｂ级的冒险者吧～」
「......那是变态」
（那个性骚扰老爸是Ｂ级啊......）
现在，我们正前往出售着魔道具的店家。有几家店是受到了科莱特小姐的介绍，这些高级的店家须要熟客的引荐，或者要有Ｃ等级以上不然是没办法买到东西的。
「哎，谢谢啊」
这样说著，悠把道具包还给了莉娜。
「......喂，不是吧。莉娜」
这个道具包在我跟莉娜的手上一直不断的来回，这都第几次了......就持续这个状态来到了魔道具店的门口。
目标当然是道具包，但架上也放著各式各样的物品。跟饰品相关的道具也同样带有技能，不过有的东西还真是相当的贵啊。
道具包（６级）：１２０万　马多卡
道具包（５级）：３００万　马多卡
中意的物品其价格还真的是蛮高的。将注意力都往眼睛集中。
道具包（６级）：布袋、贝纳托斯的胃、炼金术ＬＶ３
道具包（５级）：结实的布袋、贝纳托斯的胃、炼金术ＬＶ５
贝纳托斯的胃？　弄到手的话就能制造的样子。
「悠，果然道具包好贵啊～」
「装备就买―最便宜的６级吧」
((译者:数字越大品质越差
妮娜认真的在挑选著６级的道具包。虽然觉得只用眼睛看跟认不认真似乎没有太大的差异。在此其间，先把带有技能的饰品先都看过一遍。
巴拉拉的手镯（６级）　：麻痹耐性上升　　　２５万　马多卡
梅西的手镯（５级）　　：毒耐性上升　　　　３０万　马多卡
避邪的手镯（５级）　　：降低意外的可能性　３３万　马多卡
治愈的戒指（５级）　　：ＨＰ回复速度上升　３６万　马多卡
阿瑞斯绳环（６级）　　：毒耐性上升　　　　１８万　马多卡
西之魔女的吊坠（５级）：魔法耐性上升　　　４３万　马多卡
看了一些之后，除了夸张的名字之外，价格也偏高。这边也看看制作的素材。
巴拉拉的手镯（６级）　：普通的手镯、魔石（帕拉萨斯特拉提）、炼金术ＬＶ２
梅西的手镯（５级）　　：普通的手镯、魔石（剧毒治疗）、炼金术ＬＶ２
避邪的手镯（５级）　　：铁制的手镯、魔石（提克顺）、炼金术ＬＶ２
治愈的戒指（５级）　　：银制的戒指、魔石（回复）、炼金术ＬＶ２
阿瑞斯绳环（６级）　　：普通的绳环、魔石（剧毒治疗）、炼金术ＬＶ２
西之魔女的吊坠（５级）：银制的吊坠、魔石（魔法抵抗）、炼金术ＬＶ２
（怎么说呢......只看制造的成本的话......）
最后，在这家店买了２个道具包（６级）之后，立刻把钱跟物品都扔进去，重量都不会改变这点真的是太便利了。
「耐性系的饰品不买吗？」　　
「啊，那种的话好像有办法。就这样吧，先去武器防具的店看看」
我得到了一些关于武器防具店方面得资讯，基本上先无视了那些因为我们是小孩子就想敲一笔的店，还有武器防具是从外面批货来卖的店家也排除在外。我有自己的理由，基本上看到制作者的铁匠等级时就决定了要不要再这家店买了，会这样的挑选是希望能找到手艺很好的工匠，拜托他帮忙把获得的素材的加工和制造武器防具。
已经逛了差不多８家店了，但是目前看到的铁匠最高等级是３级。原本以为越高级的店会有够高等级的工匠在的可能，但很不凑巧并没有这种关系。
在主大街上，行人比较少的地方，有一家铁匠开的店在。店主是矮人看来等级似乎很不错。总觉得他的状态很高啊。
名字　：伍兹・科洛里 
种族　：矮人
职业　：锻造师
ＬＶ　：３１
ＨＰ　：３２３
ＭＰ　：６６　
力量　：２６６
敏捷　：２４
体力　：３６９
智力　：８３
魔力　：２６
幸运　：６
被动技能
腕力上升ＬＶ３
体力上升ＬＶ２
主动技能
铁匠ＬＶ５
鉴定ＬＶ３
固有技能
不幸　　　((译者:因为这个才生意清淡的吗......
「这就这里吧！」
「这里是，有开著店？」 
「......乖僻的矮人」
确实店面是破破烂烂的，而且身为店主的矮人的老爷爷是一张跟和蔼这个词连一点边都沾不上的样子。但是良好的产品跟厉害的手腕才是最重要的。
「对不起，我是来买装备的」
矮人连装著微笑的表情都没有，就只是一直盯着这边看。
「先跟你说清楚，只有我中意的家伙进到店里才会有商品买喔？」
是这种口气的话，那我也不需要特别去注意语气了，所以相当的轻松。
「我明白了，爷爷先看看行吗？」
「谁是老爷爷啊！　我才６０岁阿！！」
（那不就是爷爷吗？）
总而言之，那个大叔当时为何会有这样反应是知道了。
((译者:悠总算发现各种族的寿命长短了
「那，想要什么样的武器跟防具？」
「我想要双手剑、铠甲跟护手，妮娜呢？」
「啊～我的话，武器是还能用的。想要轻便又容易活动的防具～」
「只是个小鬼却这么自大的要用双手剑？　等著阿」
大叔就这样从里面拿了一把１５０公分长的大剑出来了。
「挥挥看这把大剑」
呼！　咻！　呼！　咻！
从大叔那接过大剑，用单手挥了一下。那样的重量感觉很不错啊。
「请等一下！？　只用单手就挥动那把武器吗......不过从那动作来看，至少还有马马虎虎的实力啊。预算有多少？」
「我跟妮娜的话大概是金币１００枚上下吧。不过我是Ｆ级的魔法战士而妮娜是Ｅ级的暗杀者选择会不一样，大叔如果有推荐的拿几个来瞧一瞧吧」
「金币１００枚！？　啊，知道了。那边的小姑娘是？」
「......我的话是帽子跟斗篷，顺便说一下我是Ｆ级的魔法师」
大叔，用一副和刚开始的时候那冷冰冰的表情完全不同，根本就是笑嘻嘻的表情又到店里面了，出来的时候双手都抱着装备。
「你们２位的话这些装备很合适的。」　　
说着便把手上抱着的装备摆在桌上。
黑耀铁的大剑（５级）
钢铁的铠甲（６级）：无
黑耀铁铠甲（５级）：无
钢铁的护手（６级）：无
硬皮革夹克（６级）：无
钢铁的护额（６级）：无
黑耀铁护手（５级）：无
硬皮革靴（６级）　：无
硬皮革护手（５级）：无
三角帽（６级）　　：无
皮革的帽子（６级）：无
一之斗篷（６级）　：无
萌萌的斗篷（６级）：无
「全部都没有附带技能，不过依你们的等级来说是足够了。硬皮革的装备，防御力比较马马虎虎的基础上会更轻便容易动作。黑耀铁的装备会比较沉重，不过小男孩的话就没有问题。小小姑娘的话，在外观上推荐三角帽和萌萌的斗篷，颜色也都是黑色有统一感呢。」
「这把黑耀铁的大剑和刚才那把大剑的差异呢？」
「最初的那把是用钢铁所制造的大剑。小男孩是魔法战士，所以是使用魔法剑的吧？魔法剑的话用秘银制造的武器是最好，不过，该说是超出预算的绝佳实力吗？这个黑耀铁虽然和魔法的相性并不是最好的，但比起钢铁更结实，使用魔法剑的话也比较容易疲倦啊」
和大叔商谈之后买了东西。
((译者:说是商谈，根本是杀价大作战
我　：黑耀铁的大剑、黑耀铁铠甲、黑耀铁护手
妮娜：钢铁的护额、硬皮革夹克、硬皮革靴、硬皮革护手
莉娜：三角帽、萌萌的斗篷
我和妮纳的装备，总共只花了金币４０枚，莉娜的装备才花了金币１枚。大叔露出一脸被我打败的表情了哟。同时收购了那把破破烂烂的长剑，大叔对到底是怎样使用的才能弄得这么破烂不堪而感到吃惊。
「大叔，谢谢阿。还有，也接受使用带来的素材制作装备的委托吗？」
「对这样矮人经营的破烂的店，特地带来素材制作装备的委托？　这样的小男孩我很中意啊，不管是什么东西都拿过来吧，反正我很有空啊！」
大叔就这样嘎哈哈的笑了，我很喜欢这个表里如一的大叔，暗中决定了今后也要来这家店。
「叔叔再见～」
「......装备，很中意」
伍兹，在目送悠他们回去之后，拉了椅子坐了下来。
一开始还以为只是孩子们在努力垫起脚模仿著冒险者呢，只是让他挥一下剑而已却能向战士那样以漂亮的速度挥动。而且只用一只手去挥动大剑。
结伴而来的小姑娘虽然说是暗杀者，但从那举止证明了是真家伙。推荐给他们的装备，并不是专门卖给新手冒险者那样的东西，而是卖了专门以Ｄ级的冒险者为主的装备，如果是那个家伙的话，我认为他可以充分掌握并利用的。
「真的是好久都没有碰到这种会期待未来的成长的冒险者了......」
伍兹就这样边自言自语，边快乐的把淡色的啤酒给喝干。 
 




第二十六话 技能赋予

第二十六话 技能赋予
买完装备之后，朝着旅馆的方向迈出脚步。如果是等级低的冒险者住宿的话，基本的配套是有床铺但饭前不算在内要另付，不过，买完装备之后也还是剩下相当可观的金钱啊。我和妮娜所持有的金钱总计为：金币８７枚　银币３４５枚　半银币５８枚　铜币８６枚。只要金币一枚就足够一般村里的４人家庭生活一个月了。狩猎盗贼、魔物的素材和魔石的出售、任务的报酬以及贩卖我所制作的药水所赚到的金额，是普通的Ｆ级和Ｅ级的冒险者所无法得到的数目。
「悠～钱也还有余裕，就找好一点的旅馆住吧～」
「......想要洗澡」
「我知道。旅馆就找单间然后有附餐点跟浴室的」
还是这样做了～不过让妮娜跟莉那高兴也好。关于旅馆的方面科莱特小姐也有告诉我一些，现在正走向其中金额最高的旅馆《风向鸡亭》。　　
这里的话一个人附餐点一晚要８０００马多卡，行情是较高但也是很受到推荐的吃饭地点，同时也附有单间的浴室。在傍晚来临，天色逐渐暗下来的时候到了风向鸡亭。从外头向里面看去可以看到很多人，非常的热闹。附有床铺的一晚只要５００马多卡，一般的旅馆的话都是３千～５千马多卡的，这里是如此的兴隆啊。这里就是柯莱特小姐所说的情报里良好的旅馆吧。
((译者：这边的描述似乎有点出入，应该是在风向鸡亭要有床住一晚的话才只要５００
「欢迎光临！　可爱的冒险者先生啊！」
在柜台的很有精神的姐姐向这边打了招呼。
「３个人附餐点住１０天」
「哦♪房监事都在同一个房间吗？如果是的话１人附餐点是８０００马多卡，３人的价格是２４０００马多卡。１０天的话......」
「２４万吗，用金币２枚和银币４枚支付这样行吗」
「诶......虽然你看起来是像是冒险者，但其实是哪里的贵族或是商人吗？」
在这个世界连我认为是简单的心算都得是贵族或是商人才不得不学吗，在一旁的妮娜也是很吃惊的样子，看来之后的学习时间有把算数给加进去的必要了。
「不，就像看起来的一样是新手冒险者」
「喔～，那房间在同一间好吗？」
「房间的话是――」
「在同一个房间里～」
另外支付一间房间的费用也别想了吧，妮娜抢过我的话先开口了。
妮娜一直说著节约节约～这样的话，用比行情还高的价格住在旅馆，是得节约一点吧。而往莉娜的方向看过去，似乎也对住在同一个房间没有不满的样子。
「是哦～♪」
姐姐露出了很恶心的微笑让人看的很不习惯啊，但在这里争论也只是浪费时间，所以就无视了吧。进入房间后脱下从村子出发后就一直穿着的装备，所以沉浸在久违的开放感中。
「妮娜，拿出你那边持有的魔石吧」
「完整的魔石吗？」
打倒魔物的时候可以拿到魔石，不过，大部分都是碎片只能拿来作为魔具的燃料使用。那么如果是完整的魔石又有什么用途呢？今天去销售魔道具的店时大致有掌握到线索，现在就赶快来尝试看看。那个时候一个劲的在莉瑟鲁村狩猎魔物，但除了８颗完整的魔石以外剩下的都没拿到手。就算是等级１魔物的魔石，只要是完整的也有１颗金币１枚的好价格。之前就有这些东西了，只保留完整的魔石在手边而碎片全都卖掉了。
从妮娜那边拿到了魔石，我对魔石使用了回复，正确的说法应该是用灌注的方式吧。将回复魔法注入了魔石之后再进行查看。
魔石（等级１）：包含着回复的力量。
和之前猜想的一样，不过现在才要正式来。
「妮娜的耳环是很重要的东西吗？」
「没有那样的事～」
「......？」
从妮娜那拿到了耳环，将魔石放在耳环上使用了炼金术。妮娜一副现在开始要发生什么而很兴奋的表情，而莉娜也不是很明白我接下来要做什么。炼金术是没有问题的，看到成功的耳环。
普通的耳环（６级）：ＨＰ回复速度上升
「成功了。妮娜你另一个耳环也借我一下」
接过另一个耳环之后，对魔石注入治疗中毒的剧毒治疗魔法。之后，发动炼金术。这次也没有问题的成功了，作出了毒耐性上升的耳环。我对有关技能赋予的事进行了说明，妮娜高兴到连眼睛都闪闪发光了。
「......装备技能的赋予是炼金术公会的秘传。别让其他人知道比较好」
莉娜也感到很吃惊，连平时脸上那面无表情的模样都消失的无影无踪。接着莉娜把今天所买的三角帽递了过来。
「......我的帽子，也希望能做技能赋予」
「莉娜的ＨＰ很低，有ＨＰ回复速度上升的很好～」
为什么是理所当然的，对莉娜的装备要赋予的技能就这样决定了，好像这些魔石都是共有的一样。妮娜一直笑眯眯的往这边看过来。真是个老好人......　　
莉娜的三角帽也同样进行了ＨＰ回复提升的技能赋予。
「......感谢」
莉娜满意的露出淡淡的微笑。继续进行接下来的实验。这次对魔石注入火焰枪的魔法。结果是魔石变得支离破碎。
「嗯，为什么呢～」
「......大概能推测的出来」
莉娜是理解了。刚才的火焰枪是位阶２的魔法而魔石是等级１的东西。大概魔石的等级和魔法的位阶，要互相符合才不会碎掉吧。
拿到等级２的魔石的话，位阶２的魔法的灌注和灌注２个位阶１的魔法的实验就能实行了？......也许从位阶２以上可能会需要《炼金术ＬＶ３》，所以要事先把制作药水当作每天的例行公事来提升技能等级吧？之后对妮娜的《钢铁的短剑》用注入火焰球的魔石赋予了火属性。另一把《钢铁的小刀》的话，因为可能会出现较强属性的魔物的可能，所以就先保持原样了。
 




第二十七话 夜晚的战争
第二十七话 夜晚的战争
「呜啊啊啊啊啊啊啊啊～已经可以放过我了吧～」
以这种声音发出呐喊的是妮娜。
风向鸡亭的饭菜份量足够，味道也无可挑剔。用完餐之后我们回到房间里，开始了妮娜的文字和数学的教学，不过，妮娜似乎不太善长学习，从刚才开始就发出悲鸣。
「为什么悠这么聪明呢？」
「......离开村子后来到这里我总算明白并没有在教导算数的人存在了」
我还在地球的时候，只要待在家每天就只会被虐待，所以常常去市民图书馆打发时间。能去学校也很满足了，能够补足自学的时候所不足的东西，所以如果是跟这个世界的人比的话，只有知识是不会输的。妮娜已经厌烦似的用双手捂住耳朵。莉娜则是像我投来更热切的视线想要我教得更多。
「今天就先到这里吧。接下来是有关技能的事情，不过，从公会买的书上都有记载著每个职业的基本技能。妮娜的职业是《暗杀者》，但是技能能够使用了吗？」
《暗杀者》的《暗杀技ＬＶ１》，暗步这个技能。其效果是比隐秘和忍足还要强的能力，不过，书上紧紧只有记载著技能的特征和效果而已，并没有记载使用方式还真是太可惜了。
「嗯～，跟职业有关的话，很快就能使用了哟～」
「......技能等级上升的时候突然就能使用了，或是多年的修练或拜师学艺之后也就能够使用了」
拜师学艺吗......公会的拉利特大叔，的确是暗杀者啊，如果拜托老好人的他应该是有希望的。
我的职业是《魔法战士》，是同时应用剑与魔法来战斗的类型。其中最具有代表性的就是《魔法剑》，将魔法缠绕在剑上来来进行攻击。使用者的魔法能力越高效果也会越强，如果是针对魔物的弱点属性来选择魔法施展的话效果会更加明显。
「今天有见到大叔暗杀者，明天再见到的话去拜托他应该就行了」
「约瑟夫先生？？」
「不是，是那位老好人」
「......变态要是死了的话就太好了」
莉娜似乎还怀恨在心的样子。在说话的期间洗澡水彷佛都沸腾了似的。这家店的卖点之一，每个房间都附有烧热水的魔道具。之前在村里的时候已经有泡澡的习惯了，所以来到大都市的时候来泡澡也不会感到很稀奇了。
「洗澡水已经沸腾了喔」
「那么～洗澡吧～」
「我最后一个就好」
「诶？」
妮娜用一脸你在说什么？　那样的表情看向这边。在村里的时候被这家伙的谎言给骗了，从莉娜那里根本就没有听说过有这样的习惯。
「诶？　啊啊！　你的谎言已经败露了」
「是......察觉到了吧......莉娜，你先去洗吧」
用那什么认真的表情在苦恼的样子，白痴的妮娜肯定没有在考虑正经的事情吧。过了一会儿，莉娜就出来了。　　
「......好热的水」
莉娜在房间换上在今天购买的衣服，质朴的衣服看起来是跟睡衣一样的设计。似乎看到漂亮的绝壁，还是不说为妙。妮娜说她最后再洗就好，所以接下来就是我去洗了。浴池的大小还算马马虎虎，一个人的话也是相当舒适的。离开村子之后总算有泡澡的机会，感到疲劳全都飞去的样子。不过是跟预先在潜在热水里后露面的妮娜一起！？
「你......你啊！？」
「就算是悠也会疏忽大意的，我用隐秘悄悄跟着的事情完全没注意到吧！」
以全裸的样子现身的妮娜，比起以前还要更加得寸进尺，即使向她发火也不会吸取教训，所以就直接无视了，妮娜换个位置从背后把胸部给贴了过来。
「诶嘿嘿～好舒服啊～」
「我的背上那什么怪东西啊，真是让人心情不好」
「呜～好过分～」
一边这样说著妮娜还是很高兴的样子。到底有什么值得高兴的，完全不知道阿。是个变态这点应该是没错了。从浴室出来的时候，莉娜一直盯着我这边看，但是我没有做任何亏心事所以坦荡荡的。
只有２张床，只好让妮娜和丽那一起睡了。２人却一起跑到我睡的床上。先说清楚实在是很挤啊......用尽力量打算阻止她们，妮娜彷佛早就计画好了。在这种时候发挥能力实在是很浪费啊，莉娜更是一找到空隙就钻了进来。这个举动跟战斗几乎是没有差异的。都已经洗好澡了，再弄得汗流浃背就跟傻瓜一样，所以就放弃抵抗了。于是莉娜又把鼻子凑了过来。
「......哼哼哼」
莉娜一边紧贴着我一边闻著气味。这家伙也是个变态。
「悠的气位很好闻哟～」
一边说著妮娜一边把脚缠了过来。
「......有漏出了魅惑的气息也不是没有可能的」
就因为这样的理由。只能面临一边被变态包夹，一边睡的困境吗......
************************************************************************
公会长室里莫菲斯和约瑟夫，正在喝着酒。
「马上就，跟新人打上一场了阿？」
莫菲斯是听说约瑟夫和新手已经打过了一场，但是对最后那夹杂的结果非常感兴趣，之所以邀约瑟夫来喝酒，也是为了亲耳听到那个结果。
「啊啊，这个委托我接受了，真不愧是那家伙的伙伴啊。如果和插手的家伙一起出手的话，我有可能会扳倒呢」
一边说著，约瑟夫一边将度数很高的酒一口气喝干。
莫菲斯这回真的感到吃惊了。这个性情阴晴不定又倔强的家伙，会如此坦率的接受委托。
「他是如此的难得一见的逸才吗......」
「那样的年纪剑术就已经有５级了。当然，最后还是我打赢了......其他的公会......不，国家能够做的也只有尽量不要让他暴露出来罢了」
「这么有前途的人出现在乌东王国的话，其他的国家是不会坐视不管的......如果新人仅仅只是会使用剑术的话啊？」
正在喝酒的约瑟夫把手停了下来。
「这是什么意思？」
「嗯，像你这样直接用解析技能的方法，还是有办法用魔道具隐藏了一定程度的能力的吧？」
「是老爷子这边的接待员，用解析看到的吧，那还有一些部分是隐藏着的阿」
莫菲斯成为卡莫都市的公会会长的时间已经相当长了。在哪里会有镰刀架在脖子上也不是不知道，约瑟夫倒是还不知道的样子，这样悠使用魔法的事就可以隐瞒下来了吧。不过剑术等级５已经到了被称作天才也不奇怪的程度了。要是还会第４位阶的黑魔法的话，所有国家都会争相竞争抢着要吧。
「确实有即使用科莱特的解析去看，不管怎样都有办法敷衍过去的你当作例子在......」
（你这该死的爷爷......）
这场互相欺骗的酒会一直持续到早晨。




第二十八话 深夜的特训

第二十八话 深夜的特训
等到妮娜和莉娜都熟睡之后，我离开了旅馆。目的地是从公会买到周边魔物的讯息的时候就决定好的森林中。离卡莫都市的西北方距离５公里的地方，那里有座延绵不断的巨大的森林，这里是越往深处走去，魔物的强度和种类也会随之上升的地方，到中间的程度为止有等级２～到等级５的魔物居住在那。
进入森林后每隔一段距离，就会设置灯球并调整亮度好持续不灭。这是为了回程的时候所做的记号。现在是深夜，就算借助月光却连自己的脚都看不见。围绕在悠身边的并不是以往的火焰球，而是数个灯球向四周展开并持续前进。
进入森林还不到５分钟，夜行性的魔物就出现了。是全身都被黑毛覆盖的狼，黑狼。这个魔物到现在已经打倒了数次了，而且利用《索敌》能知道现在对方是有复数的同伴藏身在森林之中的。
（那么，立刻就来尝试新学会的魔法剑吧）
黑狼们包围著悠伫立在原地，数量有１０只。
其中最年轻又血气方刚的黑狼，耐不住性子向悠突袭了。
「呜嘎呜嘎啊啊啊！！」
比黑狼的獠牙撕裂悠的速度更快，悠的黑耀铁大剑就已经把黑狼给切成两半了。锋利的程度会觉得到现在为止所使用的武器都如同玩具般的刀刃，连悠自己也感到十分的吃惊。
((译者：这边估计是只有灌注魔力提升锋利度，并没有赋予属性
（哈哈，这还真是厉害啊......）
残存的黑狼这时全部一起袭来，不过自从有了魔法战士的职业之后，黑狼都无法碰触到状态格外上升的悠而被杀死。杀掉最后一只，将魔石和素材都取走后。悠便往更深的地方前进。因为刚刚和黑狼群的战斗，而使悠全身浴血的缘故，让血的气味不断的吸引魔物前来。
猪头人战士、哥布林首领、大槌哥布林、谋杀蛇、大水牛等等级２的魔物和等级３的哥布林将军都聚集在一起，悠逐一确认着魔物的状态，发现了其中有２只魔物带有名字。
名字　：耶亚温
种族　：哥布林将军
阶级　：３
ＬＶ　：２７
ＨＰ　：３６４
ＭＰ　：１６３
力量　：２１３
敏捷　：２３３
体力　：１３６
智力　：８３
魔力　：４９
幸运　：２２
被动技能
统率ＬＶ３
剑术ＬＶ４
腕力强化ＬＶ２
主动技能
剑技ＬＶ２
斗技ＬＶ３
固有技能
眷属従属ＬＶ1
名字　：哥鲁温
种族　：哥布林将军
阶级　：３
ＬＶ　：１８
ＨＰ　：２６６
ＭＰ　：１２１
力量　：１６３
敏捷　：１３４
体力　：１０１
智力　：６３
魔力　：３２
幸运　：１６
被动技能
统率ＬＶ１
剑术ＬＶ３
腕力强化ＬＶ１
主动技能
剑技ＬＶ２
斗技ＬＶ２
固有技能
眷属従属ＬＶ1
（果然有名字的魔物的强度，和同族的相比是截然不同的......）
「欧嘎嘎嘎！」
持有名字的哥布林将军呼唤的时候，其他的魔物同时开始行动。
猪头人战士、谋杀蛇和大水牛并没有互相合作的关系，而是随自己的喜好进行袭击，哥布林们和刚才不同的是用着不高明又有点笨拙的连携攻击攻过来。
「欧嘎嘎！！」
躲过大槌哥布林的攻击时，旁边的哥布林将军用剑横扫了过来。这边也用黑耀铁的大剑防住了，虽然这个持名的比刚刚的持名哥布林将军技能等级还低，剑术等级只有３，但也无法一瞬间就打倒。在这时候的空隙，哥布林首领和欧克战士更进一步的追击过来。
「别得意忘形啊！」
悠用火焰枪往哥布林战士和欧克战士的方向打过去。原本在森林中是不太想使用火系的魔法的，但在愤怒时有一瞬间忘掉了。悠本来就是会使用魔法的，比起魔物们加强了警戒，悠更在乎优先拉开距离。
趁这个空隙把意识往黑耀铁大剑集中，注入火焰的魔法。火焰缠著大剑不断上升，要是随意挥著这东西会有造成火灾的可能，因此更加的集中意识在火焰上，并且让火焰从大剑上消失，取而代之的是将刀刃给染红。
（好的，这样的东西就行了）
「呜欧欧欧欧欧欧欧」
也许是忍耐不住这种紧张感了吧，愚蠢的大水牛从正面撞了过来，在闪躲的同时将大水牛给切断变成两截，而切口已经烧焦碳化了。
（因为不能就这样把刀刃给强化，这样的使用方法虽然方便但是这样好不好并不清楚啊。也用其他的魔法来尝试看看吧）
之后的战斗，便成了悠的技能测试试验场了。为了确认风和火魔法赋予后剑跟铠甲的强度而故意去扛下攻击，慢慢的魔物就全被杀光了。等意识到的时候，最初那只等级最高的哥布林将军已经不见踪迹了。
（过度热衷于武器的技能训练而疏忽了阿......）
但是另一个哥布林将军，并没有跟着逃跑而是站在悠的面前，悠眯起了眼看着这只哥布林。从其身后，出现了哥布林、哥布林战士、哥布林首领等各种各样的哥布林接连冒了出来。
（技能《眷属従属》的效果吗，大鬼（亚种）所在的山间的洞穴那里１楼到地下３楼的看过的魔物都聚集过来了阿......）
哥布林将军一边使用《眷属従属》聚集哥布林一边和被聚集的哥布林一样在看着自己的时候，悠注意到了正在追踪自己的存在。虽然有一种预感，但因为并不能完全相信《索敌》，不得不认为在进入森林之前就有人在跟着他了。悠的《索敌》技能等级为５。说起技能等级５，这是中坚的冒险者都会达到的技能等级，尽管这个追踪者并没有被《索敌》给捕捉到。
（对方从刚才开始就不动了，而这边也是动弹不得所以就丢著不管了吗）
已经聚集足够的数量了吧，哥布林将军率领著哥布林向悠奔去。但悠却将黑耀铁大剑收回剑鞘。
「库斯！？」
哥布林将军误将悠的收剑动作理解成投降或服从的意思而嗤笑着。
「不好意思，要陪着我做这边的特训啊」
悠的双手是装备著黑耀铁护手的。以魔法剑的要领对护手注入魔力，染成了红色。悠就站着不动的深入哥布林群中，将哥布林们用拳头殴打致死。
「呜嘎嘎嘎！！」
被悠的拳头正面击中的哥布林首领，就这样以有拳头大的东西陷入脸的状态倒在地上，陷入的地方有碳化的烟飘了出来。
哥鲁温所创造的形势就这样被逆转了，发现自己误解的哥布林将军试图逃走，但悠可不会放跑他。
「往哪逃啊」
「唧咦！！」
哥布林将军提剑砍了下去，但悠只是用护手就轻松的拨开了。从一开始打到现在不知到几个回合过去了，哥布林将军总算注意到了，眼前得这个人仅仅只是在玩弄它的事。这时，悠已经从哥布林将军身上夺走技能了。
「哈！！」
悠发动了从黑狼身上夺走的技能《咆哮》，哥布林将军因为战栗而停下了动作。那一瞬间悠便挥动著拳头，往肚子一发，往脸上一发。悠发现到就算只有２只持有名字的等级３魔物但是会同时出现并且将之打倒或击退也算是异常的状况了，回头将不一定会残留下来的被屠杀的哥布林们身上的魔石回收。
道具包已经装到快满出来了，所以悠的特训就算告一段落了。今天得到的魔石里，有２颗是完整的。而其中一个就是被打倒的持名的哥布林将军所掉落的魔石。
（持有名字的魔物，搞不好出现完整的魔石的机率很高也说不定）
从森林出来的时候，追踪者的视线在不知何时就不见了。回旅馆进去房间的时候，发现有泥巴掉在地上，而床边妮娜的靴子则整个都是泥泞。
（这家伙......在不知不觉间连我的索敌都能摆脱掉了吗，这跟踪的行为真的是升级了阿）
「喂......妮娜，你跟踪我了吗？」
「............呼......呼噜......」
我和妮娜总是一起行动的，以为我不知道她在睡觉的时候会不会打呼吗。
「看来真的不像是在装睡啊，如果醒不过来的话，那也不用一起洗澡了」
那一瞬间，妮娜从床上飞出来，以向后方就那样的做土下座的方式是跳跃起来。
「对不起～」
那一天，风向鸡亭的某一间房传出可以像是在敲打什么并呐喊著还有喘气的的声音响遍四周......
 




第二十九话 第二转职

第二十九话 第二转职
深夜的特训再加上对妮娜的说教让我几乎整晚没睡。妮娜所使用的技能是将暗杀者的《暗杀技》里的《暗步》、《隐秘》、《潜伏》同时施展才因此找不到吧。
早餐是培根蔬菜三明治和牛奶饮料，吃到腹部都膨胀了才满意的停下手。吃完饭后就直接前往公会。在昨天的特训时打倒魔物所得到的素材相当多，都到了快把道具包撑到的地步，所以想出售一些好整理出空间。
到公会时，发现接待员科莱特小姐的身上聚集了多种的视线，而她发现我们的时后满脸笑容的朝这边挥手致意。看到这个情况的男性冒险者都往这边瞪了过来。不过，还不到当做敌人的程度。　
「悠桑，今天有怎样的事啊？」
「主要是素材的买卖不过我等级也已经２０了，所以也顺便做第二职业的选择」
妮娜和莉娜用惊讶的神情看向这边。不知为何科莱特小姐的脸也在微微抽动的样子。
「确实昨天的等级已经１９了，所以今天变成２０是不会很奇怪的说......不过素材不是昨天才卖过了吗？」
科莱特小姐，果然是真正的天然呆吗？马上就露出马脚了。
「我的等级为１９是在什么时候知道的呢？」
「啊......这是......那个......」
科莱特小姐因为发现自己的失言而慌张了起来。不过要是这样继续欺负下去也太可怜了，所以继续进行刚刚中断的话题吧。
「素材的量很多，所以去转职房间转职的费用，也一起算在买卖的金额里帮我们扣除可以吗」
「是，是的　当然没问题！」
跟科莱特小姐说著话的时候，有一个冒险著往这边接近。
「哟！　听说昨天很不得了啊」
「是老好人的大叔吗」
「谁是大叔啊！」
正好，顺便向拉利特传达了想要让妮娜看看《暗杀技》的请求，但老好人的他这次确不怎么愿意。
「昨天之后，到底怎样了不想知道吗？」
「多半是......会很在意的」
拉利特已经上钩了，所以再退让一步。
「并没有要你把全部都展现给我们看。只要等级１的就好了」
「如果是那一位的话......尽管如此竟然知道我是暗杀者呢」
我不会向科莱特小姐那样做出愚蠢的事的。用理所当然的样子向他拜托了。
「问了其他的冒险者都是这样说的，你很有名阿」
说实话拉利特也不会太差，不知道是不是因为心里作用的关系，他骄傲的挺起了胸膛。
「确实在一楼我是最接近Ｃ级的存在啊」
果然这个大叔，是真的还算有点名气啊。
「妮娜，在这段时间我先去转职跟进行素材的买卖，认真的学习啊」
「我明白了。莉娜要怎么办呢？」
「......跟悠一起去」
这......莉娜迟早会知道我的第二职业的，所以这也是无法避免的。
到转职房间的时候马上把手放在水晶上，新的具有适应性的职业又增加了。
《僧侣》　《魔法拳士》　《赋予师》　《魔法骑士》　《暗杀者》
（很好，就选赋予师吧！）
对想要的职业显示出来的这点，不禁往手上增加了力道。
《赋予师》是定位在后方的职业，主要对团队成员进行辅助的职业。赋予师能够利用魔法令状态的能力提高，相反的也能使用使对方能力下降的魔法。
「新......新......新的职业！？」
科莱特小姐变了脸色，直勾勾的一直瞪着水晶。
「......有趣的表情」
「科莱特小姐，请冷静」
科莱特小姐别说冷静了，反而用更兴奋的表情朝我的脸贴近喋喋不休。
「全新的职业耶！　怎么可能冷静的下来不是吗」
如果将科莱特小姐那说的口沫横飞的话语给总结一下，新增加的职业之一，《魔法拳士》是到现在都没有出现过的全新职业，对公会来说对新的职业的情报自然是垂涎三尺的，只要提供相关情报的话就有金币１０枚，但是连取得的条件都一并提供的话追加到金币２０枚也都是有可能的。
「哦，是吗。嘛，就这样吧。这次是赋予师」
这样传达后，科莱特小姐就是一看就知道是灰心沮丧的表情，赋予师在队伍里算是必须的职业，不能因为数量稀少会受到欢迎就选择，也只能先死心了。不过关于《魔法拳士》的取得条件大致上还是心里有底的。
在一次把手放在水晶上，在心中默念《赋予师》。外表仍旧没有变化，但有明确表示拥有了第二职业《赋予师》。和之前拥有职业的时候一样，状态大幅的提升。
名字　：悠・佐藤
种族　：人类
职业　：魔法战士・赋予师
ＬＶ　：２０
ＨＰ　：４３６
ＭＰ　：５６２
力量　：１８９
敏捷　：１６３
体力　：２０４
智力　：１８４
魔力　：２０６
幸运　：１
被动技能
剑术ＬＶ６
腕力强化ＬＶ４
索敌ＬＶ５
短剑术ＬＶ２
身体能力上升ＬＶ２
敏捷上升ＬＶ４
统率ＬＶ２
棍术ＬＶ２
体术ＬＶ１
夜视ＬＶ１
主动技能
剑技ＬＶ３
斗技ＬＶ４
白魔法ＬＶ５
黒魔法ＬＶ３
铁匠ＬＶ２
炼金术ＬＶ３
偷窃ＬＶ1
隐秘ＬＶ1
鉴定ＬＶ1
短剑技ＬＶ２
棍技ＬＶ１
魔法剣ＬＶ２
格斗技ＬＶ１
赋予魔法ＬＶ１
咆哮ＬＶ２
魔拳ＬＶ１
固有技能
异界的魔眼ＬＶ３
强夺ＬＶ２
眷属的从属ＬＶ１
因为昨天的特训抢夺了技能的缘故，《赋予师》以外的大部分技能都有所提升和增加。体术是因为徒手战斗，夜视是因为深夜的战斗，魔拳体术和魔法的组合开始增加了。在加上抢夺的技能提升了，所以有尝试著抢夺固有技能，其结果是漂亮的夺走了。
技能《眷属的从属》，我的种族是人类，所以这次是可以尝试人类的从属是吗。《腕力强化》是从持名的哥布林将军身上抢来的。从后来显示的状态来看，《腕力上升》消失了，就像是被统合在一起那样吧。腕力有明显的上升，这点是不会错的。
「科莱特小姐，因为对《赋予师》有一定的了解，所以接下来就是素材的买卖，拜托您了。」
昨天就有跟公会购买相关的讯息了，所以没有必要再次进行说明。从道具包拿出总重量接近１００公斤的素材的时候，我发现科莱特小姐的表情又凝固了。
「那，那个～也许就是，哥布林将军的耳朵？」
「就是那个没错有什么问题吗？」
「不，一点问题都没有！　只是，被出现的等级３的魔物素材的事情给吓到了」
素材出售后一共得到金币４枚和银币２枚。哥布林将军的耳朵，似乎是作为炼金术的催化剂而有一定的需求，卖出了漂亮的价格。
「......魔石的碎片不卖吗？」
「碎片之后先不会卖。还有其他的用途」
平安的进行了第二职业的转职，而且素材也都卖完了，所以接着就往妮娜所在的训练场走去。




第三十话 初次迷宫 (１)
 
 
第三十话 初次迷宫 (１)
到训练场的时候，几个冒险者们组成了一个小团体并为了彼此的技能致力于训练。妮娜和拉利特是在角落的地方训练著。而拉利特一边热心的表演着什么，一边相当热情的在演说著。
一开始的时候不是不愿意吗，这是怎样的心情变化啊。妮娜看过拉利特所放出的技能之后，也跟着模仿施展一次。在那个时候和牛一样的胸部正在ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ的跳动。
「原来如此，并不是老实憨厚而是」
「......只是个好色的大叔」
听到我和莉娜所说的话，令拉利特出现吓一跳而哆嗦的反应。
「悠～拉利特先生不仅是《暗杀技》连《短剑技》都教了我哟～」
「哦」
「......如果死掉了就好了」
「喂，喂，我只是纯粹的告诉妮娜酱所学到的技能使用方法而已啊！比起那个，昨天之后到底是怎样了，告诉我啊！」
拉利特结结巴巴的辩解著。不过不知不觉间就是可以用这么亲昵的称呼叫妮娜了阿。而且还很强硬的打算转移话题呢。
「在那之后再训练场惨败了而已」
「什么！？　难道......我的妮娜酱也！」
「凭什么认定妮娜是你的东西啊，妮娜后来也被打败了而已」
「约瑟夫先生太强了阿～」
「......虽然是无可救药的变态但是真的很强」
不管那个喜欢巨乳的大叔了，我们就前往Ｄ等级的《骷髅的迷宫》。从卡莫都市出发往位于东方三公里处最一般的迷宫前进，但是新手冒险者经常在这里丧命。总
而言之，是因为迷宫里出现的魔物最低也有等级３。对乡下等级１的魔物开无双的新手冒险者们，就这样自命不凡的不收集情报也不进行补给，就这样跑到迷宫挑战而死去。　
「第一次的迷宫，好期待阿～」
「......我的魔法已经准备充分了」
「先说清楚啊，就算是最下级的迷宫，也会出现能使用异常状态攻击和魔法的魔物啊，所以不要掉以轻心啊」
「我知道了～」
「......我没有疏忽大意，只是表现比较从容而已」
这些家伙......没有问题吧。一边像妮娜他们传达有关迷宫的情报一边前进著，以经能看到乌东王国的宫廷魔术师所施展的结界了。这是为了不让迷宫的魔物跑出来而设置的东西。
在入口处可以看到冒险者、商人和赋・予・师。冒险者在这里等待着，看看有没有机会加入队伍或是找到没有在公会那组成队伍的人。商人则在这里专门和冒险者作买卖。当然，在街上买的话比起价钱更多的是随便喊价。最后是赋予师。当挑战迷宫的时候，会有一些受欢迎或是容易受到优待的职业。比如说：治疗师－回复魔法的使用者。侦查人员－发现陷阱或是寻找宝箱并开锁。最后是辅助－像是可以使用状态强化的赋予师。
「药水、魔力药水和转移石有忘记买的吗～」
商人正在向冒险者们打招呼。询问之后价格大概是在将上买的１.2～１.５倍。就算在贪钱也该有个限度。转移石是挑战迷宫石所必须的物品，使用后就可以立即回到地面的物品。炼金术公会已经将这技术给垄断了，价格为一颗银币５枚。总之，就先买一个备用吧，之后有机会的话在自己制作就好。
「喂，那边的小姑娘们，需不需要强化魔法啊？」
被在入口处的赋予师搭话了。看来并不是把我，而是把妮娜当作这个队伍的队长的样子。作为应对妮娜一脸为难的看向我这边。
「赋予什么的魔法？　还有价格为？」
「嘿嘿，力量、敏捷、体力的强化还有ＨＰ、ＭＰ上升之类的魔法。价格为每赋予一个魔法就收银币一枚，喔哆，我可没有做趁机敲竹杠之类的是喔？因为这样而得救的冒险者也不少吧？效果的话，能够持续一个小时」赋予一个强化魔法就收银币一枚吗。似乎是不错的买卖啊。
「那我要你刚刚所说的那些赋予魔法」
「只有你就可以了吗？」
「啊啊，快点施展吧」
给了赋予师大叔银币５枚之后，就帮我施展了强化的魔法。强化魔法全部都是等级１，效果为上升３％～５％令人惊讶的效果。进入迷宫之后，就用把刚・刚・学・到・的赋予魔法施展在妮娜和莉娜身上。
「哇～赋予魔法真厉害啊～」
「......刚才那样就学到了？」
仔细考虑的话，使用赋予魔法的时候其实就暴露了第二职业是赋予师，不管莉娜当时有没有跟来都是会注意到的。即使如此，莉娜还是有跟外表不一致的敏锐直觉。
《骷髅的迷宫》的深度只到地下３０层而已。根据买到的情报显示，地下１０层、２０层、３０层每１０的倍数的楼层，会出现被称做首领的持名魔物。
唧唧唧......
视线转向发出迟缓的声音的方向，出现了２米左右用土做成的人偶《魔法人偶》。顺便看看它的状态。
名前　：* * *
种族　：魔法人偶
阶级　：３
ＬＶ　：１８
ＨＰ　：３２２
ＭＰ　：１６
力量　：２６４
敏捷　：３
体力　：∞
智力　：１
魔力　：９
幸运　：８
被动技能
无
主动技能
无
固有技能
无
体力显示为无限的魔法人偶。虽然是等级３的魔物但什么技能都没有，动作也是相当的慢，在我看来跟杂鱼没有什么两样。
「我暂时先在旁边看着，就交给你们打倒了」
「嗯，我知道了」
「......好好了解，我的魔法的威力吧！」
魔法人偶虽然挥动了手臂，但是太过迟缓让妮娜能够悠闲得躲过这一击，不过由于是以土为身体生成的魔法人偶。坚硬的程度连刀都砍不进去，于是莉娜选择使用水魔法的水球将魔法人偶给弄湿。
「......妮娜，再来一次」
咻！
这次受妮娜多次深深地砍进身体的攻击之后，魔法人偶就这样被打倒了。看来还是有好好的考虑在进行攻击的。
「莉娜，真聪明啊～」
「......这是理所当然的结果」
莉娜还是跟平时一样，露出的那张若无其事的脸。
 



