文件发布时间:2016-12-04 18:05:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：掠夺者剥夺者
本卷名称：web版181-210试看

转载信息
此文转载自贴吧【掠夺者剥夺者吧】
贴吧网址:
http://tieba.baidu.com/f?kw=%C2%D3%B6%E1%D5%DF%B0%FE%B6%E1%D5%DF
由贴吧内各位翻译君所翻译
请勿擅自转载
 
 
 




第181话 一骑当千 上篇

因为逐渐清晰可见的船影，而让在港口作业的人员们都聚集到了瞭望台的四周。

「那是什么啊？」

「那个就是叫做船的东西啊？　光从这里的话，完全不知道会大到什么程度啊」

「喂，纳鲁默。　你的话能够明白到底有多大吧？」

有着兽人血统的人们都在骚动着，堕苦族和魔落族的人们因为想要清楚掌握状况而开始让焦急的心情冷静下来，而魔人族的人们则是默默的将武器握在手上。

「真吵啊。　都还没有确定到底是不是敌人啊」

纳鲁默因为同伴们那就像是伴奏般的催促声，连带使得他的内心也同样十分的慌张。

「这种事哪有可能啊！　除了是敌人以外想都不用想了。　然后对手是人族吗？　人数呢？」

「是人族。　身上穿着铠甲所以应该是哪个国家的士兵。　人数光是从船上能看见的就有３００到４００人左右」

「一艘船就有３００到４００！？　３艘……总共不就超过６００以上了吗！！」

「你这个大傻瓜！！　是８００人以上！！」

亚戈玛碰的揍著狼人青年的头。

「笨蛋是在说亚戈玛才对吧。　是大概有千人才对吧」

在狼人青年和亚戈玛的你来我往中，纳鲁默不禁吐槽著。

因此面红耳赤的亚戈玛随即伸手抓住纳鲁默的前襟，而纳鲁默只是将对方伸来的手拨开。

「什么啊。　那就是亚戈玛错了不是吗。　对了！　纳鲁默，你应该是野兽驯兽师没错吧？　用青将那些家伙一脚踹飞吧」

「傻～瓜。　对才刚刚成为野兽驯兽师的我来说，根本没办法使役像是青那样的海竜啊，而且那还是非得上位职业的龙驯兽师不可，所以是不可能的啊。　再说青除了王大人的话之外谁也不听啊」

「你这混蛋，谁到傻瓜啊！　有种再说一遍试看看！！」

狼人青年认为是好主意的提案却遭到纳鲁默用鼻子嗤笑着。狼人青年因为纳鲁默的这种态度而打算一把抓住他的时候，却发现纳鲁默并没有看着自己。不仅仅是纳鲁默，就连周围人们的视线也全都集中在一点上。

「王，王大人」

「欧诺德大人，请问有何吩咐？」

直到刚才就像是笨蛋一样大吵大闹著的亚戈玛，顿时像是被借来的猫一样非常的安静。而魔人族的人们，则是立刻跪在伴随着拉斯一同出现的悠的面前。

「之前就已经说过了吧，别再下跪了。　让人郁闷啊」

「是！　但是……不，确实明白了」

虽然魔人族的人们还打算说些什么，不过一看到悠那一脸不高兴的模样便立刻慌张的表示理解。

「王大人，其实」

「都已经知道了。　你们都别跟过来」

「诶！？　但是对方可是有千人啊！！」

「别让我再说一次」

悠用手制止了不肯罢休的亚戈玛之后，便使用第５位阶的白魔法《漂浮》漂浮到天空，并且就这样直接朝着魔导船的方向过去，而拉斯也随即跟在后面。



三艘魔导船，在担任中心位置的魔导船的船上，有位穿着格外显眼的铠甲的男人正眺望着岛屿。

「特莱森将军，还真的有岛屿在啊」

副官的男人站在特莱森的旁边并肩而立，并同样眺望着岛屿。

「没有的话会很困扰的。　为了到达这里早已付出不少牺牲了。　在为了让魔导船移动而召集的３００名魔导师之中，已经有４０名以上因为极度疲劳而暂时派不上用场了。　虽然多亏了事先所知晓的航线偶尔才会遇到大型魔物，即使如此也因为魔物接二连三袭击的缘故而导致数十人因此死去」

「说的是啊。　但是……」

「怎么了？」

「不，因为有种随着接近岛屿而受到魔物的袭击次数也跟着减少而难以理解的感觉，但这大概是我的错觉吧」

「魔物的袭击确实是以肉眼可见的程度在减少著。　因为是海之魔物，大概会因为接近陆地而跟着难以栖息在那吧」

在船上正武装着的士兵有３００名以上，而在特莱森将军的周围进行护卫的士兵，是为了这次的远征而准备的３０００名士兵中特别挑选出来的５０名精锐。另外在特莱森将军的周围还有魔导师展开的常驻型结界在，完全看不到一丝的破绽。

「有两个物体从前方接近！」

在瞭望台的士兵提出报告的同时，士兵们便像流水似的组成队列。毫不自大并像在和训练一样的动作，特莱森将军率领的士兵其操练程度便由此可见一班。

「已经获得确认了！　一个是不死族，那模样有着是远古巫妖的可能性。　一个是人族的少年！」

一接到有可能是远古巫妖的报告，士兵们的全身便像在冒汗似的发散著热气。这并非是对于远古巫妖感到害怕，而是开始想像著即将开始的战斗。

「不是亚人而是不死族和人族的少年？　没有弄错吗？」

「毫无疑问」

副官虽然再次询问著瞭望台，但从瞭望台传来的回答并没有改变。

「有少数的人族和亚人一起是已经获得确认的。　但不死族，有远古巫妖存在这点完全没有听说过啊」

特莱森将军露出了看起来就像是很快乐的笑容，接着就像是要接纳悠他们似的而在甲板上空出一块空间。

三艘魔导船停下动作，接着交由各自的魔导船互相进行连接。而剩下的两艘魔导船，也透过通讯用的魔导具将指令传达完毕。

「要降下来了」

「全员千万不可大意！」

当悠和拉斯一降落在甲板上，士兵们便立刻将其团团包围住。

尽管正被数百名的士兵给团团包围住，但悠依旧毫不在意的将目光转向马雷玛所悬挂的军旗，并向拉斯询问。

「知道那旗帜吗？」

「很可惜的是并不在记忆之中」

就只有两人登上了魔导船，而悠和拉斯更摆出完全无视他们自身的态度，虽然特莱森将军感到佩服但副官并没有去掩饰他的愤怒。

「你们这些家伙，报上名来！」

「你们才要报上名来吧」

「哈啊！？　可，可恶────」

副官立刻冒出青筋，而在前方形成墙壁的士兵们正要上前进行排除之际，特莱森伸手制止了他们。

「我等是马雷玛王国海军第一骑士团。　而你们这边就是居住在从这里可见的岛屿的居民没有错吧？」

「马雷玛王国？　完全没有听说过啊。　拉斯，这是和你约定的其中一个国家吗？」

「不，马雷玛王国并不．包．含．在．内」

「那就回去吧」

「御主，务必请让我跟在身边……」

「不行。　和你没关系的话那就是我的客人了」

因为悠那不容分说的话语，而让拉斯就像是迁怒似的狠狠瞪着包围他们自己的士兵们。只要是内心脆弱的人们被这样一瞪便会立刻陷入恐慌状态，但马雷玛的士兵们却没有任何一位因此陷入异常状态之中。而从魔导船离去的拉斯，到最后也是一边以怨恨的模样死死盯着马雷玛的士兵们一边朝着岛屿而去。

另一方面，他们自己的将领特莱森在自报家门之后却被悠完全无视，马雷玛的士兵虽然没有表现出来但内心正怒火中烧着。

「这无礼之徒就连礼貌也不知道吗」

对于副官那怒吼的话语，悠就像是被逗笑似的失笑着。

「礼貌？　对于侵略者到底要表现出什么样的敬意呢」

「霍，我等是侵略者啊？」

「就是这样。　你们的船只入侵了无名王国的领海。　到底是获得谁的许可来侵犯领海的？」

「无名王国？　亚人的国家吗？　那到底是需要获得谁的许可才好呢？」

「我。　我就是无名王国的王」

原本默默注视著悠和特莱森对话的士兵们，这时便一起哄笑着。在那嘲笑的人们当中也混有副官的身影，那就像是完全忘记到方才为止的愤怒似的而大笑着。

「肃静」

特莱森的一句话便立刻让现场取回了寂静。

「我的士兵真是失礼了」

「别在意。　只要看看士兵的话便能明白率领其的到底是怎么样的家伙」

虽然现场的寂静依旧不变，但士兵们朝着把他们自己的将领当作傻瓜的悠灌输著可怕数量的杀气。如果是普通人被这样关照的话，是就算当场昏厥也不奇怪的杀气，但悠却像什么事都没有似的泰然自若。

「这不是非常能说吗。　我等的目的是将依照雷姆联合国的盟约理应受到保护的树妖以及，应由人类进行管理的世界树所在的岛屿从将其不当占有的亚人一起────失礼了。　你的王国，名称是以无名称呼没有错吧？　从无名王国当中解放出来」

「那种说法简直就像是无名将树妖监禁起来似的。　而且不当占有到底算什么？　那座岛上除了我们以外就没有任何人了」

「话虽然是这么说的啦？　但还请不要放在心上啊。　如果坦率的让出岛屿的话，那就真的帮大忙了。　如果不打算照做的话，那么作为奴隶马雷玛王国也是有责任要负责接收吧」

「拒绝。　这些太过分的指谪难不成是打算要把我逗笑吗，首先无名王国并不是属于雷姆联合国的加盟国。　树妖的保护什么的鬼才知道啊。　而且在岛上的树妖是出自于她自身的意思。　关于世界树的话，哈哈。　是从什么时候开始是由人族管理的啊？　别惹人发笑了这一群呆瓜」

因为悠的话语，让岛上存在树妖和世界树的可靠性大幅增加，特莱森将军的嘴角很自然的便上扬著。

「不打算遵从这边的要求吗？」

「这不是当然的吗。　比起这个现在就先放过你们吧？」

「放过？　看来是因为完全不明白力量的关系啊。　我等马雷玛王国在这次的远征中所带来的是魔导船３艘，以及总数为３０００的士兵。　这个由我所锻炼出来的士兵。　可是不论什么士兵或是岛上的兽人之类的也是完全无法与其竞争的士兵哦？」

「士兵的家伙？　就凭这些吗？」

悠先是朝着包围住自己的士兵们瞥了一眼，便用鼻子笑着。在那些理解为是逞强的士兵之中，有一位男人站了出来。男人身上所穿的铠甲和一般士兵所穿的铠甲相比很明显是更加上位的东西，手上所拿的斧枪也是相当的利刃。

「不要这么害怕啊？　如果默默地从岛上离开了话，那也不是可以就这样放过你啊」

「帕尔利诺百夫长，欺负太过头的话那也太可怜了吧。　因为别看他这样但似乎好歹也是国王大人啊」

「喔喔，原来是这样啊！　少爷原来是那些肮脏的亚人的王子大人啊。　不，是国王大人才对吗？　嘎哈哈哈哈！」

就像是趁著士兵起哄的势头似的，帕尔利诺开始侮辱著悠。平常的话，当士兵做出这样的行为以特莱森的立场是必须进行劝告的，不过因为悠那目中无人的态度让他其实也是满肚子火，所以也不制止而只是做壁上观。

「怎么了吗？　太过恐怖结果哭出来了吗？」

一边露出坏心眼的笑容，帕尔利诺一边窥看着悠的表情。

「呼吸真臭还说个不停」

「这，这个！　混帐小鬼啊！！」

眼睛布满血丝的帕尔利诺，一把抓住悠的脖子。以帕尔利诺的握力和臂力，就算是大水牛的脖子就这样抓着脖子也是可以直接折断的。

「喂，再说一遍试看看啊？　什么无名王国啊！　反正和肮脏的亚人一同创造的国家说到底也只不过是小孩子的扮家家酒罢了！！　明明是人族却有着让人恶心的发色啊！！　特莱森将军，像这样的混蛋小鬼是不可能成为国王大人的。　赶快杀掉吧，连同岛上那些肮脏的亚人，全部一起屠杀殆尽吧！！」

帕尔利诺没有等特莱森的话语，便挥舞著用右手握著那令他自豪的斧枪。在场的人没有任何一个去试图阻止他。到不如说正想像著之后会发生得事情，而正兴奋的煽动着他。

扑通────

伴随着似乎有什么从海面落水的声音一同，水花飞溅上来。而被嘲笑所支配着的船上，就像时间停止似的，一同陷入寂静之中。
 




第182话 一骑当千 中篇



看到从海面上溅起的水花。接着听见水花落下的声音。隶属于马雷玛王国海军第一骑士团的士兵们，在那个时候才惊觉到。在眼前那位没．有．首．级的人，正是帕尔利诺百夫长。

平常便为配给给他的利刃而感到自豪的武器《铁甲龟的斧枪》，此时从失去头部的帕尔利诺的右手上脱落，并在摔落甲板而滚动之际发出极大的声响。与此同时帕尔利诺的身体就像是播放慢动作的镜头似的缓缓倒下，接着就那样没有再起来了。其中一位士兵对为何没有出血感到好奇而上前查看伤口的切断面，便发现伤口已经被冻住了。

帕尔利诺，是特莱森在这次的远征所率领的士兵当中也是特别武勇并优秀的人才。那个帕尔利诺什么应对都没能做出就直接被杀害一事，让动摇在马雷玛王国的士兵们之间开始扩散著。而还无法相信帕尔利诺是被眼前的这位少年所杀害马雷玛的的士兵们，身体全都像是石头似的凝固住。

「早说过了很臭还一直说个不停」

悠的右手朝着水平的方向伸著。马雷玛王国的士兵们，这时才注意到悠根本就没有拔剑。但帕尔利诺那颈部的切断面，却很明显的可以认为是被锐利的刃物斩断才造成的切断面。是用手刀还是拳头就直接将帕尔利诺的首级打飞了吧，就在认为这是不可能而难以置信的同时，对方是如同怪物般的存在反而让士兵们因此冷静下来。这是因为不知几次在跨越生死线之际所学到的。当面对这种事态之际，内心慌乱之人必定会死去。

特莱森一等到士兵们都恢复冷静之后，便立刻下达指示。

「对手就像看起来的那样是个怪物！　完全无需顾虑。　就让他好好见识一下马雷玛王国海军第一骑士团的力量吧！！」

「「「遵命！！」」」

士兵们用犹如野兽般的咆啸声来回应特莱森的声音，接着便从四面八方朝着悠展开袭击。

「「「去！！」」」

持枪的士兵们同时施展出枪技《螺旋》。缠绕着高速旋转的枪朝着悠袭去。首先没有做出阻挡的举动这点让士兵们的嘴角开始上扬。如果要躲开的话势必得朝着空中的方向跳去，不过让他朝那边闪躲这才是士兵们的目的。

「居然不闪躲！？」

「是果断的选择死亡吧！」

悠闪也不闪的就只是停留在原地。无数的枪将悠贯穿────虽然士兵们好像看见的这一幕。但是────

「不……不可能！？　将黑曜铁和纯银混合制作出的黑银枪居然折断了！？」

将黑曜铁的强韧，和纯银所拥有的黏性进行融合而成的黑银枪，直接从中间位置折断。虽然士兵们并没有看到，但这是因为悠以武技《转受》来应对的结果。

「你这怪物！　到底做了什嘎！？」

「混帐！　绝不饶……啊？」

朝着悠展开袭击的士兵们的脸上，一个接着一个的被贯穿击出拳头般大的窟窿。士兵们还没能理解究竟发生了什么。但一同跨越生死线的战友们，一个接着一个的因为脸上被开洞而倒下。是使用身体进行的攻击吗，还是使用了技能吗，抑或是施展了魔法吗，完全都无从得知。

「对士兵们的赋予魔法别停下。　并对那个怪物不断持续施展着弱化的赋予魔法。　虽然应该是很清楚了但禁止对其使用攻击魔法」

「确实明白该怎么做」

魔导师打扮的队长回应着特莱森的指示。

「特莱森将军，这还真是出乎意跳之外的怪物啊」

「说的是啊。　光是率领着远古巫妖这一点，就很清楚并不是普通人了，但因为那相貌。　就算和士兵们说绝不可大意也不会老实听从吧」

特莱森和副官即便如今已经有２０人以上被悠击倒，却依然没有失去那充满余裕的态度。这是因为早已经历过好几次像这次这样的战斗了。

「是的。　不论那到底有多强大但说到底也仅仅只是个体的力量罢了」

「就像你说的那样。　会筋疲力尽也只是时间的问题罢了」



另一方面位于岛屿海岸的瞭望台那。

「喂，王大人应该没事吧？」

亚戈玛与其说是不断摇晃着纳鲁默的肩膀，倒不如说是非常剧烈的晃动着。

「住，住手啊。　根本看不见啊」

「这样的话你这家伙就别独占这里是想被教训吗」

大家都对亚戈玛的话语点头表示同意。

「知道了会离开的啦。　那个……啊勒？　拉斯先生回来了」

「回来的就只有拉斯殿而已吗？」

「啊啊，只有一位啊」

纳鲁默一边回答着魔人族男人的问题，一边凝视著拉斯。从拉斯的身体不断冒出黑雾，那仿佛就像是在表达着拉斯当下的心情似的。那黑雾市蜃楼一般并扭曲著空间，接着朝着亚戈玛他们所在的瞭望台接近并降落。

「拉斯先生，王大人呢？」

对于亚戈玛所提出的问题，拉斯直接无视并死死盯着位于海上的魔导船。因为他那焦躁不安的态度，而让亚戈玛再次询问著。

「难道你，该不会就这样把王大人扔在那就自己一个人逃回来了吧？」

就算亚戈玛再次进行询问，但拉斯依旧没有做出任何回答。

「好了差不多────呜啊！？」

生气的亚戈玛虽然试图抓住拉斯的前襟，但却被缠绕在拉斯身上那被赋予了雷属性的结界所阻挡。亚戈玛的右肘前端因此变得焦黑，还冒出了黑烟。

「为何我不得不回答你这小子的问题呢？」

「拉斯先生，那样说会不会太过分了啊？」

虽然纳鲁默因为无法忍受拉斯的话语而出声干涉，但拉斯只是朝着纳鲁默瞥了一眼之后，便将视线朝着海的方向看去。

「你总是这样啊。　虽然不知道我们兽人到到底有什么地方让你不愉快，但是你一直都是用像现在这样的目光看着我们」

「你这小子到底又知道我的什么。　不知道就别在那自以为是的说著。　只要有那意思像你这小子只要一瞬间就能够杀掉了」

「有胆就来试看看啊！！」

亚戈玛不顾同伴们的阻止并甩开他们的手之后，便朝着拉斯挥拳揍去，但和刚才一样都被结界挡了下来。

「噫叽叽……啊，唔……别小看我……了啊！！」

打算强行扯开拉斯的结界的亚戈玛的双臂，开始让这附近弥漫着肉烧焦的气味。

「住，住手啊！　拉斯先生，拜托饶了他吧。　这样下去的话亚戈玛的手臂会被炸飞的！！」

「你这小子的伙伴可是这样说的喔？」

「谁……谁啊！　咕叽……俺才没有说过乞求原谅的话啊！！」

「吼……看来是不知道我到底有多手下留情啊？」

无视亚戈玛和拉斯的争斗，魔人族的男人们张开翅膀并跃到空中飞行。并且就这样朝着悠所在的魔导船出发，不过拉斯的第四位阶的黑魔法《怒雷》随即倾注在魔人族的男人们的头上，并且将其击坠到地面。

「咕噢噢噢喔……拉，拉斯殿，这是……这到底是什么意思啊」

「根据情况和事态，我们也不会就这样默不吭声的哦？」

原本就是战斗民族的魔人族，移往无名王国居住并就任职业之后便得到了更强大的力量。尽管是被拉斯的魔法击中，但在那当下也是立刻就站了起来，将武器握在手上并缠绕着剑拔弩张的氛围。然后不仅仅是魔人族，兽人、堕苦、魔落族的男人们也跟着包围拉斯。

「御主应该说过别过来的话才对吧？」

「在这状况下怎么可能还去遵守命令，要是欧诺德大人有个万一的话该怎么办？」

「既然都不打算遵守御主所下的命令的话，那也只能进行与其相对的处置了。　再说，就算有你们这些东西那有如羽虫般的协助也不会有任何帮助的」

「到底是不是羽虫，亲自来试试吧？」

魔人族的男人向左前方侧身并架好枪。位于后方的手腕就像是拉开弓弦似的不断拉伸著，等到拉伸到极限之后所施展的是，枪技《闪光突击》。就如同那名称在一瞬绽放强烈的光芒的那一瞬间，枪的枪锋便已经朝着拉斯的喉咙逼近。

「这就是想要尝试的事情吗？」

「唔……！！」

枪的尖端被拉斯的结界所阻挡并火花四散。魔人族的男人虽然打算坚持到底而不断注入力量，但枪柄在如同球一般的膨胀之后，接着便因为无法承受压力而直接碎裂。

「这个该死的骸骨啊！」

亚戈玛那和拉斯的结界接触的双肘前端都已经碳化。但就这样斗志依旧没有衰退，应该可以说是做得很不错吧。

「纳鲁默，要是带着药水的话就朝着我泼吧。　这副模样完全没办法自己使用啊。　纳鲁默？　喂，有听见吗？」

纳鲁默那就算被叫到名字也丝毫没有回应的模样不禁让亚戈玛感到可疑。纳鲁默全身的皮毛都在倒竖着，而且还在颤抖著。看到这模样让亚戈玛立刻就慌了起来。

「喔，喔喂！　该不会王大人已经被杀掉了吧！！」

正在和拉斯争斗的人们，都对亚戈玛的喊叫声产生反应而停下动作。

「好……好厉害……」

「嗯？　还没听到王大人是不是平安无事啊！」

手已经抓不住东西的亚戈玛，就像是要直接头槌似的朝着纳鲁默逼近要他把情况说出来。但是纳鲁默就像是被什么深深迷住似的，只是死死盯着前方那艘漂浮在海上的魔导船。

「亚戈玛，我们的王大人很厉害对吧？　简直强的乱七八糟啊……唔！」

「王大人并没有死啊？」

「死吗？　王大人吗？　还不只是如此都已经打倒数百人了吧」

纳鲁默的话语让大家都浮现出惊愕的神情，就只有拉斯一人是摆出一副理所当然的模样。



「去死吧吧吧吧吧吧吧吧啊！」

其中一名士兵施展出剑技《刚一闪》。速度和力量兼具的剑闪朝着悠的头上逼近，但左手掌只是朝着剑身轻压便将轨道错开，接着就这样像流水一般将右手的拳头击出。马雷玛王国海军所采用的铠甲，是以黑曜铁和拥有非常优越的弹力的名为乌尼利布拉姆的野兽的皮革交互堆叠而成，而那个堆叠数量是６层。虽然是对物理耐性非常优越的防具，但还是难以抵挡悠所挥出的拳头而被贯穿。

「嘎噗……露……露出破绽……了吧！！」

腹部被贯穿的士兵舍弃已经折断的剑，并用双手紧紧握住悠的右手。以牺牲自己的性命来捕捉悠的动作。那就是周围的士兵那看不见的攻击的真面目，而起比起光是拳击就能贯穿他们自己的铠甲所带来的冲击，为了不白费同伴赌上性命所做出的举动而立刻朝着他的背后展开袭击。

「怪……物啊，就……算是你，也要完蛋……嘎哈！？」

在确信是他们自己的胜利并浮现出笑容的瞬间，士兵的身体便冒出的无数冰之棘。悠便将在一瞬间丧命的士兵朝着后方扔去。

「你这家伙！！　嘎哈……」

「是怪物啊！！　啵嘎……啊……」

接下被丢弃的同伴遗骸的士兵们的胸口，悠随即用正拳击入。在胸口被拳头大的窟窿贯穿的士兵的伤口，一个人是被冻住，而一个则是已经碳化。

「你看！　那家伙的双手。　右边缠绕着火，左边则缠着冰啊！」

「魔法……拳！？　这样的事情……办得到吗？」

正因为认为不管怎样体力总会耗尽的，而甘于当作被舍弃的棋子的马雷玛的士兵们，但对方看起来非但没有感到疲惫反而动作却更加迅速。对于死亡毫无畏惧的士兵们在这时仿佛看见了恐怖的颜色。

「欸喂，到底在做什么啊！！　对方只不过只有一个人啊！」

副官朝着魔导师打扮的队长，发出弱化的赋予魔法有生效吗的怒吼。

「那是……虽然难以置信但是全部都被抵抗了」

「全……全部都被抵抗了吗？　那样的事情是有可能的吗！？」

即便是魔法耐性及高的魔物，只要持续施展数十、数百的魔法的话，不久魔法还是会突破那耐性的。但是魔导师部队对悠持续施展的弱化魔法，其数量却已经破千。

「这样你们还是马雷玛所自豪的魔导师部队嘛！！」

在朝着动摇的魔导师们泄恨的副官身边，始终保持着余裕的特莱森这时也第一次露出了焦躁的神色。

在这个时间点，马雷玛王国海军第一骑士团，已经有３４３名成为了无法言语的遗骸。而且杀戮并还没有结束。

 




第183话 一骑当千 下篇



马雷玛王国海军第一骑士团。
那是特莱森将军所精心培育的骑士团。就算以高阶的魔物、敌国的军队为对手也丝毫不退让，一但开始战斗的话直到将敌方歼灭为止都会持续战斗下去的姿态，让敌国非常恐惧甚至将其视为恶鬼一般。那份勇猛且果敢的模样，正是马雷玛王国所自豪的最强骑士团。而身为小国的马雷玛王国之所以能够长年在他国的侵略下还得以维持住领土，正是因为这个骑士团所带来的极大影响。

而那个马雷玛王国所自豪的骑士团，在仅仅只有一人的少年面前却是完全束手无策的被蹂躏著。

「哈啊啊啊啊啊！！」

其中一位士兵连续施展出枪技《螺旋．刚》。除非是熟练的枪士否则无法掌握的ＬＶ４的枪技，伴随着轰音直接朝着悠的心脏迫近的枪柄，却被悠随手握住之后就因为螺旋的力量用尽而停止回转。从被握住的枪柄上，还散发出硬是将高速旋转停下之后因为那摩擦而产生的烧焦气味。

「哈啊！？　徒手就将我的────咕哈……」

悠朝着握住的枪柄上施加旋转，并施展出枪技《螺旋．刚》。在用石突将铠甲士兵的胸口贯穿的同时，利用魔法剑发动第四位阶的黑魔法《冰华》。从胸口的伤口绽开的冰之花，就像是刀刃似的将其砍得七零八落之后便绽放出极大的花朵。

「真敢做啊，居然把托拉给杀了！」

「等一下，别一个人就闯过去啊！」

以丝毫不紊乱的攻击为信条的马雷玛王国海军第一骑士团，此时却因为恐怖和混乱而各自擅自发动攻击。

大约十名的士兵各自朝着悠杀去。

「咕……到底怎么了！　身，身体好沉重……啊」

「是赋予……魔法吗。　是使用了第３位阶的赋予魔法《钝重》！」

「谁，谁来解除啊……这样下去的话……被杀嘎噗……」

就算要抵抗注入了以一般而言完全无法想像的魔力的《钝重》，但那仅限于对魔法抗性高的后卫职位，对前卫职位的士兵们来说是完全不可能的。无法忍受注重量的士兵们一个接着一个的跪倒在甲板上。对于那些无法动弹的士兵，悠只是将拳击或踢击朝着他们刺去。

「咕呜……才这种程度，我才……不会认输……啊」

「撑住啊！　马上就让你喝下药水了」

因为优的拳头而倒是一部分的下颚被打飞的士兵，立刻为了回复而取出药水。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

受伤的士兵突然疯狂的抓着胸口，接着就这样死去。而脸也因为毒而变成了绿色。

「居，居然是毒！　这个混蛋，那手还用了毒或是毒魔法吗！！」

「可……可恶啊！　使用毒可是违反了战场的礼节到底知不知道啊！！」

暴怒的士兵们，各自用自己手上的剑、枪、战斧不断施展出所能用的最高的技能，但是全员却没能成功而反遭杀害。

「卑鄙？　你们还真是让人发笑啊。　明明都用三千人将我团团包围住了，到底是用哪张嘴说出这句话啊」

虽然正处于战斗之中，但马雷玛王国的士兵们的话语却让悠忍不住笑了出来。

在甲板上，被悠屠杀的士兵们的遗体层层堆叠，堆的就像是座小山似的。尽管如此但甲板上却出乎意料之外的，没有沾染上任何的血迹。到底有多少人发现了悠这么做的意图呢。

「恶……恶魔啊。　才不会就这样乖乖被杀掉的！　狂暴的火哟、风哟，将其力────」

「你这笨蛋！　可没有准许使用攻击魔法啊！！　这里可是在船上啊！」

魔导师部队的其中一人，因为恐惧而使用了被禁止的攻击魔法，而且咏唱的还是会造成大范围损害的第四位阶的黑魔法《爆破》。虽然四周的人们试图去阻止，但是等到发现之际已经太迟了。《爆破》的咏唱已经完成，带有高温的暴风原本应该是，会将悠以及和他战斗的士兵们一同全部轰飞的才对。

「给我注意一点啊。　要是伤到了我．的．船该怎么办啊？」

《爆破》那应该要爆发的能量被看不见的物体抑制住。那物体的真面目是悠所施展了第二位阶的黑魔法《空气护墙》。原本是以空气的墙壁来阻挡箭矢或魔法的魔法，但是悠的《空气护墙》却是直接将《爆破》包覆住。悠只是握紧右拳，被《空气护墙》所包覆住的球状的能量体就这样，碰的，随着那声音一同消逝。

「呜啊啊啊啊！！　怪，怪物啊！　如果没有和这座岛屿扯上关系就好了！！」

「不……不行了。　打不赢……啊。　就算面对也只是白白死去啊」

「逃跑吧。　大家，快逃啊！！」

上千的士兵，完全没能在悠的身上造成任一个伤口就死去。再加上方才的《爆破》也像是什么都没发生过似的仅仅用一握便将其击溃。原本毫无畏惧的马雷玛王国海军第一骑士团的士兵会逃跑也是在所难免。陷入恐慌状态的士兵纷纷朝着邻近的魔导船逃亡，在推挤之间不断有人落海。虽然是与海共生的马雷玛王国的人们，但是就这样以身穿重装备的状态落海的话，等待着的末路也仅仅是溺毙而已。对于就算是幸运将铠甲脱掉的人，等待他的也只是栖息在海中的魔物们那张开的下颚。周围的海洋在刹那间便染成了鲜红色。

「别逃啊！　临阵脱逃的话在军法会议上可是会被判死罪的！！」

完全没有任何人去遵从副官的指令。最后逃到邻近的两艘魔导船的士兵们，在未经许可的状态下便开动了魔导船。

「快点动啊！　那个怪物就要来了啊！！」

「在做了啊！　在做了但是却都不动啊！！」

「谁，谁去看看外面啊！」

「知道了！」

数位士兵登上甲板之后，随即便因为魔导船无法动弹的原因而感到绝望。

「噢，噢喂！　到底是怎么了？　为什么魔导船会没办法动啊！」

「这……这是……了啊」

「什么啊？　算了，滚开！　我自己去看！！　这……这到底算什么啊……」

以三艘魔导船为中心，海面整个冻结。就算能使用魔法的士兵和魔导师们拼命的施展火系统的魔法，但却丝毫没有看见冰有要融化的迹象。

「这，这是那个怪物……做的好事啊。　啊哈哈……这算什么啊……呀哈哈……咿呀哇哈哈哈哈，大家都要死了！　大～家都是！！　啊咿呀哇哈哈哈哈！！」

其中一个士兵虽然疯狂地笑了起来但却没有任何人去制止他。大家都很能够理解他的心情。他们自己都要死在这里了。有脱掉并舍弃铠甲，然后沿着海面上的冰层朝着岛屿前进的人，但在经过５分钟之后留下的却只有鲜红的海。

「请……请等一下！　投……投降了。　我是担任马雷玛王国海军第一骑士团的副官职────」

副官的男人到最后都没能说出自己的名字，首级便被斩下。首级和颈部的切断面和帕尔利诺同样都被冻结了。

三千名士兵，现在只剩下护卫著特莱森将军的５０名精锐。就算那些精锐们做出必死的特攻，在悠的面前也只是惨遭不幸罢了。

「无名的王啊，请和我堂堂正正的决一胜负吧！」

特莱森随即拔出秘银之剑，并摆出上段的架式。不仅仅只是担任率领士兵的指挥官，特莱森他本身也拥有着属于个人的武勇，不过他并不认为有办法能够打倒仅仅一人便将三千名士兵击溃的怪物。但如果不报一箭之仇的话，也就没脸面去面对那些死去的士兵们了。

「堂堂正正的决胜负？　从刚才开始到底是想要让我发笑到什么时候啊」

「闭嘴！！」

特莱森施展出剑技《五月雨斩》。如雨点般的斩击就这样朝着悠的头上倾注而下，不过特莱森的真正的目的是在斩击中进行变化的剑技《狮神突击》。犹如狂暴的狮子的咆哮一般的必杀突击，而且看起来就像是打算朝着难以躲避的身体进行攻击。

「嘿。　是在使用ＬＶ５的剑技的途中变化成ＬＶ６的剑技，这不是相当不赖吗」

「将那个……躲开了……吗？　不，还将我的剑给折断了是吗……而且是在不知不觉间」

特莱森所拥有的秘银之剑被从根部完全折断。究竟是什么时候被折断的，就连握著剑的特莱森，也完全没能注意到。

「杀吧」

特莱森将折断的秘银之剑扔掉，并一屁股坐在甲板上。虽然是被体无完肤的击溃了啊，但是特莱森的表情看起来却是相当的清爽。

「是从谁那里听说有关我的国家的事情？」

「杀吧」

「如果你死了的话，马雷玛王国就又会把士兵送过来对吧？」

特莱森的表情随着悠的话语随即变得阴沉。

「不会杀掉你的。　回到国家去传达吧。　如果对无名出手的话究竟会变成怎么样」

「你……你这家伙！　不仅把我作为士兵就连骑士的骄傲也都要夺走是吗！」

「你的骄傲什么的我才不知道啊。　是与其在这里徒劳的死去，还是回到国家减少牺牲者呢，要选哪一个？」

「……唔！　咕……咕姆姆……唔噫噫……唔！！」

悠的话语不禁让特莱森咬牙切齿，就像是看见双亲的仇敌似的死死盯着悠，从口中一出的鲜血滴落在甲板上。

特莱森最终接受了悠的提案。并骑乘着悠所召唤的洛克鸟返回马雷玛王国，那副身影完全无法想像是出身名门贵族并总是洋溢着自信的模样，是如此的憔悴不堪。

「青，在吗？」

悠从甲板朝着海面呼唤之后，青的脸便突破冰层窜出。嘴里还滴著血，恐怕是因为吃了从海里逃跑的马雷玛王国的士兵的缘故吧。

「喂，吃奇怪的东西可是会吃坏肚子的」

「库～嗯」

就像是在说没问题似的，青舔了舔悠的脸。在那当下，因为被青那满是鲜血的舌头舔的缘故，所以悠的脸上都沾满了鲜血。

「你啊……嘛，算了。　把这船拉到岛上去吧」

「咕库嗯！」

青做出交给我的回复之后。悠便将魔导船的船锚放在青的身上，不过就算是三艘魔导船，青还是轻而易举的将其往岛上拉。

「噢喂，船要来了。　是青拉过来的」

在瞭望台看到青拉着船的身影之后，立刻便引起一阵骚动。

「纳鲁默，王大人应该没事吧？」

「正站在船头上，不过满脸都是鲜血啊」

「什么！？　这，这，这到底是怎么回事啊！」

「好痛，才不知道啊。　你这家伙！」

「好痛啊！」

亚戈玛直接朝着纳鲁默的脸上使出头槌，而纳鲁默作为回礼则是碰触著亚戈玛娜已经碳化的手臂，亚戈玛随即因为剧痛而跳得老高。

「你们几个，到底在做什么啊？」

「王大人，欢迎回来。　那个～那张脸是因为被弄伤了吗？」

「并没有受伤。　只是被青那满是鲜血的舌头舔了。　比起这个，因为拿到了船，就把船里的备用品和遗体的装备全部都剥下来吧。　啊，还要拜托玛乌诺和别鲁内对船的构造进行调查呢。　不过话说回来今天还真是赚到了。　不只得到了船，就连装备在分配之后还有剩下的可以解体再反复使用，不知道他们还会不会来啊」

虽然悠只是淡然的说著，但上船的人们都因为那悽惨的光景而脸上毫无血色。

「亚戈玛，你的手是怎么了？　而且就连周围的家伙们脸也都肿了」

「诶，这个是那个……什么事情都没有」

「反正也是和往常一样又打架了对吧？　真拿你这家伙没办法啊」

悠朝着亚戈玛那已经碳化的双臂施展回复。亚戈玛在治疗之后便张握着手，确认伤势已经完全痊愈之后便露出了微笑。

「真的是非常感谢！」

「那个……王大人，我们的脸也……」

「别太天真了。　因为无聊的打架而造成的伤口，为什么还要我去治疗啊。　拉斯，回去村庄那去把玛乌诺和别鲁内带过来」

「确实明白了」

马雷玛王国，谒见之间正此起彼落的响彻著怒吼声。

「特莱森将军，居然还敢寡不知耻的回来这里啊！」

「明明侬的儿子都死了！　但你却是毫发无伤这到底是怎么一回事啊！！」

「失去了全部三千名士兵……而且失去还不仅仅只是士兵而已！！　而是马雷玛王国主力的海军第一骑士团啊！　从今以后到底要怎么从其他国家的手上守护国家啊！？　特莱森将军关于此次的事件，到底打算要怎么负起责任啊？」

「可不仅仅只有士兵啊！　我国所拥有的５艘魔导船都被夺走３艘了，失去魔导船所造成的损失可是远在士兵之上啊！！」

因为悠所召唤的洛克鸟，特莱森在隔天便回到了马雷玛王国。虽然特莱森毫不隐瞒的将事情经过全部报告给福鲁王，但等待他的却是家臣们那辛辣的痛骂。尤其是因为这次的远征而失去儿子的家臣们的愤怒更是大得吓人。就像是要当场将特莱森杀掉似的不停痛骂着，但是特莱森却完全没说出半句反论的话语，只说一切的过错都在自己的身上。不只没能够得到那肥沃的土地，就连世界是和树妖的存在都没能确认，对那岛屿出手的事情只是让马雷玛王国付出了无谓的牺牲，而且还谏言著从今往后都别对其出手。

「别连借口都不说啊！　不管什么都好也说点什么吧！！」

「请等一下。　在这种满是杀气的场合下，就算是特莱森将军也是说不出话的吧」

因为家臣们太过怒气冲天而让福鲁王不禁出手相助。

「陛下哟！　要是像在说他人的事情的话会很困扰的。　这次的事件不仅仅是特莱森将军，就连进行任命的陛下也要负起责任的这件事并没有忘记吧！」

福鲁王那其中一位失去儿子的家臣如此追问著。如果是平时的话，这种行为就算被当场斩首也不奇怪，但是四周的家臣们也同样在追问著福鲁王。

「等，等一下啊！　这次的事件侬也有责任这点还是知道的。　现在是要将特莱森将军所带回来的情报……」

「陛下，真的是非常感谢您那过剩的话语」

原本跪下的特莱森这时站了起来，并向福鲁王行礼。虽然是在怒吼声不断飞舞的谒见之间，但那声音却惊人的传达了过去。

「到底在说些什么啊！　你可知道自己对马雷玛究竟造成了多少的损害吗！！」

因为丝毫没看见特莱森有任何进行反省的模样，其中一位家臣的骂声又飞了过来。

「真的是再清楚不过了。　不过，现在对那．座．岛．屿，对无名王国出手的话究竟会怎么样，要让各位大人清楚明白这点才是最为重要的」

「到底是什么！　要怎么样才能让我们信服呢！！　说出来看看啊！！」

「是啊。　说看看啊！」

「就这样」

特莱森从怀中取出了短刀。本来的话在进入谒见之间以前是要做身体检查的，话虽然是这么说但是特莱森在归来之后，便立刻就那样进入了谒见之间。

「到底打算要做什么啊！　噢喂，那边的士兵到底在做什么啊！！　还不把特莱森将军，不，把特莱森给逮捕啊！！」

「等等。　特莱森将军，请冷静一下吧」

「为了不让三千名士兵的死完全变成徒劳，希望以我的这个姿态来进行训诫吧」

在犹豫着是否要将特莱森逮捕的士兵们面前，特莱森将短刀直接朝着自己的颈部一划。

「陛……陛下，那，那座岛屿……嘎呜，对……对其出手的……话…………马……雷玛……必定会灭亡」

特莱森的首级在谒见之间滚动着。那壮烈的最后一刻，深深的刻进了福鲁王、家臣、护卫的士兵们的记忆之中。

福鲁王为了对这次的事件负起责任，而将王位让给第一王子。另外因为特莱森的谏言起了效果，马雷玛王国并没有再对无名王国出手。不过，因为失去了身为主力的马雷玛王国海军第一骑士团。以及５艘的魔导船也损失了３艘的缘故而让马雷玛王国的军事力量大幅下降，并被周边的国家缓缓切割走领土。不久之后，马雷玛王国便被某个国家吸收，而马雷玛王国的王族则主要做为领主而续存著。

因为冀望马雷玛王国的发展而向无名王国派遣军队的福鲁王，之后便以贪婪的愚王的名义而长久的流传下去。
 




第184话 冒险者公会会议 上篇



沛卡西王都。是只要居住在乌东王国的居民，不管是谁都会知道那就是乌东王国的王都。


乌东王国的中枢，从王都向２０座都市发出指示，接着再从那里将更细节的部分传达给都市周边的城镇和村庄。


虽然话题变了但是冒险者公会总部呢。


在雷姆大陆拥有可以说是数千个分部的冒险者公会的本部究竟在哪里呢？没有能够回答这个问题的人，恐怕不管往哪找都找不到的吧。这就像是向他国的居民询问沛卡西王都是哪边的王都吧？纵然能够回答这个问题的人是无论如何都遍寻不著，但是如果是问冒险者公会总部设置在哪一个国家的话，大家都会这样回答的────


会在那伟大的大贤者所居住的国家，乌东王国吧。


这说不定并不是因为冒险者公会，而是仅仅因为大贤者十分有名的缘故也说不定，不知为何在人们之间将大贤者和冒险者公会视为成套而被记住。


而在那样的冒险者公会本部，今天在４楼的会议室里，有各个都市的冒险者公会长郑聚集在那。


每四年一次的对全分部的冒险者公会会议，在雷姆大陆中的冒险者公会长都会聚集到乌东王国的沛卡西王都，进行对今后的方针以及营运等协商的会议。而每年一次则会进行集合各国的冒险者公会分部长的会议。然后在这一天，是半年一次的集合乌东王国各都市的冒险者公会长的乌东分部会议。


在会议室内由雷姆大陆中的冒险者公会所带来的情报，由担任司仪的女性进行说明，并且是各个都市的冒险者公会长所共享有的。担任司仪一职的虽然乍看之下是位少女的女性，但从那耳朵形状的特征以及红发便可以知道是矮人族的女性。即便这样也是出色的矮人族的成年女性。


「────《爆炎剑》夏姆．杜．布拉德，以上为前期晋升为Ｃ级别的人。　接下来的是，晋升为Ｂ级别的人」


矮人的女性结束提晋升Ｃ级别之人的共享情报之后，接着便列出晋升为Ｂ级别之人的姓名。


「最后是悠．佐藤，以上为晋升为Ｂ级别的人。　继续接着────」


「喂，等一下啊。　那个叫佐藤的到底是什么人啊？　在之前的会议并没有出现在晋升为Ｃ级别的名单上才对吧？」


要塞都市离格尔的公会长出声说著。


「好啊。　请稍等一下。　那个……根据资料显示，悠．佐藤在进行冒险者登陆之后，经过不到一年便晋升为Ｂ级别。　所以并没有出现在上次的分部会议的名单上」


矮人的女性那淡然的陈述不禁让四周遍的嘈杂。


「在一年之内便晋升为Ｂ级别……这可是足以和精灵骑士戈利瓦匹敌的速度啊。　种族是竜人或是鬼族吧？」


「等等。　从我这边得到的情报来看，那个叫佐藤的家伙是人族而且好像是才１２～１４岁的小鬼的样子啊」


「哇啊？　那样的小鬼经过不到一年便成为Ｂ级别？　莫菲斯这到底是怎么一回事啊？」


各个冒险者公会长们的视线，全都集中在莫菲斯身上。但莫菲斯当下却只是数度怜爱的抚摸着他的头发，完全毫不在意从四周而来的询问。


「喂。　糟老头，别装作甚么都没听见啊！」


「哈啊？　谁是糟老头啊。　只不过是晋升为Ｂ级别罢了，到底从什么时候还加入了年龄限制啊？」


「少装糊涂了！　我是怀疑你这家伙对那个佐藤的冒险者，是否提供优待或是进行不公正的点数操作才让他晋升的！」


萨曼莎都市的公会长一边大声喝斥着一边敲著桌子。矮人的女性不禁慌张的，将泪眼汪汪的视线转向邻座的男性。


「并不是这样」


到现在为止都保持沉默的男人只是哎呀哎呀的说出话语，并对矮人的女性的表情以微笑作为回应。


「卡尔，没有什么？」


男人的名字为卡尔海因兹．昂达慕勒，是担任沛卡西王都冒险者公会的公会长一职的人。换言之就是在数千人的冒险者公会之中是实际上的首位。


「关于悠．佐藤并没有关于你所说的不公正以及优待。　这点经过本部这边的调查之后也已经获得确认。　单独将虽然是不死族，但好歹也是黑竜打倒的冒险者。　我认为这作为Ｂ级别的资格已经十分充足了」


对于卡尔海因兹的话语，要塞都市离格尔和萨曼莎都市的公会长都露出不怀好意的笑容。


「哈哈哈。　这样的话就算了。　令人讨厌的是，我这边的炼金术工会的家伙，因为被那个佐藤的家伙将被炼金术工会藏匿的技术和知识夺走，结果导致生意被妨碍的缘故而跑来找麻烦了。」


「这边也是。　甚至直接说给他们佐藤的情报了」


萨曼莎都市的公会长，表情很臭的翘起嘴。


「那么情报交出去了吗？」


卡尔海因兹的声调虽然和刚才一样没变，但眼睛却瞇了起来。


「「说什么傻话！」」


「那些炼金术工会的家伙不仅独占药水的贩售权，甚至连价格也不愿下降一毛。　因为那个原因而没办法让药水在一般市民之间普及啊，再被魔物袭击之际你以为到底有多少的市民因为这样死去的！　在那之中还有大部分都是孩子不是吗？」


「虽然商人工会也同样，但是炼金术工会对于金钱的执著简直连看都觉得恶心想吐啊」


因为要塞都市离格尔和萨曼莎都市的公会长的话语，让四周的公会长们不禁感到放心。冒险者公会不论何时非得保持着中立不可。就算对方是大国也毫无例外，要是因此特别对待的话可是会让维持并延续了数百年之久的先人们的努力因此付诸流水。


「听到这句话我就放心哦。　我等冒险者公会不论何时都保持中立，而且非得公平不可。　莫菲斯也是这么认为的吧？」


对于卡尔海因兹的话语，莫菲斯只是默默的点头。


「莫菲斯，想听你亲口说出啊。　能够对神．明发誓吗？」


「那好吧。　对头．发发誓，侬身为冒险者公会长会守护着其中立性、公平性」


虽然卡尔海因兹是盯着莫菲斯看了好一会儿，但就像是明白似的并催促著矮人的女性将会议继续进行下去。


「是，那么接下来是晋升为Ａ级别的人，《严壁》弗格．西尔旭贝尔德、《百魔兽》的乌利旭、《虚幻谷》的达令格────」


大家都能受接受并拥有时机的冒险者的名字，由矮人的女性依序唱名著。


「────以上便是晋升为Ａ级别的人。　至于Ｓ级别的晋升者，这次很遗憾地并没有符合条件之人。　接下来的是关于乌东王国境内精灵消失的事情，虽然现在依旧在进行调查，但是原因依然还是不明。　因为涉及到这次精灵消失，正传开着因为使用精灵魔法的人们因为强硬的使役精灵而导致精灵离开国家的这毫无根据的谣言，使用精灵魔法的人们因为这样受到毫无道理的中伤有经过冒险者公会获得确认。　从冒险者那，得到了希望冒险者公会发表对于精灵消失和精灵魔法的使用是不存在的因果关系的请求，不过因为在原因尚未查明的状态下，也有希望冒险者公会以马马虎虎的发表来进行控制的意见出现」


「唔嗯，这种心情我也不是不明白啊。　以农民的立场来说如果没有精灵的话，到底会对农作物造成多大的影响啊，光是想想就觉得很痛苦啊」




「这么说也对啊。　如果没办法纳税的话，那接下来等待的便是堕落为奴隶了」


「那个精灵消失的事情啊。　传出了特别是卡莫那边的损害特别严重的谣言啊，莫菲斯到底怎么样呢？」


「哼。　到底要说些什么啊，关于谣言侬是没有什么好说的。　还是说，有数据和资料等等这种的值得进行验证的东西在吗？」


「姆，你这混蛋……还是一如往常的是秃……才怪……居然！？　到底是怎么回事。　莫菲斯，那个头发到底是怎么回事啊」


在莫菲斯邻座的伍迪都市的公会长，扯了莫菲斯的头发之后发现并不非是带着假发，莫菲斯的头发是货真价实的。　如果是以前的莫菲斯的话，要是因为扯了头发而直接动手打架都不奇怪才对，不过莫菲斯如今却是笑容满面的接受头发被拉扯的状况。


「头发？　那是指什么啊？　侬从以前开始不就是非常茂密的吗。　可以别像这样找麻烦吗」


四周秃……头发较稀疏的公会长们，都用羡慕的眼光看着莫菲斯。


════════════════════════════════════════════════════════


因为比想像中的还要长，所以就请让我分成上篇、下篇吧。
还有《剥夺者　被剥夺者》第五卷，今天开始发售！
 




第185话 冒险者公会会议 下篇



ヤングエースＵＰ様上的『夺う者夺われる者』现正公开中。有兴趣的人请一定要看哦♪

════════════════════════════════════════════════════════

在王都的冒险者公会会议室室内，会议一度中断。而其原因是────

「噢噢。　莫菲斯，好了差不多也该传授给我们了吧」

「传授？　那是什么啊？」

尽管仍旧还在会议途中，但在莫菲斯的四周已经被一部分的公会长给团团包围住。尽管明明十分清楚他们自己所询问的是什么，但是他却依然装疯卖傻而让公会长们的心情变差。

「要装疯卖傻到什么时候啊！　你啊，明明和我们同样是秃……头发很稀疏才对吧」

「哎呀？　和我们一样是吗？　这样讲就好像是侬的头发很稀疏似的，请别做出这种让人误会的发言好吗」

「这，这个混蛋啊！」

「背叛了侬们只顾自己……」

对于莫菲斯和各都市的公会长们的争执，感到烦躁并塞住耳朵忍耐的是在希拉萨库沙都市担任公会长职务的男性精灵，终于忍不住之后才开口说道。

「这种徒．劳．的．争．执到底想要持续到什么时候啊。　因为你们的缘故，都已经让会议停止了还不满意吗」

「居然……说是徒劳？」

「就是这样。　别一直为了那区区的头发而无谓的浪费时间了。　时间是有限的。　不应该像这样白白浪费掉」

「区区的……头发是吗？」

「喂，你又怎么能够明白我们的心情呢！」

「哎呀哎呀。　真不知道该拿你们这些人怎么办啊」

男性精灵在重重叹气的同时左右摆着头。接着用手拨动着落在肩膀上的头发，和人族又完全不同的精灵族的那散发著金色光辉的头发，就这样飞扬著并滑顺的落在背后。

「这……是战……战争啊」

「这个混帐……还真是骄傲地展现出来啊」

「这是对侬们的讽刺吗？　这绝对是讽刺啊！　好哟，这场架我接了！！」

「不管哪一个都是笨蛋啊……上了年纪，不，倒不如说是因为头发变少了，而连带使得内心也跟着变狭小了才对吧」

「哈啊啊啊？　明明是你这边年纪更大才对吧！」

「我所说的可是指精神上的年龄啊。　连这种事情也不明白的话……公会长的职责对你们而言负荷真的太重了也说不定啊？」

「这个该死的长耳朵！　吐出来的话会要你吞回去喔！！」

将男性精灵的行为和长发……并非这样而是受到挑衅的公会长们愤怒著，接着包围的对象便从莫菲斯转变成那位男性精灵。

「麻烦请住手。　还在会议中啊！　啊啊，吼！　现在开始暂时中场休息！」

对于完全听不进矮人的女性那提醒的话语的公会长们，直接以中场休息的形式再重新来过。

「姆哈哈。　即便这样《岩壁》的弗格他，晋升到Ａ级别还真是花费了比想像还要多的时间啊」

「说的是啊。　当时可是仅仅半年便晋升为Ｃ级别而被称为是麒麟儿啊。　而且你看，那个，很出名的那个……想起来了！　阿卢娜，对！　是阿卢娜．芙亚娜，和那个被称之为天才的阿卢娜比试过而且还获胜了哦」

「阿卢娜吗……是作为天才魔术师而被期待的。　在孩子刚出世的时候便从冒险者引退了呢，那个时候哈雷冯德的公会长还很拼命的不断挽留呢」

在休息时间的时候，各个公会长都在各自谈笑着。而在会议室的角落里，只有先前和莫菲斯利害攸关的公会长们依然咽不下这口气。

「那么会议就再次开始。　伊鲁尼矿山在讨伐冰暴竜之后，因为当初的领主不在的缘故，魔物们也开始进行地盘的争夺，接着好像决定了新的领主而渐渐地恢复平静。　继续接着────」

矮人的女性继续朗诵著在雷姆大陆上所发生的问题。而因为事先进行情报共享的关系而没有特别提出询问，会议就这样平淡的继续进行着。

「在德利姆帝国北部闹腾的魔人族，因为是没有角而且双手都装备盾牌的缘故所以恐怕是」

「毫无疑问是死徒啊。　那个变态被虐狂混蛋……现在已经跑到德利姆帝国那边去了啊」

其中一位公会长正咬牙切齿的嘟哝著。

「是的。　毫无疑问可以肯定是第十一死徒《金刚石的鲁迪》。　帝国虽然曾派出军队，但却反而被其击溃。　同时也有提出向冒险者公会提出讨伐的委托，而前去面对的冒险者则是下落不明」

「不论送多少个傻蛋过去结果都是一样的！」

「还请不要太过兴奋。　接下来的是，正和玛朵戈亚王国的黑羊骑士团交战中的，第三死徒《赤手空拳的玛丽朵》所率领的不死之佣兵团，玛朵戈亚王国黑羊骑士团率领２万名士兵与其对抗，但不死之佣兵团的团长玛丽朵作为先锋而被突入的黑羊骑士团，因为她是一个人的这优点而完全阻止不了她，接着军队便完全被切成两半陷入混乱并被各个击破。　惊慌的玛朵戈亚王国随即进入持久战，并且向周边的国家请求援军。　现在以自由国家哈默尔恩为首已经有复数国家的援军参战，士兵的数量已经膨胀到７万名以上，而且卡诺姆内德王国的《卡诺姆内德的英雄》《暴风之勇者》、巴哈拉固斯特王国的《巴拉欧姆的大魔女》《炎雷之贤者》，以及哈默尔恩的《哈默尔恩八斗士》的其中一人都已参战」

「以充其量也不过千的不死之佣兵团为对手这还真是有够奢侈的阵仗啊。　而且如此出名的人也都参战了……」

「虽然以偏袒角度的报告来看胜负是五五开。　不过现在似乎正处于胶着状态，看起来并没有任何要结束的迹象」

「姆哈哈。　身上别说武器和防具就连饰品都没有配戴，只以自身的肉体为武器的《赤手空拳的玛丽朵》，如此和别名相符合的怪物还真是少见啊」

「以自由国家哈默尔恩为中心，第八死徒《漆黑兵团》所造成的损害正在扩大。　乌东王国内的第四死徒《迅雷风烈》、第七死徒《战锤之翁》的身影已经从乌东王国内消失，有消息指出已经进入赛特共和国内」

「喂喂……死徒的活动应该从来没有这么活跃过才对吧。　那家伙，到底在谋画些什么啊」

「不明白啊。　从以前开始他们的行动就毫无计画，完全是随着各自喜好而擅自在闹腾著」

「嗯？　死徒的情报被更新了啊」

其中一位公会长，目光停留在资料所记载的死徒的项目上。其他的公会长也持续过目的资料。

「教主终于出现了啊」

「等等，第十三死徒？　有第１３人啊」

「虽然听说新增加的第十二死徒是已经死亡了，不过第十死徒的栏位却被消去了」

虽然各国都有互相共享著有关死徒的情报，但尽管这样掌握的部份也只能说是一半一半。不过，在雷姆大陆之中拥有分部的冒险者公会所能获得的情报量却是国家所无法比拟的。冒险者公会已经几乎完全掌握住隶属于因莫达利提教团的死徒了。

「如同资料上所记载的那样，也许是长年身分不明的教主的人物的身影出现在卡莫都市。　在那个时候，也确认到自称是第十三死徒的带着狐狸假面的人族男性的身影。　这是从隶属于卡莫的冒险者约瑟夫．幽鲁姆所带来的情报」

「居然是约瑟夫！　《枪天的约瑟夫》和死徒已经互相厮杀过了吗！？」

「请冷静一下。　有关于约瑟夫，因为正如各位所知是一位脾气暴躁的人，所以是否能够请莫菲斯公会长来进行说明呢？」

被矮人的女性催促著进行说明，只见莫菲斯以装在手边的木杯中的水润润喉，并且咳个两三次之后，便开始进行说明。

「唔嗯。　不过这可要事先声明一下，这个可是尚未确定的情报哦？　只是因为对方是这么自称的」

「就算是这样，但对于到目前为止都不清楚其种族，不明其真面目教主的存在来说，有可能是会成为其线索的情报也说不定」

「虽然说是教主，从有着九尾的模样来看并非狐人而是魔物吧。　至于自称为第十三死徒的狐狸假面的男人，恐怕毫无疑问是人族不会有错，因为这是约瑟夫说的。　嘛，那个男人的直觉会不准的情况很少出现，所以是绝对没错吧」

「没有互相厮杀吗？」

「虽然似乎有攻击过，不过被防住了啊」

「嘁，如果在那里就打倒的话，就能省下不少麻烦了」

「那么第十死徒的项目被消去的原因是？」

「关于这一点请容我来进行说明。　第十死徒虽然是《惊天动地的皮奇》，不过被确认是已经死亡了」

「甚么！？　这是谁做的好事？　那个可是就算５位Ａ级别的冒险者出面也只会是反遭他杀害的家伙啊」

「根据将情报贩售至公会的冒险者所言，死亡的位置是位于赛特共和国内东北部，因为和４人为对手展开激烈战斗的缘故而没能够接近。　稍后冒险者公会便派遣了识别班，在现场虽然确认到激烈战斗的痕迹但是却没有确认到遗体。　而在赛特共和国内，那４人的模样和行踪────」

「是十二魔屠吗？」

「正如您所推测的那样」

对于精灵族的男性的提问，矮人的女性点着头回应着。在这之后也继续共享著有关死徒的情报。

「那么在最后是有关三只哥布林的事情────」

「哈啊？　哥布林？」

「最后的议题居然是哥布林，这到底是什么意思啊？」

「妳难道是笨蛋吗！」

「麻，麻烦请安静一下」

「这怎么可能闷不吭声啊」

因为矮人的女性那句哥布林的话语，就像是要求暂停似的各个都市的公会长都开始骚动着。虽然矮人的女性提醒要安静一点，但那声音随即消逝在因为气血上脑而语气越来越强烈的公会长们的声音之中。矮人的女性终于变得泪眼汪汪，并且再度朝着坐在旁边的卡尔海因兹求助的那个时候。

「还不安静一点！」

莫菲斯的怒吼声响彻著整间会议室。被那声音惊吓到，而变得畏缩的公会长们随即变得鸦雀无声。

「从现在开始不就要进行说明了吗，汝等还是被委托担任冒险者公会之长的人们吗？　唧唧喳喳的还真是烦人啊」

姆嘶，在因为莫菲斯而变得鸦雀无声的会议室内放眼望去，矮人的女性被继续话题的目光催促著。这时矮人的女性才从泪眼汪汪转变成笑容，朝着莫菲斯轻轻点头之后便继续著话题。

「那，那是屡次在Ａ级别迷宫《恶魔之牢狱》被目击到的黑色哥布林，最初目击的是在第３２层进行狩猎的冒险者们。这个队伍的后卫因为受到上位恶魔《恐慌》的影响，而陷入无法如愿撤退的状况之中，对他们伸出援手的便是这个黑色哥布林。　一开始的时候并没发现他是哥布林，是在他离去之际用《解析》进行确认之后才判明是哥布林。　在这之后也收到了多数的冒险者们的目击情报。　在这边数次收到这个黑色哥布林，对冒险者伸出援手相助的情报，而现在已经晋阶成阶级６，因为能够轻易屠杀上位恶魔的战斗池力而被视为高度危险」

「等等」

「怎么了吗？」

「现在是阶级６，也就是说帮助最初目击到的冒险者的时候是在阶级５以下是吗？」

「根据最初目击到的冒险者所提供的情报，是阶级５，种族为黑暗哥布林」

「黑暗哥布林？　从来没有听说过啊。　而且上位恶魔在阶级６里也是上位的魔物啊。　怎么可能会被阶级５的哥布林打倒呢」

「而且说到底阶级６的哥布林什么的，完全没听说过啊」

「会不会是看错了呢？」

公会长们虽然不是非常，但还是浮现出难以置信表情。

「请过目资料第２３２页的位置」

「唔哦！？　这是什么啊……这个才不会是哥布林的状态才对吧……而且种族还是黑暗哥布林？」

「装备还全部都是被诅咒的东西啊……」

「最后被目击到的位置是在第３９层。　现在的话等级恐怕还要更加提升了吧，就算最差也有晋阶成为阶级７的可能性」

「这是什么意思呢？　这个家伙应该还在被监视著没错吧？」

「并没有在进行监视。　正确来说应该是进行跟踪的冒险者被发现了，并且受到今后再发现的话就会进行排除的警告。　并且还说出了只要对其使用《解析》或是《鉴定》之际，便会视为是敌对行为，因此注意到这边正在调查的可能性非常高」

「还会说话啊」

「一般的哥布林所拥有的，《繁殖》技能并不存在真是不幸中的大幸啊。　拥有这样的战斗能力的哥布林要是再加上欧克所持有的繁殖能力的话，可是会变成非常麻烦的事情啊」

「就算是后天而习得《繁殖》技能也丝毫不奇怪哦。　不仅如此要是像是哥布林王那样，只要一习得《眷属从属》的话可是会变成无法对其出手的状态啊！」

「这种程度的哥布林到底是从那里冒出来的？」

「现在比起这些，更要紧的是要如何打倒这只哥布林吧」

「派遣一组Ａ级别的队伍、三组Ｂ级别的队伍的话应该就能够打倒了吧」

一开始仅仅因为是哥布林而觉得被愚弄的公会长们，现在正在认真讨论著该如何应付。在这之中只有其中一人，有个男人就像是感到非常抱歉似的举起手。是莫菲斯。

「莫菲斯公会长，请问到底怎么了呢？」

「唔，唔嗯。　啊～什么。　那个啊……是侬的？」

「喂。　莫菲斯，到底想说什么啊完全不明白啊？」

「如果有想说的话，那就清楚的说明白啊」

「说的是啊。　侬对于有关那个哥布林的事情，是认为应该放著不管也没问题吧？」

「你在说什么啊！　到底是怎么了啊？」

「啊～别这么大声啦。　再说，那个哥布林所杀害的生物里有包含冒险者在内吗？」

「有啊！　仅仅是已知的就有十名冒险者已经牺牲了啊」

「是哥布林那一边先出手的吗？」

「不，不是。　不论哪个都是冒险者那一边先做出攻击的」

「莫菲斯，难道你知道有关这个哥布林的事情吗？」

因为莫菲斯的态度，而察觉到他似乎知道些什么的萨曼莎都市的公会长如此询问著。

「唔嗯。　那个哥布林是从魔。　与此同时也是隶属于悠．佐藤的从魔。　在卡莫的冒险者的话大部分的人都是知道的」

「「「居然是从魔」」」

「原来如此啊。　那样的话就算是阶级５将上位恶魔打倒的事情也是可以理解的了」

「白痴。　到底有没有好好看过资料啊？　上位恶魔的数量可是９只啊！　即便是经过强化的从魔也太过异常了吧」

「不管怎么说，那也是从魔。　只要从这边不要对其出手的话，就不会出现无谓的牺牲了。　公会也不用因此损失冒险者还有讨伐费用了吧，只要放置不管就行了吧」

没有任何人反驳莫菲斯的话语。惟现在正因为死徒们的活跃而被迫不断采取对策之中，所以如果可以因此省去使用那无谓的劳力的话就真的再好不过了。

「那么有关黑色哥布林方面，暂时就采取静观其变的措施这样请问是否可行呢？」

矮人的女性依序看着公会长们的表情，最后将视线朝向卡尔海因兹的身上，而卡尔海因兹只是默默的点头。矮人的女性认为那是接受的回应之后，便开始下一个哥布林的话题。

「接下来的第二只哥布林，还有第三只哥布林是成对的」

「成对？　是怎么样的？」

「一开始虽然认为只是各自采取行动而没有互相关联的个体，不过最近已经确认是为了同样的目的而采取行动。　这两只哥布林都在圣贞德塔奴库的境内到处闹腾著，但是却没有袭击一般市民。　只是将要塞和城寨等和军队有关的设施破坏之后，由西向东移动着。

「哈哈。　看过这资料了吗？　这可是银色的哥布林哟」

「另一只则是金色的啊……」

「圣贞德塔奴库分部的冒险者公会，虽然派遣了二组Ｂ级别的队伍、三组Ｃ级别的队伍前去讨伐，但是全部却都反而遭到击溃」

「真的假的啊……那可是在魔物之中最为弱小的哥布林才对吧。　死徒也好，哥布林也罢，这是要发生什么的前兆吗？」

「这是幸存下来的冒险者所带回来的哥布林的情报。　但正确来说应该是使其活了下来……」

「让他活下来的？」

「这是做为信使。　银色的哥布林是希尔库提。金色的哥布林则是戈尔汀，是如此自称著」

「喂喂。　那不是昔日，在德利姆帝国和哈默尔恩到处肆虐著的哥布林王的名字吗」

「是伽噺的哥布林王出现了啊」

「姆哈哈！　别逗人笑了」

公会长们因为都抑制不住而不禁漏出笑声。

「在那边的个体并没有认错」

因为矮人的女性那冷静陈述的事实，而让公会长们的笑声都停了下来。

「居然还活着啊。　这可真是令人惊叹啊」

「不不。　现在可不是感到惊讶的时候吧。　根据纪录上所载，哈默尔恩的哥布林王可是率领着一万只的哥布林哦。　笨拙……不对不对，这可不只是愚拙这种程度啊」

「说是信使没错吧。　那么到底是传达了什么口信呢？　幸存下来的冒险者到底说了些什么？」

「他们自己似乎是在寻找罪人的样子」

「罪人？　只有这样完全不明白啊」

「虽然我当初听到这件事情的时候也是非常难以置信，但是依据哥布林们所言，大概从现在算起数个月之前的时候，好像发生了有人在格里姆城的外壁放火的事情」

在会议室里就像是水滴滴下的波纹那样扩散著寂静，接着就像是发生爆炸似的让公会长们感到惊慌失措。

「啊……啊哈哈哈哈哈哈哈！？　格里姆城是那个格里姆城吗？　三，三三，三大魔王霸王多利姆的那个格里姆城吗！？」

「到底是从哪来的啊！　那个大笨蛋！！　绝对不可对三大魔王出手的这件事，可是由雷姆联合国连同冒险者公会所进行的公告啊！！」

「呜哇。　真的是这一边去放火的吗？　这么说来那两只哥布林是霸王多利姆的部下吗？　这下该怎么办啊！」

「安静，麻烦请稍微安静一下～啊！　还没有能够确认到底是谁在格里姆城的外壁放火的。就连那个人族主义至上的圣贞德塔奴库，也没有对霸王多利姆出手。　而且格里姆城的外壁包含那数万公里的范围，就像是在主张是其领土的事情早已传遍四周了，周围还有下位恶魔、上位恶魔、弧光恶魔在到处巡视著。　在这种环境之下，不只跨越数万公里还能抵达那个外壁，即便是有冒险者公会的力量支持也是不可能的」

即便这样公会长们依旧还在吵吵嚷嚷着，只见矮人的女性重重的将资料拍在桌上。那极大的声响让公会长们都将视线集中在矮人的女性身上。矮人的女性在确认了骚动都已经平息之后，便继续传达着哥布林们剩下的话语。

我等在找到罪人之前是不会停止的。
必定会找到罪人并要他为自身所犯下的罪行赎罪。

这到底该如何对应才好，这问题不禁让公会长们纷纷抱着头苦恼著，不过仅仅只有莫菲斯一个人，正铁青著脸并且冷汗直流。

*****************************************************************************************************************
冒险者公会最后所确认到的小黑的状态

名字　：小黑
种族　：黑暗哥布林
阶级　：６
ＬＶ　：１７
ＨＰ　：５２８６
ＭＰ　：１３１９
力量　：１０４３
敏捷　：６７７
体力　：∞
智力　：３８９
魔力　：６４８
幸运　：１

被动技能
剑术ＬＶ３
斧术ＬＶ６　　　　　↑ＵＰ
槌术ＬＶ６　　　　　↑ＵＰ
斧槌二刀流ＬＶ３　　↑ＵＰ
腕力激化ＬＶ２　　　↑ＵＰ
威压ＬＶ５　　　　　↑ＵＰ
闇耐性ＬＶ７　　　　↑ＵＰ
魔法耐性ＬＶ５　　　ＮＥＷ！
身体能力强化ＬＶ３　ＮＥＷ！

主动技能
剑技ＬＶ２
斧技ＬＶ６　　　↑ＵＰ
槌技ＬＶ５　　　↑ＵＰ
闘技ＬＶ４　　　↑ＵＰ　
黑暗魔法ＬＶ１　ＮＥＷ！

固有技能
无

装备
武器：染血的大地战斧　（３级）：地・闇属性・重量操作・诅咒（杀戮冲动）
：魔人的大锤　　　（４级）：会心一击强化・诅咒（剧痛）

防具：狂乱兽之兜　　　（４级）：混乱耐性强化・诅咒（头痛）
：死灵之铠　　　　（４级）：闇水土耐性强化・诅咒（精神汚染）
：怨灵之护手　　　（４级）：精神耐性强化・诅咒（烧伤）
：呪魂之靴　　　　（４级）：祸灾变换・诅咒（无法使用魔法）

饰品：虐杀者的项圈　　（４级）：闇耐性强化・杀伤强化・诅咒（体力激减）
：忏悔之手镯　　　（３级）：身体能力激化・诅咒（精神汚染・光耐性减少）
：暴虐之戒指　　　（４级）：身体能力强化・诅咒（精神错乱）
：修罗之假面　　　（３级）：身体能力激化

 




第186话 没用的家伙


结果在那天的冒险者公会会议中，并没有确定霸王多利姆和那两只哥布林有关的具体的应对策略。总而言之，如果要说有决定的事项的话，就是由冒险者公会掌握那两只哥布林的行踪，并绝对不会对其出手。当一旦获得了有关在格林姆城的外壁放火之人的情报之际，要迅速的和冒险者公会本部取得联系。

「刚才真的是非常感谢你」

当莫菲斯正在收拾资料的时候，担任会议的司仪一职的矮人的女性朝着他低下头。而在她身边的身影是，冒险者公会本部的公会长卡尔海因兹．昂达慕勒。

「刚才的？　啊啊。　刚才那个只是因为侬很生气所以才擅自自作主张的。　这并不是汝所需要在意的事情。　卡尔，你在那边笑个什么劲啊。　如果有想说的话就说出来吧」

在矮人的女性身旁的卡尔听到莫菲斯的话语之后，就像是莫菲斯所说的那样虽然并没有出声，但是却是一副露出笑容的表情。

「失礼了。　因为莫菲斯的温柔依旧这么笨手笨脚的所以感到放心了。　是啊，就像是想起了从前一样」

「哼。　就算是忆起了以往反正也没有想起什么好事吧」

「哈哈。　别这么生气啊。　不管怎么说，悠．佐藤的事情这样就好吗？」

「好吗是指？」

「其实并不是级别Ｂ，而是级别Ａ才对，只是还没有公布而已对吧？」

「唔嗯，给予的回应是说先暂缓公布啊。　但是，权．利也不是这样行使的啊」

「到现在都是些要求尽早将级别Ａ的公会卡交给他们的人们，或是要求比原本预计的还要更早先行公布的人们，像这样被要求先不公布还是第一次啊。　啊。　说到以前，在卡莫都市看见那仿佛会误认为是夕阳的火球的时候，那到底是什么时候的事情啊？」

纵然莫菲斯的表情并没有产生变化，但是卡尔海因兹仿佛就像是紧紧缠绕住猎物的蛇似的，将手放在莫菲斯的肩膀上。

「这么突然做什么啊？」

「什么，并不是什么了不起的事情啊。　虽然没有在会议上提到，不过那两只哥布林所说的在外壁放火的时期，似乎是和在卡莫都市的东方天空上看见火球的时期是重叠著的，莫菲斯又是怎么想的呢？」

「就算说是怎么想。从卡莫到格林姆城的外壁的距离，你以为到底是有多少啊」

「呼哈哈。　莫菲斯，难道说就只有我会这样想吗。　虽然只是认为这两者之间大概有什么关联之类的，不过在普通的卡莫都市的东方上空出现的火球，和在格林姆城的外壁所放的火是同样之类的，不管是谁都不会这么想吧？」

老实说莫菲斯是真的感到很困难。如果有艾达在身旁的话或许是还有一点办法的吧，不过卡尔海因兹和艾达。那两个人根本是完全水火不容的关系所以更不能让两人碰面。如果要以能够让其满足的话语来应酬的话，大概都会说到天黑了吧。

「一抓到语病就开始不断找碴啊。　这样的话就向头．发发誓如何呢？」

莫菲斯转过头，并朝着将手放在他肩上的卡尔海因兹露出无畏的笑容，而站在那里的卡尔海因兹则是，用感觉不到一切情感的眼神望向自己眼睛。

「莫菲斯，知不知道我的技能呢？」

「不管是谁都会拥有技能吧」

「这是在装傻吗？　应该是知道我所拥有的是，只要对方混合特定的话语进行宣誓的话，就能看穿其是否虚假的技能吧？」

「吼哦……居然拥有这么便利的技能啊。　这还真是第．一．次知道啊」

「这样的话就把契约魔法的使用者叫来这里，这样知道的事情不就能够毫无保留的全都说出来了吗？」

「有趣。　在没有证据仅仅只是怀疑的状况下，就对分部的公会长使用契约魔法是吗？　如果可以的话就尽管尝试吧。　如果认为侬会老老实实地就接受的话啊」

「那，那那……那个……你，你们两个一起……在那边」

两人所散发出的压力不禁让矮人的女性感到狼狈。这和身强体壮的冒险者所散发出来的暴力性的压力不同。莫菲斯和卡尔海因兹所散发出的压力是会让人不禁感到毛骨悚然。

一脸不高兴的莫菲斯，还有摆出完全感受不到感情的表情的卡尔海因兹，不论哪一边都酝酿出就算一步也丝毫不退让的氛围，不过却是卡尔海因兹先打破这局面。

「开玩笑。　是开玩笑的。　其实我认为在这之后是该吃饭了吧。　我．的．天．使应该也来了吧？」

「哈？　该不会……你所说的是────」

「莫菲斯，这还需要说吗。　除了我的爱女菲菲以外还能有谁会是天使呢」

虽然卡尔海因兹正朝着太阳的方向高举双手摆出万岁的姿势，不过莫菲斯和矮人的女性看像他的目光却是极为冰冷。

卡尔海因兹所说的菲菲，是指正在担任卡莫都市的冒险者公会的接待员小姐一职的菲菲．昂达慕勒的事情。

「哈哈。　莫菲斯，真是让人笑不出来的玩笑啊。　这是方才的报复吗？　这可是能和远在天边的最爱的父亲见面的机会哦？　菲菲酱没有理由不来才对吧」

卡尔海因兹当场随即在原地转了一圈，并在再度朝着太阳摆出高呼万岁的姿势。这是好是坏姑且不论，不过这完全是将菲菲会来和自己见面视为理所当然的态度。

「哼。　也差不多该离开孩子了吧！　就是因为你这样如此为菲菲的将来担心所以你的妻子她，才特意离开卡莫而将菲菲托付的事情给忘了吗？　菲菲她啊，都已经２４岁了啊。　对人族来说这是就算已经结婚了也不奇怪的年纪了啊，还不是因为你让所有的男人都无法接近才导致她到现在都还是单身的不是吗」

「给我住口！　难不成……应该是不会有垃圾虫子正在纠缠着菲菲酱吧？　不对……比起这个该不会……其实菲菲酱是……」

「机会来了。　向神．明起誓」

因为听到莫菲斯的话语而让卡尔海因兹的膝盖就像是刚出生的小鹿般不断地颤抖著。这是因为理解到莫菲斯所说的话语都不是谎言的缘故。

「什，什什────男人」

「哈啊？　什么啊？　可以稍微再大声一点然后再说一遍吗。　会好好听清楚的」

「说的是多么没用的家伙啊。　连菲菲酱都没有带来，你这家伙到底来这里做什么啊」

「你这家伙是傻瓜吗？　当然是为了来参加公会会议这还用说吗」

「吵死了。　如果菲菲酱不在的话，那就没有事情要找你这家伙了。　赶快在我的眼前消失就行了」

「噢噢，不用你说也会回去的。　那就～这样啦」

莫菲斯就这样直接抱着资料退出会议室。而还留在会议室当中的就只有卡尔海因兹和矮人的女性两个人而已

「那个～」

感觉很不满的矮人女性朝着卡尔海因兹出声搭话。

「尽管放心吧，你最喜欢的莫菲斯是无限接近于黑色的灰色，总之现在暂时是不会有任何动作的。　知道我的技能的可能性是非常高的。　这样说起来，我倒是忘了将财务大臣正纠缠着要把悠．佐藤情报交出来的事情传达给他了呢」

「那个～」

「如果是莫菲斯的事情的话」

「并不是！　如果担任会议的司仪的话，就会邀请莫菲斯先生吃饭的约定难道忘记了吗？」

「唔，完全忘了啊」

因为卡尔海因兹的话语，而让矮人的女性重重的叹了一口气。

「这是因为扯到菲菲酱的关系啊……因为是菲菲酱所以也难怪────我的意思是」

矮人的女性再度看着卡尔海因兹的脸然后重重的叹了一口气。接着就这样头也不回的直接走出会议室。

「且慢。　菲菲酱什么的？　哈哇。　这是为了引起我的注意对吧？　我知道了。　那就这样吧。　现在就去三号街的拉．芙萝绵德好好的大吃一顿吧。　你也知道得对吧？　那家店的食物的真非常────请等一下啊。　喂～喂」

在会议室中就只有卡尔海因兹那空虚的声音在回响着。

昏暗的房间。

感觉就像是特意制造出来的房间似的。完全没有窗户，而光靠光苔那一点点的亮光也仅仅只有在前进时不会跌倒的程度而已。这个房间那沉闷的空气以及足以令人作呕的血的气味，让彼德利特．莫鲁佩龙．帕斯列不禁询问著。

「为什么是在这样的地方？　我好也是贵族的末席，只要说一下的话不就能够设置适合和你相见的地方了吗」

「今后与你见面的时候都是会在这个房间」

不管这是不是出乎意料之外的话语。虽然是比自己还小一圈以上，而且既非贵族的少年的话语，但彼得利特却无法抵抗。

「比起这个我和你联系的事情并没有败露吧？」

「啊啊，这是当然的！　托您借给我的幻影戒指的福，完全没有一个人注意到我的魅．惑．状．态。　因为将您交给我的物品献给巴流大人的缘故，不仅取回了因为黑龙讨伐失败而失去的信赖，在派系内我发言的权利也跟着增加了」

魅惑状态，在悠的耳中也只能听成是██状态，不过因为拜托桃子操纵彼得的人是自己，所以就算无法认知到那个状态但大致上还是能够理解的。

「调查那方面进展到什么地步了呢？」

「现在只能说有一半。　不过加入巴流大人的派系的人是日益增多，这到底什么时候才能结束啊……」

「另外的一半呢？」

「这，这之前不是就已经说过了吗。　早就死掉────噫！　请，请不要生气啊」

虽然悠是什么都没有说，不过彼德利特却感受到了从悠那飘来的那掺杂着怒气的气息。

「希望请冷静地听我说。　巴流大人和其帮凶的贵族们，对于入手的奴隶短则半年长则一年就会用到崩溃。　在被您委托进行调查之前就已经，那个村子的黑暗────啊，我并没有参与啊！　是，是是，是真的啊！　就算要我向神明发誓也可以！　虽然我确实是为了巴流大人而袭击了许多的亚人们的村落，但是您所说的那个被袭击的村落的人员之中并没有我啊！！　请，请务必相信啊！！」

虽然悠什么都没有说，但彼德利特还是立刻从椅子上起身并且当场下跪请求原谅。而正用额头磨擦著石板地面的彼德利特的耳朵，听到了像是什么被强拉硬拽的声音。

有种讨厌的预感。

绝对不能够去看。

就这样等待的声音远去就好，彼德利特的全身正如此诉说著。

但是，彼德利特还是转过头去看了。

如同从黑暗之中渗出似的，绝世的美少女的脸庞浮现了出来。吱吱……正缓缓地拖动着什么，美少女────特娅的身影浮现出来。闪耀的光辉的天轮，就像是误认成是黄金之丝似的金黄色的头发，纯白的翅膀，如果到这里就好了。特娅的右手所握住的手钩的前方，正勾著还活．著．的．人。就像是在处理肉块似的，特娅强拉硬拽著男人。在特娅的天轮照耀之下，被拖曳著的男人的脸浮现出来。那张脸彼德利特曾经见过。那是同样隶属于巴流．奥鲁．诺克斯的派系，然后从上个月开始就失踪的拥有男爵爵位的贵族。

「认识吗？」

「不，不要……啊，啊啊……是认识那张脸的程度」

「这个家伙是财务大臣派系的男爵啊，尽管这样鼻子却相当的灵敏啊，因为他自身打算出逃到其他国家的缘故所以就抓起来了」

是因为听见彼德利特传来的声音吧。被拖曳著的男人开始喊叫着。

「那，那个声音！？　是莫鲁佩龙！　是莫鲁佩龙殿对吧？　是我！　还记得我的脸吧！　是卡梅伦啊！　请……请帮助我啊！！　拜托了！！　吾，我啊……不要啊啊啊啊啊啊啊」

因为不允许擅自说话，所以特娅随即拔出手钩并且朝着男人的眼窝扎去。男人不禁发出惨叫声，而悠和特娅都没有因此而慌乱。

当特娅用手指著彼德利特的时候。只见彼德利特随即激烈的左右摇晃着头。表示自己和那个男人并没有什么关系。

「不行啊？　这．家．伙还不行啊」

特娅就像是感到可惜似的这样拖曳著男人离开了。彼德利特随即在感到安心的同时叹了一口气，不过当特娅的房间的门扉打开之际，目睹的却是完全无法想像的光景。

在门的前方和彼德利特所在的房间不同，有着十分充足的光亮。在天花板上，吊挂著大大小小各式各样的钩，而铁制的钩，彼德利特早在上等肉的处理店里看过好几次了。那是用来吊挂从牛和猪身上切下来的肉。但是，这个房间却不同，因为吊挂在上面的是人。活生生的人就像是在处理牛肉和猪肉似的，随手便用钩子钩起并挂著。有在后背用小小的钩吊挂的人，有用大钩将双肩贯穿钓起的人，也有直接从中间，从背后贯穿到胸前吊挂起来的人。

「拜，拜托住手吧！　已……已经非常足够了吧。　我所偿还的罪孽非常足够了吧！！　不，不邀……嘎啊啊啊啊啊啊啊啊……」

自称是卡梅伦的男子，就这样被特娅挂了起来。轻而易举便将成年男性举起的特娅的身影，让彼德利特再度重新认知到这并不是人而是天魔。

「偿还罪孽了？　开什么玩笑」

对于卡梅伦的话语，悠毫不掩饰愤怒的低语着。

而被吊起的人们的视野一捕捉到彼德利特的身影，便一起开始骚动着。

「你！　救，救命啊！　拜托了！！」

「啊……救，救，我，啊。　能住手的话不管什么，都，都啊啊」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！　不要再治好我了！！　就这样让我死了吧！！」

「这个地狱到底要持续到什么时候啊！！　虽然是做了坏事，但是这样也太过火了吧！！　神大人，神大人，神大人，神大人，神大人，为至今为止所做的事情谢罪！！　所以请救救啊啊！？」

「啊噫呀噫呀噫呀噫呀啊啊啊啊！！　噫呀啊？　为，为什么要治好啊！　明明内心好不容易坏掉了，不要再治好了啊噫呀啊啊啊啊啊啊……」

特娅用手钩殴打骚动的人让他安静下来。并对伤势严重以及心灵崩溃之人，施以神圣魔法治愈。

到底是持续受到什么样的拷问呢，眼睛和耳朵都不见的人只是刚开始，有失去四肢的人以及全身的皮肤都被剥下的人，也有被铁签穿刺变成宛如刺猬一般的人。而石板地面上，正四散著牙齿、指甲以及和眼球似的，还有什么的肉或像是生殖器的东西。而在房间的正中央则是摆放著各式各样的拷问器具，从彼德利特所知道的东西到完全不知道的东西，全部的东西都一应具全。而器具没有一个是保持光鲜亮丽的状态，全都因为鲜血深深地渗入其中而变成黑色。

因为恐怖而让彼德利特无法抑制住全身的颤抖。而每当特娅愉快地进行拷问之际，那苦闷的表情便烧灼著彼德利特的眼球，痛苦的悲鸣声便在他的耳中不断回响着。

这时彼德利特打从心底想着。不管要做出什么事情都绝对不要让自己变成那个房间的其中一个居民。那怕是需要出卖和自己有着血缘关系的亲属也毫不例外。

「你也」

（不要不要不要。　就算只有我也绝对要幸存下来给你看）

「也送进去那个房间里吧？」

「请等等等等等等，等一下！　我难道不是您的伙伴嘛！！　对！　我是绝对不会背叛您的！！　一，一年！　不，只要半年就会把剩下的人们和证据全部都调查出来的！！　所以，所希望的只有不要将我送进那个房间里啊！！」
 




第187话 贪婪


冒险者公会在乌东王国沛卡西王都召开会议的同一天，在乌东王国王都的谒见之间，平常的话总是被一股庄严的氛围所包围着才对，但现在却是四处弥漫着剑拔弩张的氛围。而其原因就是──


「亚哈各布殿，事到如今到底在说什么啊！」


「此次的访问并非谢罪到底在说些什么啊！」


「诚然」


对于跪在玉座之前的亚哈各布和其随从，文官们就像是抑制不住激动的情绪似的边吐著粗暴的气息边盯着看。


「那么，到底是来做什么的」


「呃嘿嘿。　侬岂是乌东王国喊一声过来就来的呢，那么？　到底是为了什么事情而将这样的老糊涂千里迢迢的从赛特共和国呼唤而来的呢。　倒不如说侬这边还想问问到底是为什么呢」


「少装糊涂了！　包含亚哈各布殿在内的３名十二魔屠在数个月之前跨越国境侵犯了领土，这边可是确实掌握到了！　说到底赛特共和国连一点解释都没有这到底是怎么回事啊！！　这次的事情，必须在这里确实说清楚明白可别想要含糊带过啊！」


因为这文官的质问，而让四周的文官们顺势理解为是在倒喝彩似的而让脏话漫天飞舞。


「噢……侵犯领土还真是危险啊」


亚哈各布那夸张地说著蠢话的举动。让文官们认为被当成笨蛋耍了而让怒吼声响彻著谒见之间。


「不过啊亚哈各布殿，被认为一个人就足以匹敌一个军队的十二魔屠居然有３个人在未经许可的状态下越过国境，除了被认为是打算要进行侵略而并不是有其他的想法也是无可奈何的不是吗？」


一个体格相当不错，非也。体态非常丰满的男子正抚摸著下巴的胡须并询问亚哈各布。男人虽然身上穿的可以说是贵族所穿的服饰，不过全身上下都用美丽的贵金属饰品点缀著，而不仅仅是周围的文官，就连拥有爵位的贵族们也都十分关切并讨好这位男子的举动，让亚哈各布顿时明白了。


「是财务大臣……巴流．奥鲁．诺克斯殿吧。　原来乌东王国对于赛特共和国是抱持着恶意的吗？　这还真是令人惋惜啊。　侬此次被乌东王国传唤而来，还以为是要表达赛特共和国将死徒击退的感谢之意，甚至还奢望能够获得一枚勋章什么的才对，但是万万没想到却是被质问著还真是让人惊讶啊」


虽说是同盟国但好歹也是在他国的王宫之中，但亚哈各布那毫无畏怯的态度，不禁让聚集在谒见之间的文官和贵族们顿时目瞪口呆。而那副模样让担任亚哈各布随从的男子浮现出自豪的笑容。


「乌，乌东王国对赛特共和国……感谢？」


「诚然。　在雷姆大陆之中恶名昭彰的死徒可是有２个人进入了乌东王国境内了哦，尽管这样却有出现什么损失吗？　或是听到有居民受害的投诉呢？」


亚哈各布的话语，不禁让文官和贵族们就像被哽住似的说不出话来。


「呃嘿嘿。　从那反应看来是没有出现任何损害才对吧？　那样的死徒一但开始暴走的话究竟会出现怎么样的损害呢，侬可是比起在场的各位来说还要更加得清楚了解啊。　但是乌东王国的居民、士兵、贵族可是都没出现任何牺牲，这都是因为十二魔屠将死徒击退的缘故才对吧？　那么，乌东王国这一边对于这次的传讯到底是有什么要事呢？」


和恢复往常那缓慢语调的亚哈各布呈现鲜明的对比，乌东王国那一方的贵族们都用咬牙切齿的模样瞪视着他们。


「原来如此啊。　既然这么说的话，那么亚哈各布的所说的也不无道理。　但是击退这一说法应该是错误的才对吧？　根据我所获得的情报，所听到的是十二魔屠对于死徒可是束手无策的败退才对。　如今在十二魔屠之中的那３名当事人，幸存下来应该只有亚哈各布殿。　而另外的２位应该是败给死徒而阵亡了才对吧？」


财务大臣露出非常讨厌的笑容并侧眼看着亚哈各布。


「这是另外一回事。　就算是当今在乌东王国，最有势力的财务大臣所说的话语，侬也没办法认同啊。　再说──呃嘿嘿，死徒的话已经确实杀掉一人了。　连那鲁特和伊凡之所以没有前来造访，也是因为那个时候所受的伤的缘故还望您能够理解」


「什！」


「虽说是一人，那个死徒……真不愧是赛特共和国所引以为傲的十二魔屠啊！」


「难，难以置信。　这不是自《双圣之圣者》以来的壮举吗」


财务大臣就像是要告诫正在吵闹的周围似的重重的拍了几次手之后，贵族们便立刻回复过来并正襟危坐。


「原来如此，原来如此。　该说真不愧是十二魔屠啊。　啊～咳嗯。　陛下，之后的事情就交由我处理请问您意下如何呢？」


财务大臣的话语仅仅就只是形式上的东西，在那其中完全不存在任何一点对于王的忠诚和关怀的碎片。其露骨的程度即便是他国的亚哈各布和其随从也能清楚感受到的。尽管如此，周围的文官和贵族们别说是开口谏言了甚至还到了有人用鼻子嗤笑的地步。


从一开始就一句话都没说的乌东王国的王，库雷梅斯．克劳．尼古．巴鲁榭特只是露出温和的微笑并点点头。对于那副模样，财务大臣只是用鼻子，哼的鸣响着，便将亚哈各布和其随从带到别的房间去了。






「何等无理的男人啊！」


乘坐亚哈各布所使役的巨大昆虫并在千米的高度飞行的途中，亚哈各布的随从就像是忍受不住似的发著牢骚。而现在是传讯结束并从乌东王国朝着赛特共和国踏上归途的途中。


「正如同传闻一般的男人呢」


「嗯，嗯！　明明都三番两次地说过亚哈各布大人不是来进行谢罪的了，尽管这样那个财务大臣开口闭口就只是钱，钱啊！　到底有什么样的损害而会说要支付赔偿金啊！！　而且那个王到底算什么啊！　那样不就只是财务大臣的魁儡而已吗。　那样根本不会认为是曾经篡夺王位之人的后裔啊。　亚哈各布大人也看见了对吧？　在那谒见之间中，财务大臣和在其背后排列的文官和贵族们的模样。　而且应当守护王的乌东五骑士的其中一人，《斩首》迦雷斯居然就像是要保护财务大臣似的在那一边待命著」


「唔嗯。　虽然不认为在称王之前真的有着平民的血统，但是已经毫无霸气可言了啊。　乌东王国开始出现内部纷争的这一出乎意料的报告也开始有了真实性啊……」


「这是扩张赛特共和国领土的大好机会啊」


「什么好机会啊！　如果引起纷争的话，牺牲可是那些平民百姓啊！！　已经忘了十二魔屠的职责所在是吗！！」


「真，真的是非常抱歉！！」


亚哈各布的斥责不禁让随从的男人缩著身子。虽然十二魔屠在有着就连贵族也难以出口干涉的权限，不过平时就喜欢孩子的好爷爷亚哈各布在其中也是个很特殊的存在，但是发火的话却是十二魔屠之中最为可怕的，只要是生活在赛特共和国的居民都知道这件事。


「哼。　而且难不成忘了吗？　侬等并没有这种程度的余裕」


「这点非常明白。　《巴拉德的大树海》之中的精灵和黑暗精灵的动作都开始活跃起来。　而连带也使在南部的兽人们跟着开始动作，搭著《不死之佣兵团》在西方曼多戈亚王国的争斗的顺风车，卡诺布内朵王国和巴哈拉布斯特王国，甚至连自由国家哈默尔恩都发现了分割其领土的举动。　如果争斗就这样继续激化的话，那火势甚至会延烧到赛特共和国」


「诚然。　就算是赛特共和国战力也不是无限的。　对周围发生的纷争进行监视和牵制，还要应对在境内亚人的暴动就让十二魔屠没有休息的时间了。　在这之中对死徒亚塞洛蒂虽然借着虫逃过了，明明死徒非得各个击破不可，但是那些傻瓜们却擅自采取行动！」


「难道十二魔屠，已经出现４名死者了吗……」


「就是因为太过小看对方了。　明明传达了在侬到达之前等著却先走一步了！　之前因为和多拉贡的战斗受伤的缘故而让伊凡死亡。　没有等到侬抵达之前而先和第十死徒皮奇尼对峙的结果，佩利裴隆也战死了。　这样可不只是单纯的加减而已啊！」


就像是怒不可赦似的，亚哈各布那紧握杖的手不断颤抖著，而那眼神看起来很是哀伤的样子。

 



