文件发布时间:2017-05-09 21:49:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：掠夺者剥夺者
本卷名称：第二卷

转载信息
转自 掠夺者剥夺者吧
https://tieba.baidu.com/f?kw=掠夺者剥夺者&ie=utf-8
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请掠夺者剥夺者吧申请
――――――――――――――――――――
 




序章
网译版 转自 百度贴吧

翻译：ZoidsTREE

图源：贼丶少

在戈尔多的迷宫地下第８层处，３人小组的冒险者正被８只独眼巨人给团团包围住。不管哪一只都是超过２米半的大型个体。对于由新手冒险者所组成的队伍来说，这肯定是会全灭的危机。不过，尽管被团团包围住，但这３个男人的表情别说是悲壮感，反而给人一种从容的感觉。

「马鲁古维斯，出手帮忙会比较好吗？」

「这是在小看我吗？」

「喂，两个人一起认真的去做」

被称为马鲁古维斯的男人那“是是”的回覆声将其心情表露无遗。

因为个子矮小的人族十分小看自己的缘故，拥有巨人族血脉的独眼巨人因此被激怒而发动袭击。

「呜噢噢噢噢噢！！」

「这家伙好吵啊！」

马鲁古维斯的手在不知不觉之间就已经握住大剑。同时发动袭击的４只独眼巨人在意识到的时候，它们的手臂早已被轻易地斩落了。原本要从个子矮小的人族的头顶将其敲溃的，所引以为傲的手臂就这样被从肘部切断。不用说动手的当然是马鲁古维斯。

以动作迟缓的独眼巨人为对手，并将４只独眼巨人的胳膊在一瞬间斩落的是剑技《闪光》。而且在使用时并没有咏唱魔言，马鲁古维斯的实力并非一般的冒险者这点是显而易见的。而实际上，马鲁古维斯他们是因为卡莫都市的冒险者公会的公会长莫菲斯所提出的，讨伐新手狩猎的委托而潜入戈尔多的迷宫中。

「马鲁古维斯，独眼巨人们都逃跑了」

「噗嘶，那个杂鱼不管怎么样都好吧」

「真拿你这家伙没办法。多少再紧张一点吧」

「我们寻找新手狩猎的家伙到今天都已经找几天了啊。也差不多，再重新去探索腐界的因弥欧了吧」

《腐界的因弥欧》是位于卡莫都市的２个迷宫之中的１个，是级别Ｂ的迷宫，而且是一个就算是高等级的冒险者只要疏忽大意的话，也会有生命危险迷宫。

「就算这么说也是没办法的吧，可不能拒绝公会长的亲自指名的委托啊」

「只要拒绝就好了啊！现在还有会坦率地接受指名委托的冒险者在吗？」

「马鲁古维斯和兹普拉就别吵────等一下！有谁来了」

从独眼巨人们逃跑的通道那出现了３人组的冒险者。马鲁古维斯完全没有掩饰的用毫不客气的眼神注视著他们。

「亚．人的队伍啊」

「马鲁古维斯，别做无谓的挑拨」

三人组中的一个是全身都有若隐若现的鳞片并长著尾巴的龙人，一个是有著典型酒桶身材的矮人，一个是金发并有著长耳特徵的精灵。

「嗯，是亚人的队伍。请让我们通过可以吗」

「嘿……没有生气啊。你们几个，拿著钢铁之枪和钢铁之斧。新手？」

「这样怎么了吗？」

「只有那种装备的新手却只有３个人在探索吗？」

「……就像看到的那样很辛苦啊。为了抓紧时间就先通过了」

「喂，刚才还真是够呛的对吧？」

「什么都────！？」

因为马鲁古维斯的询问而回头的龙人青年看到的是，朝著自己挥下的大剑。马鲁古维斯的大剑以斩裂空气的气势朝著龙人的青年逼近，尽管是突如其来的袭击，但龙人的青年却轻而易举地就躲开了马鲁古维斯所挥下的大剑。

「虽然只是乱枪打鸟但没想到还真的打中了！兹普拉！涅叶夫利斯！看来这些家伙是新手狩猎是毫无疑问的！」

「新手狩猎是什么意思呢？」

「就算再装疯卖傻也没用。你们来的通道上有独眼巨人在逃跑吧。而且在逃跑的８只里，还有４只的身体是完好无缺的。你以为区区３人的新手冒险者就能打赢吗？尽管如此你们来到这房间时却还是一副很轻松的脸孔。而且就算有手下留情，但是能够躲过我的剑的。绝不会是新手！」

「原本还想这么突然是在做什么呢，马鲁古维斯也不是只会瞎猜的笨蛋啊。你们几个，就别继续装成新手这无谓的举动了。默默地和我们一起去冒险者公会一趟吧」

「我拒绝」

龙人的青年在放话之后立刻朝著马鲁古维斯提枪刺去。那一下便成了开战的信号。

「矮人，乖乖听话放弃无谓的抵抗吧！」

「嗯，如果拒绝的话会怎样？」

「混蛋！」

兹普拉的战斧随即和矮人的钢铁之斧产生了激烈的冲突，并火花四溅。以力量自豪的兹普拉为了压过对方而不断往战斧注入力量。

「什，什么！？」

「那样就是全力吗？」

相对于双手使劲出力的兹普拉，矮人的男人只用一只手就与之抗衡，而且还非常的从容。其证据就是和不断使力而满脸通红的兹普拉相比，矮人的男人甚至还露出微笑。

「火之元素的力量啊，听我之令集结聚集到我的手中，化为燃尽一切之炎《轰炎》」

涅叶夫利斯擅长的是火魔法，施展的是第３位阶的黑魔法《轰炎》。四周的温度都因为轰炎而上升，进而使这一带都被乾燥的空气垄罩。精灵的男人面对不断迫近的轰炎只是安静地微笑著。

「水之精灵啊请响应吾之愿，吞噬吾面前之敌《泥．浊流》」

精灵的男人施展的是第２位阶的精灵魔法《泥．浊流》。水之浊流在吞噬轰炎的同时冲击著涅叶夫利斯，使其直接住上迷宫的墙壁。

「嘎哈！位……位阶……位阶比我低的魔法……咕……被压倒，啊！？」

「涅叶夫利斯！滚开，亚．人浑蛋！」

「真是抱歉啊。您的呼喊并没有传达到啊」

「滚开开开开开啊！」

马鲁古维斯施展了剑技《闪光》，那是和刚才放水的一击完全无法相提并论的斩击，闪光就这样朝著农人的青年直扑而去。就算必杀的攻击被朝著自己施展，龙人的青年却不改笑颜，不对应该是嗤笑著。

龙人青年的枪在高速旋转的同时，弹开了斩击。对于剑技《闪光》这么轻易就被弹开的事实，马鲁古维斯不禁浮现出错愕的表情。

「吾，我的《闪光》被防住了！？还不仅如此。现在的枪技────噢噗！」

在马鲁古维斯说完话之前，龙人青年施展的枪技《螺旋》就已经先击中他，接著在一瞬间因为眉心、咽喉、心脏等三个地方都被贯穿而丧命。残存的兹普拉也快被矮人切断，钢铁之斧的刀刃眼看著就要将头砍掉了。

「等一下啊！」

「咕哈哈哈哈，早说过会拒绝了」

兹普拉的乞求饶命完全没用，矮人的男人还故意拖延时间，让刀刃缓慢的陷入脖子中。

「呜啊啊啊啊啊！你，你们这些家伙……地，地狱那……噢，嘶」

「吵死了」

亚人３人组的冒险者虽然没有遭到被冒险者公会雇用的冒险者讨伐，而且反过来还将其斩杀，不过他们的脸上露出的却是非常空虚的神情。

「果然，不是那样的人的话不会快乐」

「深感同意，这些人是被冒险者公会雇用的吧。冒险者公会毫无疑问的是查觉到我们的存在了」

「嗯，差不多该移动到别的地方了吧？王都那边好像有级别Ｄ的迷宫吧？」

「那也行，不过啊。再狩猎１～２组的新手吧。卡莫都市有很多的新手聚集著所以很享受呢，可惜啊……」

疯狂的３名亚人看来对他们杀害的冒险者的财物并不感兴趣，尸体就这样弃置不管，身影就这样在通道的前方消失了。




第一章 新手狩猎
将哥布林王打倒的优他们，在剥取作为讨伐证明的部位之后，就直接回到了卡莫都市。在半路上，虽然遇到了几只魔物，不过都不费吹灰之力的将其打倒，经过２个小时回到卡莫都市后便直接前往冒险者公会。穿过已经看惯的冒险者公会的大门，然后就像之前莱娜和穆加碰面那样在柜台前和科莱特交谈。

「想进行任务的报告」

「好的。那～个，穆加先生的队伍承接的任务，是哥布林将军的讨伐。看你的样子是平安讨伐了吧?莱娜小姐也因为第一次和不同的队伍一起承接任务，想必是个不错的经验对吧？」

「……在不同的意义上良好的经验」

这句话让科莱特不禁在脑袋里冒出问号，而鉴定了穆加递出的讨伐证明的部位之后，她的表情随即凝固住。

「哥哥，哥布林……王的耳朵？难，难不成是报告中的哥布林将军已经晋升位阶了吗？」

「就是那个难不成。虽然作为对象的魔物的阶级确实提升了，不过依照规定还是可以得到报酬的对吧？」

「这是当然的！不过如果是哥布林王的话……这需要对公会长报告，麻烦请给我一点时间」

话才刚说完，科莱特还没等到穆加和莱娜做出回应就头也不回的跑上楼去了。而四周的冒险者在看到科莱特那副模样之后开始互相私语著。这是因为对科莱特忍不住大声说出来的，哥布林王这个词有了反应的关系。

那本来就不是像级别Ｅ这种程度的冒险者能够打倒的魔物，其危险度让报酬在阶级４的魔物之中也是特别突出，从优他们探听到的情报来看是与阶级６的地o相同程度的报酬。

经过一段时间之后科莱特便回来了。接著科莱特便传达著因为公会长莫菲斯想要听取详细的经过，而要带著莱娜他们到公会长室。

「优桑们没有打算要一起过来吗？」

科莱特不禁对优和妮娜以及拉利特不一起去的事情感到好奇，而优他们则是以这次就只是单纯地去迎接莱娜，并没有参与哥布林王的讨伐的说法告诉科莱特，这让科莱特不禁带著诧异的表情带著莱娜他们到公会长室去。

大概５分钟左右科莱特便独自一人回来了。

「科莱特小姐，就这样回来没问题吗？」

「因为公会长只要我，把莱娜他们带去而已，所以工作已经完成了。并不会有问题。大概……」

看著科莱特纳语气渐渐无力的身姿，优只得苦笑著说著他的要事。

「科莱特小姐，听说冒险者公会也有为冒险者进行房屋中介的业务没错吧」

「这是因为高级别的冒险者大家所赚到的金额，确实是能够与其相应的，所以比起一般市民所居住的房屋，都会介绍比较大的房子的。不过优桑，还只是级别Ｅ没错吧？」

就像科莱特所说的那样，级别Ｅ的冒险者购买或是租借房屋的话不只会被人嗤之以鼻，还会被认为是在开玩笑呢。不过，优他们因为和普通的冒险者不同所以并不会产生消耗品的费用。

因为药水、解毒药、魔力药水等消耗品都可以自己制作出来，这样完成任务后所得到的报酬和卖掉魔物素材所赚得的钱就都变成了单纯的利润了。

为了考虑今后的事情，以长远的目光来看，与其一直住在旅馆里还不如直接买房子会更加的节约。幸运的是斯特拉大致上都把料理方法以及家务都教给了优，所以就算独自一人生活也不会有什么问题。

「头期款能够准备的是５百万马多卡，所以能够请你帮忙寻找一下吗。条件是不论是位于城市之内还是外面，只要越大越好」

优所能够准备的金额已经远远超过新手冒险者所能筹措到的，这虽然让科莱特的笑容在一瞬间消失，不过马上就又恢复成以往的笑容。

「我明白了。这边会立刻进行准备的」

「啊～啊，我们的家啊～好高兴啊?」

「嗯？你也打算要一起住吗？」

「嗯？还有除了这个以外的选择吗～？」

妮娜用一副理所当然的表情，认真地看著优。

到了公会长室的莱娜们，正为有关讨伐哥布林王的事情进行说明。

「唔嗯，因为接受了哥布林将军的讨伐任务而进入大森林，但是在找到任务对象之后发现哥布林将军已经晋升位阶，变成了哥布林王是这样说的对吧？」

「……从刚才开始已经说无数次了」

「虽然说是４人的队伍去讨伐，不过却有两人临阵脱逃，那么那些家伙们又怎么样了呢？」

「那也不是已经说过好几次了吗！正在和哥布林王战斗著的我们是不可能会知道逃跑的那两人的去向吧」

莫菲斯并没有完全接受莱娜们的说法。

原本哥布林王就会因为个体的差异，还有武器的技能等级而受到影响，不过最起码也在阶级５以上。更加麻烦的是其固有技能《眷属从属》。是级别Ｅ的冒险者就算从４人变成１０人也完全不是对手的魔物。

在这次的事件里，那个叫优的冒险者绝对有参与其中，这点不禁让莫菲斯死死地盯著他们。不过就算勉强带过来也不见得会说真话这点也是很清楚的。

「哥布林王的，固有技能《眷属从属》是从没使用过的对吧？」

「那个，我想大概在死之前有使用过。要是从最初就使用的话，那我们现在也不会在这里才对吧？」

因为在事前就先预料到这问题，所以莱娜们也早就准备好了应对的答案。

「别太看低了，小子……？」

被莫菲斯瞪视著的穆加，因为那带有压力的目光而令身体凝固

而在一旁的莱娜则是一如往常的表情，那态度就好像在诉说著和自己是毫无关系似的。

「那边的小姑娘也是」

和对付穆加时一样，莫菲斯向著莱娜投向了带有压力的目光────

「……报告结束。希望尽快领取报酬。想回去了……老头子很烦」

「唔姆姆……最后那句老头子很烦，完全没有说出口的必要吧！」

莱娜因为意料之外的骂声而有点畏缩，不过莫菲斯的心灵也受伤了。

在莱娜们离开公会长室之后，约瑟夫便从里面的房间出来。

「哼，那么就详细的报告一下吧！」

因为刚才那件事，莫菲斯的愤怒好像还没有平息。

约瑟夫先在桌上一个接一个的摆放外套、斗篷、手镯、戒指、挂坠。那些都是被赋予隐蔽技能的，本身具有装备效果的或是被赋予魔法效果的道具。

「这是什么？」

「如果想详细的说明清楚的话，那就把这些道具都买下来吧」

「到，到底在说些什么啊？」

「全部总共金币３００枚，这都是为了跟踪优而必要的道具」

可实际上却是全被优识破了，所以这些道具完全是白白浪费，不过关于这点约瑟夫却是瞒著不说。

一直默默听著约瑟夫的话的莫菲斯的头上，就像是为了让谁看了都明白似的，浮起了纹路非常明显的青筋。

「别开玩笑了！！」

莫菲斯所发出的怒吼声直接从三楼的公会长室传到一楼的接待柜台那，而被臭骂的约瑟夫则是毫不介意，擅自就开始喝起了莫菲斯的酒。虽然在旁边的莫菲斯仍然持续怒骂著，不过约瑟夫的脑袋满满都是该如何锻炼优的念头了。

「……老头子好色很烦」

「「！？」」

「不，不对啊！是被质问有关哥布林王的事情」

「没这么容易相信啊……」

「这次的报酬是金币１００枚。不过拿走一半的５０枚真的可以吗？」

「有什么关系，是你们讨伐的……喂莱娜你为何一副笑嘻嘻的样子啊。真是奇怪的家伙」

是的，从回来的时候开始就一直在笑著。

「莱娜，是肚子痛吗～？」

你肚子痛的时候还会笑出来吗？优不禁在内心里对妮娜吐槽著。

「……呼呼，我变成级别Ｄ了」

「啊？开什么玩笑。在这之前还只是级别Ｅ而已才对吧」

（我竟然被这样的小矮子给超越了！？）

穆加也是一副很抱歉的样子看著优。看到那身影的优不禁想著难不成。

「我也跟著升到级别Ｄ了。因为哥布林王是特别的魔物的缘故，在阶级４的魔物中它的报酬也是很突出的，所以正如字面意思那样公会点也是相当多的」

「哈哈哈，已经被超越了啊？要是一个不留神搞不好连我也会被超越啊」

一直忍住笑意的拉利特是级别Ｄ，听传闻是被人说成离级别Ｃ也不远的存在。而拉利特是以相当大度的方式，为莱娜和穆加级别晋升一事坦率地给予祝福。

「哼，哼～嗯，一点都不后悔」

「啊哈哈～优，你的脸上倒是写满了后悔哦～」

「吵死了！」

优他们在清点过报酬之后便和穆加道别，拉利特也再次说完感谢的话语之后便回到旅馆去了。妮娜和莱娜虽然是很有精神的样子，不过还是因为太疲倦了，所以一洗完澡便立刻倒在床上呼呼大睡了。优为了不让妮娜她们感冒而拿一块布当作被子盖上之后，便开始用采到的药草及魔力草制作药水和魔力药水，直到深夜时分才上床去睡觉。

06

※

「优～早啊～」

「……早安」

优在听到睡眼惺忪的妮娜和莱娜打招呼的声音之后便醒了过来，随后就发现自己被妮娜和莱娜左右包夹著。原来是因为这样而没睡好，发现这原因的优不禁瞪著妮娜她们。

不过发现就算瞪著她们也是毫不在意之后，优便直接推开她们去洗脸了。

今天的目标是提升妮娜和莱娜的等级，还有为了提升级别而承接了采集和讨伐的任务。

经过昨天和哥布林王的战斗之后，优的等级上升到２５，妮娜是２４而莱娜则是１７。

因为优现在的等级，从妮娜那里传来了些许的焦虑。

一开始，优原本是想要让妮娜感到后悔的，但没想到妮娜反而以“优别丢下我啊～”的理由，为了自己的等级提升而向优提出要他帮忙的意见。

「好吃～?」

妮娜因为美味的汤而让她不住的咂著嘴。

今天的早餐是用鱼贝类所炖成的汤，再加上刚烤好的面包。鱼贝类所炖成的汤是虽然透明的，不过其精华却都释放到汤汁中，优他们就这样继续用餐。刚烤好的面包抹上融化的奶油之后，在一口咬下的口感实在美妙的难以言喻。

「……优，昨天的约定」

「知道了。不过在那之前要先去大叔那里一趟」

安抚了著急的莱娜之后，优才接著吃完自己的早餐。

当优他们前往铁匠伍兹的店时，却发现伍兹很罕见的没有待在店内，而是站在入口那。

「大叔，会待在外头还真是少见啊」

「早，早安啊」

伍兹打完招呼后，便开始用手插腰并弯著身子。就是所谓的，像是广播体操的那种动作。

「偶尔不像这样做做运动的话可是会变迟钝的！」

伍兹一边说著一边豪爽的笑著。接著优便询问伍兹关于妮娜的短剑以及莱娜的斗篷是否有推荐的物品。

妮娜的钢铁制短剑的刀刃，在经过昨天和哥布林王的战斗之后便缺损了。虽然妮娜将魔力覆盖在刀刃上来提升锋利度和减缓磨耗，不过也没办法持续到永远，到最后还是到了极限。而莱娜的披风也同样因为哥布林们的攻击而被撕破了。

向伍兹说明了情况之后。

「正好有合适的物品」

话才刚说完，伍兹便立刻跑到店里面去了。

「嘿嘿……这个和……看看吧」

布雷卡剑　（５级）：锋利度上升

黑曜铁短剑（５级）：无

赛卡的斗篷（５级）：火属性耐性上升

「首先，是这把布雷卡剑，是迷宫出产的。是熟识的冒险者在迷宫中得到的，但是因为破破烂烂的没办法使用所以就卖到俺这来了。为什么会卖到俺这边来呢？那是，因为没有人想要收购的关系。不过啊，因为想说如果再重新锻造的话或许还能够拿来用，没想到反而效果好到出乎意料之外！最后这家伙就附有《锋利度上升》的效果了。再来是黑曜铁短剑，这家伙和优的大剑都同样是用黑曜铁制作的，所以就像之前说的是非常坚固的。赛卡的斗篷，用在火之森栖息的火焰老鼠的毛皮，再加上钢蜘蛛丝编织而成的。这家伙也很结实。比起这些最重要的是拥有《火属性耐性上升》的效果」

「那么，就全买了」

「噢噢……连价钱都不过问就直接全买啦」

「全都是好东西，而且还是大叔推荐的就足够了」

伍兹就“这样啊”，很高兴地收下钱。

布雷卡剑是低价购入的，所以原本要价金币２０枚而现在只需金币１５枚，黑曜铁短剑则是金币７枚，赛卡的斗篷要价金币５枚又银币７枚。总价是２７７万马多卡。

就算这样，不过因为最近的收入增加的缘故，让优对于金钱的感觉似乎变的有些奇怪了。

「优，钢铁制短剑只是刀刃有点缺损而已吧？」

「……自己的装备，自己付钱」

「没关系。因为有临时收入」

所谓的临时收入，是指昨天哥布林王的报酬。

莱娜在收到报酬之后，就直接全部都塞给优。自己什么也做不到，所以那是作为帮助的谢礼。虽然优曾明确的告诉过她并不介意不过还是顽固的拒绝了，到最后优也只得收下。

在那个时候莱娜也提出的一个方案，而优也接受了那个方案。

优他们在伍兹的店买完东西之后，就为了接任务而前往冒险者公会。

这次接到的任务是，在大森林里的讨伐以及采集的任务。

往科莱特所负责的接待柜台走去时，科莱特似乎也注意到优他们所以一边微笑著一边挥著手打招呼。这时四周的冒险者，主要是男人的视线全都朝著优刺去。

「各位，早上好啊！昨天真的是辛苦了」

「早上好。今天麻烦能介绍下有关大森林的采集和讨伐任务吗」

「说的也是。采集任务基本上是药草、魔力草和拉伯特的花，月光草等都很推荐。讨伐任务的话因为大水牛和黑狼经常会危害到农作物，所以经常有委托?还有就是可以前往大森林的深处，有像是银狼和钢蜘蛛等，其素材的需求很高的魔物在，不过，魔物的阶级都是４以上的危险任务！」

优他们在科莱特所推荐的任务中，从中选出了一些任务并接受登记。

当科莱特说出“请小心啊”的担心的话语时，四周的男性冒险者们的视线也跟著变得更加的强烈。这是因为科莱特不管是谁都会很和善的与其接触的缘故，接著就成了在男性冒险者中非常受到欢迎的状况了。

一进入大森林之后莱娜立刻就展开了《结界》。

似乎在昨天的战斗之后有了些想法，而且也理解了自己的实力不足，所以就学著优那样随时发动《^技》来增加ＭＰ的方式。

「……呼呼，怎样？」

莱娜用一脸得意的表情盯著优看。

前卫的《^技》是将魔力缠绕在肉体上进而获得强化，与其相对的后卫则是以《结界》创造出魔力的墙壁。莱那并不是展开一部分的《结界》而是以球状的方式展开，这样的话不管从哪边受到攻击都不会有问题的，不过对优来说还是太天真了。

「《结界》并不均匀。有的地方魔力很厚实但也有魔力薄弱的地方。如果是级别Ｄ以上的冒险者的话，那些薄弱的地方马上就会看穿了」

「……姆，《结界》时常以球状展开的话很辛苦的」

「所以这就是为什么要增加ＭＰ」

优的话除了随时发动《^技》之外还随时处于展开《天网恢恢》的状态。

首先，将使用在《^技》上的魔力在身上循环并流动著。而这种技术被称之为流动。

优利用流动习惯缠绕魔力之后，这次则是想像著在身体内侧流动的血液，使用著《^技》。不过因为相当的困难，就连相当习惯《^技》的优也会感到吃力。

不过，如果再对人战中的前卫的位置战斗的话，优认为可以让对手擅自误认为自己无法使用《^技》，然后进而引诱对方大意

至于息息相关的ＭＰ也每天持续增加著。平常的时候，因为发动《^技》和《天网恢恢》时正处于成长期的缘故，再加上等级的提升而让优的ＭＰ和身体能力都呈现直线爬升的趋势。

「啊，是大水牛！」

妮娜的《侦查》技能因为大水牛的接近而让她察觉到了。

当然优也是注意到了，不过这是著重于妮娜和莉娜的培养，所以优只是在一旁看著。

「抱～歉啊」

妮娜伴随著那像是开玩笑般的吆喝声一起，在一瞬间移动到了大水牛的眼前。

「啊！？」

离大水牛的距离大约有１０米，不过优除了妮娜一开始的动作之外几乎什么都没看见。

除此之外，那水牛也因为妮娜突然出现在眼前而感到恐慌。

没错过那个破绽，妮娜随即将大水牛斩首。为了让武器变得更强而将魔力覆盖在刀刃上，藉此让锋利度大为提升。将颈围约７０公分的大水牛的一击斩落的身手，一般在级别Ｅ的冒险者之中也不是这么容易就可以办到的事情。

「诶嘿嘿～这把短剑的锋利度好惊人啊～」

妮娜正因为新的武器而感到满心欢喜。而另一方面，在优旁边的莱娜正为了维持住随时展开的《结界》而竭尽全力弄得满头大汗。

优接著便对妮娜的状态进行确认，《短剑二刀流》《暗杀术》《开锁》达到ＬＶ２，《敏捷上升》已经升到ＬＶ３。而装备的钢铁制护额、硬皮革夹克、护手、靴子各自都有优用《炼金术》赋予的效果。

不过比较让优在意的是，固有技能的栏位如果是没有技能的时候应该会显示为无，应该不至于会变成空白状态才对。

不过固有技能和被动技能同样能够藉由后天的努力觉醒而获得，优判断那个状态应该是前兆也说不定。之后妮娜所拥有的固有技能，猜测是会和刚才的移动技能有关。

顺带一提，优也对莱娜的状态进行了确认。《咏唱速度上升》《白魔法》《黑魔法》上升到ＬＶ３，《结界》是ＬＶ２，然后又获得了《ＭＰ回复速度上升》的新技能。

虽然莱娜的等级比起以前已经有所提升了，不过力量还是一如既往地没有变化，体力也偏低。

只不过，莱娜在年仅１４岁的时候就已经将白魔法和黑魔法都双双提升到等级３，在后卫职位中也可以算是优秀的了。

给莱娜的装备是大鬼靴和生命之戒指，昨天优在兼具实验的情况下，进行了技能赋予。结果是平安无事的成功，就算是原先就存在效果的装备，也可以毫无问题的进行技能的赋予。

「……优，魔力……药水」

莱娜青著脸跟优要求魔力药水。

「知道了」

这就是莱娜对优的提案。将哥布林王讨伐的报酬交给优作为交换，优就负责提供莱娜魔力药水。

让莱娜可以随自己喜欢的尽情使用ＭＰ，好用来练习《结界》并藉此增加ＭＰ。

另一方面优是透过炼金术来制造魔力药水的，能够趁这机会提升炼金术的等级，真是一石二鸟的作法。作为魔力药水原料的魔力草则是在大森林里丛生著，所以基本上采集起来也不是很费劲。优从刚才开始就一直在采集著药草、魔力草、月光草和拉伯特的花。

不过，并不是漠然的不断采集著而已，而是利用《异界之魔眼》来挑那些品质较好的进行采集。当然，为了下一次还可以再来采集所以不可能全部都采光的。

「……喔呼，习惯结界了」

莱娜因为喝了许多魔力药水而导致肚子稍微膨胀起来，就算隔著长袍也能够看的出来。虽然莱娜说她已经习惯了，不过实际上却不然，因为到现在她的表情还是没有余裕。

「唔～嗯，那么，接著在这种状态下也能够使用魔法支援妮娜了是吗？」

「……没，问题的。我是天才」

「自称的」

而且，如果是平时的话，约瑟夫会用跟踪狂般的行为紧紧跟著优的，不过今天他却没有穿戴著任何隐密系的装备就直接尾随著优他们。只不过两者的距离拉开到约百米左右。

优偶尔会感到厌烦的直接朝著约瑟夫的方向施展风魔法，不过没有被躲开而是被消除掉。

在这之后也继续在大森林里前进著，虽然出现了哥布林战士、欧克、欧克战士、暗杀蛇等各式各样的魔物，不过妮娜都很从容的将其打倒。莱娜时不时有会以魔法进行支援，不过因为还要维持《结界》所以导致魔法的施展次数并不多。

「这里是昨天的那个地方啊～」

妮娜边环顾四周边喃喃自语著。优他们现在所待的地点就是昨天打倒哥布林王的场所。

四周都因为优所施展的第４位阶的黑魔法爆破的缘故，到处都是彷佛陨石坑般的凹洞。而数百只被魔法波及到的哥布林尸体大概是被魔物吞噬的缘故，几乎都只剩下骨头了。

在遍地都是哥布林的尸体的地方，唯独哥布林王的尸体不知为何没有任何魔物出手，就维持著昨天被优打倒的状态下被弃置在那。

照理说因为环境的影响应该在几个小时之后就会开始腐败的。不过哥布林王的尸体看起来却还是相当完整的状态，接著优便利用死灵魔法进行实验。

在那之前为了避免被约瑟夫妨碍，所以优利用土和风的组合魔法遮蔽住视线。而约瑟夫，因为随著风飘逸的沙子飘进眼里，不断“眼睛啊～眼睛啊～”的在地上翻滚著，不过优还是一样直接无视。

因为对优接下来的行动感兴趣的关系所以妮娜和莱娜就只是默默的看著。

优使用之前从位于戈尔多的迷宫地下第１０层的首领，大魔猿那夺走的《死灵魔法》将哥布林王唤醒。

死灵魔法的黑雾包覆著哥布林王，过了一会之后哥布林王的眼便发出赤黑色的光芒并起身跪在优的面前。

「青……名令哟……主恩大恩……」

（诶，是因为我的死灵魔法的等级还很低，或者是因为死灵魔法而复活的不完全的缘故，跟昨天相比口音更不清晰啊）

「你还有记忆吗？」

「由……首先……」

「那还记得我的事情吗？」

「还击的。青命令」

（用死灵魔法复苏之后会服从于施术者啊？明明还有记忆却对我完全没有敌意）

在优背后的妮娜正相当不安的看著优，而莱娜则是饶富兴味的仔细观察著哥布林王。

「也罢」

优将散落在附近的哥布林王的手臂和脚捡起，并扔给哥布林王。

「这是？」

哥布林王感到不可思议的抱著被优斩下的手臂和脚，并注视著优。不过优并没有回答它的疑问，而是将哥布林王被切断的手臂和脚接回去的同时使用回复。

最后手跟脚都毫无问题的接了回去。白魔法的回复使用在技能赋予时所具有的效果是回复速度提升，虽然优认为应该是不会对不死族产生效果的才对，不过结果是没有问题的恢复了。因为这件事，让优对于白魔法的回复的认知改观了。

顺带一提，不过是神圣魔法的回复魔法的话，反而会对不死族造成伤害。

手臂和脚的接合结束之后，优将一把铁剑扔在哥布林王的旁边。

「下达命令。狩猎这附近一带的魔物，但是，不能够被冒险者或是其他人发现。有事情的时候，会从这边来联系」

「确实明白了」

没有耳朵的哥布林王回应之后，便消失在森林的深处中。

优在哥布林王离去之际，确认其状态。

名字：伊恩

种族：哥布林王僵尸

阶级：４

ＬＶ：２６

ＨＰ：９６６

ＭＰ：３９２

力量：３７１

敏捷：２０７

体力：∞（无限）

智力：１６

魔力：１９３

幸运：１

被动技能：无

主动技能：无

固有技能：无

因为优将技能夺走了，所以哥布林王的技能是漂亮的全无。而且哥布林王僵尸的状态发生了点变化。

这次想知道的事情是，将技能夺走之后对方是再也不能获得技能呢，还是能够再次习得。

为此，利用哥布林王僵尸进行实验。

透过死灵魔法复苏的不死族和优能透过魔力进行情报的共享，所以优就算都不动也能够轻易地收集到大森林的情报。

在远处约瑟夫的喊叫声还在持续著，不过妮娜和莱娜都丝毫不感兴趣的直接经过……。

在大森林的狩猎结束之后，优他们直接返回卡莫都市。

在半路上，虽然约瑟夫顶著变得通红的双眼朝著优不知道在吼叫些什么，不过优只是为了一句“不知道”之后便回去了。

「好……好厉害啊！不管哪个状态都保持得非常好！」

一开始虽然对优拿出采集来的药草类数量感到惊讶，不过科莱特开始鉴定之后，这次是对品质更感到惊讶。

「采集来的魔力草的状态竟然保存的这么好……啊！？这拉伯特的花！！还有月光草！！」

「科莱特小姐，请冷静一点」

唾沫隔著柜台飞到优那边，优对正在兴头上的科莱特出声制止之后。作为回复自我的证明是科莱特的脸整个变得通红。

「真，真是失礼……了……」

「话说回来有关房屋的事情怎么样了」

「是的！并没有忘记哟。现在有５件可以进行介绍」

优开始过目著从科莱特那递来的资料。因为之前说过头期款能准备的有金币５００枚的缘故，所以不论哪一个都有充足的大小和足够的房间数。

「这栋建筑特别大啊」

「那一件是贵族所建造的宅邸，不过因为坐落于卡莫都市外壁外侧的缘故，所以因为魔物和土匪等治安问题而不太推荐哦。而当初建造的贵族也因为住不下去，最后脱手了。那么如果是这栋建筑觉得如何呢？坐落的地点是贵族和商人等许多人所居住的地区，再加上治安也很好所以非常推荐哦！」

治安有关的问题因为还有哥布林王僵尸在，再加上用死灵魔法使役几只的话就没有问题了，优是这么想的。

「不，这次可以先看一下这栋房屋吗？」

「但是在那里的话，不只前往冒险者公会就连生活上也会有所不便。而且，那栋房屋已经先被买走了」

「没问题的」

科莱特以极小的声音低语著“这样就不太能见到了”，优因为固有技能《听力上升》的缘故而完全听到那句低语，再加上科莱特那悲痛的神情所以优就接著说了。

「今后也会以这里为据点活动著的，所以科莱特小姐今后也请您多多指教了」

「好……好的！请交给我吧?」

※

第二天，约瑟夫更加一改以往鬼鬼祟祟进行跟踪的态度。不只没穿戴隐密系的装备还光明正大的直接跟在后面，接著批评优的握剑方法完全不行啦，或是在那个地方应摆出突击的架式才好等，净做些让人上火的举动。最后，生气的优直接朝著约瑟夫砍去。

完全不明其目的为何的约瑟夫在和优过招数十分钟之后，便像是感到满足似的转头就走。偶尔莱娜的魔法也会出奇不意的朝他飞去，不过并没有被躲开而是直接消失掉。妮娜并没有参战就只是“真厉害啊～”的边感叹边观战著。

这两个星期就这样一直不断反覆上演著相同的情况。这段时间内莱娜也习惯了缠绕著《结界》的特训，现在的话能够很自然的展开数个小时的结界，同时还能够施展魔法。

优他们和往常一样结束采集和讨伐的任务之后，便回到冒险者公会进行任务的报告，这次是级别Ｅ的妮娜提升到了级别Ｄ。优承接的是采集任务，而妮娜承接的则是讨伐任务，因为这一点而出现了差距。虽然嘴巴上不断说著这是没有办法这是没有办法的话语，不过优的内心还是感到后悔。

在任务报告结束之后，优他们便前往透过科莱特介绍而租下的住宅，并且和办理不动产业务的商人签订合约。这是一栋两层楼的建筑，而且是还有庭院的气派的房屋。虽然在周围是有设置著简单的驱魔的魔道具，不过就像商人所说的那样因为非常的简易，所以不要抱有太大的期待。

「这就是我们的新房子啊！」

（我的家）

「……三人住的话很大」

（居然很理所当然地说出三人一起住这种话）

隔天，优他们光是进行房屋的清理和家具的购买就花掉一整天。尽管这样也没有扫完还有许多的房间还未清理，这让优开始认真烦恼是不是该雇用女仆来帮忙。

「虽然旅馆也不错，不过还是安顿下来有个自己的家才是最好的～」

「……同感」

「你们俩个……房间还有多余的所以出去」

正要睡觉的优此时却发现妮娜和莱娜正拿著枕头进到房间里。

「孤独会死人的！」

（你是兔子吗……）

「……哼哼」

（别默默的闻气味阿）

因为就算说她们也不会听进去的，所以优只得举白旗投降。

优用死灵魔法所复苏的哥布林王，相当顺利的在大森林里进行著狩猎。虽然并没有技能，不过因为那个状态的缘故，在大森林浅层的地带完全没有敌手。优这次叫回来之后因为发现状态没有变化而想著之后再检查一次好了。

隔天，因为优和妮娜以及莱娜都相当顺利的成长著，所以为了让两人有对首领战的经验以及狩猎在地下第２１层出现的魔物，贝纳图斯而前往级别Ｄ的《戈尔多的迷宫》去了。

在戈尔多的迷宫入口处，赋予师的大叔一如往常地站在那。

「啊～小男孩，好久不见了啊。需要赋予魔法吗？」

「有习得新的了？」

「哼哼……哼哈哈！听了别吃惊啊！已经习得了第３位阶的魔法屏障以及第４位阶的能量吸收以及魔力吸收了！」

（的确，魔法屏障是令对魔法耐性上升的魔法，能量吸收和魔力吸收则是在近距离攻击时能够吸收ＨＰ和ＭＰ的魔法。这个大叔真的是很厉害啊）

「那么，就麻烦对我施展吧」

「不是吧，又是只有你啊」

「大叔能够使用这种程度的赋予魔法的话，最好是去级别Ｃ以上的迷宫会比较好，不至于赚不到钱吧？」

「的确是会这样想吧？级别Ｃ以上的迷宫的话，因为冒险者的等级相对也比较高，所以基本上都会有一个能够使用赋予魔法的人在。不过，级别Ｄ的迷宫因为人来人往的冒险者相当多，所以像我这样的家伙待在这里是很适合的」

（原来如此，因为需要和供给，比起高等级的迷宫还是低等级的迷宫比较好赚钱啊）

优让赋予师的大叔施展赋予魔法，不过因为优自己本身赋予魔法的等级还很低，所以就算习得了，也没办法使用。

优他们在进入迷宫之后，时间还经过不到３０分钟就已经抵达地下第７层了。而且，优除了对妮娜和莱娜施展赋予魔法之外，就像平时一样埋头使用炼金术制作药水而没做任何的事情。

「今天的话应该可以到最底层去的吧～」

「……以我们的实力是当然的」

虽然优认为她们是有点得意忘形了，不过两人在说著俏皮话的同时也没有放松对周围的警戒。

就在这个时候，优的《天网恢恢》有了反应。不是魔物是人而且是３个人，透过天网恢恢就能知道。

妮娜的《侦查》也发现了，所以更加警戒著。

「你好」

优警戒著这样率直地打招呼的男人同时，看到的是气派的尾巴和身体都被鳞片所覆盖，并不是人，是被人称之为龙人的亚人。另外两人则是重装备的矮人以及穿著长袍的典型的精灵。

「我的名字叫做特佩。后面的两人是矮人的波尔，精灵赛亚。如果可以的话要不和我们组成队伍？波尔就像看起来的那样能够使用盾．赛亚则是后卫而且能使用一定程度的魔法。绝对会很有用处的」

虽然叫做特佩的龙人相当和蔼可亲的和优他们搭话。不过优看了特佩的眼睛之后反而更加警戒，还摆出随时都能够攻击的姿态。

「嗯～嗯，我只打算和优组成队伍。对不起哦～」

「……没必要」

被妮娜们拒绝了，但尽管如此，叫做特佩的龙人非但没有表现出不快，反正像是更加中意似的继续纠缠劝诱著。

「你的话能够帮忙说服你那边的人吗？一般而言迷宫要组成５～７人的队伍才是最恰当这点是知道的吧？这边的话是很想要斥候职业和治愈师阿。就如同看起来的那样，只有盾的前卫是相当不足的，意下如何？」

「如果看了侬们的战斗的话，会发现这是好的判断喔」

「这个提案是相当不错的」

矮人和精灵完全没有听优他们的回应，就自顾自的将话题继续进行下去。

「很抱歉因为我很怕生所以就拒绝了。因为还赶时间所以就先前进了」

优表达出拒绝的意思。因为这三人实在太奇怪了。虽然装备著钢铁之枪，钢铁之斧等在级别Ｄ的迷宫中常见的装备，不过优用《异界之魔眼》确认三人的等级之后，发现龙人的等级是３６、矮人的等级是３３、精灵的等级是３５。装备和等级完全不相符。比什么都────

「这样啊。真是遗憾。如果改变主意了就请告诉我吧」

虽然嘴上是说著可惜的话语，可是叫做特佩的龙人的表情却完全相反。特佩他们就这样愉快的看得优他们前进的方向直到看不到身影为止。

「还．早．呢」

※

「刚才的那些人，没有跟过来吧？」

看来妮娜对于男性冒险者的厌恶还没有痊愈的迹象。

「……那些冒险者们很可笑」

就像莱娜所说的那样，一般来说队伍的招募都会在迷宫的入口进行的。等到进入迷宫之后才开始进行队伍的劝诱和邀请，就常识来说是不可能的。

「要特别注意那些家伙会比较好」

「为甚么？」

「因为和我一样都是腐败的眼神。还有血的味道太浓郁了」

（看到那些家伙的眼神时就注意到了，和我一样在哪个地方坏掉了。而且话说回来，当时义父揍我的时候也是像那样的眼神阿）

「喂……在做甚么啊？」

妮娜将自己的额头贴在优的额头上，并且直直盯著优的双眼看。

「优的眼神并没有腐败阿～？是黑色的圆滚滚的可爱的眼睛啊～」

「……哼嗯哼嗯，气味不错」

莱娜从优的背后抱住他，将脸贴在优的臀部上后闻著臀部的味道。

而优只是一言不发的敲著两人的头。

当优他们探索到地下第８层的位置时，优的表情开始变得险峻。不知为何先前刚才的三人组一直保持著距离并不断的尾随著。

虽然优他们仍然没有放松警戒的继续探索著，不过只要到地下第９层的传送点或是通往地下第１１层的出口时，就已经可以隐约猜到会发生什么了。

「抱～歉啊」

和毫无气势的吆喝声一同，妮娜在瞬间就移动到剧毒灰熊的怀里，并且施展短剑技《致命打击》。虽然一般来说这是单手使用的技巧，不过因为妮娜是短剑二刀流的关系，能够双手同时施展。在一瞬间，剧毒灰熊就因为心脏从左右被贯穿而殒命。

比起之前妮娜在一瞬间潜入大水牛的动作相比，变得更加快速了。优使用《异界之魔眼》查看妮娜的状态时，发现固有技能的栏位追加了《魔＊＊地》的技能。因为有些地方的文字完全看不懂，所以优推测恐怕是妮娜还没有办法完全熟练的使用固有技能的缘故。

「妮娜，没有人会这样直接冲到正面去的。绕到后方去攻击」

「还，没有办法好好使用啊～」

（果然那种移动，是妮娜透过某个技能使出来的）

「前进吧？」

「……跟来了？」

「我的《侦查》并没有反应喔～」

三人组维持著在妮娜的《侦查》范围之外的距离，继续尾随著。看来是在优他们没注意到的时候，进行『解锁』并且确认的妮娜技能《侦查》的等级呢，还是因为十分了解新手的《侦查》等级会到什么程度呢，不论哪边优认为可能性都很大。

一进入地下第９层，立刻就被魔猿们团团包围住。

莱娜随即施展第１位阶的黑魔法《风刃》。

施展的风之刃总共有３发。这３发全集中一只魔猿并将其砍开。虽然只是第１位阶的黑魔法，不过结界正处于常驻的状态，所以优不禁对莱娜的成长速度感到惊讶。

其中一只魔猿虽然袭向妮娜，不过妮娜的敏捷度在它之上所以在闪躲的同时直接砍下魔猿的首级。

趁著妮娜将魔猿斩首的空隙，另一只魔猿从旁窜出并朝著她挥下利爪。虽然妮娜连忙挡下魔猿的利爪，不过因为和魔猿的力量相比妮娜的力气实在太小。被压制住的妮娜，却在下一个瞬间绕到魔猿的背后并且徒手扭断魔猿的脖子。

「呜～好可怕～」

（你这边才更可怕吧。那招八成是《暗杀技》的其中一个，不过徒手就能将魔猿的粗脖子扭断这点才更可怕啊）

「吱吱～嘎！」

魔猿雄叫著并朝著优的方向袭去，结果反而被俐落的砍成两半。

转头看向另一边的莱娜时，发现有两只魔猿正不断的挥拳殴打著。虽说莱娜有结界所以并没受到伤害，不过结界却一点一点的出现裂缝。

喀啦的响起玻璃碎裂声的同时，莱娜的结界被破坏了。

虽然优当下想要去救助，不过却发现莱娜的神情并不焦急。

魔猿的利爪直直朝著莱娜的脸落下，却在离脸约１０公分左右的地方被看不到的墙壁弹开。

「展开的是多重结界啊……」

「……天才」

虽然莱娜是一脸得意的看著优，不过却脸色发青。

看来在展开多重结界的同时还施展攻击魔法之类的，其负荷对莱娜来说相当的沉重。

残余的魔猿之后全都被优和妮娜歼灭。等到打倒魔猿群之后便著急的立刻将魔猿的皮剥下。

「好快！？」

在一旁剥著魔猿皮的妮娜不禁为优那快速剥取的手法感到吃惊。

最近的行动都是由妮娜和莱娜负责打倒魔物，只由优进行剥取，因为这样而在不知不觉间《剥取》的等级就已经上升到ＬＶ２了。

魔猿的剥取作业结束之后，优便把魔力药水交给莱娜。

因为能和复数的魔猿进行战斗了，所以优判断就这样直接前往地下第１０层应该也没有问题了。

之后也是一边打倒魔物一边继续前进著，离前往首领所在的房间所需的转移水晶之间还剩一小段距离的时候，刚才的三人组突然一口气缩短距离冲了过来，优的《天网恢恢》立刻就注意到了。

「啊」

妮娜的《侦查》也有反应了。

优除了在房间的入口施展第２位阶的黑魔法火焰墙堵住之外还用上第１位阶的黑魔法大地护墙。

「莱娜，赶快」

因为优和妮娜的反应，莱娜也掌握住况状而奔跑著。优自从讨伐哥布林王之后，对莱娜不是用“喂”或“你”而是开始直接用名字称呼。虽然这是优无意识的呼喊，不过每当莱娜被叫到名字的时候，头上卷曲的呆毛都会左右晃动著。

「特佩，那些家伙看起来好像注意到了啊！」

「他们《侦查》的等级是？」

「少年因为没有破绽所以没能确认。而后卫的少女因为常驻著结界也没有办法。斥候职位的少女的等级是２５而《侦查》的等级是ＬＶ３」

特佩听到赛亚的情报之后高兴的露出微笑。

「虽然是新手不过却相当的优秀啊」

特佩他们在一口气拉近距离之后，却发现房间的入口被火焰墙堵住了。

「耍小聪明的动作。水之精灵啊请回应我的愿望，将我眼前的敌人吞噬殆尽！《泥．浊流》」

赛亚的第２位阶的精灵魔法《泥．浊流》所创造的水流，一下子便将火焰墙的火焰扑熄。

「啧……」

波尔不禁砸嘴，因为除了前面的火焰墙，后面还出现了利用大地护墙所形成的土制障壁。

「这死小鬼！斧技《刚斧》」

波尔随即施展ＬＶ２的斧技《刚斧》。和波尔的力量相互结合，所产生的惊人破坏力立刻将土墙粉碎。

「哼哼……哼哈哈哈，还真是相当优秀的新人啊」

特佩兴奋的狂笑著。波尔和赛亚只是看著特佩，这时特佩的下腹部感到一阵热流涌上。

「在少年的面前凌辱著少女们的话能看到什么表情呢还真是期待啊……哼哼」

「侬想要砍断那小子的四肢啊」

「后卫的少女我就拿走了」

优他们平安无事的抵达了首领所在的地下第１０层。

优透过《天网恢恢》掌握到了，那三人组将堵住入口的火焰墙以及大地护墙破坏的事情。

妮娜因为对男性十分不擅长而表现出不安的神情，而莱娜因为状态上升的关系，一副干劲十足的样子。

优重新对妮娜和莱娜施展赋予魔法。本来的话应该是要在利用水晶转移到首领房间之前弄好的，不过这次因为那三人组的缘故只得改在首领房间进行。

赋予魔法重新施展完之后，不一会工夫首领便出现在优他们的面前。

名字：歌利亚

种族：独眼巨人（亚种）

阶级：４

ＬＶ：２１

ＨＰ：７４４

ＭＰ：１６７

力量：５９６

敏捷：１２６

体力：３４５

智力：３２

魔力：１０９

幸运：２７

被动技能：夜视ＬＶ３、棍术ＬＶ３

主动技能：棍技ＬＶ２、^技ＬＶ２、咆哮ＬＶ２

固有技能：无

装备

武器：钢棍（６级）：无

防具：无

饰品：无

上次，优来到地下第１０层的时候出现的是大魔猿，而这次则是独眼巨人（亚种）。这让优认为出现的首领应该是不固定的。

独眼巨人（亚种）的周围并没有其亲信在，所以只要注意技能《咆哮》的话，是只凭妮娜她们就足以打到的对手。

莱娜随即朝著独眼巨人（亚种）施展第２位阶的黑魔法《大地长枪》。

独眼巨人（亚种）的其中一个弱点便是土的魔法。

优虽然事先有告知过，不过看来莱娜已经牢牢记住会在戈尔多的迷宫出现的魔物的相关情报了。

独眼巨人（亚种）的眼力极佳，很轻易的就闪过笔直飞来的大地长枪，不过在那瞬间妮娜便已经钻到脚下并且朝著脚砍去。

激昂的独眼巨人（亚种）虽然打算利用《咆哮》停下妮娜的动作，不过妮娜却早已拉开距离。

紧接著莱娜便施展了第二发的大地长枪。就算眼力再好但是只要没看见的话就毫无意义。趁著这个空隙，大地长枪贯穿了独眼巨人（亚种）的左侧腹。

「嘎噢噢噢噢呜啊啊啊！！」

发出悲鸣的独眼巨人（亚种）虽然打算拔出贯穿侧腹的大地长枪，但独眼巨人（亚种）这次却发出了惨叫。

问为什么的话是因为一般的大地长枪都是重视贯穿力的长枪形状，不过莱娜的大地长枪还有著复数的倒钩。是就算想拔掉也会牢牢勾住，没有办法轻易拔掉的结构。

放弃拔出大地长枪的独眼巨人（亚种），直接朝著莱娜的方向前进，却才跑没几米就立刻摔倒在地。

只要看向摔倒的独眼巨人（亚种）的脚，就会发现上面缠绕著以魔力制成的丝线。这是刚才妮娜砍向它的脚时缠上的。

这样优不禁想著盗贼还真的是手脚不乾净啊。

「抱～歉啊」

下一个瞬间，独眼巨人（亚种）的脖子就被妮娜一刀两断了。

单纯以力量自豪的魔物已经不再是妮娜们的对手了。

妮娜打开宝箱之后，里头出现的是一本书。

「中奖了？」

「唔嗯嗯，这是当然的。虽然我也是第一次看到，不过是魔导书哦」

「……雷的魔导书」

雷的魔导书（初级）：能够习得到第２位阶为止的雷之魔法

优利用《异界之魔眼》查看之后表示这的确就是魔导书。

「这就是魔导书啊，确实是只要读了就能够习得魔法没错吧？」

「就是这样～虽然只有头一个读的人才能够习得，不过作为代价就是不管是谁只要读了就能够习得，所以价值很高哟～」

魔导书主要是贵族会花著钜款购买。这是优他们虽然得到的魔导书只是初级的，不过最低的交易价格也有金币２０枚以上所以价值极高。

在一旁的莱娜双眼闪闪发光的直盯著优看。

「怎么办呢？」

「这次是妮娜和莱娜打倒的。所以你们俩决定就好」

「唔～嗯，唔～嗯，我觉得使用掉比较好，莱娜怎么想？」

「……行吗？」

（行吗？别那样看著我先对妮娜施展回复啊…………如果让莱娜习得再实际看过的话，那么我也能够轻松习得雷魔法所以没什么损失）

先把立刻就开始阅读魔导书的莱娜丢在一旁不管，优开始剥下独眼巨人（亚种）的皮，妮娜也在一旁帮忙并学习著剥取的诀窍。

「……习得了。这样就更加天才了」

因为习得新魔法的缘故而让莱娜的情绪相当的高涨著。

顺带一提莱娜的等级已经提升到２０了。这样一来莱娜也能够获取第二职业了。

「继续前进吗？」

「不，今天先这样回去了。刚才的家伙们还在的可能性很高，而且莱娜的等级也提升到２０了，有必要先回公会一趟」

「好～的」

优他们碰触青色水晶回到戈尔多的迷宫入口时，并没有看到那三人组的存在，所以他们还埋伏在地下第１１层的可能性极高。

虽然只是闲话，不过在首领的房间有战斗中的队伍在的场合下，还有另一个队伍进行转移的话，会直接跳过首领房间直接转移到下一个楼层。

有麻烦的首领在的房间会由召唤师召唤魔物，并将魔物传送到首领房间，这样就能直接跳过首领房间往前迈进的秘诀在。

优他们回到卡莫都市并走在大街上的时候，传来了一．直．以．来都能够听到的声音。

「那边的冒险者大哥哥！我会使用白魔法！！」

「老爷！！俺有技能《力量上升ＬＶ２》可以帮忙搬运如何呢？」

传来的是奴隶们的喊叫声。不过这并不是什么稀奇的事情。

不管哪个国家都承认了奴隶制度，甚至连那个圣国贞德塔奴库也都默认了这一个制度。

不过，不管哪个奴隶都相当消瘦，看起来就是没能好好的吃饭的样子。就如同刚才所说的，没有被买下的奴隶，等待他的就只有死亡。

和在牢笼里的家伙对上了视线。优不禁想著又来了。和优的眼神交会的奴隶是黑暗精灵的少女，左眼和颈部都有著伤疤。

一开始并不怎么在意，不过每当走在大街上时，不知为何总会和这个黑暗精灵的少女对上视线。和其他拼命叫卖著的奴隶们完全不同，恐怕是因为颈部的伤痕才发不出声音的吧。但是在那之前黑暗精灵的少女，她的眼神已经死了。

等待著没有力气的奴隶就只有死亡。会帮助人的那种便利的家伙才不会出现。因为被期待的眼光看著而令优不禁加快脚步通过。

优他们抵达冒险者公会之后，便立刻找科莱特进行剥取下的素材买卖。

「今天还真是相当的早呢。哇，这个不是独眼巨人（亚种）的皮吗！而且状态还保存的相当好」

「科莱特小姐，请问就算是使用后的魔导书也能够出售吗？」

接著优就把先前使用过后的魔导书方在柜台上。

「是魔导书吗！」

科莱特随即开始对魔导书进行鉴定。

顺带一提，因为妮娜和莱娜都对买卖不感兴趣的关系，正吃著摆在桌上优用像是马铃薯的蔬菜切成薄片之后，再进行油炸最后撒上盐的像是薯片的食物。

在这个世界里，一般人除了值得庆祝的事情之外，没有办法吃到像是点心之类的甜食。能够很平常的吃著的就只有贵族或是大商人的孩子而已。

两人一起，贪婪地吃著优所制作的薯片。因为两人看起来就是十分美味的吃著的身影，而这次优正好从巨型蜜蜂的巢里取得了蜂蜜，他不禁开始思考著下次是不是该制作些有甜味的点心呢。

「的确是已经使用过了。不过就算是使用过的也有研究用或是收集家那一种的需求存在。所以价格为金币５枚如何呢？」

「那就拜托你了。科莱特小姐，如果可以的话还请收下这个」

优将多出来的薯片交给了科莱特，之后她便试了一口这不寻常的食物。

「呼啊……」

喀擦，啪哩的响起科莱特咀嚼的声音。接著科莱特的手便不断伸向薯片。

「科莱特小姐？」

优递出的薯片在一瞬间便不见了踪影。

「哈！？……还真是失礼了」

科莱特在恢复自我之际，变得面红耳赤。

而在旁边的两人则是一直凝视著科莱特和优、

「不会，非常中意的话下次也会带来的。还有因为莱娜的等级已经２０了，所以想去转职的房间」

「务必，拜托你了！！」

跟著相当兴奋的科莱特一同前往转职的房间，接著莱娜将手摆在水晶上之后便显现出能够就任的职业。

《魔女》《祭司》《赋予师》《教师》《调香师》

「虽然优桑已经很厉害了，不过莱娜的也非常多样化呢！显示了５个能选择的职业。而且这些职业中还出现了魔女呢。虽然魔女就只有女性可以选择的职业，不过是属于魔术师的上位是攻击魔法特化的职业」

莱娜因为能选择的职业没有出现《贤者》的关系，而稍微感到失望。

「《贤者》的最低条件是要求有《白魔法ＬＶ５》及《黑魔法ＬＶ５》的，不过也不需要现在就急著选择第二职业。只要等到技能等级提升之后再来就可以了」

为了成为贤者，除了白魔法ＬＶ５及黑魔法ＬＶ５是必要的之外，和状态也有一定程度的关联。

就现况而言战斗并没有太大的困难，所以只要优继续将莱娜的等级提升的话，总会有办法的。

「优桑的思考方式和贵族很相像呢」

优不禁向科莱特询问这句话的涵义，在贵族之间一般是雇用高等级的冒险者，然后在其保护下提升著等级，然后本人则是选择看上的职业的样子。因此被量产著虽然等级高但是经验不足的骑士和圣骑士。

「……一般而言是立刻选择第二职业的」

「我并不会很为难」

「我也没问题的哟～」

「会感到在意的就只有莱娜而已」

「……明白。非常感谢……」

虽然最后那句话几乎没有声音，不过拥有技能《听觉上升》的优是确实听见了。

※

特佩他们正在戈尔多的迷宫地下第１１层的地方埋伏著。

「好像和预料的一样直接回去了」

「不用焦急反正有的是时间」

「好久没遇到这么有杀的价值的新人了。就让我们好好享受一下吧」

正当三人陷入愉快的幻想中的时候，水晶之间出现了一组队伍。

「嗯？你们在这种地方到底在做些什么……是一群亚．人啊」

身为五人队伍的领队的男人直接朝著特佩他们吐出暴言。

亚．人是针对精灵、矮人、龙人、兽人、巨人等除了人以外的种族，所使用的歧视用语。

「空气全都是亚人的臭味赶快让一条路出来吧」

「道斯，还不快点住手！」

特佩他们虽然被暴言骂著却反而高兴到笑了出来。

「到底在笑什么啊真是让人不愉快的家伙……走吧道斯」

正当道斯他们要从特佩他们的身边经过进入通道之际，波尔却将路堵住。

「啊？这到底是什么意思啊！」

道斯他们随即举起武器进入备战状态。

「哼哼，哼啊……我们啊，多少都有点兴奋啊，非常希望能和在场的各位合作啊」

「就算是你们这种渣滓，用来镇压这种冲动还是有点用处的」

「区区的亚人而已！」

道斯随即将黑曜铁之剑斩向特佩。在特佩有动作的瞬间就已经先砍过去了。

（真是笨蛋！事到如今已经太迟了！）

但下一个瞬间，却是道斯的四肢出现孔洞。

「为，为什么？你们几个，是谁……啊？」

「赛亚，这些家伙的等级是？」

「在２２～２６之间」

「噗哈，才这种等级就妄想打倒侬等吗？」

道斯在一瞬间就被打倒，其他的成员也相继被击倒。不过都将力道控制在谁都死不了的程度。

「请……饶恕…………这是……是我的不对。已经够了吧」

波尔随手抓著女性的头发并拉到道斯的面前。她虽然还有意识不过身体却动弹不得。

「住手……而且，在这……上，别对莉姆出手啊」

「知道了哟。在这之上我不会动手了」

特佩一边笑著一边回应著。

「这边的女性对你而言是重要的人是吗？」

「就，就是这样……请你原谅我」

「波尔，好像是很重要的人啊～」

下一个瞬间，波尔砍断了莉姆的四肢。道斯就像是不明白究竟发生了什么事，就这样呆愣著。

「噫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

因为剧烈的疼痛而让无法活动的莉姆万分痛苦。

「哼哈哈，波尔很厉害对吧。是道斯先生对吧？我虽然原谅了不过波尔可还没原谅啊」

「真可怜啊让我看看」

赛亚施展回复魔法。但是，这样做的话会让被切断的四肢的伤口直接被堵住。

「到底在做什么啊！？如果那样做的话，就再也无法恢复了吧！！」

道斯发出惨叫。波尔对那个表情感到相当的满足，并且将剩下的冒险者的四肢全都砍断。不管是打算逃跑的还是无法动弹的全都被砍断四肢。然后赛亚就施展回复魔法将伤口堵住。

「这很不错～不是嘛！最棒的表情啊！！啊啊啊啊啊啊啊，那两个人真的是太过分了对吧？不过我可是已经原谅了哟？」

特佩一边流著口水一边接近著道斯。

「看吧？如果你再不想办法的话，可是会发生严重的事情的哟？」

「嘎啊啊啊，啊啊啊别这啊啊啊样啊啊啊啊……！！」

道斯已经处于无法用话语表达意思的状态了。

因为长年待在同一队伍的伙伴们无一幸免的都被弄成伤残的模样，就已经逼近崩溃边缘了。接著特佩却还在道斯的耳边低语著。

「道斯先生，赛亚他啊。有个喜欢掠夺人族所喜爱的女性的嗜好啊。所以啊道斯先生如果不赶快藏起来的话，对吧？」

「什什么！？不……要啊」

赛亚跨坐在莉姆的身上。而失去四肢的莉姆完全没有办法抵抗。

切断四肢的作业结束的波尔，便和特佩一同欣赏那副景象。

「啊～啊啊啊～真想早一点让那些孩子们也受到同样的遭遇呢咿啊啊啊啊啊啊啊啊」

※

优他们从今天起决定要继续探索戈尔多的迷宫地下第１１层以后的部分。

根据事先得到的情报显示，地下第１１层出现的会是高等狗头人系。尤其是其中的高等狗头人牧师，不仅能使用白魔法还能使用赋予魔法，对四周魔物进行强化的可憎魔物，而优这次的目的，就是要从高等狗头人牧师的身上夺取赋予魔法并且将赋予魔法提升到ＬＶ４。等到赋予魔法ＬＶ４之后就能够使用《能量吸收》和《魔力吸收》了。

阶级４的完整魔玉已经先准备好了，只剩等到赋予魔法提升至ＬＶ４之后，就能对妮娜的短剑进行技能赋予了。

「昨天的那些人，不在吗～？」

「那家伙，可不简单别轻忽大意」

「……迷宫内的争夺几乎不会浮出台面。因为尸体都被魔物吃掉」

优他们以前从拉利特那边听说了新手狩猎的事情，根据冒险者公会收集到的情报显示，最近新人进入迷宫之后就再也没有回来的情况不断在增加著。本来的话，从乡下来的心高气傲的新手因为没有收集情报和做任何的准备而导致死亡的案例屡见不鲜，不过却连一个人都没回来的话实在是太过异常。因为那些骄傲的新手们虽嘴上说著不需要做任何准备，但到底还是会准备好转移石之后才去探索迷宫。这说不定是为了遇到会全灭的危机时还能够利用转移石脱离并寻求帮助的缘故吧。

这时新手狩猎的事情才开始曝光。

从以前开始资深的冒险者总会以对新手的洗礼这名义来进行骚扰或欺负，这情况虽然很常见，不过却不会连一个人都没有活著回来过，这次的事件很明显是以杀害为目的。

优认为昨天遇到的三人组是传闻中的新手狩猎的可能性非常大。

在地下第９层的水晶之间，优将刚才打倒的魔猿用死灵魔法变成不死族操纵著。

地下第１０层正如之前预料的还没有新首领出现，操作的魔物就这样直接朝地下第１１层转移。等到魔物探索完周边，确认了没有任何人在之后，优他们才进行转移。

「地下第１１层会出现高等狗头人组成的队伍，高等狗头人巫师优先打倒。高等狗头人牧师则由我打倒」

「好～的」

「……终于轮到新习得的雷魔法出场」

才朝著通道前进就遇到了高等狗头人所组成队伍。

是高等狗头人战士、高等狗头人、高等狗头人巫师、高等狗头人牧师总共４只组成的队伍。

「抱～歉啊」

妮娜在一瞬间就移动到高等狗头人巫师的怀中，同时将首级斩落。

当优正为那过快的速度感到惊讶的同时，发现这样牧师可能会先被击倒而连忙赶过去。

莱娜的第１位阶的黑魔法《雷鸣》击中了高等狗头人战士和高等狗头人。

虽然还没有死不过却因为触电而身体动弹不得。优趁著那个空隙从高等狗头人牧师身上夺走赋予魔法之后，便俐落地将其斩成两半。

在夺走赋予魔法之际，高等狗头人牧师所能使用的魔法的相关情报也一并流入优的脑海中。不过，虽然大部分的魔法都已经会使用了，但还增加一个让咏唱速度上升的赋予魔法，优随即对著莱娜施展。

「地下第１１层好像也没有问题的样子」

「诶嘿嘿～高等狗头人呢，尾巴很好卖的哦～」

高等狗头人的肉难吃而且皮也没有市场需求，只有尾巴能作为炼金术的素材和饰品有其需求罢了。

「……雷魔法帅」

莱娜看起来对新习得的雷魔法相当的中意。刚才优就看到她兴奋到双眼闪闪发亮。顺带一提，因为看过莱娜施展雷魔法的缘故，所以优也能够使用了。

在这之后也毫无问题的继续探索著迷宫。

地下第１１层～第１９层基本上出现的都是高等狗头人系，偶尔才会有欧克出现。

在半路上发现了设有陷阱的宝箱，由妮娜解除之后得到的是银制眼镜。在迷宫中得到的贵金属类的饰品会有贵族和商人出高价收买，所以这可以算是中奖了吧。

之后，在抵达地下第１９层之际，优的赋予魔法便已经提升到ＬＶ４了。

「走吧」

在地下第１９层的水晶之间，优依旧先让不死族的高等狗头人进去探索。

看样子首领似乎还存在，高等狗头人很轻易的就被击倒了。

（这么说起来，不死族的哥布林王差不多该叫回来了。因为一直在探索森林以及狩猎魔物，都放置到快遗忘了啊）

「地下第２０层的首领是铁制哥雷姆以及随从石制哥雷姆４具」

优重新施展赋予魔法之后，便触摸水晶进行转移。

转移之后，抵达的是和地下第１０层同样辽阔的铺有石板的房间。

过了一段时间，便从里头出现了铁制哥雷姆以及石制哥雷姆。

「哥雷姆好硬实在不擅长啊～」

由石制和铁构成的哥雷姆系对使用短剑的妮娜来说是相性极差的对手。

「……没问题」

莱娜说完后便施展大地护墙。一般而言大地护墙是用来阻挡敌人的攻击，莱娜所施展的大地护墙却是从哥雷姆们的脚下生成。

看过优使用魔法的方式之后，莱娜也自己改良了魔法的使用方式。现在的话常常会为了魔法的使用方式而和优进行长时间的交流。

对著被卷入大地护墙的土堆中而动弹不得的铁制哥雷姆们，莱娜毫不留情的继续施展著魔法。对铁制哥雷姆使用第１位阶的黑魔法雷鸣，石制哥雷姆则使用第２位阶的黑魔法大地长枪，不断接连施展著。

铁制哥雷姆和石制哥雷姆们焦急的将大地护墙破坏，等到能够活动时，表面已经开始出现裂缝了。

妮娜对著铁制哥雷姆们龟裂的地方使用以魔力生成的丝线缠绕著，最先缠上的是铁制哥雷姆的手臂。

铁制哥雷姆为了要殴打妮娜而打算把拳头抽出。但却被缠绕在手臂上的丝线拉住，而且丝线都深深的嵌入铁制哥雷姆和石制哥雷姆的躯体中。

「……停下」

在莱娜的周围布署著复数的火焰球。

从莱娜额头留下的汗水就知道她有多么的集中。

先将火焰球聚集在法仗的前端，变成一颗巨大的火焰球之后。再利用风魔法压缩火焰球。

「你，你这……」

接著莱娜便将压缩后的高能量球朝著铁制哥雷姆们放出。

妮娜因为察觉到危险而已经拉开距离。

莱娜所施展的魔法……是第４位阶的黑魔法《爆破》，莱娜的黑魔法是ＬＶ３，一般而言是无法施展出来的，不过和优同样利用复数的魔法相互结合后便完成了爆破。

原本，身体就已经满是龟裂的铁制哥雷姆们，这更因为爆发魔法的冲击而变成碎片四处飞散。优用身体一个接一个的接下随著爆炸风浪一同飞来的碎片。妮娜灵敏的闪躲著，莱娜则是用结界防御著。

就算是莱娜应该也不至于在迷宫中使用爆发魔法的，完全没有想到她就是个笨蛋的优，完全忘了要用大地护墙保护身体。

「喂，有什么话忘了说吗？」

「……我没有不可能！」

优直接磅的敲著莱娜的头。

（虽然是这样，不过才看过几次就能使用出爆破，才说笨蛋真的很恐怖啊）

幸好爆破所引起的爆炸并没有对房间造成太大的损伤。

打倒首领之后出现的宝箱里装著的是钢铁大剑以及手镯。

钢铁大剑（６级）：攻击时麻痹

钢铁手镯（６级）：防御力上升

「不管哪个都不怎样啊」

「可惜～」

「妮娜，从刚才开始就在做什么啊？」

从刚才开始妮娜就一直抚摸著优的身体。不对，和身体相比只要是集中在臀部。

「有没有被刚才的碎片弄伤～之类的」

「你在担心的时候会摸臀部是吗？」

「有……异议哦！」

磅！

优的巴掌直接拍在妮娜的头上。两人一起，用不能理解的表情直直盯著优看，在这之上优开始坐立难安。

优拾起莱娜炸飞的铁制哥雷姆的碎片并放入道具包中。作为素材拿到伍兹那边去的话，他应该是会高兴的。

被爆炸风浪吹飞的魔玉也顺利找到。铁制哥雷姆是持名的阶级４的完整魔玉，石制哥雷姆则是拿到了阶级３的魔玉碎片。不过魔玉在莱娜的爆破之下几乎变成碎末，莱娜刚才被优敲过的头又在同样的位置被敲一次。

（话说回来就算是毫无技能的哥雷姆也能够持有名字啊？明明是持名的，却一点技能都没有。如果去高级别的迷宫的话，应该会有上位的秘银哥雷姆和精金哥雷姆在吧……那还真是期待啊）

「地下第２１层主要出现的是欧克系。转移前会重新施展赋予魔法，妮娜的两把短剑都借我一下」

「我的短剑？好哦～」

到这里的时候优的赋予魔法已经ＬＶ４了，便利用炼金术对妮娜的短剑进行技能赋予。

布雷卡剑（５级）：锋利度上升．攻击时吸收ＭＰ

黑曜铁短剑（５级）：攻击时吸收ＨＰ

「啊～啊，像我这种等级的可不存在持有这种厉害效果的武器的冒险者在啊～」

「……前卫职位垂涎三尺想要的效果」

莱娜一副很想要的模样盯著优看，受到后卫职业喜爱的赋予魔法是，咏唱速度上升、魔力上升、ＭＰ消耗降低等。等下次更换武器的时候再进行赋予吧，优在不知不觉间也变得很宠她了。

「我先去转移所以你们就在这里等吧。５分钟后回来」

「……为何？」

「有可能有魔物在，还有昨天的那些人」

（莱娜一看就知道是很不服气的表情啊。不过慎重一点也不会有什么损失的）

优触摸水晶后便转移到地下第２１层。用天网恢恢探索周边后发现并没有魔物存在，也没有发现正在埋伏或是可疑的人。

「好，没有问题」

「侦查都没反应哦～」

「妮娜……为什么在这啊？」

（这么说起来莱娜是相当不情愿地回应了，不过妮娜却没做出任何回答啊）

「嗯？诶嘿嘿～」

因为丝毫没有反省的样子，所以优就咕噜咕噜地转著妮娜的太阳穴。

接著莱娜也跟著转移过来。询问原因后，因为妮娜紧跟著优之后进行转移所以她自己也跟著转移了。

「你们两个，这次是因为什么都没有所以还没什么，如果发生了什么事该怎么办啊」

妮娜抱著头蹲在地上。看来转太阳穴的效果太过头了。虽然莱娜小声的说著可以再依赖她一点的话，不过优全都听到了。

原本优是打算说教的，不过因为在中途天网恢恢出现了魔物的反应而作罢。

「魔物来了。数量是４只」

前方的通道深处中出现了３只欧克战士以及欧克将军。并没有像至今为止的魔物那样盲目的进行袭击，而是由欧克将军掌握著指挥权。

「和之前不同魔物会进行连携了！」

虽然优认为在狭窄的通道以那些满是肌肉的欧克们为对手，对妮娜她们相当不利，不过妮娜却反过来利用狭窄著通道布下魔力生成的丝线。

「咕噢噢噢噢噢！？」

突进的欧克战士们被丝线缠住。有翻倒的，也有因为手和脚都被丝线缠住而在闹腾的，一只欧克战士钻过丝线朝著妮娜袭去。不过，正当欧克战士的战斧要砍到妮娜之际，却被闪过而挥空。

在濒临极限之际才躲开的举动，是为了让欧克看起来像是突然不见似的，攻击被躲开的欧克战士打算变更攻击方式的时候，妮娜在闪躲的同时便已经抢先砍下去，首级和手臂都被切开。

莱娜则是对著被丝线缠住的欧克战士们放出大地长枪，身体动弹不得的欧克战士们，就这样被刺穿而殒命。

优因为这样下去就会在夺走技能前先全灭而感到焦急，朝著欧克将军放出风刃进行攻击。欧克将军用钢铁之槌抵销攻击之后，便立刻使用技能《咆哮》。而优也同样用《咆哮》去对抗，互相碰撞的《咆哮》并非互相抵销而是优的那一方占上风，欧克将军的动作也因此停住。

这是因为欧克将军的《咆哮》等级是２，而优的《咆哮》等级是３的缘故。

对著无法活动的欧克将军，优将《槌术ＬＶ４》《身体能力上升ＬＶ２》《统率ＬＶ２》《腕力强化ＬＶ１》《槌技ＬＶ３》《^技ＬＶ３》《咆哮ＬＶ２》夺走之后便一剑将其斩首。接著取下欧克将军、欧克战士们能够贩卖的部位之后，回收魔玉碎片。

之后也持续的对欧克系进行狩猎，直到优当作目标的魔物现身。

名字：＊＊＊

种族：贝纳图斯

阶级：４

ＬＶ：１６

ＨＰ：７０２

ＭＰ：１４３

力量：２３４

敏捷：２３

体力：３２３

智力：１６

魔力：７３

幸运：２０

被动技能：嗅觉ＬＶ２

主动技能：时空魔法ＬＶ１

固有技能：无

优忍住了不禁想要喊叫冲动。只要有贝纳图斯的胃袋和炼金术ＬＶ３的话，就能够制作道具包了，所以优就算会这么兴奋也不是毫无道理。

名为贝纳图斯的魔物除了眼睛退化之外外观看起来就像是食蚁兽，因为用嗅觉寻找著尸肉，而有著《迷宫的清洁屋》的别称。

现在正在吃著优他们所打倒的欧克战士，而且很明显的已经吃超过自己体积的量了。

只要不攻击就不会做出敌对的行动的关系，所以优找到退化到几乎不见的眼睛之后，立刻就夺走了《时空魔法》。在夺走的瞬间理解了贝纳图斯是如何使用时空魔法的。贝纳图斯利用魔法，将吞下的尸体放在不同的空间保存著。而且在那空间里尸体不会继续腐败，这样就算长时间没有发现魔物的尸体，贝纳图斯也不至于会被饿死。

只要将《时空魔法》《炼金术》《贝纳图斯的胃袋》组合起来的话，就能够创造出更便利的道具包了，优的内心正在欢呼著。

之后，将被夺走技能后仍然吃著欧克战士的尸体的贝纳图斯斩首，并剥取下贝纳图斯的胃袋之后，便继续寻找下一只贝纳图斯。

「为什么要收集这么多的胃袋呢？」

妮娜不禁用愕然的表情说著。

只要找到贝纳图斯就进行狩猎，并从尸体剥下胃袋，不断重复著这流程。在打倒一只持名的贝纳图斯并剥取胃袋之后，如优所预料的得到了《优质的胃袋》。

（有这个胃袋的话就能随自己喜好的创造道具包了）

在这之后虽然顺利的抵达地下第２５层，不过优发现了某种违和感。

和至今为止的楼层不同除了侦查几乎没有反应之外，就连天网恢恢也没办法好好扩张。

「好奇怪啊～」

就连妮娜也注意到了这不协调感。

「莱娜有感觉到什么吗？」

「……从墙、地面、天花板都释放出微弱的魔力」

确实，就像莱娜所说的那样，周围都漂浮著微弱的魔力。而且出现的魔物仅仅只有贝纳图斯而已，只有这楼层特别奇怪。

「这么说起来以前购买的迷宫情报中，有写到戈尔多的迷宫中存在著安全的楼层。那就是指这里吗？」

警戒著周围的同时向前探索著，最后进入到一个大房间中。

（有种讨厌的预感啊……）

「立刻前往下一个楼层」

「好～的」

「……明白」

当来到房间的出口时，发现那里正站著龙人。而且还是优他们曾经看过的那个龙人。

「哎呀，又见面了呢。这么匆忙的请问是要去哪里呢？」

宽广的房间，使侦查无效的楼层，优不禁认为这时机点实在太好了。

这个龙人是埋伏在这里的绝对不会错，因为地下第２０层的首领还在。优还经常使用天网恢恢进行确认，之后完全没有被跟踪的痕迹。

「和侬等稍微说点话吧」

优他们所进入的房间入口处，在不知不觉间矮人和精灵就站在那。三人都和昨天不同，穿戴上了与其等级相符的装备。

对三人的状态及装备进行确认之后，优的背后不禁冒出了冷汗。

名字：特佩．马古诺特

种族：龙人

职业：龙战士．龙骑士

ＬＶ：３６

ＨＰ：２５８８

ＭＰ：４８６

力量：５８６

敏捷：３５６

体力：６７７

智力：１３３

魔力：１３２

幸运：５３

被动技能：身体能力强化ＬＶ５、ＨＰ回复速度上升ＬＶ４、枪术ＬＶ６、皮肤硬化ＬＶ３

o眼ＬＶ２、再生ＬＶ３、腕力强化ＬＶ４、异常耐性ＬＶ２

主动技能：^技ＬＶ３、枪技ＬＶ５、咆哮ＬＶ３、吐息ＬＶ３

固有技能：再生

装备

武器：飞o之枪　　　（４级）：对o、龙系的伤害上升．攻击力强化

防具：大马士革头盔　（４级）：麻痹耐性强化．毒耐性强化

：大马士革铠甲　（４级）：混乱耐性强化．睡眠耐性强化

：大马士革护手　（４级）：即死耐性强化．诱惑耐性强化

：大马士革长靴　（４级）：魔法耐性强化．状态异常耐性强化

饰品：柯尔多瓦的项炼（３级）：ＭＰ消耗降低

：鬼之手镯　　　（４级）：力量激化

：妖精耳环　　　（３级）：幻惑耐性强化

：幻影之戒　　　（３级）：对解析显示伪造的结果

名字：波尔．古利尔

种族：矮人

职业：重战士．盗贼

ＬＶ：３３

ＨＰ：１９９３

ＭＰ：４０２

力量：１６３

敏捷：２３２

体力：５９３

智力：７３

魔力：１１４

幸运：４８

被动技能：豪腕ＬＶ１、盾术ＬＶ３、斧术ＬＶ５、身体能力上升ＬＶ４、陷阱发现ＬＶ３

投掷ＬＶ４、侦查ＬＶ４

主动技能：^技ＬＶ３、盾技ＬＶ３、斧技ＬＶ５、鉴定ＬＶ４、开锁ＬＶ３、陷阱解除ＬＶ３

固有技能：刚力

装备

武器：大地战斧　　（４级）：地属性．重量操作

防具：秘银制全身铠（４级）：魔法耐性强化．物理攻击耐性强化

：魔法之盾　　（４级）：魔法耐性强化．状态异常耐性强化

饰品：o之手镯　　（４级）：全能力上升

：岩石o戒指　（４级）：防御力强化

名字：赛亚．罗伯特

种族：精灵

职业：魔术师．精灵术师

ＬＶ：３５

ＨＰ：９８８

ＭＰ：１８２５

力量：１０２

敏捷：１６３

体力：１３３

智力：３６７

魔力：５８３

幸运：３１

被动技能：咏唱速度强化ＬＶ５、魔眼ＬＶ４、ＭＰ回复速度强化ＬＶ４、ＭＰ消耗降低ＬＶ６

魔力强化ＬＶ５

主动技能：精灵魔法ＬＶ６、黑魔法ＬＶ５、解析ＬＶ３、结界ＬＶ４、魔力觉醒ＬＶ５

固有技能：魔力解放

装备

武器：米尔多之杖　（４级）：ＭＰ消耗降低．魔力强化

防具：高级守护长袍（４级）：魔法耐性强化．状态异常耐性强化．物理攻击耐性强化．精神攻击耐性强化

：o皮斗篷　　（３级）：o、龙攻击耐性强化．水火耐性强化．魔法耐性强化．敏捷强化

：艾鲁玛斯之靴（４级）：敏捷强化

饰品：恶魔戒指　　（４级）：暗属耐性强化．沉默耐性强化

：精灵戒指　　（４级）：全属耐性上升．精灵魔力强化

「关于昨天的话题是不是已经有考虑过了呢？」

名为特佩的龙人虽然带著轻松的语调接近著，但其一举一动却看不到任何破绽。

「对于那时的话题的回覆是拒绝」

优一边回应著一边从道具包中取转移石，并交给妮娜和莱娜。而特佩则是无视优的回应继续喋喋不休地说著话。

「对我们为什么会在这里感到惊讶对吧，你们已经打倒了地下第２０层的首领没错吧？我们啊～只是让．宠．物先进来而已，然后就飞越过去了，利用这方法就算不打倒首领也能继续探索迷宫了，不过你可知道吗？我们啊，从昨天开始就待在这里了哦。戈尔多的迷宫地下第２５层是个很不可思议的楼层啊，除了贝纳图斯以外什么魔物都不存在，只要不主动攻击就很安全的，不过不知为何这一层会被魔力覆盖住，不只侦查的效果会很弱，就连转．移．石也会无法使用啊」

（这家伙……注意到这边打算用转移石逃跑的举动了吗）

「虽然你们的心情似乎没有什么变化啊，不过我们这边却有变化了啊。和你们好好玩────唔！？」

优趁著特佩正巴啦巴啦的说个不停之际放出５发火焰球，同时也对后方的波尔和赛亚放出十几发的火焰球。

「枪技《旋风》」

特佩用ＬＶ２的枪技旋风将全部火焰球弹开。而朝后方放出的火焰球也被魔法之盾轻而易举地全数挡下。

「喔喔……虽然是第１位阶的黑魔法，不过在一瞬间所释放的数量，还真是令人畏惧的小鬼啊」

「说的是啊。而且还是咏唱破弃，不因为有魔力的流动所以是拥有无咏唱的技能。那么就换我打招呼吧──火之精灵哟，聚集在吾之指尖上，烧尽吾之敌吧《火焰炮弹》」

赛亚施展的是第１位阶的黑魔法《火焰炮弹》。除了在一瞬间咏唱完之外，所创造出来的火焰炮弹的数量是数十发。

优所生成的大地护墙立刻被削去。一般的火焰炮弹并是不可能拥有足以将大地护墙贯穿的威力，赛亚的魔法手腕在同等的冒险者之上这点是显而易见的。

「就和我们好好玩玩吧！波尔、赛亚好好享受啊」

特佩也不再隐藏气息而露出狰狞的笑容。

「妮娜、莱娜！我来打倒赶快回到上层用转移石逃跑！」

「不要」

「……一起打倒便可」

优因为妮娜他们不听话而在内心咂嘴，因为对方不会给他们时间争论，所以只得思考接下来的手段。

「我来打倒龙人和矮人，你们对精灵进行牵制。不要思考如何扳倒对方！」

「哼哼，只凭一人打算当我和波尔的对手吗？波尔该怎么办呢？」

下一个瞬间，波尔将优生成的大地护墙打飞并朝著优迫近。

「咕哈！？」

波尔挥下战斧。而那个轨道不是朝著头而是肩膀，稍微感到违和感的优，连忙用黑曜铁大剑去抵挡。

「嘎……呜呜」

那个声音是从优的嘴里漏出来的。

「喔喔，真是让人吃惊啊！居然挡住了浓的战斧啊！」

虽然是这么说，但波尔也不是非常惊讶的样子。相反的优因为对方只用单手，对于自己在单纯的力量较量上完全输掉这点而藏不住惊讶。

「那么我也来玩玩～吧～」

从后方，特佩朝著优的脚以惊人的速度不断刺出枪。

优放弃扛下战斧的力量并顺势偏开攻势之后，随即以剑技《疾风迅雷》依次击落特佩的枪。

「哼哼……就连剑术的等级也远远凌驾在新手之上啊！枪技《螺旋》」

特佩接著使出ＬＶ３的枪技《螺旋》。螺旋回转的枪被赋予了强大的贯穿力，只要被击中的话是完全挡不住的。

「什！？」

优选择用ＬＶ３的剑技《柳》去对抗枪技《螺旋》，接著躲过那一击之后便朝著特佩的头挥下黑曜铁大剑。

「～但是」

特佩简直就像是知道攻击会被躲开似的，保持著体势直接躲开黑曜铁大剑。

「也做侬的对手吧！」

「被烧死吧！」

对于袭来的波尔，优立刻施展第２位阶的黑魔法《火焰墙》。在一瞬间火焰就毫不留情的吞噬波尔。

但是从火焰之中，波尔却像是什么事情都没有似的从中窜出。

「有侬的装备在，这种程度的魔法要造成一点擦伤可是都办不到的哦？」

（嘁，矮人的魔法防御力太高了。而且……）

o眼：对于现象在某种程度上，能够进行预测。（随著等级修正精度的误差）

（除了拥有麻烦的技能之外，这些家伙相当习惯对人战啊）

「……死吧」

莱娜虽然施展出第１位阶的黑魔法《风刃》，却悉数都被赛亚的结界挡住。

「早点放弃然后在少年的面前和我好好快乐一下吧。水之精灵哟──」

「抱～歉啊」

正当赛亚继续咏唱的时候，妮娜随即逼近到赛亚的面前，并发动攻击使咏唱中断。

「小姑娘别来妨碍我。火之精灵哟，聚集在吾之指尖上，烧尽吾之敌吧《火焰炮弹》」

赛亚一边用结界挡下妮娜的攻击一边放出火焰炮弹，不过妮娜却早已拉开距离。从刚才开始就不断重复著这种攻防。高位阶的魔法势必会使咏唱延长，但每一次都会被妮娜干扰而被迫中断。

「……纠缠不休」

莱娜的魔法完成了。第２位阶的黑魔法《火焰长枪》笔直地朝赛亚飞去。

「这种程度的魔法，就连闪躲的必要都没有」

在火焰长枪被赛亚的结界挡下的瞬间，从火焰长枪之中窜出大地长枪。

「火焰长枪里竟然还有大地长枪！？」

结界因为挡下火焰长枪而变得衰弱，完全挡不住紧接而来的大地长枪。

大地长枪就这样直接刺进赛亚的右肩上。

「天……天真的举动！这种程度的伤……！？」

虽然打算拔出扎在右肩上的大地长枪，却因为莱娜的大地长枪还附有像是鱼钩般的倒钩，并不容易拔出。而且，赛亚在拔出时连带周边的肉也被一并扯下。

「这个……呜……死之，……团第８７席的我！！一定要在那小鬼的面前侵犯她」

「……在那之前你就会死」

正当赛亚用愤怒的眼神怒视著莱娜时，妮娜便用双手施展出短剑技《致命打击》。

「太天真了！！土之精灵哟，在吾眼前聚集，化为吾之盾《大地屏障》」

虽然用第１位阶的精灵魔法《大地屏障》试图挡下妮娜的攻击，但妮娜的突刺却刺穿了５公分厚的土墙。不过，妮娜的突刺却被多重展开的第二个大地屏障挡下。接著妮娜随即开距离，让赛亚攻击不到。

「你这家伙也会无咏唱的短剑技……而且还是双手」

赛亚虽然曾经太过小看妮娜他们，不过因为其实力反而让他冷静下来。接著赛亚的周围开始围绕著水，并施展著他最擅长的水之精灵魔法。

虽然应该尽早中断赛亚的咏唱才对，但和一开始不同的是这次并没有任何空隙，已经没有办法让妮娜可以再胡乱的发动攻击了。

※

优将特佩逼退到通道中。

「你的对人战的经验是不是没有很多呢？有没有杀过人呢？」

「明明被追赶的那一方却还是挺从容的」

「哼哼，明摆是故意的不是吗？那个证据就是波尔在通道的出口守著，是为了不让你逃跑才守在那的哦？」

「为什么在追赶的我要逃跑啊」

「你的剑术，实在令人吃惊啊。和我跟波尔为对手竟然还可以势均力敌呢。不过深追到这个通道中就完全走错了。这里很狭窄对吧？你的大剑还有办法挥舞吗？没错吧，而我的枪────」

特佩随即一口气拉近距离攻来。

「是指这种事情啊」

优将黑曜铁大剑收回剑鞘里，并用互相碰撞著双拳。黑曜铁护手那高亢的金属音立刻在通道中响彻著。

用左腕抵挡并躲开特佩的突刺之后，便直接挥著右拳直接朝著特佩的脸揍去。

随著响起的钝重的声响一起，特佩直接被打飞。

「真痛啊……不过就算这样居然能用空手就躲开我的枪啊」

虽然用全力揍下去，不过特佩却就像什么事都没有似的立刻又站了起来。

「真是坚固的家伙」

趁著特佩刚起身的空档，优一口气拉近距离。接著优便瞄著铠甲间的空隙刺出正拳。

（现在拳击的程度才只有这样而已啊。扛下一击之后就在你的腿上开个洞）

优握著的拳头突然变成手刀的形状。然后施展出的技能是────

「不……不可能吧，空手就……施展出短剑技《致命打击》！？」

「真是非常坚硬的家伙，本来是想要直接贯穿的呢。嘛也罢」

优在说著话的同时，对著刺入特佩侧腹的手，用魔拳注入火魔法。

接著便弥漫著一股肉烧焦的味道。就像是已经注意到波尔的攻击那样，优拔出拳头并挥去时却发现波尔在奸笑著。

下一个瞬间，优立刻对背后的杀气做出反应并进行闪躲，不过左臂却还是被枪刺中。

「啊啊～失败失败。兴奋到都完全忘了要把杀气隐藏起来了」

站在那里的是，刚才被优徒手穿洞的侧腹早已完全愈合的特佩。

「这个浑蛋」

虽然优知道特佩在被动技能和固有技能都拥有《再生》的情报，所以为了以防万一连细胞都燃烧殆尽，但伤口仍然在一瞬间就恢复了。

「那么，开始第二回合的战斗吧～」

特佩开始连续刺出无法用双眼捕捉到的突刺。和刚才的速度是完全无法相比的。虽然优用黑曜铁护手挡住并弹开了，但是特佩的枪术是ＬＶ６而优的体术是ＬＶ３，不论如何实力都会出现差距。虽然只有一点但是优的身体正一点点的被削去。

「实在很奇怪啊，从刚才开始都明明已经击中几次了，难不成是伤口已经恢复了吗？」

优将回复魔法覆盖住全身。多亏这样伤口正徐徐的恢复著。

「你也用有技能《再生》没错吧？在这种状况下还这么冷静实在让人喜欢不起来呢」

特佩那混浊的眼神，就像是为了怎样才能让优困扰而凝神注视著。接著就像是想到什么似的露出笑容。

「啊～啊，波尔！针对女性」

「你这家伙！」

特佩看到悠焦急的身影之后随即露出打从心底感到高兴的嘴脸。波尔看到那个身姿之后也露出讨厌的笑容，然后从道具包里取出投掷用的小刀。

优因为被特佩的长枪贯穿左脚，而只能眼睁睁的看著波尔跑开。

就像是区区的脚伤毫无关系似的，头也不回的直接朝著特佩施展火焰墙。逆流的火焰随即朝著优迫近，不过因为有火属耐性而没有受到伤害。但此时波尔已经摆出投掷的姿势，并且把莱娜当作目标。

「莱娜！躲开！！」

07

波尔所投掷出的小刀因为还加入了《投掷》的力量在内的缘故，小刀发出破空的声响并朝著莱娜迫近。

当莱娜对优的喊叫声有了反应时，在那当下小刀便已经飞到眼前了。

投掷用的小刀轻易的贯穿莱娜的第一层结界，然后在第二层的结界改变轨道就像是被颈部吸引似的刺进去。

「波尔！那个少女可是我的东西啊！」

「才不是浓的错啊。如果不是那个狂妄的丫头展开复数的结界的话，也不会就这样被盯上的」

莱娜在颈部被投掷用小刀刺到后，就那样倒在那一动也不动了。血泊以倒下的莱娜的颈部为中心不断扩散著，随著时间一飞一秒的流逝，生命之火正逐渐熄灭。虽然优正试图让自己冷静下来，但看到倒下的莱娜之后非但没有冷静下来反而被焦躁感垄罩。优连自己的的脚伤也不去治疗就急急忙忙的赶到来那身边去，而在优的前方波尔正挡在那。

「滚开」

「想到哪里去啊？」

就连对话的时间也感到可惜似的，优立刻放出完成的魔法。

「呆瓜嘛！在侬的秘银制全身铠和魔法之盾面前用半吊子的魔法可不会生效的」

优只是在心中低语著你才是傻瓜，便继续赶去莱娜的身边。

正如优所预料的那样，只用魔法之盾抵挡的话绝对会失败的。

优所施展的魔法，是将第１位阶的黑魔法大地护墙和水枪混合之后，理由是为了更具黏著性而和第３位阶的黑魔法轰炎合并，形成像是熔岩一样的东西。

「呜啊啊啊啊啊啊！？」

虽然魔法之盾大概是防住了７成左右，不过却因为黏在左臂上的熔岩而发出悲鸣。如果不早一点将铠甲脱掉的话，大概铠甲会终身黏在身上脱不下来了。

当优来到莱娜的面前时，虽然已经失去血色而脸色变得苍白，不过还有气息。

「马上救治好所以放心吧」

「……的脚，对……不………起……啊」

「别说话。这种程度不碍事的」

优立刻再施展回复的同时，缓慢的将小刀拔出。

「哈哈……混帐小鬼，变得四分五裂吧」

站在优和莱娜面前的是左臂整个被烧烂的波尔。因为强行将左臂的铠甲脱下来的惯缘故，手臂的皮肤几乎都被扯下来了。

纵然优想要当波尔的对手，但现在停下对莱娜施展回复的话，肯定会因为失血过多而死去的而动弹不得。

「晚点再做你的对手给我先到那边去等著」

波尔将药水洒到左臂上后，然后嗤笑著。

「四肢被弄得支离破碎那张嘴还能强词夺理的话就尽管试试看吧」

下一个瞬间，波尔的手臂变成两倍粗。就连铠甲下的其他部位也跟著膨胀。

铠甲发出像是在悲鸣般的声响。

优在体内《^技》全开，同时使用盾技《挑衅》将波尔的敌意朝向自己。

「接招吧！斧技《轰斧》」

ＬＶ５的斧技《轰斧》加上技能《豪腕》《刚力》，在这之上再加入大地战斧的《重量操作》的效果，就算连地o的鳞片也能轻易切开的战斧就这样朝著优砍去。

优用左手继续对莱娜施展回复的同时，将右手握向黑曜铁大剑，这是打算只用右手和黑曜铁大剑去挡下这一击。但是波尔的力量和大地战斧相互结合之后，就算是坚固的黑曜铁大剑也跟著出现龟裂，战斧的刀刃更顺势落下并砍进优的右上臂。

原本的话，在力量上输掉的缘故是必须失去一只手才能够挡下的，不过右手只是骨折并突出。砍进上臂部的战斧大概只砍进一半的位置而已。

「……住……手，别对优……过分的……事」

「库哈哈哈哈哈！！虽然用剑挡住了不过为什么手却还连著啊？」

波尔和优一边对．上．目．光一边兴奋著。

直到刚才为止，特佩和波尔不知为何在战斗中都极力避免和优对上视线。不过现在因为处于兴奋状态的缘故和优对上了目光，而优则毫不客气的为了夺取技能而更加集中著。

「你的手臂到底是用什么东西做的啊？」

是因为中了优的挑衅的缘故吗，波尔一边流著口水一边狂笑著。

「哈，库哈哈哈哈哈哈哈～！！砍断给你看！不管是手！还是脚！」

波尔在兴奋之余并没有使用斧技，而是单纯的不断挥著大地战斧。而坚固的黑曜铁大剑，在多次承受挥动大地战斧所造成的攻击之后，裂缝渐渐变大，最后便粉碎。优立刻用黑曜铁护手抵挡，不过每一次的砍伤都使上臂部的伤口渐渐扩大。

随著波尔的大地战斧不断的挥舞著，虽然优的黑曜铁护手也跟著渐渐被削掉，不过每挥舞一次对黑曜铁护手所造成的伤痕却渐渐变浅，波尔并没有注意到这点。

这是因为波尔已经被优夺走《豪腕》《刚力》《斧术》《斧技》《投掷》的技能了。

妮娜那边则是用没事吗的眼光注视著优，赛亚的精灵魔法直接朝著毫不躲避只是呆站不动的妮娜飞去。

「小姑娘啊，到底是怎么了呢？难不成是已经投降了吗？」

赛亚对著呆站不动的妮娜施展第２位阶的精灵魔法《水刃》。水之刃就这样一点一滴地在妮娜的身上刻画著伤痕。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

妮娜的眼睛并不是看著赛亚而是盯著优看，同时也看见了波尔单方面的对优施加伤害的场面。

「哈哈哈，因为恐惧结果脑袋变的奇怪了吗？会和那边的少女一起在少年的面前进行疼爱的哟」

「抱～歉啊！！」

「这算什么啊？就算道歉你们也……！？」

只是一瞬间妮娜的身影就在赛亚的面前消失，在下一个瞬间当妮娜出现时，妮娜就已经出现在能够刺向波尔颈部的位置了。

「什么啊！？」

就算是波尔也感到焦急的立刻拉开距离。

「小丫头！现在的是……技能吗？」

（如果不是因为侬的铠甲是连脖子都包覆住的全身铠，侬的脖颈现在就…………不饶恕……绝对不可饶恕啊！！）

妮娜的动作之迅速就连身经百战的战士的波尔也感觉到死亡的预感。然后妮娜自己也注意到了，固有技能的《魔＊＊地》变更名称成为《魔导＊地》，然后能力也进一步被解放。

「我……已经和斯特拉桑约定过了，要保护优……所以，绝对不会饶恕……哦」

妮娜的脸因为眼泪和鼻涕而变得一团糟。不过也不擦脸就继续朝著波尔进行追击。优虽然打算朝著赛亚施放牵制用的魔法，不过已经没这必要了。要说为什么的话，因为有个彪形大汉已经站在赛亚的面前挡住去路了。

「你这家伙，是谁啊？」

对著不知不觉间现身的大个子，赛亚一边与之交谈一边暗中使用《解析》调查他的实力，不过得到的情报却都是些乱七八糟的东西。

（嘁，持有隐藏系的道具啊）

「我们现在很忙。别打扰────」

「少嗦」

男人只不过低语一句话而已，赛亚随即被男人所释放的压力压到喘不过去。

「好不容易，遇到一个值得培养的有趣的男孩……结果却被强加一个无趣的垃圾任务，好不容易完成任务打算过来的时候，却遇到这种让心情整个都变糟的事情啊」

赛亚重新审视著男人。男人的左右手各握著一把剑。右手是一把散发光辉通红的剑，而左手则是一把散发的暗沉光芒的青之剑。

「难不成……那剑是圣剑圣炎和魔剑冰魔，是圣魔剑的……《七剑的约瑟夫》吗！？」

「都说别嗦了不是吗？只限一次────」

「为什么……？」

赛亚虽然是理解约瑟夫的话语，就算这样也还是忍不住反问一句。

「什么话都不用说。从现在开始使用一次魔法。如果没有什么效果会有什么下场是知道的吧？」

「哼……哼哼，太过自大了吧！如果不在意咏唱时间的话，就算以七剑为对手也会取胜的！」

「少嗦，知道了所以赶快咏唱吧」

当赛亚的耳朵因为约瑟夫的挑衅而变得通红的同时，开始进行咏唱。

「水之上位精灵哟，将吾之魔力作为粮食化作力量，在这昏暗的世界────」

平常的话因为咏唱太长而不太使用，借用水之上位精灵的力量的第６位阶的精灵魔法《巨．瀑布》。

就算这魔法不起作用也会被这压倒性的水量冲垮，赛亚认为是不可能有机位逃跑的。

「还没啊……」

约瑟夫不禁边打著哈欠边询问著。

「诶！？遵从远古之契约在吾之敌人前显现」

赛亚终于咏唱完毕。不在乎花费的时间，将自己的魔力悉数注入的第６位阶的精灵魔法。即便对方是德利姆帝国所自豪的最强战士《七剑》也确信能够击倒。

「受死吧！！《巨．瀑布》」

借用水之上位精灵的力量所形成的瀑布，笔直地朝著约瑟夫直扑而去。

※

「绝不原谅……你的」

「啊哈哈，只差一点点就能把那小鬼的手臂给砍断了啊」

「……试试……看啊，我啊……会做给你看的」

妮娜朝著波尔发动袭击。除了左臂没有铠甲和盾牌保护之外，其他的部位都被秘银制全身铠所包覆著。

波尔认为需要注意的只有脸部和左臂，还有那个奇妙的技能而已。恐怕，说出的那句话就等同于咏唱魔言并同时发动。因为一直盯著所以有可能是没有时间差的移动方式。那绝对是固有技能不会错的。而且如果运用自如的话会变得更加强力。

「为何会拥有如此强大的技能呢，不过不能熟运用的话就毫无意义！偷袭的话姑且不论，侬和你这丫头的等级差距可是很大的！」

妮娜就像是完全没听到波尔所说的话那样，直接施展出连续攻击的攻势。

「啊哈，这种程度的连续攻击是不可能持续到永远……」

但是，妮娜的连续攻击并没有停止。

「唔……这不是单纯的连击而已。是短剑技《无尽打击》。是笨蛋嘛！确实是能够无限的持续攻击著，不过ＭＰ立刻就会耗尽的」

ＬＶ４的短剑技《连续打击》是持续消耗ＭＰ进行连续攻击的技巧，不过以波尔这种被全身铠覆盖的对手来说，相性实在太糟。

「就说是白费力气……唔！？」

波尔突然感到违和感。不管怎么说虽然是使用连续打击但是对方是个新手，以自己的实力来说就算一边防御一边反击应该是轻而易举的，但现在却是处于防御那一边。

不只如此，就算是正在施展连续打击的途中，却发现妮娜还混进其他的短剑技一起施展。

「不可能！居……居然同时使用复数的短剑技！？」

波尔的脸上已经没有余裕，同时汗如雨下。接著，波尔发现自己的身体也出现违和感。没有办法像平常那样俐落的挥舞著大地战斧。而且说也奇怪，竟然会觉得战斧很沉重。现在大地战斧透过其技能，重量操作才总算能够挥舞战斧，但是，这简直就像是自己的技能都被封住了一般。

在这段期间，妮娜的连续攻击仍旧持续著。就算不顾面子的边承受攻击边挥下战斧，却被妮娜躲过。当以为会永远持续下去的连续攻势停下来的时候，波尔终于松了一口气，但看到妮娜的表情之后却立刻血色尽失。

妮娜是在微笑著。不过那个笑却出现在互相厮杀正酣的时刻，虽然会让人入迷但现在却反而更助长的恐惧。

「第一只～」

妮娜说完随即将右臂向后伸去。波尔突然感到好像被什么东西拉扯的样子，接著便发现自己的左臂正缠绕著以魔力生成的丝线。

「等等啊！！」

08

※

优虽然结束对莱娜的治疗，不过关键的莱娜就这样直接昏厥。当优对自己的手施展回复时，忽然嗅到烧焦般的气味，回头一看发现特佩正站在那。

「真过分啊～如果不是我的话可就是严重烧伤了哦？」

虽然用著轻佻的语调不过全身却都在冒著烟。因为优不想让特佩接近莱娜，便自己朝著特佩走去。

「明明只差一点就能够完成烤蜥蜴了。不过这样好吗？」

优为从刚开始战斗时查觉到的地方进行询问。

「嗯？啊啊，是指对上目光的事情吗？因为已经明白没有必警戒了啊」

「果然，是知道我持有魔眼的事情啊」

特佩和波尔和悠战斗的时候，一次都没把目光对上。而且进行的相当彻底，只要和某一方快要对上目光的话另一边随即就会进行妨碍。

「赛亚也同样持有魔眼。而且我们在战场上也和拥有魔眼的人战斗过几次，不管怎样都能明白一些的～当然不看对方的眼睛，也能够从身体的动向做出某种程度的预测，对战斗没有影响的」

「原来如此，但是好像不太懂我的魔眼的效果啊」

「哼哼，大致上有预料到哦。是单纯的解析系对吧？刚才波尔虽然对上目光了，不过却什么都没有发生。虽然我用幻影戒指掩盖住我的状态了，不过你还是看的到我的状态对吧？当初刚见面时就这么警戒，如果是因为有解析的魔眼的话就能够理解了。接著你说了要当我和波尔的对手，不过我们这边从一开始就是打算要两人当你的对手的哦？因为如果持有混乱、魅惑、幻觉系的魔眼的话可就麻烦了」

优只是默默听著特佩在那滔滔不绝的演说。

「好了，差不多要把你的左手再次击溃了啊。赛亚竟然没有进行援护，看来闯入的男人的身手是相当的了得呢」

「难不成认为你们这些家伙能够打得赢那个大叔吗？」

「就算对方是级别Ｂ，甚至是级别Ａ的冒险者，集合我们三人的力量的话就能赢的～对人战是很有自信的」

特佩随即在右手施加力量并施展ＬＶ４的枪技《螺旋．刚》。枪虽然被注入了强劲的螺旋回转，不过却在刺进优的左臂三分之一的位置就停住了。

「哼哼，这样你就无法使用回复魔法了对吧？话说回来还真是让人吃惊呢。虽然对波尔没办法把你的手臂砍断这点感到奇怪，不过你并不是没有使用《^技》，而是在体内使用《^技》才对吧。难怪会这么硬。虽然你好像没有意识到，不过这技术就算在上位冒险者当中也没有几个人会使用哦」

优用无伤的右手抓住枪。

「别做徒劳的抵抗比较好哦？只要把那个男人杀了他马上就会回来的。那么，再来是右手……直到刚才……什么时候治好的？」

「你这家伙没有精灵的援助行吗？可是会死在这里的」

「呼哈哈，还真是让人笑不出来的玩笑啊。差不多该把手从枪上放开了吧？」

龙人的特佩随即注入力量。人和龙人的身体能力在最开始时就有绝对的差距。不过优握在手里的枪却是一动也不动。接著枪便因为两人的力量而弯曲。

「和我的力量居然能势均力敌……！？」

「旗鼓相当？到刚才为止虽然你那一边在上边，但是现．在．的．话是我在更上面了」

优先是从左臂上拔出枪之后，随即以魔拳对左腕注入火魔法并用手刀刺进特佩的左侧腹。

「呜呼！不管再来几次这种程度的伤……再生…………没有？发生什么事了！而且，为什么你的左臂恢复了……不对是已经再生了嘛！？」

没有回答特佩的疑问，优朝著特佩的脚施展第２位阶的黑魔法大地长枪。和莱娜的大地长枪同样附有倒钩，所以特佩没这么容易就将其拔出。

优直接跨在倒下的特佩的身上，彷佛在窥视一般的直直盯著特佩的眼睛看。

「哼哼……呼哈哈，就算是我们输好了。我们的话应该在公会有被悬赏著才对────」

优在特佩的话说完之前便先挥下拳头。

※

赛亚在对约瑟夫施展出自己最强大的魔法之后不禁颤抖著。

施展出的水之大瀑布只不过因为约瑟夫左手的魔剑一挥，在触碰到约瑟夫之前就全部冻结了。

约瑟夫直接站到赛亚的眼前。而赛亚因为约瑟夫实力和想像到自己的未来之后不禁感到绝望，身体只是不断颤抖著而动弹不得。

「对……对我出手的话，不．死．的．佣．兵．团是不会饶恕的」

「不死的佣兵团的团长是《赤手空拳的玛丽朵》对吧，不管是谁都尽管带来吧」

赛亚的背后突然冒出鲜红的剑。约瑟夫就这样慢慢将圣剑圣炎往上提去。

「嘎啊啊啊啊啊好痛好痛好痛好痛啊！！住手啊！！啊啊啊啊是我错了！已经不会再进行新手狩猎了啊」

圣剑圣炎夹带著高热，慢慢的从腹部切到胸，虽然没有出血却弥漫著一股肉烧焦的气味。

「你们在之前的冒险者这样求饶的时候有放过他们吗？」

「啊啊～不想死啊……嘎噗……就说不要了」

「嗦的家伙啊」

约瑟夫说完后便一口气挥舞著圣剑圣炎，腹部到脸被切成两半后，赛亚便断气了。

赛亚穿在身上以高物理、魔法耐性自豪的高级守护长袍，像纸一般被切开后便起火燃烧。

※

「啊～把侬的手臂……和脚……还回来啊」

被妮娜切断左臂之后，等待著波尔的是单方面的蹂躏。

接著左臂的是右脚被从铠甲的空隙切断，再来就连左脚也跟著被切断。

「反省了吧～？」

只剩下右臂的波尔正拼命的收集著被切断的手脚，不过在他眼前的妮娜可不会允许。

「在做了！有反省了！所以快点！把手脚还回来啊」

「啊～啊」

妮娜开口对波尔做出回答。

「不过，还剩下最后一只对吧～？最后一只就多花点时间吧～」

右臂的铠甲被剥下，除了右臂以外失去其他四肢的波尔完全无法抵抗。

「非常对不起，是侬错了！拜托还请饶过啊！！」

波尔不只流著眼泪还流著口水的向妮娜道歉。妮娜只是一边看著他那没出息的样子然后一边微微笑著。

「诶嘿嘿～才不原谅哦？那就开始吧～」

「不要啊！谁来，帮助……嘎啊啊啊啊啊啊！侬的手臂啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

※

「你的同伴好像都输掉了哦？」

特佩虽然用双臂抵挡著优的拳头，不是拳头所蕴含的威力还是轻易地就将特佩的双臂击溃。

「为……为什么，那个男的冒险者的话还能明白，女的……波尔竟然会输给新手冒险者」

「即使如此你们还真是棘手呢」

「我们是……隶属于不死的佣兵团，做出这种事会怎样────」

「你这家伙，说过我的魔眼的能力是解析系的对吧，不过只说对了一半」

盖过特佩所说的话，优开始自顾自地说起话来。

「解析的话就算不对上目光也能够使用的。那是因为另一边的使用条件」

「一半……答案？另一个？」

「距离必须拉近到１米以内，而且如果不集中在目标对象的目光上的话不行。而且对方的技能等级越高所需的时间也越长，这次还真是糟糕啊」

「这……你，你的魔眼的……能力是」

优再度挥下拳头。双臂已经被击溃的特佩已经无法再做出抵抗，只能用脸去承受拳头的攻势。

「噗哈，等等，别杀……」

拳头仍然不断的落下。

「不对，就是因为你会被我杀了才说出来的」

「嘎，咕咿啊……这，种事……才说的」

「你们几个，是最近传闻中的新手狩猎对吧？恨你们这些家伙的人也很多。遇到这种可恨的家伙，还失去技能的话会发生什么是知道的吧？」

「啊啊啊啊啊啊……救救……我」

09

特佩因为过度恐惧而失禁了。

「而且这都没对任何人说过，你以为我为什么会说出秘密呢？」

拳头在挥舞著。

「咿呀……咕啊呜呜呜呜呜……咕啊」

拳头在挥舞著。

「饶，饶……」

特佩的脸变成悲惨的状态。

牙齿全部断裂，从鼻子的中央开始往内凹陷。眼球也几乎飞出一半。

「哎呀，在这种地方怎么可能会饶过你呢」

优这样嘟哝著便朝右拳注入火魔法，并挥下最后一击。

※

「呜呜……」

妮娜正用快哭出来的表情并以正座的样子窥看著优的脸。

「有什么藉口要说吗？」

优动手剥取新手狩猎的装备的同时，斥责著刚才对在战斗中呆站不动的妮娜。

「因为，那个矮人把优的手……」

「在战斗中呆站不动，简直就像是对敌人说请杀我一样」

优一边斥责著一边对妮娜的伤痕施展回复。

赛亚虽然有机会将呆若木鸡的妮娜杀死，尽管这样却因为打算折磨妮娜的想法而让伤痕都集中在手和脚上。

「非常对……不起」

「要是真死了就真的无可奈何了啊…………」

「啊……」

优的话语和表情，让妮娜察觉到他是想起了斯特拉而不禁啜泣著。在妮娜停止哭泣之前，一旁的约瑟夫只是默默的站著。

「喂，对俺都没什么话要说吗？嗯？嗯嗯？」

优的表情却突然变成笑嘻嘻的样子。

「你啊，和猩猩很像啊」

「猩……猩猩？那是什么啊！说起来因为出手帮助所以得救了，好歹也说句感谢的话啊！」

「所谓的猩猩啊，就是像你这样的动物啊。还有得救之类的话我才不会说的」

「咕姆姆……那…那个所谓的猩猩应该是非常帅气的动物对吧」

「真是嗦的家伙啊。再说，因为你的缘故而没有办法抢到精灵的装备，给我道歉啊」

「蛤！？居然说出这种话！啊！有把精灵的法杖回收了，那可是俺打倒的！」

虽然将特佩和波尔的装备全部回收了，不过赛亚的装备却因为约瑟夫的攻击而化为焦炭。

赛亚的装备具有魔法耐性和火属耐性，尽管如此却还是燃烧殆尽，这代表著约瑟夫持有的圣剑圣炎其威力非比寻常。

「那就以物交换吧。大叔，说过有关任务的话对吧？反正肯定也被委托了讨伐新手狩猎的任务吧。接著作为交换就把龙人的尸体交给大叔。反正精灵那边已经变成焦炭也没办法证明已经讨伐了对吧」

「谁是大叔啊！俺才只有３４岁啊。好吧，把龙人和那边的矮人交出来吧」

「那边的矮人不行。因为有想打听的事情」

优在喃喃自语的同时看向波尔，波尔正将《^技》覆盖在被切断四肢上好止住出血。

「妮娜，背著莱娜和大叔一起先回去」

妮娜起初虽然很不情愿，不过因为莱娜的状态所以最后还是乖乖听优的话。约瑟夫则是将特佩的首级斩下，并将那颗头放进道具包中。

「喂，还有事找那个矮人所以可别杀掉啊」

优无视约瑟夫便直接朝著矮人走去。约瑟夫边说著“还真是让人受伤啊～”的话语并和妮娜一同回到上一层楼去了。

※

「呜……哈哈，快点……把手和脚接上……去」

「想要接回去的话就回答这边的问题。你们几个完全针对手和脚而来，是有什么理由吗？」

「嘻……嘻嘻，切断四肢……动弹不得是为了可以折磨」

「还真是相当天真的想法啊。下一个问题是不死的佣兵团────」

优一边夺取波尔残余的技能，一边继续对波尔质问著。

※

妮娜她们和约瑟夫一起向上抵达地下第２４层之后，便利用转移石回到地面上。

「小姑娘，这次还真是灾难阿。嘛，冒险者的话不只一点在今后也还是会遇到这种事情吧，别在意」

约瑟夫说完话后便把手朝著妮娜的胸口伸去打算触摸────

「约瑟夫先生是七剑啊。七剑确实是在德利姆帝国中，特别优秀的战士所拥有的称呼对吧？」

「小姑娘，迷上了吗？」

「太好了～约瑟夫是帝国人啊。如果是圣国贞德塔奴库────就不得不这样做呢」

「诶……？小姑娘，刚才……说了啥？」

约瑟夫并没有听清楚，妮娜确实是……约瑟夫原本想要再听一次的，不过看到妮娜那满面笑容的表情之后，便认为刚才的话语是自己听错了。

「老爷～有什么事情吗？」

出声和约瑟夫搭话的，是在戈尔多的迷宫入口处帮人施展赋予魔法的男人。

「喔，已经知道新手狩猎曝光的事情啦？」

「啊，知道啊！最近在戈尔多的迷宫里还有几个冒险者因此牺牲了。怎么只有小姑娘们在，难不成小男孩他……」

「男孩那边也平安无事。不过说起来这次运气实在不错啊」

「男孩也平安啊。真是太好了太好了。嘿嘿，确实要是老爷没有偶然间过来的话，也许会变成很严重的事情呢」

约瑟夫一边笑著一边朝著赋予师的男人接近。

「偶然？就是阿，碰巧有只不知何人的召唤兽带著一封信到冒险者公会，在信中还详细记载著新手狩猎的情报，然后就像是配合小姑娘们进入迷宫的时机点似的，再次用召唤兽将情报送过来。真的只是偶然吗？」

面对不断拉近距离的约瑟夫，赋予师的男人也丝毫没表现出焦急，就像往常一样的应付著。

「老爷，到底打算说什么呢？」

「你这家伙是谁还有是隶属于哪个国家啊？」

「嘿嘿，老朽只是毫不起眼的原冒险者而已」

「你这家伙是在几个月前开始赋予魔法的生意对吧？是叫什么名字？至少不是在卡莫都市登陆的冒险者这一点绝不会错的」

下一个瞬间，约瑟夫握著圣剑圣炎朝他横扫而去。虽然原本是打算停在赋予师的男人的脖子上的────

「老爷～这么突然是做什么啊？」

虽然约瑟夫并不是很认真的挥剑，就算这样也还是被赋予师的男人的结界挡下。妮娜虽然对约瑟夫的行动感到吃惊，不过因为还背著莱娜的缘故，所以拉开了距离。

「喂喂，你到底是谁啊？」

「老朽只是受到委托而已」

「是谁啊？」

「嘿嘿，不能说」

「这奇怪的大叔」

「嘿嘿，老朽还只有３３岁而已啊」

「唔，这家伙还真不错啊。真是年轻啊」

约瑟夫以玩笑话一来一往的同时，也在拉进著距离，不过赋予师的男人也不缓不急的慢慢拉开距离。

「老爷，饶过我吧。老朽也不会傻到去和七剑作对手啊……啊，现在是前才对吧？」

「自由国家哈默尔嗯？还是赛特共和国……难不成是贞德塔奴库吗？」

贞德塔奴库的名字出现的瞬间，突然从妮娜那边释放出杀气。而且还是可怕到让约瑟夫不得不回头的程度。虽然约瑟夫立刻把头转向赋予师的男人那边，不过已经看不到赋予师的男人的身姿了，他已经召唤出大型的鸟类魔物逃向天空的另一端了。

「侬已经把所有知道的事情……全都说出来了，快点…………治好，啊」

「亚人所组成的佣兵团啊」

不死的佣兵团，是由被人所歧视的亚人们，为了对抗人而聚集而成的佣兵团。团长是位女龙人而名为玛丽朵，因为从不持武器而徒手战斗的身姿而有了《赤手空拳的玛丽朵》的别称。

团员的总数约为千人而且其上位者会被赋予席位，席次在１０号之内的都拥有足以和上位冒险者匹敌的实力。

优一边整理著情报并将波尔的四肢集中，并施展火焰球。

「啊啊！？做什么啊！侬的！手和脚啊！！」

「真是吵死了，是实验」

对著不断喊叫著的波尔用回复堵住伤口。一般而言要将伤痕完全恢复以及将缺损的部位复原等等，白魔法并没有这种效果，必须得是上位的神圣魔法的使用者才有办法治好。

优却认为白魔法无法治愈的理由是因为施术者的关系。伤痕和缺损部位，在大众的认知里白魔法的施术者是没办法治愈的，难道不是因为白魔法的效果没有显现出来的原因吗？

再次对著将波尔那堵住的伤口施展回复。不过所注入的魔力量却是一般的回复所无法想像的量。

「现在的……什么，举动啊……侬的手，脚，还来……」

经过短暂的时间之后，从波尔的右臂根部开始长出胳膊。

「什！这，这是侬的胳膊啊！！」

当手肘还在恢复中的时候，优便停止施展回复。

对于中途停下回复的事情，波尔不禁露出疑惑的表情，接著优便开始捡石头。当捡到双手都装得满满的量之后，便和波尔拉开约１０米的距离。

「实验顺利的成功了。之后就是清算莱娜的那笔帐了。不过本来也想找精灵算帐的，不过被约瑟夫杀掉还变成焦炭，完全不能用死灵魔法啊」

「说，说什么────嘎啊」

波尔的右胸嵌进了石头。纵然波尔的胸有经过锻炼并且还有《^技》覆盖住肉体，石头的威力还是很轻易地将其贯穿。

「明明，还特地将《^技》保留下来的。再缠绕的更坚固点啊。一开始的时候经常投掷石头将哥布林打倒呢，怎样？相当的有威力对吧」

依次投掷著石头。优的力量透过《刚力》《豪腕》《身体能力强化》《投掷》的加成，就算波尔利用《^技》缠绕进行防御也只是杯水车薪，身体随即变得坑坑洞洞。

然后鲜血的气味将饥饿的贝纳图斯都吸引过来。

「呜噗……住手，别，这……样啊」

「只要不从这边发动攻击的话就会很老实的贝纳图斯，在进食的时候可就不一样了呢」

贝纳图斯群立刻围绕在波尔身旁。并将长长的舌头伸进伤口中，像在吸食似的将血和肉都那样吞下。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊好痛好痛，救命啊！！」

「被你们折磨至死的冒险者们，也曾经希望得到帮助吧」

见证完贝纳图斯将波尔吞噬的场面后，优便离开现场。

妮娜背著莱娜走在离卡莫都市约１米远的路途上。

约瑟夫和赋予师的男人争执过后，约瑟夫便让她们要先回去。虽然妮娜当场也说要等著优，不过因为莱娜的关系所以就先回去了。

「……妮娜，这是哪？」

「啊，莱娜，醒了吗？」

妮娜便对莱娜说明之后发生的事，在回家的半路上进行著说明。

「……不要回家，想去公会」

「诶诶～会被优骂的。而且也很担心莱娜的身体啊」

「……没有办法」

莱娜说完话便慢慢把手伸向妮娜的胸口并紧握著。

「咿呀，做什么！？放开～」

「……我的握力有１０公斤。不想胸部被撕裂的话就往公会走」

「１０公斤！？好弱！」

到最后，妮娜还是输给了在耳边不断低语著想去公会的莱娜所造成的压力。

贝纳图斯们吃完饭之后便直接躺在地上。地面上只剩下红色的污渍残留著，能证明波尔存在的东西完全不见踪影。

边看著贝纳图斯，优同时对自身的状态进行确认。

《腕力强化》和《豪腕》、《毒耐性》和《状态异常耐性》，《半魔眼》则是和《o眼》进行统合。状态异常耐性虽然显示为ＬＶ２，不过仔细看的话就会发现和毒耐性相关的是原来的ＬＶ３。

优在地下第２４层利用转移石回到地面，而约瑟夫正在那等著。

「大叔怎么会在这里？妮娜和莱娜呢？」

「已经先让小姑娘们回去了。比起这个那个矮人呢？」

「死了」

「是杀死了才对吧。俺应该说过还有用处的」

「和我没关系」

「明明输给了新手狩猎，不过态度却有点自大啊」

约瑟夫认为优的态度，多少需要进行矫正而施加著压力。

「因为一个人，因为是迷宫的这种程度……嘛，不管说什么都是藉口呢。大叔正好，稍微做我的对手一下吧」

「因为打倒新手狩猎并提升一点等级就开始得意忘形了啊？再说，你的武器已经坏了────想做什么？」

「武器的话这里就有」

优的右手握著特佩使用的飞o之枪，而左手握著波尔所使用的大地战斧。

「你啊……平时都使用剑的家伙，突然使用枪和斧到底在想什么啊？而且那把枪和斧本来就是双手持用的武器，只用单手握住武器是打算做甚么」

「不尝试一下吗？」

优话说完便立刻施展枪技《螺旋》。撇开缠绕著螺旋进行旋转的枪不说，约瑟夫当然对优使用枪技的感到惊讶，不过更对那使用长枪的熟练动作感到惊愕。

「怎么做的……」

「嘁……」

（简单的说，对方就像是怪物一般的强悍。这边也不用再顾虑甚么了）

优利用《魔法剑》将右手的飞龙之枪缠绕上火魔法，左手的大地战斧缠绕上水魔法。并更进一步的用魔拳在右手和左手缠绕上相同的魔法。

「噢等下，这是甚么啊！？」

优不顾约瑟夫的疑问继续深追著。施展斧技《压坏》，朝约瑟夫的头上降下具杀伤力的攻击。

「咕噢噢噢噢！！」

约瑟夫用右手的圣剑圣炎挡下，不过和以前不一样的是约瑟夫现在并没有余裕。正用全力抵挡著优的攻击。

「这个大猩猩！」

朝著大地战斧注入魔力，让战斧的重量增加到和之前无法与其相比的程度。

缠绕著水的大地战斧和约瑟夫用来抵挡的圣剑圣炎之间，弥漫著水蒸气。

优因为有火耐性而没有受到伤害，不过约瑟夫却因为水蒸气的热量而暂时拉开了距离。

「不是开玩笑的吧……」

约瑟夫的额头上留下冷汗。

约瑟夫虽然曾和使用魔法剑的前卫职位战斗过许多次，不过并不存在能够让双手的武器各自缠绕上不同属性的人。

使用《^技》的事情也透过刚才的交手之后明白了，并不是没有使用，约瑟夫注意到实际上是在体内使用《^技》并进行循环。

（因为就连拳头也缠绕著魔法，所以是持续的消耗著ＭＰ，不过却是一副若无其事的模样。不只这样……男孩所释放出的压力……）

「并不是阶级６呢……最低也有７的程度了」

「今天一定要让大叔使出全力」

「小混蛋……一定要让你知道人上有人，天外有天这句话」

「对这点很有兴趣」

※

「这样真的好吗？」

科莱特不禁数次询问著莱娜。

莱娜被妮娜背著抵达冒险者公会之后，便让科莱特带路前往转职房间。

「但是昨天那样今天就……究竟发生什么事了吗？而且优桑可知道这件事情吗？」

「……大家……起…………必要」

「诶？现在是在────」

科莱特和莱娜对上视线之后，不禁因为那混浊的眼神而感到一股寒气。

「……就像因蜜聚集，聚集在夜灯的虫一样」

「莱娜酱，在说什么啊。妮，妮娜酱～」

顺带一提，妮娜为了不和莱娜对上视线而脸上正冒著冷汗。

「……虫共为鏖，力量是必要的」

「优桑～请帮帮忙啊～」

在冒险者公会的转职房间，科莱特那没出息的声音正在回响著。

卡莫都市是由名为穆斯．勾夫塔．巴夫的贵族所统治的。

而这个穆斯，有著令人头痛的癖好。

「啊啊～啊啊～好闲啊～啊啊啊啊」

穆斯边说著边喝著红茶。但是在眼前的桌子，文件却是堆积如山。

「穆斯大人，这样说的话还请工作」

有著执事身姿的温和老人静静的训斥著。

「爷，话不是这么说啊。最近都没遇见有趣的冒险者啊，好闲好闲～完全没有力气啊！」

穆斯就这样推开堆积在桌上的文件并趴倒。执事的名字叫做努古，就像平常那样捡拾著掉落到地面的文件。

「集团赤色流星的什么剑的亚姆？听说是为年轻又很优秀的冒险者」

「爆炎剑的夏姆对吧────那种不是养殖的冒险者不是嘛……在高等级的冒险者守护下提升等级，一点魅力的碎片都感觉不到啊」

「吼吼，真是严厉。那么将哥布林王打倒的级别Ｅ的冒险者又如何呢？」

「级别Ｅ的冒险者将哥布林王打倒了？第一次听说」

「这是因为深受穆斯大人喜爱的约瑟夫大人和冒险者公会将情报隐藏的缘故，我也是最近才知道的」

穆斯瞬间非常有气势地站起身，完全不见方才那怠惰的表情而是变成充满生气的神情。

「约瑟夫隐藏的！？说到底级别Ｅ的冒险者是如何将哥布林王打倒的呢？名字是？性别是？年龄是？出身地为？职业是？等级是？技能是？装备是？集团呢？状态呢？」

面对穆斯接连不断的提问，努古只是平静地逐一回答著。

「是位无所不能的冒险者，第４位阶的爆破也能运用自如。在哥布林王被打倒的地方，出现几个像是陨石坑的凹洞，所以是那位少年打倒的是不会有错的。名字是优．佐藤，年龄约１０～１３岁左右吧。最近从利瑟鲁村的乡下来到卡莫都市的冒险者公会进行冒险者登陆的。第一职业为魔法战士，第二职位为赋予师，等级、技能、状态不明。装备是级别Ｅ之中坚固的黑曜铁系列。最后，无所属集团」

「来……来了……久违的食指大动啊！！１０～１３岁？那样的少年竟然可以打倒哥布林王！无所属集团这点也很棒啊！！不论如何，都想加到我的收藏品之中啊！──嗯？技能和状态为何不明？用你拥有的解析去查一下就好了吧」

「非常困难啊。首先，公会卡是贯彻绝不使用的样子，还拥有西斯哈的项炼这种针对解析的对策。当然解析ＬＶ４以上的人还是能够进行解析的，不过最好别继续这么做。曾经有一次，尝试著接近结果完全被发现了」

「嘿，爷爷居然说到这种程度啊。不使用公会卡这件事，就代表著是知道公会的秘密吧。冒险者公会会想要隐藏这么优秀的冒险者我也是非常理解的啊」

穆斯的癖好就是想要圈养这些优秀的人才。卡莫都市的市民人数在２０万以上，要是包括非法滞留的通缉犯和不能缴税的流浪者以及亚人之类的话，其数量会更剧烈的往上增长，但是应该维持治安的士兵人数却只有百人左右的程度，要从犯罪者和魔物手中保住这座都市的话人员是压倒性的不足，这都是因为穆斯除了优秀的人才以外对其他事物都不感兴趣的缘故。不过作为代替则是位冒险者公会进行高额的捐款，然后对那些少数的优秀冒险者给予优渥的待遇。其结果就是卡莫都市集中了足以和王都匹敌的冒险者，而承接任务的冒险者则是负责打倒犯罪者以及魔物，才勉强维持住都市的治安。

「能够抱有兴趣真是莫大的荣幸。那么，穆斯大人。那个优．佐藤现在正和约瑟夫展开战斗的报告进来了」

「诶诶诶诶诶诶！为何？为何要战斗？超在意的啊！啊！从刚才开始就想著为甚么要那样笑著了，爷爷的魔导具正从部下那听著实况转播对吧？稍微，借一下，也借我一下啊」

「这样的话可不行。穆斯大人持有著伯爵的爵位，窃听这种事情是万万做不得的。稍后我会整理成报告呈上。」

「诶诶诶诶诶诶，不……不讲理啊」

站在又趴倒的穆斯旁，努古的耳朵正倾听著部下的实况转播，不过却对耳朵听到的内容感到怀疑。因为优．佐藤不知为何是以接近战的形式和约瑟夫战斗著。和那个约瑟夫打接近战……原本认为优是能够将爆破运用自如，擅长远距离战斗的后卫职位的魔法战士，不过部下那隐含怯懦的声音让他判断出其实是远近兼具的出色的战士。

※

「明明只是大猩猩」

「就算赞赏也没有什么哦？差不多和这可靠的哥哥撒撒娇也可以的哦？」

从刚才开始优就尽全力的去攻击，但即便这样也无法逼约瑟夫真的认真起来。对于优的攻击约瑟夫就只是认真的进行防御而已，而且使用的只是单纯的《剑技》而没有用《圣剑技》《黑暗剑》。

比起这些更重要的是，优察觉到约瑟夫最为擅长的并不是剑，而应该是枪才对。以前看到约瑟夫的状态时，比起剑反而是枪那边的技能等级压倒性的高。

技能的等级越高就越难继续向上提升，所以剑术ＬＶ８和枪术ＬＶ１３的差距有多大是显而易见的。

优也对约瑟夫从刚才开始放出的攻击全都是不寻常的威力感到吃惊。并不是因为使用《剑技》的缘故，而是所有的一般攻击都是像是致命一击似的。

（从刚才开始就持续著致命一击。运气也太好────运气？约瑟夫的幸运有１００，难不成……）

「难不成是能随心所欲的施展出致命一击嘛」

「呼，呼呼，呼哈哈哈哈！终于注意到啦？到俺这种程度的话就算是致命一击也是随心所欲的哦？厉害吧？」

「真恶心……别太得意了」

「真恶心！？真过分啊，没有其他家伙像俺这样可靠了啊！」

上年纪的大叔眼眶泛著泪的模样还真是难看至极啊。

「原来如此，平时是个好色鬼而陷入危机时就会现身救助的大叔啊。这对小孩而言确实是个理想的父亲啊。不过我并不需要」

（姆，约瑟夫的样子怪怪的，满满都是破绽啊。这是在进行引诱吗？表情也不是平常那总像在开玩笑般的样子）

「喂……怎么一句话都不说了啊」

「蛤？你说什么」

优对约瑟夫的变化感到非常失望。想杀他的心情被削弱之后优便直接回去了，而约瑟夫就只是站在那一动也不动。

※

优才刚回到屋里妮娜便跑了过来。

「欢迎回来～」

「莱娜的状况呢？」

「唔，唔嗯没问题的。因为今天累了所以就先去睡了～」

优虽然很在意妮娜不知为何在动摇些什么，不过还是先去做饭了。因为今天很疲惫的缘故，所以就只有面包和制作简单的炖菜以及沙拉而已。

（还真是好久没和妮娜两个人吃饭了，没莱娜在还真是安静啊）

之后，优便进行洗澡的准备。虽说是准备不过也只是同时施展火和水的魔法，在浴缸里注入适当温度的热水而已。

当优进到浴室里并脱起衣服时，妮娜就像是理所当然似的一起进来了。

「怎么了？」

「是来洗澡的啊～」

「……洗完的话会叫你的」

「不知道优说的话是什么意思」

完全不明所以然的是优那一边才对。

「妮娜一起进来的话热水就会溢出来所以讨厌」

「才没那种事～因为这个会浮起来所以热水不会溢出来的！」

妮娜边说著边用双手抱著胸，不过优说的并不是胸，想说的事情是只要一起进去热水就会溢出来的才对，不过还是放弃和妮娜一起泡澡。妮娜高兴的从后方抱著优。和高兴的哼著小调的妮娜成对比，优是一副厌烦的表情。

大概是一起洗过澡感到满足了吧，洗完澡后妮娜便马上说要睡觉了而回到房间去了。看来妮娜今天也很累了。

「为什么在」

优回到房间之后，妮娜和莱娜正睡在他的床上。适龄的女性边流著口水边爆睡著到底是闹哪样啊？优不禁这么想著。

不管那睡得很不检点的两人，优立刻把今天剥取到的贝纳图斯的胃袋摆在桌上。并依照腰包、肩背包、背包的样式进行测量，并切割胃袋制作著。

到最后就连优也感到疲倦了，道具包制作的差不多之后便直接上床睡觉去了。

101112




第二章 和奴隶商人的谈判
优的一天是从黎明前起床之际开始的。

睁开眼睛之后，先将把自己当作抱枕似的抱著睡的妮娜推开，再来把缩在角落的莱娜放到妮娜那边之后，最后才为两人盖上一块布。

这次，乾脆也来狩猎莫克羊和乌东水鸟，然后来制作被子好了，优边思考著边走向桌子。

桌上摆放的是昨天切割之后的贝纳图斯的胃袋。以前购买的道具包（６级）的材料是布袋、贝纳图斯的胃袋、炼金术ＬＶ３。不过因为优有大量的贝纳图斯的胃袋，所以这次就直接使用贝纳图斯的胃袋进行制作，将炼金术和时空魔法组合起来顺便再多注入一些魔力制作。

道具包（４级）：能放入５００公斤的东西。装进去的东西其状态会维持不变。

虽然是自己制造的，不过因为制造的道具包相当便利所以优很满足的眺望著。接著道具包（５级）的材料是结实的布袋、贝纳图斯优质的胃袋、炼金术ＬＶ５。在这之上的物品全都是受到贝纳图斯的胃袋的影响而影响其品质，不过优比较在意的是到底是时空魔法还是额外注入的魔力带来的影响会比较大。

不过因为优得到的贝纳图斯的胃的数量也有限，所以为了让炼金术和时空魔法的等级上升而全部投入道具包的制作中。

在这之后，优打算制作妮娜用的腰包和莱娜用的肩背包时，却发现忘记金属零件了。

「金属零件就拜托铁匠大叔制作吧」

将腰包和肩背包制作到一定程度之后，优便著手进行早餐的准备。

一边烤著面包，一边在旁边的平底锅打下鸡蛋。过一段时间面包烤好后那美妙的香气便在屋子里弥漫著，而被气味吸引的妮娜和莱娜也跟著揉著眼睛出现了。

「早安啊～」

「……早」

因为两个人都还不是很清醒，所以优便要她们先去把脸洗一洗。

在这段期间，把面包和鸡蛋摆在桌上。并把热好的玉米浓汤盛到盘中之后，妮娜她们正好也回来了。

「呜哇～今天的也很美味呢～」

「……好气味」

妮娜再烤好的面包上抹上草莓果酱后便一口咬下。甘甜的果酱和烤好的面包的相性实在是好到无法言语。

莱娜则是边欣赏著边用汤匙舀起在盘中的玉米浓汤，吹凉之后再喝下。

两人一同，默默继续用著餐。以往的话早上都会很吵杂的，不过因为昨天只有简单吃过饭就立刻去睡的缘故，所以肚子都相当的饥饿。

「喂，莱娜。应该有话要对我说对吧」

等到都用餐的差不多之后才开口询问莱娜，只见莱娜吓的一阵哆嗦，接著以颤抖的身体和优对上目光。

「……什么都没隐藏」

「第二职业变成魔女了」

妮娜不禁慌张的轮流看著优和莱娜的脸。

「……必要的」

优就这样暂时盯著莱娜看，不过这是莱娜并没有选择避开视线，所以是有著相当程度的理由才会去选择的吧。

所以优没有询问理由而是将放有各式各样物品的道具包放在桌上。

「……这是？」

「从昨天的那家伙们那回收的装备和钱。装备和道具之类的分摊完再卖掉」

莱娜将装在道具包的货币和装备及道具之中的货币摆放在桌上。货币的种类有白金币、帝国金币、金币、银币……总额１８７０万马多卡。

莱娜打算就读的魔法学院的入学费用为金币百枚也就是千万马多卡，所以这是十分足够支付入学费用的金额。

莱娜缓缓的将钱币放回道具包之中后，便将道具包推回给优。

「……没有必要」

「说什么啊？要去魔法学院是需要钱的吧。进入魔法学院后要成为贤者然后当上王都的宫廷魔术师不是吗。顺便离开家吧」

妮娜不停说著那个～那个～而显得很慌张，而莱娜原本的目的就是要储蓄魔法学院的入学费用。储蓄到目标的费用之后，前往王都的魔法学院是理所当然的选择，优是这么认为的。

「……不进入魔法学院。也不离开这个家。绝对」

想都不想就直接开口就优看来是十分的坚定啊。

（这家伙到底在说些什么啊。还一副得意的脸。反正我是理解不了，话说妮娜怎么呜呜的说著还抱住莱娜啊）

因为就算继续说下去也只是浪费时间，所以优接著便将从新手狩猎那夺来的装备摆放在桌上。妮娜的是《鬼之手镯》《妖精耳环》《o之手镯》，莱娜的是《米尔多之杖》《柯尔多瓦的项炼》《岩石o戒指》，将这些交给两人。

「总而言之这些就给你们了。剩下的装备不是找个好地方出售，就是融掉后再打造出新的装备」

「这些是我们的那优的那一份呢？」

「拿走幻影戒指而已。而我的西斯哈的项炼就给妮娜了」

虽然妮娜因为过于极端的分配而稍微感到不满，不过优认为要战力平均化的话这是最好的判断。

（之后就是去大叔那边，将秘银制全身铠融掉，制成秘银短剑和以钢蜘蛛的丝线跟秘银的粉末混合之后制成的秘银长袍了）

莱娜对新的法杖相当的中意，一直在那眺望著。优之后便看了莱娜的状态。因为莱娜获得第二职业的缘故，不只习得新的技能连带的状态也跟著大幅提升。

「因为还要去购买的新的装备所以就不去狩猎了，各自自由行动吧」

独自一人的优前往冒险者公会，不过科莱特那还有数位的冒险者再排队著。暂时等一会之后，旁边的接待员小姐便把休息中的牌子取下。排在第二个的冒险者原本打算过去的，但却一阵哆嗦，接著身体僵硬地又回到科莱特的队伍中。

到底发生什么事情了，冒险者的脸色相当苍白啊……接待员小姐倒是满脸笑容的朝著优招手。

「啊～啊～啊～呜！」

科莱特不知为何突然很慌张的再喊著什么，看来是非常忙碌的样子，所以优便来到科莱特旁边的接待员小姐那。

「欢迎光临优先生，请问今天有什么事情要办呢」

「素材的买卖拜托了」

「确实明白了。那么公会卡暂时就由这边进行保管吧」

接待员小姐在进行素材的鉴价时，像是想起什么似的朝著优搭话。

「这么说起来优先生，恭喜您提升到阶级Ｄ了」

（级别Ｄ？什么意思啊）

「讨伐了新手狩猎对吧」

（原来如此，这么说来新手狩猎也被公会悬赏著的啊）

「不只许多新手冒险者，就连中坚冒险者也有不少人因此牺牲，所以优先生的功绩实在难以计量啊。在这里的是素材出售的费用以及新手狩猎的悬赏金」

除了出售素材的费用之外又另外递给优金币３０枚。接过金币３０枚的优准备回头就和妮娜及莱娜共同平分这３０枚的金币。

「真是非常感谢。然后，这个的话跟科莱特和大家一起吃吧」

除了上次深受好评的薯片之外，还将切成一口大小的面包在油炸后沾上砂糖和蜂蜜的东西交给接待员小姐。

「嗯嗯，真的是非常感谢。一定会让大家尝尝看的」

接待员小姐那高兴的模样看来有点渗人。而其他的接待员小姐也纷纷用锐利的目光看著那位接待员小姐。科莱特则是边说著“我的～”边流泪的应付眼前的冒险者。

在优离开接待柜台的同时传来“好耶～！！”的叫声和“我也！”“还来～”等群聚的声音不断出现，不过优没打算回头也不打算停下脚步。

优发现在冒险者公会摆放的桌上用餐的拉利特之后，就走过去和他搭话。

「如果短剑还没有进行技能赋予的话，因为最近有认识的炼金术师所以需不需要去拜托看看？」

当然，和优相识的炼金术师是根本不存在的，不过因为受过拉利特的照顾的缘故，所以帮忙进行技能赋予也未尝不可。

「真的吗！」

看来是真的相当高兴呢，在拉利特的口中的面包在他大声嚷嚷的同时朝著优飞去。

之后便将大马士革短剑和完整的阶级４的魔玉交给优。拉利特虽然为了该赋予《ＨＰ吸收》还是《ＭＰ吸收》的事情苦恼许久，不过最后还是决定为ＨＰ吸收。

「这么轻易的就把自己的武器交出来行吗？也许会拿了之后就这样逃之夭夭哦」

「嘿嘿嘿，我对自己的眼光和技能是很有自信的」

（技能？是《回礼袋》啊。是卖了恩情的话会返还更多并增加幸运的固有技能啊）

「对了，预计会在三天后要去探索迷宫，这样来的及吗？」

「知道了。后天会在这个时间拿过来的」

※

两天后，优将技能赋予的大马士革短剑并顺手调查过之后交给拉利特。

接过短剑的拉利特随即说著要尽快尝试看看而直接从冒险者公会飞奔出去。

优将技能赋予过的短剑交给拉利特之后便直接离开冒险者公会，在大街上走著时，传来的是平常就听得到的声音。

「那里的大哥哥～我是狼人的兽人～对身体能力是很有自信的！什么都会做的所以买下吧！」

「比起那边的兽人不买下我吗？会有各种服务的哦！」

各式各样的奴隶都命悬一线的拼命推销自己。奴隶的价格直接就在路边展示著。最低价格只要金币１枚────只要十万马多卡就能买下一个人。

优无视这些拼命推销的奴隶继续前进著。

「…………」

在牢笼中，只用一只眼往这边看过来的黑暗精灵的少女和优对上了目光。

黑暗精灵的少女的眼神依旧没有生气。衣服也是破破烂烂的，左眼到喉咙以及锁骨到左胸上的位置都有著伤痕。

「你是为了什么而活著」

这是优第一次出声向黑暗精灵的少女搭话。

黑暗精灵的少女的耳朵出现了微微的反应，就像是在听著优的话语一样。

「既然没有生存下去的力气为何还要活著」

「……啊…………呜」

「难不成在等著会有哪个亲切的家伙来帮忙吗，该不会真的在想著这种天真的事情吧」

黑暗精灵的少女的眼瞳稍微流露出了感情。那个是愤怒的情感。

「不说话的话不管是谁都不会买你的。这样的话在一年之内，就会被贱卖到更残酷的地方去。虽然不知道你为何会出现在这里，不过你的父母还真是个人渣啊」

「唔！？咿咿……啊」

（看著这家伙还真是让人沮丧啊。即便是像我们这样的人，等待著的却未必是幸福啊）

黑暗精灵的少女并没有像刚才一样瘫坐在牢笼里，现在就像是想要抓住优似的不断努力朝他伸著手。

「哈哈，难道是生气了啊。爷爷，这奴隶买下了」

13

「注意到了啊，真不愧是你啊」

站在优后方的老人．虽然对优注意到的事情感到吃惊不过也没显露出来的进行应对。

黑暗精灵的少女看到突然出现的奴隶伤人的身姿不禁感到动摇。平常的话都是在店内的深处以贵族为对手进行谈判的老人，居然会出现在这一堆不知道有多少奴隶摆著的店门口实属罕见。

之后，优和黑暗精灵的少女便一起被带到店内的接待室并等候著，之前的奴隶商随后就出现。在他后面还有像是护卫的人和狼人站在那。

「这个奴隶的价格是？」

「────５００枚」

「啊？」

「是金币５００枚」

在路边展示著的奴隶之中最高的价码有才金币５枚而已。

听到老人的话语，优的眼神不禁变得十分尖锐。

金币５００枚，奴隶商的老人只是笑笑的说出这句话。

后面的两个护卫还是一如既往地面无表情，而老人虽然正笑著但眼神却没有在笑。

优一边瞪著老人一边确认其状态。技能为《算数ＬＶ４》《骗术ＬＶ３》《交涉术ＬＶ３》《鉴定ＬＶ６》《解析ＬＶ４》，而且还有固有技能《鉴定眼》啊。

「会被吓到也不是没有理由的。不过这个奴隶，年纪只有１３岁而且当然是处女，在这之上种族更是黑暗精灵。如果是黑暗精灵的奴隶的话这种等级就算卖金币５００枚也算是便宜的哦？想必您也知道黑暗精灵的魔力极高，而且寿命长所以也有很多人当作性奴隶来用」

「脸和喉咙的的伤痕呢？」

「吼吼，拜托神圣魔法的使用者的话就能治好的」

「真是有趣的爷爷啊」

「对于级别Ｄ冒险者的优先生来说，这并不是不可能的金额」

优生到级别Ｄ也只不过两天前的事而已，原来即使是在这个世界，商人的武器依旧是情报啊，优随即对老人更加强警戒。

「哎呀，一般人的话当然会感到吃惊的吧……那么不算金币５００枚而是算金币１１３枚如何呢？当然，只用金币１１３枚卖出的话这边可是亏大了。于是每个月算您一成的利息这样如何呢？听说级别Ｄ冒险者的平均每个月所能赚到的金额是金币１５～２０枚左右。这样的话也不算是太过分的金额对吧」

老人是以分期付款的前提在说的。想必是认为优不可能以现款支付金币１１３枚的费用吧。

（每个月利息算一成？如果只支付利息的话那光利息一年大概就有金币１３５枚了。利率是１２０％以上，这爷爷是在开玩笑吗。这惹人厌的枚数是为了隐瞒这点吧？在这世界能够进行简单计算的人十分有限。再说一般的级别Ｄ冒险者一个月能赚到金币１５～２０枚对吗？加上住宿、消耗品、装备的整备之类的花费之后，剩下来充其量也只有金币１０～１５枚左右吧。这个老头是打算永远榨取著利息啊）

「老头真爱开玩笑啊」

「你这！」

狼人的护卫随即将手放在武器的握柄上，不过随既被另一个护卫给制止了。黑暗精灵的少女因为这剑拔弩张的气氛而脸都绿了。

「吼吼，这是什么意思啊？」

「你所说的事情都是谎言。有金币５００枚的价值？如果真的像刚才说的那种价值的话，就不会在大街上而是和在深处的高级奴隶有著相同的待遇了吧」

「真不凑巧，里面的房间已经全────」

老人虽然打算辩解著，不过却硬生生被优的话语盖过。

「说过伤痕能用神圣魔法治好对吧？那为何没治好？还需要明讲理由吗？如果用神圣魔法治好的话肯定会被要求高额的布施吧。而且看看这黑暗精灵的身姿，饭也没好好吃过，因为眼睛到喉咙的伤痕的缘故，甚至连话都说不了。远近感又如何呢。纵然说过魔力高这点是很有魅力的，不过无法使用魔法的精黑暗灵又有什么魅力可言呢？」

「那，那是……」

老人的额头浮现出汗水。而这次则是两个护卫一同，将手摆在武器的握把上。

「你这家伙对待奴隶根本就跟垃圾没两样」

「姆……这话说得有点太过了」

护卫的两人如今都一副要朝优猛扑过去的样子，不过优却无视护卫的两人近来的那扇门，而是看著别的门────

「打算叫护卫吗？」

虽然只是静静地告知，不过这次老人的脸随即绿了。

「等……请等一下啊！你们到底在做什么！还不把手从武器上放开！！」

护卫的两人随即慌张的将手从武器放开并向老人谢罪著。

「店里的人们真是太失礼了」

「全员，都赚了呢」

「这，这意思为何？」

「这样下去你们全部就死定了，所以逃过一命算赚到了」

优以外的全部的人都不禁以绝句的表情看著他。

「吼吼……优先生真的很擅长开玩笑呢。那么多少钱────」

优随即朝著桌上扔下一枚硬币。石币是帝国内的硬币而换算的话就等同于１马多卡。优已经确认过帝国金币是能够使用的，所以算使用石币也没问题，但问题是出在金额。

「石币……１枚？何，何等的愚蠢」

「那家伙的价值现在也就只有这样对吧？」

「但，但是这样就是我亏大了」

「那个让她向你支付就行了。金额是金币５００枚每月一成的利息」

「什！？优，优先生……那个奴隶并没有支付那样金额的能力啊」

「有那个价值能够支付金币５００枚」

「那么如果不能支付之际，让优先生成为其担保人请问这样可以吗」

奴隶商的老人因为优那太过离奇的要求，反而恢复了冷静。取回余裕的老人边露出商业式的笑容边逼迫著优进行著交涉。

「这个的话无所谓。但是，这家伙能自己支付的时候爷爷就要把眼睛交出来」

「我的眼吗……？说到底，为何会要这种东西呢？」

「已经决定了吧。就移植给那边的黑暗精灵吧。因为爷爷的眼睛很方便啊」

在寂静的房间里就只有优独自露出笑容。

「……知道了。就以１枚石币的价格卖给您了。而条件是这个黑暗精灵每月必须支付金币５００枚的一成利息，当支付不出来之际就必须再度成为奴隶并回到我的店里。但是这样的话绝对会很后悔的」

奴隶商的老人现在正用非常不愉快并像是咬了满嘴苦虫的表情说著。

「真是太可惜了，这个眼实在是很方便啊。总之，谈判成立。让那个黑暗精灵去洗个澡之后换身更好的衣服吧」

护卫的两人用像是看到骇人的东西似的注视著优，直到老人说照著做之后，才勉勉强强的带著黑暗精灵的少女离开房间。

「爷爷，虽然你刚才说过会很后悔，不过我会让你反过来感到很感谢的」

优随即从道具包中取出三瓶药水，并且摆放在桌上。

「感谢吗？混蛋，那种事……这是药水？」

惊讶的看著药水的老人忽然眼睛睁大。似乎是已经注意到这药水的差异了。

「啊，这边才是正式的」

奴隶商人马戈．皮耶特，仅用一代就在卡莫都市开起九家奴隶商店、八间道具包店以及三家魔道具店。最近更是成功在王都开了分店。

他之所以会这么成功都是多亏了固有技能《鉴定眼》的缘故。这个固有技能能够比《鉴定》更加详细的识别出许多东西。因此，使用《鉴定眼》的马戈．皮耶特比谁都更认真的在奔走著，比谁都更加斟酌著该如何买卖商品。等回过神的时候已经成了卡莫都市屈指可数的大商人了。

「唔，唔姆姆……」

有自信以比谁都更能够看清事物本质的马戈．皮耶特不禁叨念著。而那个理由就是────

药水（６级）：回复效果（小）

药水（６级）：回复效果（小）

药水（６级）：回复效果（微小）

桌上所摆放著的三瓶药水。如果是其他人用鉴定技能查看的话是看不出什么所以然的，不过如果是给拥有《鉴定眼》的马戈．皮耶特来看的话那就不同了。

药水（６级）：回复效果（３０）

药水（６级）：回复效果（４５）

药水（６级）：回复效果（１０）

制作者不同的话就算是同样的东西也会出现差距，这在炼金术师、铁匠、商人之间是理所当然的常识，不过这个药水却是相当的异常。

马戈．皮耶特的魔道具店从炼金术工会所进货的药水（６级）的效果大概在３０上下。也就是说第一瓶药水是一般的店家所贩卖的药水。

然后第二瓶就是问题了。效果４５，这比自己经营的店里卖的药水高出一点五倍的效果。如果这个药水的价格是和自己经营的魔道具店卖的药水是相同的价钱────银币１枚出现在市场上的话那就麻烦大了。

至于第三瓶则真的让马戈丈二金刚摸不著头绪。贩卖只有市售药水三分之一效果的药水究竟有何意义呢。

「────说起来，这个药水究竟是从哪里进货的呢？」

「那个反应，看来是注意到了吧。第一瓶药水是爷爷经营的店里卖的药水，剩下的两瓶药水则是想要在爷爷的店里贩售。效果高的是每周２０００瓶，效果低的是每周５０００瓶────」

「傻，傻瓜吗……做出这种事的话绝对会被炼金术工会当作敌人的。而且效果高的药水姑且不论，效果低的药水可是一瓶都卖不出去的」

「炼金术工会吗，那愚蠢的家伙只会说以同价格贩卖就好，我敢说就算和炼金术工会生产的药水一起摆放在商品架上也不会有事的。加上只要炼金术工会听到价格高于他们的话，那，在这之上是什么也不会说的吧」

马戈心中的天平已经倾向从优那购买药水了。如果拒绝的话绝对会把这些拿到别的商店去的，这样的话损害是无法估计的。

之后就是如何从优那便宜的购买药水了。

「请让我考虑一下。不过，只会买进。效果高的药水而已」

「就算装作考虑的样子也是白费的。对爷爷而言是绝对不会拒绝这一个提案的。爷爷从炼金术公会进货的药水是一瓶８０００马多卡对吧？我这边的优待是效果高的药水是５０００马多卡，而低的那一边则是５００马多卡」

「５，５０００！？」

对于优清楚马戈店里的药水进货价格这件事让马戈相当吃惊，不过脑袋里也在计算著其利益，算计著如果以较低廉的价格出售的话那卡莫都市的药水市场都独占了也说不定。

而效果低的药水的话因为进货价只需５００马多卡，所以也能得到足够的利润。

「效果高的药水，就和从炼金术公会进货的药水相同以一万马多卡的原价贩售。如果用低价的方式销售的话可能会被他们鸡蛋里挑骨头的。还有雇用几位口风紧的冒险者，只要推广并建立起从我这边进货的药水效果高的口碑，那些冒险者和佣兵们都会一窝蜂的跑过来买的」

「原，原来如此就算以同样的价格出售，但是关于效果的真伪会由冒险者和佣兵们擅自传开的。那么效果低的药水又是出于何种考虑呢？」

「会购买药水的顾客以什么样的家伙居多？」

「那最先肯定会是冒险者来购买。接著便是佣兵、骑士团、和旅人之类的」

「市民呢？」

「吼吼一万马多卡，会购买要价银币１枚的药水的市民是几乎不存在的。除了刚才所说的之外，就剩下商人、贵族之类的富裕阶层了。不过因为战争等事件的话又会产生变化的」

「这样就明白了吧。市民是不可能会出钱购买要价银币１枚的药水的。但是如果是半银币１枚的话那又如何呢？虽然效果低，不过如果是为了紧急用的难道不会想要买下半银币１枚的药水吗」

「唔！？确，确实半银币１枚的话……购买的可能性……不对，是肯定会买才对吧」

「卡莫都市的冒险者虽然很多但也不过只有数千人而已。而市民的数量可是那个的几倍、几十倍啊」

马戈的眼睛，在不知不觉间便睁大到快要飞出似的，一边凝视著优一边倾听著。

至今为止只卖给特定阶层的物品，在今后说不定无论哪个阶层都会购买。马戈会感到兴奋也是无可奈何的。

之后，便是进行交货日期以及其他细微事项的确认，本来需要几天进行的交涉却在仅仅数十分钟内便敲板定案了。

「吼吼，是个双方都有利益的交易真的是太好了。不过优先生有点天真啊」

「我很天真？」

「这个话题为何要拿到我这边提起呢？难道不是因为那个黑暗精灵的缘故吗？实际上，那个黑暗精灵和你有过接触的事情，已经在事前接获报告了。如果是我拿著这个美妙的提案的话，一定对王都最大的贝卢恩商会提出的」

「这么说爷爷认为我会带著这提案到这里都是出于偶然吗」

马戈对这句话不断就是啊就是阿满足的点著头。

「爷爷正在不走运吧」

「我不……走运？这是在说些什么呢，好歹也是以卡莫都市的大商人之一感到自豪的」

「爷爷只用一代并在没有后盾的情况下在这里将店面扩大的。到这里为止都还算不错，但是在这之后就不好过了。最近在王都分店的对吧？」

马戈对于在王都开分店的这句话不禁在内心感到惊讶，完全弄不明白为何会和这次的话题扯上关系。

「刚才出现的王都的贝卢恩商会的名字，似乎在最近也进驻卡莫都市对吧。在贝卢恩商会的背后撑腰的不就是乌东王国的财务大臣吗。贝卢恩明明在王都就做得好好的，为何还要特地跑来这里呢？」

「那个……是，对商人而言…………卡莫都市也是个极具魅力的地方……应该就是这样吧」

「别开玩笑了。在王都明明就还有开设分店的需求量在，为何还要特地跑到卡莫都市扩展？想也知道是不可能的。爷爷为了让财务大臣默认分店的开设，肯定是傻傻的没有回绝支付金钱的要求对吧？而作为报复贝卢恩商会就到卡莫都市来开设分店了。而那个证据就是贝卢恩开设分店的地点，全部都在爷爷的店面附近」

因为优的预测几乎都全中了。实际上的确是有赠与金钱，不过财务大臣所要求的金额却是超乎意料之外。那是足以让马戈经营的商会的骨干产生动摇的程度……

这次的提案对马戈来说，利益方面是无庸置疑的，也是让不断被压制著的八家魔道具店起死回生的机会。

「吼吼，已经调查到这种程度了啊。的确我现在经营的魔道具店正被贝卢恩商会所压制著」

在那的马戈已经没有先前那副商人的脸孔了，现在的模样只是和年纪十分相符的老人在那而已。

「爷爷真是太好了呢。这之后我会站在爷爷这一边的，所以绝对不会输的」

马戈虽然对优突然用和他年龄相符的方式说话感到惊讶，不过现在脑袋里满满的都是为了今后的战略思考。

而优的话题还没完，一开始是先慢慢增加交货量，等到满足卡莫都市的供给与需要之后，便会交货给在王都的分店。

不过这么多数量的药水究竟是谁制造的，又是如何到王都交货，直到最后还是都没有告诉马戈。

只是，听到优最后说的等到上轨道之后便会增加商品种类的时候，马戈便决定将话藏在肚皮了。

接著在这段时间内黑暗精灵已经准备好的报告传来。告诉优他要先离开一下之后，马戈便离开了房间。

马戈最先走向的是优之前所看著的那个门后方的房间。在那个房间内的是真正担任马戈的保镳的３名护卫。而那３名护卫，都是原级别Ｃ的冒险者。

「那个叫优的冒险者怎样？」

「说实话，能够平安结束交易真的是太好了」

细长的男人如此回应著。虽然身材细长但是紧绷的肌肉和蚵画在身体上的伤痕，足以让人想像他是一位身经百战的冒险者。

「吼吼，是连你们也会感到棘手的冒险者啊」

「假如……真的打起来的话，马戈先生不管怎样都能逃掉不过我们大概是必死无疑的」

「啊！？你们居然也会输是吗！？」

马戈会惊讶也不无道理。虽说是前但也是被认为有著升到级别Ｂ的有才能的冒险者。居然能让这三名实力者说出无法打赢级别Ｄ冒险者的话语。

「那个少年并不是普通的级别Ｄ的冒险者。最近才将有著新手狩猎之称的杀了无数新手冒险者的亚人们一起打倒。而且其中一个亚人还是龙人的特佩．马古诺特」

「不死佣兵团……先见的特佩．马古诺特吗……」

马戈当下是真的打从心底为自己那选择不争执的判断感到庆幸。

黑暗精灵的少女玛丽法．诺格，到昨天为止都已经有死的觉悟了。

不管怎样只要身上有伤痕的女奴隶，其价值都会明显下降。更何况，还因为喉咙的伤痕而无法言语。不论黑暗精灵奴隶的价值有多高，这已经很明显是无法卖出的东西了。

在成为奴隶之前就只是在森林深处静静的生活著，却因为被魔物的大军袭击部落，险些丧命之际才逃到森林之外，结果就被奴隶狩猎的人给逮住了。

在当时就失去了一只眼睛，而且喉咙和左胸也受了重伤。在奴隶狩猎的人中有白魔法的使用者实属不幸中的大幸。如果不是那样的话，现在早就因为出血过多而一命呜呼了吧。

在奴隶商馆中生活，体会到了何谓最底层之下的生活。卖不出去的奴隶是不可能会好好照顾的。有价值的奴隶不止有一天三餐还有房间住，而没价值的奴隶每天就只有一餐而且还是煮烂的黏糊糊的蔬菜汤以及吃剩的面包一个。

「在看什么？」

被优询问的玛丽法不禁把目光移开。虽然目光移开了不过意识仍集中在优身上，那从刚才开始就不断抖动的耳朵就说明一切。

马戈随即和随从一起出现在会客室。不过不是一开始站在后方的护卫而是另外的三人组。

「吼吼，真是让您久等了」

「话都说完了吧」

马戈的表情虽然没有变化但内心正留著冷汗。对这个叫优的冒险者绝对不能有一丝的疏忽大意，不只弱点就连一切全都被看透的状况让他的内心不断敲著警钟。

「是指什么事情呢。那么就尽快，立刻开始奴隶契约吧」

在购买奴隶之际会在奴隶的颈部套上项圈。而项圈上镶著注入契约魔法的魔玉，只要注入魔力的话不管是谁都能够使用奴隶契约的魔法。

「奴隶契约吗……不用也无所谓」

「还请不要说出这种愚蠢的话来。没有在购买奴隶之际还不进行奴隶契约的魔法的人在的。这样好吗？奴隶有许多都是会趁著空隙逃跑的家伙，考虑著要杀掉主人、夺取金钱的那种垃圾也是存在著的。为了不让那种人渣进行反抗，或是让他们趁机逃跑才会需要奴隶契约来抑制」

「不过那样你会更高兴吧」

「吼吼，不小心都写在脸上了啊。虽然认为这只是万一，要是悠先生的奴隶逃跑的话那金币５００枚的支付就……」

「会支付金币５００枚的。不过逃跑的话也就说明就只是那种程度的家伙罢了」

马戈是认为玛丽法是绝不可能会支付那款项的。到那个时候，玛丽法就会再次回到奴隶商馆。不过就算玛丽法回来对马戈而言实在一点好处都没。不过如果是逃跑或是死掉的话，就可以对优要求支付了。

「不过也不能让她不带奴隶项圈就这样在大街上走，就用和魔玉相似的珠子相在项圈上代替吧。那奴隶的名字是？」

「名字？那家伙已经有名字了吧」

「吼吼，也拥有《解析》的技能啊。确实那个奴隶是拥有玛丽法．诺格这个名字」

精明的马戈是真的对优感到佩服，并目送他离开奴隶商馆。

玛丽法摇摇晃晃的跟在优的背后在大街上走著。因为无法吃饱饭以及在牢笼中也无法活动的缘故，玛丽法的身体能力已经明显的下降。

「呜？」

突然间，玛丽法撞上停下脚步的优的后背。

「好，去吃饭吧。再稍微走几步就是风向鸡亭那有名的旅馆了。那边可以单纯去吃饭而且饭也很好吃。虽然有奇怪的人在那不过别在意」

对于优突然说出的吃饭宣言，玛丽法的肚子发出咕～的可爱声音作为回应。玛丽法不禁满脸通红的低下头，不过随即因为自己或许能获得什么施舍而鼓起胸膛。

当进入风向鸡亭准备吃饭的时候，已经有约七成的座位都被坐满了。

「欢迎光临！是要住宿呢？还是要用餐？」

风向鸡亭的看板娘梅丽莎用相当有精神的声音招呼著。

「哎呀，你是……然后在后面的孩子是，呜～哇。这样啊这样啊」

似乎误解什么的梅丽莎一边笑嘻嘻著一边直盯著优看。不过优毫不在意梅丽莎那不怀好意的笑容而直接坐在座位上。

「是用餐啊。那后面的孩子该怎么办？」

「什么怎么办？」

一般而言奴隶是不会和主人同席用餐的。通常都是会采取站在外头等候的举动，不过优当然不会知道那种事情，所以是打算一起吃饭的。

当优回答要和奴隶一起吃饭的时候，听到这回应的梅丽莎不禁露出高兴的微笑。

「有讨厌的食物吗？」

优最先询问的是露出傻愣表情的玛丽法，都理解话语的意思之后便很有气势的不断摇著头。本以为只是会获得施舍而没想到会是一同吃饭，这让玛丽法相当的兴奋。

「今天的推荐是？」

「咳嗯，今日的推荐是奔驰鸟佐以香草烧制的风向鸡亭特制多利亚！」（译者：多利亚是一种料理名称，在烩肉饭上淋上鱼贝和蘑菇的白色酱汁后，在送进烤箱烤制的料理）

「那么就请给我两人份」

「好哟！」

梅丽莎边跑边跳著的进去厨房了。而玛丽法从刚才开始就坐立不安的完全冷静不下来。

因为餐厅一直弥漫著美妙的香气，所以优认为这也是没办法的。

在旁边的座位用餐的像是冒险者或是佣兵风格的男子二人组，看到玛丽法的项圈之后便露骨的显露出厌恶的表情。

优虽然注意到那些男人们的不快感，不过怎样都行的直接无视。过了一段时间，梅丽莎便端著餐点来了，而且因为太有气势而让盘子在桌上弹跳著。

「让您久等了～今天的奔驰鸟特别好所以非常好吃的哦！」

确实是用享草保裹住奔驰鸟，并谨慎地进行烧制，香草和鸟皮微焦的味道结合之后产生一股难以言喻的的香味，正不断刺激著玛丽法的鼻腔。

「喂喂，这里从什么时候开始变成就连奴隶之类的家伙也能来的店了啊！」

「就是阿。难得的好饭也变差了」

坐在旁边的男子二人组故意以优听得见的音量大声说话。优看了玛丽法的表情，发现她正因为后悔及羞耻而低著头。

「这家旅馆是不能和奴隶一起同席吃饭的吗？」

优问著梅丽莎的同时，以面无表情的模样看向隔壁的二人组。

「如果说不行的话呢？」

「付钱然后出去」

奴隶无法忍受似的站了起来。准备到旅馆外面时传来的却不是优的回应而是梅丽莎的声音。

「咳嗯……这个旅馆不管是贵族还是奴隶都会拿出同样的东西，都会在同样的场所一起吃饭！如果不中意的话那连费用也不用支付了所以立刻出去」

餐厅顿时鸦雀无声。平时，和蔼可亲并神采奕奕的梅丽莎这冰冷的宣言不禁让男子二人组开始慌张。

「梅，梅丽莎不带这样的吧」

「说的话应该不是这个意思吧」

「啊～啊～吵死了吵死了。今天给我把脸洗乾净再重头来过」

男子二人组因为无法忍受四周的视线，而向在逃跑似的飞奔而出。在一阵寂静之后，常客们便一起送上了喝采声。

「好啊～！梅丽莎最高～」

「这样才是梅丽莎啊！风向鸡亭的看板娘啊～」

「梅丽莎，请嫁给我吧！」

玛丽法向四周不断道谢之后便回到优那边。

「喂，别客气了就吃吧」

「真是非常感谢。选择这家店真的是太好了」

「所以爱上了吗？」

「说的也是阿。（这个旅馆）很喜欢啊」

「啊呜……窝，我，要要，去，去厨房了」

因为优和梅丽莎的对话出了差错，而让梅丽莎在跑去厨房的途中还大大的摔了一跤。

接著优随即凝视著低著头的玛丽法。

「到底在做什么。在饭菜凉之前快吃吧」

「呜呜……」

玛丽法边哭边吃著热腾腾的饭菜。因为热腾腾的餐点让鼻涕都跑出来了，不过优认为是因为太美味了，才会边吃边抽泣著。

※

「这家伙～还真惨不忍睹阿」

伍兹从优那接过黑曜铁大剑和黑曜铁护手之后，像在佩服什么似的看著这些装备。

优和玛丽法吃过饭之后，便直接前往铁匠伍兹的店铺。优虽然委托伍兹将损坏的武器和防具修复，不过因为破损的实在太严重，伍兹的回应是与其进行修理还不如换新比较快。

「果然还是不行……大叔，那把大剑和护手希望制成两把剥取用的小刀」

「如果这样就好的话就那样做吧……嗯，小姑娘的硬皮夹克和护手也不行了……听说以新手狩猎为对手最后还反杀对方阿」

「因为武器和防具被破坏了所以杀掉作为回报」

「唔，喂」

「坏掉的武器防具就卖掉吧，还有从新手狩猎那回收的装备除了想出售也想制成武器和防具」

优从道具包中取出秘银制全身铠、大马士革头盔以及魔法之盾。

「这，这个不是秘银制全身铠吗！而且还有大马士革头盔和这个是跟岩石结成块的魔法之盾啊」

「这边的秘银制全身铠希望制成短剑、长袍和法杖，大马士革头盔则是制成短剑。魔法之盾融掉结块的岩石并重新打磨就好。剩下的材料就卖掉吧」

「这些是……买不了啊。拿到大街上的罗普斯商店去吧」

罗普斯商店设立于大街上，而且与其合作的铁匠还是是能在卡莫都市争夺第一、第二的大商店。

「为何？」

「对于秘银之类的处理那边是数一数二的。那边可是很多有钱也买不到的逸品啊，啊哈哈哈。与其到俺这卖还不如到罗普斯商店卖掉装备并委托制作比较好……」

「啊啊，没有钱之类的看这间店就很清楚了。如果金钱方面很为难的话就拿出适当的装备吧。如果有不足的部分后面会在付钱的」

「适当啊……光是卖剩下的素材就够我赚大钱了。愚蠢的家伙……知道啦！俺会用尽一切的技术制作出最棒的东西来的！」

「很期待啊。顺便也想买妮娜的防具和这家伙的武器」

「哦，那边的小姑娘是新的伙伴吗？嗯？原来如此……是买下的奴隶啊，既然如此你可要为这小姑娘的食衣住负起责任啊」

玛丽法随即为了躲避伍兹的视线而藏到优的背后。

「这我知道。比起这个先看看最便宜的弓和箭矢吧」

伍兹从商店的深处，拿著几把弓和木箭出来。

「这些是这边最便宜的弓和箭矢了。不过那边的小姑娘看起来摇摇欲坠的能拉的动吗？」

优边拉著弓弦便进行著确认。接著便选择其中需要的力气最小的短弓。

「麻烦这把弓来个３把还有给我全部的箭矢」

「全部？？要这么多是为啥？而且还要３把一样的弓？」

伍兹虽然嘴上这么说著，不过还是拿出３把一样的弓和木箭，为此而在店里往返了几次。

优将道具包塞到木筒中，在开口附近用绳子绑住之后便把木箭放进去。

「原来如此，有仔细想过了啊。不过道具包只拿来放箭矢之类的还真是奢侈的使用方法啊」

优让玛丽法背上短弓和箭袋之后，便向伍兹支付费用。

「制作武器和小姑娘的防具需要点时间。大概一个星期左右就能够将防具准备好了。倒是那边的黑暗精灵小姐不准备些防具行吗？」

「大叔，你在说什么啊。我在一开始的时候可是用石头就将哥布林打倒的。有武器用就是非常足够的恩惠了」

优对伍兹说完话之后便离开店里。而玛丽法对伍兹点头示意之后便立刻追著优的背影跑开了。

「石，石头就打倒哥布林了吗……」

伍兹在那样嘟哝之后，便立刻著手进行装备的制作并在炉里点火。

141516




第三章 优和玛丽法
噗哧！伴随著清脆的声音一同，木箭刺进树里。地上和树上都可以看见有复数的木箭插在上面，不过刺进地面的木箭数量反而更为显眼。

射箭结束的玛丽法随即抖著肩膀喘著气。

优和玛丽法在购买完弓箭之后，便立刻朝大森林移动并对玛丽法使弓的手腕进行确认。虽然优有让玛丽法吃饱饭，不过本来就消瘦的她会因此发软也是无可奈何的，虽然对于拥有《弓术ＬＶ１》却还是低命中率的这点抱有疑问，然而优当下却完全忘了玛丽法的左眼看不见的事情。

「到这边来」

误解为优在生气的玛丽法，吓得哆嗦，身体不断颤抖著同时耳朵也垂的低低的。低著头蹒跚的走到优的面前之后才抬起头看著优。

「并不是在生气。只是忘记你的眼睛只剩一边了所以先治好」

听到治好的话语让玛丽法不禁用惊讶的表情注视著优。伤痕、后遗症、部位缺损等等，一般而言是无法使用白魔法治好的，只能透过对上位的神圣魔法的使用者进行钜额的捐赠才有办法痊愈，这是众所皆知的事情。

不去理会感到困惑的玛丽法，优随即将手覆盖在玛丽法的左眼上并施展白魔法的回复。因为事前就有实验过的缘故，所以玛丽法的左眼也跟著慢慢的复原著。

「已经可以清楚的看见了吗？」

面对优的询问只见玛丽法宛如捣蒜般的不断点著头。虽然玛丽法对于优能够无咏唱使用回复的事情感到惊讶，不过光用白魔法的回复便将眼睛治愈的事情反而更让她感到讶异。

纵然消瘦的玛丽法再怎么拼命，要拉开短弓的弓弦也是十分吃力，于是优便对玛丽法施展赋予魔法将其身体能力强化。

赋予魔法的效果加上被治愈的眼睛，玛丽法放出的箭矢很有气势的刺中树木。就连声音也从噗哧变成了咻哧。

如果目标不会动的话，玛丽法所射出的箭矢几乎不会失准，接著就是会动的────将哥布林当作目标。

「唧唧！？」

第一发故意射偏，让哥布林朝著这边冲过来。边撒著口水边往这边冲过来的哥布林让玛丽法在生理上感到厌恶，玛丽法急忙射出的第二发箭矢却被哥布林握在手上的那把生锈短剑给弹开。当她急急忙忙的准备第三发时，哥布林却早已接近到玛丽法的面前并挥下生锈短剑。

「唧唧！？」

在挥下的生锈短剑碰到玛丽法之前，优的第１位阶的黑魔法风刃便连著哥布林的脖子一同切断。

「再多想想该怎么射箭。只是单纯射击的话就连傻瓜也做得到」

原本，在精灵和黑暗精灵之间弓箭是在被发现之前就射出的东西。玛丽法不禁想著让对方发现的话那还有什么意义呢。再加上颈部的伤痕无法出声完全无法使用精灵魔法和弓技，对于哥布林这种程度的对手竟然也得思考该如何对付。

「你啊，该不会认为只要在被发现之前射击就好了吧？这样的话你认为为何还要进行这些训练呢？在迷宫之中出现没有地方藏身的楼层也不罕见。在对手发现之前先用弓射击会比较轻松，这不管是谁都知道的」

被优指责的时候，玛丽法的耳朵彷佛就像是黑暗精灵那样？不断下垂著，低到不能再低了。当让她拿著弓的时候就隐约注意到了，被买下来不是为了放在身边进行侍奉而是作为战斗用的，这点玛丽法还是理解的。

玛丽法在转换心情之后便继续射杀著哥布林。比起只是漠然的放箭，更在狙击脚步剥夺其行动能力上下功夫。另一方面优对死去的哥布林施展死灵魔法。这是为了提升死灵魔法的等级。同时也是为了将新的哥布林带过来。顺带一提，看到死灵魔法的玛丽法误认为自己的主人，是个能够使用白魔法、赋予魔法、黑魔法、死灵魔法等复数魔法的贤者。

「果然用死灵魔法复苏的魔物智能都很低下啊……」

优拿哥布林来练习死灵魔法之后才明白，复苏的哥布林的智能会比原本就已经低下的知能还要更加低落。而且，还并不保证一定会成功，失败的话就会化为灰烬。提升死灵魔法的等级之后是会抑制智力的低下呢，还是会减少变成灰烬的机率，关于这点认为有必要进行验证。

「哞哞！」

在持续射杀哥布林的玛丽法面前出现的是大水牛。体长约３米，而且体重在５００～５００公斤左右的庞然大物。就算对现在的玛丽法而言要她用短弓射杀也未免太过残酷了，所以优就像是要庇护玛丽法般的站到她的面前。

大水牛随即吐出粗暴的鼻息展开突击。

正当优打算施展第１位阶的黑魔法风刃的那一瞬间，突然有个闯入者介入了两者之间。

「也不惦惦自己的分量。区区的野兽」

在喃喃自语的同时用铁剑将大水牛的头部一刀两断。大水牛被切下的头部就这样在地上滚动著，甚至撞到树之后还没有要停下的样子。

将大水牛的首级砍下的是只黑色的哥布林。一般的哥布林身高大多只有一米四的程度而已，但是这个黑色哥布林却足足有一米八的高度。黑色哥布林接著便缓缓朝著优的方向走去，从黑色哥布林高大的程度和能够说人话的情况来看可以认为这是高阶级的魔物。感到畏惧的玛丽法随即紧紧抓著优的衣袖。过了一会，黑色哥布林来到优的面前之后便立刻跪下并低著头。

优便查看了黑色哥布林的状态。

名字：伊恩

种族：黑哥布林（不死族）

阶级：４

ＬＶ：３１

ＨＰ：１３４２

ＭＰ：３９２

力量：４７８

敏捷：２９８

体力：∞（无限）

智力：３２

魔力：１９３

幸运：１

被动技能：剑术ＬＶ３、腕力上升ＬＶ２、威压ＬＶ１、暗属耐性ＬＶ１

主动技能：剑技ＬＶ２、^技ＬＶ２

固有技能：无

装备

武器：铁剑（６级）：无

防具：无

饰品：无

「你……是我复苏的哥布林王吗？」

优虽然在以前有和哥布林王僵尸透过魔力进行情报的共享，不过和以前看起来相比有很明显的变化。不只种族变成了黑哥布林，就连技能也增加了。

「王啊，请命令」

「谁是王啊！」

优的思绪不禁被黑哥布林所打断。

「但，但是王将哥布林王的我打倒了所以就是新的王……」

优不禁想著说话也变得相当流畅了啊，接著便听著黑哥布林有关大森林的报告。大致听过大森林的情报之后，还有２４小时不间断的狩猎魔物的事情，同时也递出阶级１～２的８个完整魔玉，到底狩猎多少只魔物而让优不禁感到惊讶。像是碎片等不完整的魔玉碎片则是自己吃下，优猜想或许魔物晋升位阶的条件，其中一个会是魔玉的摄取也说不定。

「大致上明白了。从现在开始就到家里来住吧」

「王，王的居所……这样可以吗？」

「因为你还有重要的工作……还有当作魔玉的回礼会给予不使用的装备，其他还有什么想要的东西吗？」

「请务必进行命名」

虽然优认为伊恩这个名字并不难叫，不过因为它的双眼闪闪发亮的而让他不忍心去拒绝。

「……这样吧，小黑」

「真是非常感谢！」

太过简单的名字，玛丽法不禁为黑哥布林感到有些可怜。

优将大水牛解体之后便将素材收到道具包里，后便带著玛丽法和小黑回家去了，玛丽法和小黑两人在像是贵族居住的大宅邸面前不禁张大嘴。

「回来了」

才刚进到住宅里，妮娜和莱娜便立刻朝著这边过来。

「欢迎回来～肚子饿了～」

「……赶快吃晚餐……谁？」

「这边的哥布林是之前复苏的哥布林王，名字叫小黑。主要任务是家中的守卫。这边的黑暗精灵名字叫做玛丽法，年纪和我一样都是１３岁。之后要一起前往迷宫探索的」

「请多多指教～」

「……我这边年长一岁，要尊敬」

「这边的两位是妮娜和莱娜，吃闲饭的」

一听说是吃闲饭的，玛丽法立刻拿自己的胸口和妮娜的胸口相比。然后像是感到什么战力差距似的便立刻低下头。然后……拿莱娜的胸口和自己的胸口互相比较之后，哼的露出了笑容。

「……什么意思」

※

优将玛丽法和小黑带到房间去。原本房间的数量就已经多到显得多余了，所以就算两人各自拥有一间房间也是相当的充足。

因为被给予房间的这件事情，让玛丽法完全无法掩饰困惑感，不过那个模样却让优误以为是有所不满的样子。

「先说清楚啊，我的房间也是相同程度的大小的」

这让玛丽法连忙比手画脚的用手势想要解开误会。虽然是想直接用话语表达的，不过优在她能够用无咏唱施展魔法之前都没有把算治好脖子上的伤．所以完全不知道跟怎么做才好。

而小黑因为住在森林里的缘故，所以人的住所对它而言是很稀奇的，只见它怯生生地四处张望著。

「对了，还没做饭阿」

当优走向厨房时玛丽法也跟在后面，坐在桌边的是刚才被介绍的妮娜和莱娜正摆出殷切可怜的表情。小黑因为是不死族，所以没有进食的必要而待在房间等候著。

优将刚才解体的大水牛的肉用烤牛排的方式烹调著。因为手法熟练所以沙拉和汤也是很流畅的在准备著，让玛丽法几乎没有出手帮忙的余地。

妮娜和莱娜只是在等著开饭而没有出手帮忙，是因为知道出手帮忙的话反而会让优困扰的，而不知情况的玛丽法随即胀红脸，而且耳朵也笔直地竖起来。

「为何在生气？虽说没有料理的技能不过每天都在煮的缘故所以未到应该也不会差到哪去的」

因为又被优误解意思的缘故，让玛丽法的脸变得更通红。

晚餐当然也是在同一张桌上一同用餐，只需盐和胡椒就十分足够的大水牛的牛排，再加上优自制的酱汁而被挑起了食欲。

尽管身为奴隶却没有被特别命令什么，当天在洗完澡之后便直接就寝了。待遇实在好到反而让人害怕。

「请交给某吧」

在优的面前跪下的小黑如此宣言著。那表情就像是即使不惜生命也要执行命令的骑士一般。

「拜托你了。你的工作是我的床……要挡下任何想要入侵我的房间的家伙。这份工作就只能委托给不需要睡眠的你而已了」

小黑在优的房间门前如仁王般站著，那气势彷佛连一只蚂蚁也不给过似的。

大约经过３０分钟之后，先前主人介绍过的妮娜和莱娜便出现在眼前，小黑立刻询问著。

「有何要事？这里是吾主的就寝场所，速速离去吧」

「想要通过～」

「……我不管谁说什么都要过去」

优趴在床上想著如果是小黑的话……阶级４的小黑一定不会有问题的，便抱著向不信任的神祈祷般的心情将被子盖在头上。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

还是不行啊。

※

在厨房里咚咚的声响不断有规律地回响著。

在准备早餐的优旁边的小黑正以正坐的姿势垂著头。

「一直这样下去是想怎么样？都说没有在生气了」

「但，但是……」

虽然在这个世界上并没有以正坐的姿势进行谢罪的习惯，不过小黑和优说话的同时也不断积蓄著关于日本的知识。

「而且待在这里的话会造成干扰的……话说，为什么连你也要一起正坐呢？」

在小黑的身旁，玛丽法也同样摆出正坐的姿势。因为她对于身为奴隶的自己竟然比主人起的还要晚的事情感到羞耻，不知不觉间就和小黑一样摆出同样的姿势了。不过，玛丽法起床的时间绝对不算晚，而是优起床的时间实在太早了，然而玛丽法却不认为是这样……

优就这样露出不明所以的神情继续准备著早餐。当料理都完成并开始摆盘之后，玛丽法终于停下正坐的姿势，开始帮忙进行摆盘。

今天的早餐是法式吐司和玉米浓汤、放有煎的香脆的培根的沙拉，饮料则是用柳橙相似的果实榨成的果汁。

被香味吸引上钩的妮娜和莱娜也跟著起床．边揉著眼睛边入座。

「早安啊～」

「……早」

玛丽法看到两人的模样不断张合著嘴就像是要说什么，不过因为伤痕而发不出声音，所以最后也就放弃并跟著入席。

「今天要带玛丽法到大森林去，所以会先把午餐准备好放著」

「我也要去～」

「……走」

「为什么？」

「「因为有空」」

虽然优认为有空闲的话只要上街购物就好了，不过妮娜和莱娜每当打倒魔物取得的素材卖掉时，却从不收下那些她们所应得的金额。虽然优是将零用钱作为藉口强塞过去，不过两人也几乎都没什么在使用。不过这也难怪，因为装备、食材、服装等等全都是优负责购买的，所以两人并没有特别想要的物品。

但是最为重要的理由是优对玛丽法和小黑的关心。虽然两人并没有注意到，即使非常微小，那两人也在忌妒著玛丽法。

优她们在吃完早餐准备完之后便直接前往大森林，和昨天一样先杀了一只哥布林后再用死灵魔法复苏。接著便让复苏的哥布林将同伴带来，好让玛丽法进行弓的练习。

妮娜则是教小黑使用《^技》。因为身为不死族的小黑就算锻炼身体也丝毫没有意义，所以作为替代则是传授其技术。武器也从铁剑换成了大地战斧。莱娜则是待在优的旁边进行魔法的练习，不过每当想到事情或有在意的事情时，都会转头跟优搭话。虽然平时很沉默寡言不过一牵扯到魔法便会非常的多话。因此优在感到惊讶的同时，回应著。而优在练习死灵魔法的同时也制作了相当大量的药水。

「小黑酱，不是这样～哦！魔力啊～要让它循环～」

「唔，妮娜殿请问是像这样吗？」

「……已经习惯复数魔法的施展了。有在施展复数魔法的同时维持住《结界》的诀窍吗？」

「我虽然也有使用魔力不过并没有使用《结界》。前卫的我并不是对著《结界》而是会将魔力注入到《^技》之中，同样来说能够使用魔法的话也应该能够使用《结界》的。能够施展复数魔法的话，那么一个的《结界》也应该算是其中才对」

「……唔姆，到最后增加施展魔法的数量才是捷径」

优已经用死灵魔法复苏第３０只的哥布林了。而玛丽法也习惯了就算３～４只哥布林同时现身也能够依序猎杀了。

「玛丽法」

一听到优在呼唤，气喘吁吁的玛丽法立刻回头小跑步抵达优的面前，接著便下跪。

「不，像这样的就免了吧。对于弓的手感也恢复得差不多了吧？有好好的考虑过再付诸行动呢」

虽然低著头，不过玛丽法的耳朵一听到优的夸奖便不断地抖动著，不过很清楚就能知道那是感到喜悦的模样。

「接著练习用无咏唱施展魔法吧。如果能做到的话，就像之前所说的会把脖子上的伤痕治好」

一听到治愈脖子上的伤痕的话语，这立刻让玛丽法抬起脸。

「哦，干劲满满的样子啊。会遵守约定所以就放心吧。等到可以无咏唱之后接著就是练习搭配著弓施展魔法」

不过玛丽法并不是无论如何都想掌握住无咏唱。当然无咏唱是极富魅力的技术，不过还有比这更重要的事情……

「我记得莱娜确实是花不到一个月就掌握无咏唱的吧。大概就用一个月当作基准吧」

「……和天才的我比较太可怜」

「呜！？」

一听到莱娜的话语，玛丽法随即以低看的姿态瞪视著莱娜。而莱娜也像是不服输般的回瞪著，不过因为莱娜比较娇小所以正努力挺直背部并垫起脚和她竞争著。不过仔细看的话就能发现莱娜不只垫起的脚就连全身都在发抖著。

优像是嫌麻烦的叹气之后便看相妮娜那边，看来是蛮顺利只见他们发出呀呀的声音并进行《^技》的练习。

「差不多该吃午饭了。在那之前先整理一下吧」

一听到优这么说，莱娜和玛丽法也随即停止互相对视。在优他们的周围到处都散落著哥布林、大水牛、号角兔的尸体，哥布林用死灵魔法将其移动到远方，大水牛和号角兔则是在放血之后便剥下能够卖掉的部位。今天的午餐是就算在外面也很简单就能享用的三明治。

包在里头的是新鲜的蔬菜以及调味过的培根和鸡蛋等等，妮娜和莱娜的肚子立刻发出可爱的鸣叫声。

玛丽法再铺设著地毯的同时，小黑因为没有进食的必要，所以在为了将大地战斧运用自如进行练习之际，对周遭保持著警戒。

「啊啊～这个培根的味道好浓郁和面包好搭好吃～」

妮娜边赞赏著边咬著三明治。而莱娜就像是小动物似的小口小口吃著包著野菜的三明治。

玛丽法在用餐的同时，当优的玻璃杯空了之际便立刻重新倒水等等，无微不至的照顾著。

「玛丽法，不用这样做好好吃饭就好了。这同时在休息不要反而更疲劳了」

对于优的话语，玛丽法只是摇著头表示并没有问题。

因为说了几次没无法改变玛丽法的态度，所以优只说句了别太过头的话。

在用餐的时候在四周开始有黑狼聚集著。目标是优他们所打倒的魔物的尸体。大概是清楚双方的实力差距吧，所以黑狼们只是远远的看著优他们并吃著哥布林的尸体。

用完午餐之后便开始下午的练习．那天到最后玛丽法并没能掌握无咏唱。

「我还要上街去买东西所以就先回家去吧」

「好～」

「……明白。会老实等晚餐的」

小黑虽然想要跟上不过却被优制止。

「小黑，没有项圈的魔物是不能进去都市的。买东西的时候会顺便买好项圈的，今天就先回去吧。玛丽法因为忘了买衣服所以跟著来吧」

「确，确实明白了……」

和低著头的小黑成对比，在旁边的玛丽法的表情是相当的高兴。

先到马戈的店铺，优让玛丽法在外头等之后再将药水交给马戈。接著是前往五金店购买工具，再来前往大街去购买晚餐的食材。

虽然玛丽法想要帮忙提行李，不过却因为道具包而出现被拒绝的一幕。

「好，再来就是衣服了」

到了服装店之后，优便从道具包中取出５枚金币交给玛丽法。

「不只衣服，内衣和擦脸跟擦身体的毛巾也别忘记了」

「啊，呜呜」

玛丽法会感到慌张也是在所难免。因为在乡下村庄的话，１枚金币就足够生活１个月了。就算是在物价高的都市也只需金币２枚就十分够吃了。

「什么啊。这家店是科莱特小姐推荐的服装店，所以品质也相当优良。金币５枚大概就应该已经非常足够了才对」

玛丽法的反应在不同的意思上被优所接受，虽然想要辩解不过优早已进入店里和店员交谈了，所以玛丽法也只得先跟上。

「只要挑选这位姑娘的衣服就好了没错吧」

「嗯，还有内衣和毛巾也顺便一起」

「交给我吧！因为是科莱特介绍的所以会尽力的。而且还是黑暗精灵的女孩子所以更有这价值啊！」

女店员用就像是要将玛丽法全身舔过一遍般的视线盯著她看，接著便带到里面去了。而优则是在外头等带著，等到玛丽法出来之后已经是３个小时之后的事情了。

玛丽法的养成在今天迎来了第１０天。

在这１０天里，优从伍兹那收到了防具和委托他的道具包用的金属零件，还有将之前回收的，铁制哥雷姆的碎片卖掉。马戈销售的药水最初销路并不是很好，不过等到药水的效果和口碑的建立慢慢渗透之后，早早便收到了追加交货的委托。

玛丽法因为整天都在射箭的缘故，弓术的等级也提升到２了。如今所使用的短弓已经是第二把。

「嘎啊」

数十只的哥布林被玛丽法放出的箭矢贯穿而丧命。

因为饮食待遇获得改善的缘故，玛丽法也变得比当初丰满些了。

「汪呜汪呜」

「好好」

优正在抚摸著来玩耍的黑狼们的肚子。这些黑狼们，以前是将玛丽法所打败的魔物尸体当作目标，而聚集成一群的，习惯了之后便在优他们的附近打转著，当大水牛的肉被切下并扔出时，它们总会高兴地摇著尾巴聚集过来。从那之后，只要当优他们开始训练就会自动聚集过来。

「……黑狼，野性的骄傲哪去了……」

「莱娜虽然这样说不过也是在摸著呢～」

因为这样妮娜也开始抚摸著黑狼的头和肚子。因为这样，结果小黑就这样被放置在一旁……

玛丽法将最后的哥布林打倒之后，便来到优的身旁并跪下。

「都已经说过不要这样做了吧……」

玛丽法虽然感到困惑不过也只得站起来。

「身体变得更健康了，弓也没有问题。差不多快要能用无咏唱施展魔法了吧？」

对于优的询问玛丽法是用摇头作为回应。

「之前也说过了，只不过是在脑海中进行咏唱罢了。魔法就像是拼图之类的东西这样说能明白吗？」

「……理解」

「不明白啊～」

没有听妮娜和莱娜的答覆。无视著那两人优将话题继续下去。

「魔言的咏唱就像是将拼图组合起来那样，完成的话魔法就会发动了。到这里为止都还能够明白吗？」

玛丽法点头表示理解。玛丽法旁边的黑狼就像是想玩耍般的晃著尾巴，正不断的用尾巴磨蹭著玛丽法的脚。

「想让自己的魔法成功发动的话就要在脑海中想像并咏唱著，组合完成的话那无咏唱也就完成了。虽然还没看过持有技能咏唱破弃的家伙，不过应该是处于拼图瞬间完成的状态下发动魔法的」

一旁的莱娜不断嗯嗯的点著头，妮娜就像是感到厌倦似的，又回头继续和黑狼玩了起来。小黑虽然在进行著《^技》的练习不过同时也竖起耳朵仔细聆听著。

「然后，那副打扮准备持续到什么时候呢？」

面对优的疑问，玛丽法只是歪著头并轻轻提起裙子的一角。

优所说的是玛丽法的打扮，黑色的连衣裙配上白色的围裙，就是所谓的女仆装。去科莱特推荐的店家时，玛丽法所买的东西就是女仆装。玛丽法自己，因为听到店员解释作为主人的奴隶进行侍奉的话，这是绝对必要的服装而买下的。

「这不管怎么想也都不是战斗用的打扮啊」

「玛丽酱，很可爱啊～」

「……虽不甘但合适」

玛丽法虽然是装成面无表情的模样，不过因为称赞感到害羞而让耳朵不断地抖动著。

「今天的话，等一下就到公会为玛丽法进行冒险者登录吧」

抵达冒险者公会之后，优为了立刻让玛丽法进行冒险者登录而直接前往科莱特那边，不过柜台内似乎发生什么争执似的。不知怎样解决纷争之后，科莱特随即比出胜利的手势，并朝著优招手。

「要进行玛丽法小姐的冒险者登录对吧」

17

「是的，还希望能够顺便进行转职」

「请交给我吧！」

科莱特就像平时那样满面笑容地回应著。不过从周围的冒险者中传来了砸嘴声。

「还有，如果可以的话请和大家一起吃吧。这是类似油炸面包的东西。一边是沾上糖粉而另一边则是抹上奶油」

从另一端都可以看到科莱特正在流著口水了，不过优可不会做出帮她擦擦口水的那种不会读气氛的男人。而在周围的接待员小姐们也纷纷停下处理还在面前的冒险者业务的工作，只是直直盯著优和科莱特。

「嘁，什么炸面包啊！明明身为男人却有制作甜食的嗜好难道不会感到羞耻吗」

正在等待著的男性冒险者就像是为了让优他们听见而大声发著牢骚。这个男人虽然并不是犯了大错……不过对手实在太糟了。

当玛丽法判断出这是对优吐暴言的举动时，便立刻举弓架好，不过接待员小姐们的动作却比她还要更快。

「优，优桑抱歉失礼了！」

科莱特以迅雷不及掩耳之势住优的耳朵。其他的接待员小姐们则是将那位发著牢骚的男人围住。

「等等！到底在想什么啊！」

「如果因为你无心的话语让小优受到伤害的话跟怎么办啊」

「对啊！如果让优酱从此再也不拿点心来的话，你知道会变成怎样嘛！」

「这，这到底是怎么了啊！你，你们只不过是区区的接待知道到底在说什么吗！」

在平时都是莽汉群聚的冒险者公会进行接待的接待员小姐们，早就习惯男性冒险者那可怕的威胁了，还反过来以锐利的视线瞪视并逼近著。

「呜～唔，这，到底是什么态度啊……」

「什什，搞什么啊」

「从现在开始不再受理你的任务」

「诶？？等，等一下啊！你，你以为做出这种事情是会被允许的吗」

「就告诉你被公会的接待员小姐们当作敌人的话会发生什么事好了」

那位男性冒险者就这样被接待员小姐们拖到另一个房间而失去了踪影。

看到那副光景的其他冒险者们纷纷用哀悯的眼神目送著被带走的男人。同时各自在心中发誓著绝不会让自己犯下和他相同的错误。

妮娜、莱娜、玛丽法都因为同性的可怕之处而张大嘴。再重申一次，那位被带走的男人绝对没有犯下任何大错。

冒险者公会的一室────转职用的房间，待在通称职业小屋的一位接待员小姐正热情的演说著。

「龋不再重新考虑一次吗？精灵和黑暗精灵的第一职业几乎都是选择精灵术士、魔术师、弓士啊。虽然其中一部分有才能的会选择召唤士，不过你选择的却是调教士。完全不能活用种族特性啊」

一般而言公会的接待员小姐，当冒险者选择职业的时候都，会尊重其意愿而不会进行劝说的。接待员小姐阿黛尔和科莱特负责相同的业务，常常屡次因为进行劝说的举动而被公会长莫菲斯斥责，不过本人却丝毫没有在反省的样子。

纵然阿黛尔一而再再而三的进行说服，玛丽法却只是摇摇头表示她那坚定的意志。

「是你的主人这样说的吗？」

一般而言，和转职相关的事情都是主人替奴隶决定的，所以阿黛尔才会认为玛丽法是因为优的命令才会做出这种决定的，不过玛丽法却用比刚才更强劲的力道摇著头。

「唉……这样的话还请再好好的考虑一下吧」

阿黛尔虽然叹著气再次试著说服，不过从玛丽法那坚定的眼神看来，理解到她并没有打算改变决定。

「优桑，不和玛丽法小姐一起上去真的好吗？」

「没关系的」

「原来如此。早就已经决定要选择的职业了啊。那果然还是精灵术士没错吧？还是说是魔术师呢？」

这时优注意到对话似乎在哪边没有衔接上。

「选择的职业是吗？并不知道玛丽法会选择什么职业。自己所要选择的职业，那是玛丽法她自己决定的事情」

「啊，难道优桑并不知道吗。玛丽法是优的奴隶没错吧？一般而言，奴隶的职业是主人决定的」

优记住的知识范围之内并不包含这种程度的事情。回头看看妮娜和莱娜的样子，两人已经吃光放在桌上的优制作的炸面包了，而妮娜正在梳理熟睡的莱娜的头发并把玩著。

「比起这个，之前购买的职业资料中并没有记载有关死灵魔法和时空魔法的情报，如果有这两个魔法相关的职业，不管什么资料都好希望能够卖给我」

科莱特连忙慌张的堵住优的嘴并在耳边低语著。

「优，优桑这是不行的啊！」

「有什么问题吗？」

「非常有问题啊！首先关于死灵魔法因为其效果而十分被厌恶。使用者几乎都被国家进行管理或隐藏起来了。再来是有关时空魔法，现在不存在其使用者。远古────数百年前的黑之魔王……自己以第六魔王的称号自居……名字是叫做纳加。据说那个魔王就是时空魔法的使用者，并且还对各国发起了战争！因为其力量非常强大，就连关系不好的国家也纷纷携手合作，到最后才将其封印。在那之后．任何有关时空魔法的调查完全都被禁止了。唯一的例外，就只有炼金术公会而已，就只有在制作道具包之际才会下达许可。不过几乎不存在能够使用时空魔法的人了」

因为科莱特的情报，而让优稍稍感到失望。

优移动到妮娜她们的桌子那就坐后，头上随即被阴影笼罩。抬头往上看所看见的是不管横纵都非常大的酒桶似的男性大个子站在那。

「艾卡特啊」

「哟，优还好吗？拉利特那个好人啊，正滔滔不绝的大肆宣扬著你免费帮他的武器进行技能赋予的事情呢。」

那个彪形大汉的名字叫做艾卡特，是最近开始和优搭话的巨人族的冒险者。来到卡莫都市之后，优和其他冒险者也有一定程度的交流，但不知为何男性冒险者都躲得远远的。有和优搭话的男性冒险者除了约瑟夫、拉利特之外就只剩下艾卡特了。顺带一提，妮娜和莱娜倒是经常被男性冒险者搭讪。

「嘁，可恶的拉利特真会说啊。下次见到的时候就先揍一拳吧」

「就算偶遇到的话也要揍是嘛。库嘻嘻」

虽然被妮娜和莱娜戳著肚子，艾卡特还是露出和蔼的笑容。

「嗯？艾卡特，你的屁股和脚边在渗著血啊」

「噢？大概，是和乌东灰熊战斗过的关系才受的伤吧。不过因为用药水很可惜所以这样就好没问题的」

优和莱娜随即对艾卡克施展回复好堵上伤口。本来的话，顽强的巨人族其身体、肌肉就像墙壁般，乌东灰熊这种程度的爪和牙是没办法造成很深的伤口的。

「真是多谢啊。赚到赚到了，库嘻嘻」

当四人在谈笑的时候，冒险者公会的大门突然很有气势的被打开。进入的其中一个冒险者环顾四周后，随即和优对上目光并笔直的朝他的方向前进。

「你这家伙就是叫优的冒险者吧」

被十分考究装饰的铠甲包住的男人以及被认为是其随从的冒险者两名，然后还有一个脸肿起来的冒险者站在那。

「我的名字是爆炎剑的夏姆！有何要事应该很清楚的吧」

「爆炎剑的夏姆？真是奇怪的名字」

「别，别开玩笑了！爆炎剑是别名！」

自己用别名称呼自己难道不害羞吗，优边想著边看著这些冒险者们，发现对那个脸肿的冒险者有印象。

是之前讨伐哥布林将军的任务时，和莱娜组成队伍的穆加。不过因为那张被打肿的脸所以到现在才发现。

「哟，好久不见了。那张脸是怎么了」

面对优的询问，穆加正试图回答时却被夏姆把话盖过。

「我．家．的穆加还真是受到你照顾了啊。之前讨伐哥布林将军时，那边的女人虽然和穆加他们组成了队伍，但结果却是格拉兹和米利姆死亡，而穆加被砍断一只手不是吗。反正都是那个女人扯后腿的原因吧」

「完全不对！都已经说过多少次了。扯后腿的是我们这边，反而是优他们帮助我们才对！而且我已经不从属于集团赤色流星了。别管我────咕啊」

穆加最后的话还没说完，夏姆的里拳便直接打在他的脸上。穆加虽然边流著大量的鼻血边想抓住夏姆，却被夏姆身旁的随从冒险者架住身体。

周围的冒险者们都露出旁观者的本性在旁边起哄著。公会的接待员小姐们因为是集团之内的纷争而无法出手，不过却无法无视被牵扯其中的优他们，只能用眼神默默的守望著。

「不能擅自离开集团才对吧。被没有加入集团的新手们出手相救的话，这可是会让卡莫最大的集团赤色流星被耻笑的啊？这种事情被德利特先生知道的话我可就丢尽颜面了啊」

「喂胆小鬼。那边的穆加和你们不一样是多少有点毅力的家伙，把手给我放开」

「居然说我们是胆小鬼！？」

「不对吗？一个人打不赢穆加才会三个人一起出手的吧」

「住手！优，别再煽动了这家伙是────咕呜呜」

压制著穆加的其中一人随即扭著他的手臂。

「我的等级是３１。第一职业是骑士、第二职业是魔法骑士。论实力的话和级别Ｃ相比也是毫不逊色的」

优他们因为夏姆自己随口就将等级和职业叭啦叭啦说出来的举动而愣住。夏姆的随从们则是以一副怎么样的表情看著优他们。

对冒险者来说，隐藏自身的能力是最重要的一环。敌人并不只有魔物。同行、犯罪者、情报贩子、敌对集团等等，自己的能力要是曝光的话就会被研究出对策。因此冒险者是不能轻易地将公会卡给别人看见的。

「你这家伙，难不成是养殖的？」

「养殖？什么意思」

「除非大型的集团得到贵族或商人的金钱赞助，不然不太可能安全的进行养成的。难怪总有种在天真的环境下成长的感觉啊」

优的批判立刻就让夏姆的脸变得通红。因为被指出的事情的确是事实，夏姆是持有男爵爵位的贵族次子，而其双亲支付钜款委托赤色流星的盟主对他进行养成。

「你这家伙！！」

激昂的夏姆打算抓住优的胸襟而伸出手，不过却被一旁的艾卡特抓住手臂。

「你啊，想对优做什么？」

「放手！什么怪力啊，现在在这里的话，也只不过是区区级别Ｄ而已吧！难不成以为能够赢过我吗」

艾卡特丝毫没把夏姆的恫吓放在眼里，并继续对抓住的手臂施力。夏姆被抓住的手臂都传出声音，藉此便可窥见艾卡特那可怕的臂力。

「什么啊。还真的是养殖的啊。像你这种养殖的家伙，在场的任何一个级别Ｄ的冒险者都能打赢你的吧。在安全的地方提升等级的家伙和不断在生死线上徘徊的冒险者，哪一边比较强就算不说也很清楚的」

优的话语随即得到四周冒险者们的赞同以及煽动。

「对啊对啊！不要因为待在大型集团里就开始得意忘形了」

「再说，你到底算哪根葱啊」

「和你没什么好多说的，把德利特带来再说啊！」

当夏姆因为周围人群煽动的声音，而将手放在腰间剑上的握把之际，忽然有个声音介入其中。

「还是住手会比较好哟？因为你会输的」

「是谁啊！」

「是我～啊」

「你这家伙到底知道────穆，穆斯伯爵？！」

在那里的是卡莫都市的统治者穆斯伯爵以及执事努古站在那。

「初次见面。你就是优．佐藤啊。还真的是黑发、黑眼啊。废话不多说，有无意愿成为我的东西？」

穆斯的话语让妮娜默默的站了起来，还边摇晃著边拔出短剑。

「到底在说什么呢～？」

妮娜边摇摇欲坠的晃著身体，并朝著穆斯走去。

「还请不要误会啊。我只是想要他而已」

穆斯的发言反而让妮娜的瞳孔开始失去颜色。

「优他啊～可是我的哟？」

虽然优想著他并不是谁的东西，不过却被卷入变态们的发言之中。

莱娜慢慢地起身并介入妮娜和穆斯之间。优不禁用期待的目光看著莱娜，只见她微微笑著并点著头。

「……希望两人都差不多一点。优不是谁的东西。对，是我的」

变态又增加了。就连周围的旁观者们也都吓到了，而接待员小姐们不知为何兴奋起来，并谁是受？谁是功？等不正常的内容开始盛大的讨论起来。

完全无法理解妮娜和莱娜为何发怒的穆斯不禁露出疑惑的表情，虽然将目光投向优却发现他立刻把视线移开。

站在穆斯身旁的努古，保持著微笑并直接对著穆斯的头部来了一记手刀。

「吼吼，穆斯大人那样说的话当然会被误会的。各位，真是非常失礼了。穆斯大人常常因为话说不完整而被误解，这点还请各位谅解。穆斯大人有著搜集优秀的人才────并圈养的爱好，现在有十位人才正在穆斯大人的别管中生活著。不管哪一位都是非常优秀的人才。这次则是优先生被穆斯大人相中，请务必莅临」

「唉呦唉呦，爷爷别对著头用手刀打啊。不过我还是承认说明的确有所不足。那，怎么样呢？再补充说明一下除了在别馆生活的十位之外，还有圈养著约百人的食客。基本上如果讨厌被束缚的话，像之前一样自由的生活也是可以的」

「到底是为什么啊！那个家伙根本就没有像穆斯伯爵看起来的那么优秀啊」

激昂的夏姆立刻向穆斯抗议著。

「很优秀喔？至少比起你呢」

「唔！我，我是夏姆．杜────」

「夏姆．杜．布拉德，是布拉德家的次男并且在１６岁的时候像集团赤色流星给予金钱支援而从属。利用其财力为集团赤色流星准备高价的装备以及设备，在一年后便登上级别Ｄ冒险者的巅峰。等级为３１，第一职业为骑士，第二职业为魔法骑士，善用手为右手并擅长剑和魔法组合的魔法剑，不过对于盾极为不擅长而且并不能好好驾驭魔法剑。因其傲慢的性格而在冒险者之间遭到厌恶，即便在同一集团内也是硝烟四起。唔～嗯，完全不会让人食指大动啊」

「确，确实我多少是有点强势而且因为家世而引起一些人的嫉妒，但就是就连所属集团为何也不清楚，而且就连是从那边冒出来的也不知道……居然说这种家伙会比我还要更优秀！」

「唔姆，是很想要啊～比起这个还是注意一下背后比较好」

听到穆斯的话后夏姆随即转头看向后方，站在那里的是已经转职结束的玛丽法。

玛丽法在选完职业，离开转职房间时便发现公会内正在骚动著，而且优他们居然还在其中心点。她匆忙的推开围观人群往前进，首先看到的是脸肿得七荤八素的男人被两个男人架住的姿态。接著，是从身体大小来看是巨人族的男人，穿著有华丽装饰的装备的男人，看起来很有贵族风格的男人，还有在其一旁看起来像是执事的老人。

华丽装备的男人对优说出了笨蛋的发言，立刻让玛丽法的耳朵像触电似的不断跳动著。再仔细看的话，就会发现平常笑嘻嘻的妮娜也面无表情地拔出短剑，还有莱娜紧紧握著法杖，唯一能判断出来的就是现在的局势很严峻。

「你……是黑暗精灵啊。请问找我有什么事情呢？从那打扮看来。难不成想侍奉我吗？而且还真是美丽啊。如果可以的话能够告诉我你的芳名吗？我的名字是────」

夏姆因为玛丽法的容貌而看得入神，而玛丽法的嘴就像在低语似的不断蠕动著。

对玛丽法来说她已经将夏姆视为敌人了。玛丽法下意识的用咏唱著精灵魔法。当然因为脖子上的伤痕而无法出声，但却因此完成了到现在为止不管练习几次也无法成功的无咏唱。

完成的精灵魔法是玛丽法擅长的第１位阶的水之精灵魔法《水盘》。而且正处于可以朝任意对象释放的状态。

「哈哈，看来你似乎没有受到她的喜爱啊」

「嘁……优和穆加！这次的事情早晚一定会受到报应的」

误认为在大众面前遭到羞辱的夏姆，立刻满脸通红并像在飞似和同行的人一起逃出冒险者公会。

被其随从解放的穆加，边擦著从额头上留下的汗水边瘫坐在地板上。

「优，又给你添麻烦了」

「也不是什么特别大的麻烦」

优边对坐在地上的穆加施展回复魔法，边像他打听著事情的经过。

从以前隶属的集团赤色流星退出之后，和新的伙伴们一起重新出发的事情，不过退团的事情并不被理解，而被一部份的人强硬的要求著再次回来，甚至还打著返回的名义做出了恐吓的举动，接著被粗暴的手法抓住，然后被带到悠他们的面前便是这整件事情的经过。

「那个，真的是非常感谢阿。现在的话是和新的伙伴每天一起承接任务。虽然说是伙伴不过加上我也只不过三个人而已。一个是叫做桑马特的家伙，而另一个是自称勇者的叫做玻里的奇怪家伙，两个人都是最近刚从乡下出来的好家伙」

「这样啊，加油啊」

「虽然三人都是前卫职业而平衡很不好，不过却很合得来」

「冒险者本来就是个危险的工作。和合得来的家伙一起会比较好吧。而且，不管什么时候……」

「并没有听到答覆喔？」

穆斯就像是理所当然似的站在一旁参与著对话，而努古也站在他的身边。

「没有兴趣。应该还有其他上位的冒险者可以劝诱吧」

「哼哼，你可知道现在居住的别墅的所有者是我吗？爷爷，那个房屋的价格有多少？」

「地点就只是地点而已，不过因为建物和土地都相当辽阔的缘故，所以是可以卖到三千万马多卡的程度」

「确实头期款的五百万马多卡是从公会那边收到了，不过剩下的该怎么办才好呢～」

只见穆斯用嗯？嗯？的表情看著优的脸。不过因为努古立刻在他的侧腹来了一记手刀的缘故，所以优也就没有感到多生气。

优直接把手伸进道具包中，接著便有许多金币在桌上滚动著。

「诶……」

「金币２５０枚。清点一下吧」

优说完话便立刻离去。穆斯因为和预料的发展不同而感到慌张，因为是自己话说在前，所以没办法说出不收下这笔钱的话来。

「优先生。请原谅穆斯大人这粗线条的发言如何呢？」

努古朝著优鞠躬后又抬头露出笑容。那个笑容和艾卡特的意义不同而且又让人感到安心，这和优所熟知的人物很相似。

「啊，唔嗯……其实并不……在意的」

优他们离开冒险者公会，并和穆加及艾卡特告别之后便朝著宅邸前进。

「优」

「嗯？」

「刚才的努古先生稍微有点相似呢」

「说的是啊……说不定真的很相似」

※

「第一印象极佳！」

「吼吼，那个自信究竟是从哪涌出来的？」

「不管是好是坏，我认为已经留下深刻的印象了」

「的确是让人印象深刻呢」

「比起这个，爷爷对优的眼神是怎么想的？」

「说的也是啊。那副模样就好像是通过我看见什么人一样」

「呼呼，不论如何都还要继续收集有关优．佐藤的情报啊。而且不只对公会将情报隐藏起来，还谨慎的不让王国发现其存在呢。还有在周围徘徊的那些家伙会造成妨碍的」

「关于情报方面已经安排人手了。间谍那方面也请交给我吧」

穆斯一想到今后的事情，就已经乐不可支的露出笑容。

在卡莫都市中有一栋就算再贵族和一部分的商人居住的住宅街之中也格外显眼的别馆。而这别馆更是压倒性的压过其他建筑，包含庭院在内其占地就有１６万平方米左右。

别馆的一间房间，室内用高额的装饰品及古董点缀著，摆设的家具也是由一流的工匠亲自动手制作的。

有个以傲慢的态度坐在沙发上喝著红茶的大个子。身高约２米左右，身体都被肌肉所覆盖，就算被说成是和巨人族的混血儿也不奇怪。而隔著桌子坐在对面的男子根据身上的衣服装饰，从外观上一眼就能看出来是贵族。

「约瑟夫，对我就没有什么话要说的吗？」

「啊啊？有什么事吗？俺成为食客的条件是不受束缚才对啊」

「我在收集优秀的人才这点应该是知道的才对吧？为何，要隐瞒优．佐藤的事情？」

约瑟夫一口气将剩下的红茶喝光并打嗝。

「故意装作傲慢无礼的模样也是徒劳的。不只是因为公会的委托，你自己也有这意愿隐藏优．佐藤的情报，这点我是知道的」

「都调查到这种程度的话，那应该很清楚俺是什么都不会说的」

正当约瑟夫打算离席而起身之际，努古就像是看准时机似的进到房间里。而且其手上还端著装有葡萄酒跟玻璃杯的托盘，接著放在桌上并在杯中注入葡萄酒。

「这是王都五大酿酒家之一的布琉特．诺古鲁的３０年份葡萄酒。正如约瑟夫先生所知道的那样，布琉特．诺古鲁所酿造的葡萄酒每年约４０００～５０００瓶。而在这之中３０年的陈酿更是极品中的极品」

「最近在戒酒」

「知道啊。是因为遇到优了对吧？」

穆斯喝了一口葡萄酒，边享受著其美味和香气边煽动著约瑟夫。

「浑蛋……明知道却还故意拿出来啊」

「呼呼，只是一个玩笑话罢了。在约瑟夫和优成为朋友的同时，也希望今后能合作啊」

「那家伙可不是单纯的摆饰品而已。在这之上还要出手的话……」

房间内瞬间充满杀气的同时，约瑟夫的肌肉也不断膨胀著。努古也为了随时能够采取行动而移步至穆斯的身后。

「看来还真的是相当中意啊。不过，考虑到你的处境的话我也不是不明白。是否和我合作的答覆，等听完话之后再说也不迟对吧？爷爷，把给我的报告也让约瑟夫知道吧」

「确实明白了。优．佐藤是从利瑟鲁村出身，在村里因为头发和眼睛的颜色而备受歧视。在冒险者公会登录时，不只给他假的公会卡甚至连他的任务报酬有一部分，不对，是有半数以上都被榨取著」

约瑟夫虽然是沉默的听著努古述说，不过从他那因为愤怒而双眼充血的模样看来，简直就和恶鬼没两样。

「日常性的承受利瑟鲁村的冒险者施加的暴力，却在某一日成为转捩点而让状况产生变化。对优先生施加暴力的冒险者纷纷死亡。另外，也在那时和妮娜小姐相遇并组成队伍」

「怎么想的？」

「真是让人心情变糟的话」

「的确是会让人不愉快，不过我想听的并不是这个。对优施加暴力的冒险者们，死亡的时机点不会太刚好吗？顺便说一下，死亡的冒险者们里有一个是死在讨伐哥布林时，其他两人在第一个人死亡之后，不久便死在村外的道路上」

「应该是优杀的吧？到现在为止每天都承受著暴力，就算杀了也没办法不是吗」

「是啊。是受到了日常性的暴力。我对于优的印象是无法想像的。优的实力约瑟夫那边会比较清楚吧。是有什么理由忍受不住呢。或者是说突然获得能够将冒险者杀死的力量呢？」

对于穆斯的询问完全无法从约瑟夫的脸上读出任何表情，接著穆斯便用眼神示意努古继续下去。

「在这之后承接一年多的任务之后，便离开出村子朝著卡莫都市出发。当时是被村民们以忘恩负义的名义咒骂著离去的。前往卡莫都市的途中遇到莱娜小姐并组成三人的队伍，在卡莫都市登录为冒险者之后，大约１０天后便击倒哥布林王，接著便将新手狩猎的隶属于不死佣兵团的《先见的特佩．马古诺特》，以及其他两名打倒。不对，有一个是约瑟夫先生打倒的。而且在最近的时候更买下黑暗精灵的少女进行养成，所以会以４人的队伍探索戈尔多的迷宫应该是不会有错的」

「说道《先见的特佩．马古诺特》的话，是在马鲁契亚平原的战斗中单独击败赛特共和国的将领，那个有名的龙人吧」

约瑟夫不禁咋舌，不情愿的在内心低语著这不是好好调查过了吗。

「对于优的执著是明白了，但是俺没有一起合作的理由」

「优先生在利瑟鲁村时是三个人住在一起的。一个是妮娜小姐，那剩下的那一位是？」

「那是……优的家人吧」

对于努古的询问约瑟夫就像理所当然似的回应著，不过努古却摇著头。

「村民的确证实优先生是三人一起住在利瑟鲁村外头的，但是却怎么也想不起第三人的名字。有第三人和优先生一同生活这一点是不会有错的，只是村民的记忆关于那个部分就像是被刻意抹去似的，完全消失了」

「这还真是……」

「虽然村民的记忆消失了，不过造访村子的行商人的记忆并没有消失────或许应该说单纯是忘记消去才对。行商人还记得第三位人物。那是名为斯特拉的老婆婆。行商人也觉得有点不可思议。到现在为止都还能听到村民提到，却突然变得谁也不知道名为斯特拉的老婆婆，不管问谁都不知道」

「如何，是否想要和我合作了呢？」

「暂时就先合作吧。但作为代价，今后得到的所有情报都要交给我」

是对约瑟夫的答覆感到满足了吧，穆斯便将装有葡萄酒的玻璃杯送往嘴边。接著对走向门边的约瑟夫，就像现在才想到似的出声招呼。

「对了对了。虽然还不确定拉，妮娜那个女孩最好多多注意一下比较好哦～」

「小姑娘吗？哈，那还真是太过担心了」

「如果真的是那样的话就好了」

※

「首先是小姑娘的短剑，一般的铁匠只会将秘银用在秘银短剑的刀身上而已。不，依照铁匠的不同，也有和黑曜铁之类的混合一起使用的情况，但是这秘银短剑的握柄、刀身、握柄头、护手、刀锷全都是秘银！啊哈哈，俺也是第一次这么奢侈的使用啊！当然，大马士革短剑也是同样全部都用大马士革钢制造的！接著是小女孩的法杖，虽然是依照男孩的委托制造的不过这样应该不算杖而是棍了吧」

离开冒险者公会之后，优他们为了领取委托的武器而来到伍兹的店铺，看到的是满面笑容挥著手要他们赶快来店内的伍兹站在那。

进入店里之后，在狭小的地方武器和防具正排列在那，从武器的形状和材质都能感受到伍兹那独一无二的坚持。

伍兹率先穿过柜台并朝著更深处前进，目的地是工坊，用来制造武器和防具的铁锤、铁砧都在放那。

桌上排列著的是优所委托的武器，接著下面就使伍兹开始介绍并讲解一些知识的时间了。

优、莱娜、玛丽法虽然对于伍兹所说的话有一半都无法理解，不过从伍兹那高兴的模样来看，可以得出他对这份工作非常满意的结论。

而妮娜则是对于刚才伯爵所说的话非常在意，呜～呜～的碎碎念著并在优的四周不断打转著。

「无所谓。因为那把杖还不算完成」

「唔嗯。看来是有什么想法啊。然后是男孩的剑了，素材是取用自矿物丰富的乌尔米矿山中也只能采到的少量苍钢铁制成的大剑！苍钢铁有著特殊的效果。这把剑可是能够对幽体系的魔物造成伤害的！现在的话是前往戈尔多的迷宫，然后在戈尔多的迷宫之后接著就是大森林中层的级别Ｂ迷宫《腐界的因弥欧》。以你们的等级的话应该是能在腐界的因弥欧上层部分进行狩猎的吧，那里的话遍地都是腐烂的不死系魔物。这把大剑一定会发挥功用的」

「哦，从一开始就附有效果了啊。大叔，谢谢。对了。玛丽法也要探索迷宫，所以帮忙打理一下武器和防具吧」

「这边的小女孩是使用弓的吧。稍微等一下啊」

伍兹回到店铺，过了一会儿便抱著弓和防具回来了。

「这把弓原先是精灵在使用的，在购买汰换时买下的。精灵和黑暗精灵虽然水火不容，不过同样都很擅长使用弓所以相性很好。防具因为使用弓的缘故所以拿来的是轻皮革系的装备。皮革夹克、皮革护手、皮革长靴，虽然都是适合初学者的东西，不过不管哪个都非常坚固耐用」

伍兹也一并拿了长弓、铁弓、钢铁之弓等等的弓过来，最后优选择的是一开始推荐的精灵之弓，关于防具则是将一整套的皮革系列买下。

「大叔，就算这样还是没有半个客人在啊」

「少嗦，俺可是会挑客人的」

「真要是这么闲的话那就作我专属的吧。今后也会带来素材委托制作的」

「明明还是男孩居然说是专属？这厚脸皮的话还真敢说啊。因为有时间所以拿到好素材的话就尽管带过来吧」

可以看到伍兹的耳朵变得通红，所以这可以认为是伍兹正在隐瞒他害羞的事情吧。

优将视线转向周围，莱娜正专注地凝视著秘银之杖并且还在喃喃自语些什么，玛丽法则是拉开弓，确认著弓弦的强度。而妮娜仍旧待在优的四周警戒并绕著他打转著。

这时优忽然将视线放在柜台的里侧，那个被小心翼翼包裹的产品上，伍兹发现之后却开始游移著目光。

「大叔，那个」

「这，这个吗？这个的话是～那个，这个是那个啦。秘银的铁锤和铁砧」

伍兹将从优那得到的秘银全身铠甲重铸成秘银短剑、秘银长袍和秘银之杖之后，剩下的秘银非但没有出售反而做成自己用的铁槌和铁砧。

「大叔……这样不是都没有赚钱吗？」

「才，才没有那种事啊！」

伍兹那别脚的演技反而让优更进一步紧逼著，追问上次买下的防具和这次的武器及防具的真正价格之后才付钱。不过因为伍兹不收所以只得强硬的塞过去，接著优他们就像在逃跑似的连忙离开店铺。

等回到家之后，便立刻开始进行晚餐的准备。妮娜趴在餐桌上的同时就一动也不动了。莱娜因为同时拥有秘银之杖和米尔多之杖之后，变成耀眼的二杖流而感到相当的满足。玛丽法则是帮忙优进行晚餐的准备。

经过短暂的时间之后，餐桌上便飘荡著面包和汤的气味。优和玛丽法一同将晚餐摆在餐桌上。面包上抹著从多莱亚商会买来的起司，并且是用火加热溶化后变得微焦，一看就让人引起食欲。汤则是大量使用肉和蔬菜，用汤匙随便一舀都可以舀到东西。主菜是最近开始制作的大水牛香肠。香肠分为煮过和烤过的分别摆在桌上，而调味料也准备了盐和酱汁两种。

「妮娜，吃饭了」

「呜呜……优～千万要小心那个伯爵啊～」

「……今天的餐点也很好吃」

莱娜就像是松鼠似的喀擦喀擦的咬著，看起来就像是会发出清脆的声音。

玛丽法总是等到优开始用餐之后才会跟著开始用餐，而现在也一如往常地等待著。

「知道了。赶快吃吧。如果冷掉的话，就可惜了这顿饭了，玛丽法也不用等了赶快用餐吧」

当妮娜终于开始用餐时便一口咬住面包，不过因为起司融化的缘故而不好咬断。

「好烫，唔姆唔姆，那个伯啊绝对唔姆唔姆，边台的哟～」

「吃饭还是说话挑一个」

灌下一杯水将嘴里的面包和起司吞下之后，妮娜边流著泪边向优恳求著。

「优～王都啊，呜呜，乾脆往哈默尔恩移动吧～在那边的话没有种族歧视，而且气候和这边一样没什么变化，住起来也不错啊～」

「说什么啊。这不是才刚买下这栋住宅吗。这样不就太浪费了吗」

「呜呜～可是有变态～盯上优了啊～」

「直接把伯爵当成变态处理不太好吧。这么说起来玛丽法，已经能够使用无咏唱了对吧，那就按照约定治好伤痕所以过来吧」

玛丽法随即到优的面前并跪下。

优虽然想要说些什么不过还是先进行治疗。

朝著玛丽法脖子上的伤痕伸出手，并施展回复后伤痕便渐渐地消失。

「怎样？能出声了吗？」

「────啊，啊啊……是的，完全没问题」

「玛丽酱，太好了呢！」

「……我这边才更有才能的」

妮娜就像是自己的事情一样为她感到喜悦，莱娜则是嫉妒著比自己更早掌握无咏唱的玛丽法。

玛丽法确认自己的脖子上完全没有伤痕后，便缓缓地低头并亲吻著优的脚，优立刻涮的，猛然跳开。

「突然的在做什么啊！」

「对神大人献上忠诚的亲吻……请问作法上是否有什么不妥呢？」

「谁是神啊！」

「玛丽酱，优可不是神大人哟？」

「……哼，令人失望的黑暗精灵」

「妮娜小姐和莱娜到底在说些什么呢？不使用神圣魔法就将伤痕和后遗症治愈，还能让他人取得无咏唱的技术。请问除了是神大人之外还能是什么呢！」

妮娜随即露出原来如此的表情，优则是说著才不是这样啊并随即朝著妮娜的头顶挥下一拳。

「……为何，直呼我的名字」

玛丽法站了起来，并朝著妮娜和莱娜的方向接近。

优因为刚才玛丽法的行动而警戒的躲到妮娜的背后。

「我之所以会习得无咏唱，是因为有话要对你们说」

「什，什么啊～玛丽酱，表情好恐怖」

「……有话好说」

「你们两位难道不会对将煮饭洗衣扫除全部的事情都推给神大人的事情感到惭愧嘛！我来到这里之后真的感到很吃惊，每天早、中、晚全都是神大人在准备餐点以及洗衣、扫除，更离谱的是就连洗澡也都是神大人在准备的！而你们就只会吃饭和睡觉还真是让人厌恶，甚至还潜进神大人就寝的场所。就算神大人原谅了，今后我也绝不会允许的！！」

「那，那是因为我们出手帮忙的话反而会弄得一团糟的～」

「……妮娜说的对。我们没帮忙就是最好的帮助」

有什么不好的妮娜和莱娜互相合力对玛丽法出言反驳，不过玛丽法则是完全无法理解。不如说这样反而让她更加生气，长耳朵竖得更加笔直的同时对妮娜她们说教著。

「而且还不是只有这样！虽然听闻你们是寄住在这里的，但是却完全没有看过你们有出钱啊！」

「任，任务的报酬全部都交出来了～」

在妮娜旁边的莱娜不禁数次点著头。

玛丽法用鼻子嗤笑后眼睛更瞪得老大，朝著妮娜和莱娜迫近的同时耳朵也不断颤抖就像是要变得更加尖锐似的！

「自从我成为神大人的奴隶之后虽然才经过两周，但好歹也是很清楚在这里用餐是有多奢侈的。先说这栋房屋，以一般市民的收入来说根本是梦中之梦。再说，究竟有多少一般市民的住家里附有浴室呢……妮娜和莱娜虽然是级别Ｄ的冒险者，但是普通的级别Ｄ冒险者可不存在过著这种奢侈生活的人！然后是关于衣服和装备。莱娜所持的米尔多之杖和柯尔多瓦的项炼对于精灵和黑暗精灵来说，不管哪个都是任何人都非常希望得到的物品。想要得到的话如果没有金币３０００枚根本是不可能的事情。这次，神大人所购买的装备有多少价值你们可知道吗？秘银短剑、秘银长袍、秘银之杖、翼o的皮夹克、蛇o的皮护手，全部买下的话必须支付白金币３０枚」

妮娜和莱娜的表情渐渐蒙上阴影，优则是再多说一些的在内心为玛丽法应援著。

在一旁听著的小黑不禁为玛丽法的唇枪舌剑感到吃惊。

18

「还有小黑也是！究竟是为了什么才担任神大人的就寝场所的护卫一职的，每次都让妮娜她们通过！作为神大人的奴隶到底知不知耻啊！」

「嘎呜」

虽然没有受伤但是小黑却瘫倒在地。想必是因为心灵被挖出一个大洞了吧。

「玛丽法」

「是的！神大人请问有何要事」

被优叫到名字的玛丽法，她的耳朵在不同的意义上不断颤抖著。

那个表情，就是不管什么命令都会服从的样子，就算从旁观者的角度来看也是一目了然。

「别叫神大人了」

「是的……」

玛丽法的耳朵这时垂下到前所未有的程度。

※

划开空气的箭矢被释放后，就像被吸引一般刺入哥布林战士的喉咙。

一只接一只间连不断的放出箭矢。

６只哥布林还没能接近玛丽法便直接丧命。

「弓技《连射》，虽然许久未曾使用不过完全没有问题」

玛丽法第一职业选择《调教士》之后，优便说了在她习惯职业之前随自己喜好来就好。

虽然被说随自己喜好来就行但是玛丽法却感到焦急。

因为１７天之后便是玛丽法最初的支付日。

利息是金币５０枚。这是笔多大的金额玛丽法也是非常理解的。

一般的冒险者在一周里大概会探索迷宫１～２次。级别Ｄ冒险的月收入大约为金币１０～１５枚。身为奴隶的玛丽法在迷宫中能够分得的报酬究竟能有多少呢？心情稍微有点感到不安，当她无法支付之际优就会因为是保证人的缘故，而有权利向他要求支付这笔费用。玛丽法就只有这点不论如何都要想办法避免。

如果没有被买下玛丽法大概就会这样直接死去了，以前的餐点只能称之为剩饭而已，完全不会想到有这么多美味的料理还有如此温暖的床铺。在寒冷的夜里完全无法保暖而只能在牢笼中缩成一团并瑟瑟发抖而已。

胸膛里满溢著就拿性命替代也要将这份恩情偿还的感恩的心情，并继续放著箭矢。

等回过神的时候，四周已经到处散落著被箭矢贯穿的哥布林的尸体。

玛丽法随即将目光转向传来吼叫声的方向，在那有一群黑狼正晃著尾巴并窥视著玛丽法。

等到玛丽法用动作发出信号之后便高兴的开始吃起哥布林的尸体。玛丽法则是在黑狼们开始觅食时待在一旁，从哥布林的尸体上剥下驵为讨伐证明的耳朵和魔玉碎片。

等到所有哥布林的剥取作业一结束，玛丽法便向黑狼们发出注入魔力的语言《魔言》。

「等待」

黑狼们在一瞬间便中断用餐并且将脸转向玛丽法的方向，不过却又马上开始吃饭。

「果然还是不行啊……」

玛丽法虽然成为调教士，不过调教士的基本也可以说是奥义的技能《调教》却没能习得。适性高的人在就任职业的同时就会一并习得属于该职业特性的技能。玛丽法所选择的职业调教士其适性不怎么高就是其原因。既然成为调教士了，玛丽法不管怎样都能习得《调教》这点是绝对不会有错的。

这么说起来玛丽法之所以会选择调教士，是因为优觉得黑狼很可爱所以认为这样做的话他会很高兴的缘故。

「汪汪呜」

用完餐的一只黑狼，就像在说请抚摸它似的对著玛丽法露出肚子并摇著尾巴。

只是看著就一直晃著尾巴。

玛丽法边抚摸著黑狼的肚子边烦恼著，相继吃完饭的黑狼们便纷纷聚集到玛丽法他们的身边去。

「喂，快住手」

黑狼们因为也想要自己被抚摸而纷纷用头蹭著玛丽法，所以玛丽法的女仆装因此都沾上了毛。不过玛丽法也不是真的感到生气，其证据就是她仍然在摸著黑狼的肚子和背部。

玛丽法停下抚摸黑狼的手之后便缓慢地站起来。再一次，注入魔力说出话语。

「我所侍奉的大人就如同神────不对，就是神大人。我是如同星星般众多的奴隶之中最为幸运的奴隶了吧。也给予你们能够侍奉神大人的幸运吧。那么！有想要侍奉神大人的就跟我一同前往吧」

※

「什么啊……那个」

那一天，在农地耕作的农民达库沙看到十分异样的光景。

穿著女仆装的黑暗精灵的少女正走在那。虽然那是在卡莫都市中走著也丝毫不会感到不可思地的景象，不过这里却是远离卡莫都市的农村。而且在黑暗精灵少女背后的是狗────不对，达库沙仔细看了之后察觉到那是会袭击家畜的名为黑狼的魔物。

黑暗精灵的少女走在前头，黑狼们则排成一列走著，就算达库沙会惊讶也不是没有道理。

农活结束返家之后，虽然将那天所看到的景象告诉家人，但谁都不相信甚至还取笑他，从那之后达库沙就变得沉默寡言了。

※

当在能够看到家门时玛丽法不禁叹著气。而且这已经是第三次叹气了。

「该怎么办呢」

在玛丽法后方的是１７只的黑狼群，不知在高兴什么的晃著尾巴并坐在那。

19202122




第四章 迷宫探索
土下座，是一种用身体表示谢罪的形式，而如今正有一位少女用土下座的姿势在谢罪著。

「玛丽法，已经说过好几次没有在生气了吧」

「但是……」

当玛丽法带著黑狼们抵达优的宅邸时，为了如何向优说明情况而让玛丽法呆站在门口那。而黑狼们完全不明白玛丽法此时的心情为何，有互相打闹的，也有因为背部很痒而将背抵在地面磨蹭著的，完全就是自由自在的氛围。

一段时间之后优便从宅邸出来……先看了黑狼们一眼之后，只对玛丽法说晚餐快凉了，短短一句话之后便又回到宅邸里。

玛丽法走向餐桌时发现已经做好开饭的准备了，而妮娜和莱娜也已经坐在位置上等待著。

妮娜用笑容对玛丽法说了句回来啦～之后，玛丽法便含泪的直接朝著优下跪低头。

「不用介意。赶快吃吧要是冷了就不好吃了。成为调教士的话那从魔也是必要的。反正不是看门狗而是看门狼的话也正好」

「真的是非常感谢……」

用完餐并收拾完毕之后，玛丽法随即前往黑狼们那给予饵食。

虽然在给予饵食的同时，为了习得的技能调教而用魔言练习著，不过到那天结束之际都不是很顺利。

※

隔天早上，玛丽法将黑狼们的早餐放在它们的脸上，并用魔言进行练习。

练习结束之后便和优一同准备早餐。今天的早餐是在面包放上煎鸡蛋并撒上盐和胡椒的食物，以及玉米浓汤和水煮蛋。吃完早餐之后玛丽法便为了今后而向优提案著。

「前往迷宫虽然是不错．不过黑狼们的调教应该还没有结束吧？」

「是的。所以改为上午进行黑狼们的调教，下午再前往迷宫请问这样可以吗」

「明白了。反正妮娜和莱娜也有必要去尝试一下刚更换的新装备，就这样办吧」

「请，请问是和主人们一起前往是吗？」

「这是当然的。让玛丽法单独前往迷宫的话那跟去送死没两样。对了。这个拿去」

「这，这个是」

优交给玛丽法的是项圈。清点之后便发现有１７个。

「即使是小黑也装备著，如果要带到大街上的话那项圈是必须的，因为无论如何都需要所以昨天就先做了」

玛丽法这时，不禁担心起优昨天是不是因此而都没有睡觉了。

因为除了每日的三餐、洗衣之外，还利用炼金术制造药水等物品。例如玛丽法现在所带著的项圈，也是优所制作并且已经技能赋予过。在这之上就连女仆装的口袋，在内侧也缝有优所制作的道具包。

「不过可惜的是那些项圈并没有进行技能赋予，如果希望的话就收集些魔玉过来吧」

「这，这是当然的！这样就十分足够了，不能每件事都麻烦主人进行准备」

午饭过后，优他们便穿戴好装备并进行前往迷宫的准备。

而小黑则是站在玄关那目送他们。

「那么殿下，祝武运昌隆！在主人回来之前，某作为骑士道的代替绝对会守住这栋宅邸的」

「小黑，把武士和骑士混杂的话，遣辞用句会变得很奇怪吧？」

小黑的遣词用字和举动都变得相当奇怪。这是因为受到从优听来的武士和骑士的影响，不过也因此让武士和骑士的知识都混在一起了。

「小黑酱，今后也请多多指教哦～」

「……今天是探索迷宫」

「小黑先生，给你添麻烦了还请多多关照」

当优他们来到戈尔多的迷宫入口处时，看到数个队伍正在那等候著。接著其中一组队伍便朝著这边接近

「哟。你们也是打算现在开始进行探索吗？」

「你好啊～我们是从现在开始」

只有妮娜随即做出回应，优、莱娜、玛丽法则没有做出回应。这是因为优认生，莱娜不感兴趣，玛丽法则是感到紧张的缘故。

「你们几个，看起来还真是相当的年轻啊」

其中一个男人边说著话边往这边接近，只见玛丽法往后退了一步。而那个男人则是更向前踏出一步。

「麻烦请停下」

「怎，怎么了吗？有什么感到在意的吗？」

「还请停下使用《解析》的举动。下次再使用的话就视为敌对行动而进行排除」

这个男人，叫做莫里．塔格而且有著稍微让人困扰的习惯。只要一看到冒险者，就会单方面的对其使用《解析》确认状态、技能。对于冒险者来说，自身的状态和技能是关乎性命的重要情报。并不存在只要拜托说出来就会老实的全盘托出的冒险者。

低等级的冒险者大多就算被人用《解析》偷看状态也不会察觉到，不过也有察觉到的人而经常发生争执，所以队长平时都极为注意的，不过这次那个恶习又冒了出来、

优和莱娜当然是注意到了，妮娜因为有西斯哈的项炼能够抵抗。唯一的例外，就只有玛丽法会被看见而已，不过因为玛丽法拥有精灵和黑暗精灵所特有的魔眼的缘故，所以才能注意到。

「啊！这个笨蛋又做了是吗！」

队伍领队的男人边这样说著边打著莫里的头。

「好痛！知道错了。已经不会再做了，请饶过我吧」

「真是非常抱歉。这是莫里的坏习惯，遇到他人就会立刻去查看他的状态。我这边会好好斥责地所以麻烦还请饶过他吧」

莫里本来是打算逃跑的，不过被紧紧的架著脖子压制而跑不掉。

「不会。能够明白的话那就没有问题了」

在一场骚动之后，总算进入戈尔多的迷宫的优立刻施展赋予魔法。

「玛丽法，有好好注意到了啊。现在明白了吧，在迷宫之中的敌人并不是只有魔物而已。虽然刚才那个家伙并没有恶意，不过抱有恶意的人，会先把对方的能力调查过之后再进行袭击的」

「是的。因为精灵和黑暗精灵是天生的，拥有具有魔力的魔眼所以才能够注意到」

「优，魔物来了」

「知道了。我只会施展赋予魔法，所以只有妮娜、莱娜、玛丽法３人将魔物打倒」

「知道了～唔莱娜已经先冲过去了」

莱娜因为想要尝试新获得的装备还有职业的缘故，一发现魔物就冲进去并且进行歼灭。

「这，这就是莱娜的实力吗」

「……为何，直呼其名」

当玛丽法追上莱娜之后，看到的是被莱娜用魔法变得焦黑了剧毒灰熊躺在那里。

「你这家伙，今天的话也包含玛丽法的训练在内啊」

「……这样啊」

「果然莱娜是傻瓜」

「唧呀啊！」

高等狗头人的首级被妮娜的大马士革短剑斩下。在高等狗头人后方进行咏唱的是高等狗头人巫师，不过被莱娜准备完成的第２位阶黑魔法《雷钉》炸裂。高等狗头人巫师就连发出惨叫声的机会都没就直接殒命了。

「哈哈……」

玛丽法激烈的喘气著，同时为自己和那两人的实力差距而感到焦急。

现在优他们正位于戈尔多的迷宫地下第１１层，到这里和大鬼、火蜥蜴、哥雷姆等等展开战斗时，玛丽法完全无法起到作用只能呆站在那。

特别是哥雷姆那种坚硬的魔物，箭矢完全刺不进去，就算使用精灵魔法进行攻击也同样，莱娜那边的魔法总是比她更早完成并发动。完全赶不上那两人将魔物歼灭的速度。

「玛丽酱，先休息一下吧？」

「哈哈，还请无须在意……我的事情继续前进吧」

「……不要勉强」

莱娜对玛丽法施展了回复。回复不仅能够治愈伤口，还具有恢复体力的效果。

优重新施展赋予魔法之后，就只是待在后方制造药水完全没出手相助。实际上真的是只有妮娜和莱娜两人在前进著，戈尔多的迷宫一般而言都是由５～７位级别Ｄ～Ｅ的人组成队伍之后，才会开始探索的情况来看，那两人的实力在级别Ｄ的冒险者之中，已经可以算得上是上位了。

「地下第１０层的首领不在了还真是可惜，到这里为止拿到的道具也不算太糟。就这样以最底层为目标前进吧。玛丽法没有必要勉强自己强出头。初次探索迷宫。就用箭矢牵制，努力支援吧」

优他们到这里为止发现的宝箱有３个，虽然其中一个附有陷阱，不过也因为妮娜解除之后而获得物品。

放在宝箱内的道具是药水３个、银制短剑１把、水晶２个。

「确，确实明白了」

在这之后决定暂时休息的优他们便从道具包中取出水壶润喉，莱娜则是喝著魔力药水来恢复ＭＰ。

在休息的时候，从仍然在制作药水的优的背后一把抱住的妮娜，摘下优的飞行帽之后便开始玩弄著优的头发。

「妮娜，别来乱」

「诶嘿嘿～优的头发好柔顺啊～」

莱娜则是面朝上的躺在盘腿坐的优的大腿上。

「……在迷宫休息很重要」

「我都没办法休息了……」

「妮娜小姐、莱娜……还请不要做出妨碍主人的举动」

玛丽法正努力恢复著体力，虽然优没有动手的打算，不过她终究还是看不过去而没办法保持沉默。

「玛丽酱，这对我的恢复而言是很有必要的」

「……呼咿呼咿」

莱娜就像平时那样直接睡著……

「请，请差不多一点！」

在玛丽法的耳朵因为愤怒而向上竖起的瞬间，妮娜便已经握著短剑站了起来。

「５……９……１５，唔～嗯，来了一大堆啊」

啪的，玛丽法竖起耳朵倾听著，确实有许多正在奔跑的声音传来。

过一段时间之后，从通道的前方出现一个队伍，不知在喊著些什么并往这边跑来。

「────唔……跑啊！────失败了……你们几个────危险啊」

跑在最前面的男人正边喷著口水边喊叫著。

在队伍的后方可以看到数量超过１０的身影，那个身影比人还要大上几倍，皮肤的颜色是绿色，头上还长有角。

「优～要怎么办？」

「去休息吧」

优说完话，便把莱娜从大腿移到别处并站了起来，然后迈开步伐前往正朝著他们逼近的队伍。

「傻瓜嘛！快点逃啊！都说过是因为陷阱解除失败结果魔物都涌出来的话了吧！」

「布利特！已经来不及了，就算只有我们也要先跑啊！」

大鬼的集团因为猎物增加了而感到欢喜，边发出群吧边提高奔跑的速度。

「这个混蛋！怎么可能舍弃这些年轻人，自顾自的逃跑啊」

跑在前面的男人随即在优的旁边止步，然后握住剑摆出迎击的架式。

「不可能不可能，绝对会白死的！赶快逃吧」

队伍的其他成员直接扔下布利特，并且通过妮娜她们的身边逃开。

玛丽法虽然想要到优的身边去，不过却被妮娜伸手抓住而停下脚步。

「优的话是没问题的～」

「妮娜小姐，还请放手！明明有这么多的大鬼」

「嘿嘿男孩啊，把你们卷进我们的失误还真是抱歉啊……那怕只多一只也要拉著它们一起上路」

「别在意。这不是什么大问题」

优随即施展魔法并朝著大鬼释放。

「无咏唱！？但是第１位阶的黑魔法石弹也没办法让它们停下脚步啊……」

优所施展的第１位阶的黑魔法石弹是放出小石块的初步魔法，但是在接触到跑在最前方的大鬼胸膛之际────爆裂。

大鬼的胸口被开出了不认为是被小石块所击中的大洞。

优所施展的石弹的确是小石块，不过前端就像是花蕾一样，在接触到对象的瞬间便会在其体内花朵一般绽开，并因为广范围破坏的能量扩散而给予极大的伤害。

「怎怎怎怎怎，怎么会这样。只不过是一发石弹……唔！？」

大鬼的胸口被开出大洞后便倒下。其他的大鬼们只是在一瞬间停下脚步，下一个瞬间便是激愤的迫近。

布利特随即被暴怒的大鬼产生的气势所压倒，不过看向优那边时反而表情比先前更加惊讶。在优的周围正漂浮著数十发刚才的石弹。下一个瞬间，石弹便全部朝著大鬼们飞去。

「噢嘎嘎嘎嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

大鬼们临终的惨叫声不断的在迷宫里回荡著。

拥有坚韧的肉体，在戈尔多的迷宫里是上位的存在的大鬼们。在仅仅数分里便化成一团肉屑。

「大叔，因为是我打倒的所以大鬼的魔玉就给我了没有问题吧」

「啊，啊……清，请」

布利特的鼻水流了下来，光是要回答就竭尽全力了。

「唔～嗯，全部都坑坑洞洞的？」

面对妮娜的询问优不禁露出苦瓜脸。

虽然是打倒大鬼了，不过优施展的石弹却打大鬼打成蜂窝，作为素材能卖出高价的皮也因此变得坑坑洞洞。

「哎呀～男孩真厉害啊。因为宝箱的陷阱解除失败。结果触动了警报，不过这里是地下第１１层对吧？以为来的只是高等狗头人而小看了，结果来的却是刚才那个大鬼的集团啊。虽然同时和２～３只大鬼为对手的话是还有办法，不过却是那个数量哦？结果在使用转移石逃跑之前就遭到攻击了，都已经做好会死的觉悟了。啊，自我介绍晚了，我是集团《钢》的布利特．法。顺带一提是级别Ｄ。」

「优．佐藤，级别Ｄ」

「我是妮娜．涅瓦。是级别Ｄ～」

「玛丽法．诺格。级别为Ｆ」

只有莱娜没有做出回应，只见她待在稍微有点距离的地方磨蹭著米尔多之杖和秘银法杖。看到那模样布利特只是露出苦笑不过似乎没有感到不快。

「这个年纪就已经是级别Ｄ了啊……那种强度也能够理解了。有没有打算加入集团？」

「没有兴趣」

「你们的话一定许多人想要拉拢的吧。虽然受到帮助不过很抱歉，我也差不多该离开了，同伴们大概也在担心著。做为谢礼当回到卡莫的时候请务必告知我。有事拜托的话可以透过公会传话到时会出一份力的」

看起来是还有话想说的样子，只见布利特露出非常可惜的模样，同时也拿出转移石使用并转移。

「……吵闹的家伙总算走了」

布利特一消失，莱娜便立刻走到悠他们的身边。

玛丽法原本以为优并不强大，对那超出预料的强大表示尊敬────不对，与其说是尊敬倒不如说是已经到了崇拜的程度了，只见她用十分狂热的目光注视著优。

当优和妮娜结束对大鬼的剥取工作之后便开始继续探索著。

在这之后也有高等狗头人之徒所组成的队伍出现，不过也是毫无风险的将其打倒。

玛丽法习惯迷宫之后便开始出现了变化。最初的时候是妮娜先发动攻击，然后和莱娜用魔法竞争的瞄准同一个敌人，而现在则是停下争夺的行为，努力的进行掩护牵制。

「呜噢噢噢」

一只高等狗头人战士，直接从妮娜的身旁穿过并朝著莱娜袭去。

虽然被玛丽法放出的箭矢射中左肩，不过仍然气势不减的挥下手中的剑。

高等狗头人战士的剑和莱娜的结界接触的瞬间，立刻冒出闪电。

「噫啊啊啊啊」

高等狗头人战士虽然还不到焦黑的程度，不过也因此全身麻痹而动弹不得。

玛丽法放出的箭矢随即趁著这个破绽命中它的头。

「……呼呼，对结界赋予雷属性。是天才才办的到的技艺」

莱娜随即用一脸得意的模样看著优，不过优只是在一瞬间和她对上目光之后，随即就继续制作药水。

「……唔姆姆」

（唔姆姆之类的话还是第一次看到那家伙说啊。不过就算这样，即使已经展开复数的结界还能够赋予雷属性，看来莱娜已经相当有余裕了）

如果是以前的莱娜的话早就青著一张脸了，而如今因为取得第二职业《魔女》的缘故，ＭＰ的残存量还非常充足。

在迷宫里的通道继续前进时，前面出现的是普通的大房间。

妮娜的《侦查》在房间里感知到从里面所散发的敌意之后，随即示意莱娜和玛丽法。

「数量约５o６只吧～？」

「……先发制人」

莱娜先施展了第２位阶的黑魔法《雷钉》。

接著便从房间里传出高等狗头人所特有的高亢声音。

「……姆，没有死」

当优他们进入大房间之后，看到的是持著塔盾的高等狗头人战士站在那。

看来是用盾防御了莱娜的魔法，不过却因为触电导致身体麻痹而发出呻吟声。

妮娜随即冲上前并且斩了高等狗头人战士，紧接著为了控制住在其后方的两只高等狗头人战士而向前。在后方的高等狗头人巫师们开始咏唱第１位阶的黑魔法《火焰球》。高等狗头人牧师则是以第１位阶的白魔法《回复》开始治愈高等狗头人战士之后，便继续开始咏唱著魔法。

「不快点的话事情就会变得很麻烦的」

「……我知道」

莱娜虽然想要用魔法狙击，但因为妮娜正在战斗著而没办法随便出手。当高等狗头人巫师们的咏唱只差一点就完成之际，高等狗头人巫师们的眼睛纷纷被箭矢刺中。

「请交给我吧」

玛丽法依序施展著弓技《曲射》。放出的箭矢避开正在战斗的妮娜，直接刺伤正在咏唱中的高等狗头人巫师和高等狗头人牧师。

「玛丽法，不错啊」

虽玛丽法因为还在继续射箭而没有回应，不过从长耳朵正在不断跳动并且变得通红的模样来看，她是真的感到高兴。

看著玛丽法活跃的身姿，让站在一旁的莱娜因为她现在什么也做不到而露出懊悔的表情。

因为玛丽法的活跃而没能得到后方支援的高等狗头人战士，随即被很有精神的妮娜所击倒。

之后也顺利地前进著，并抵达地下第１９层的转移之间，优先用死灵魔法复苏高等狗头人并让它先转移进去。

过了一会儿，因为和高等狗头人的魔力连接中断而得到确认。

「首领还在。重新施展赋予魔法之后就进行转移」

转移到房间之后，看到的是就像被巨大的钝器敲溃的原高等狗头人的尸体躺在那。

出现在房间里的魔物是大鬼（亚种），右手还握著直径约２米并沾满鲜血的锤。

「青色的大鬼～是亚种啊」

「……大鬼（亚种）对魔法的抵抗能力高。燃烧起来了」

虽然出现的是魔法抵抗能力高的魔物，不过莱娜却不知为何情绪高涨著，不过也没有疏忽大意随即就开始进行魔法的准备。

「噢噢噢噢噢噢噢」

大鬼（亚种）随即施展技能《咆哮》。莱娜和玛丽法的身体立刻因此颤栗著，莱娜的魔法也因此被中断。而听力极佳的玛丽法则是相当痛苦的著耳朵蹲在地上。

妮娜利用暗杀技《暗步》躲开咆哮之后，便在大鬼（亚种）察觉之前便接近到身旁，不过因为斩不到那高大的大鬼的首级，所以退而求其次的斩向手臂。

大鬼皮因为相当结实的缘故而经常被使用在防具上。如果是大鬼（亚种）的话，在这之上更具有高度的魔法耐性。那样的大鬼（亚种）的右臂，在毫无抵抗的就直接被妮娜挥下的大马士革短剑所斩裂。

「嘎啊耶！？」

因为大鬼（亚种）对自身的肉体强度很有信心的缘故，当下只是呆呆看著右臂那轻易就被斩开的伤口。

趁著这个空隙恢复的玛丽法立刻站起来并且举弓射击，不过箭矢却没刺进大鬼（亚种）那坚硬的胸膛而是被弹开然后落地。

大鬼（亚种）判断出就算把玛丽法放置不管也无所谓，便朝著妮娜使劲挥舞著锤。

就算面对以凶恶的速度迫近的锤，妮娜也毫不慌张的进行闪躲。

「就连这个也能够承受吗？」

玛丽法再度举弓射击。

放出的箭矢再度朝著大鬼（亚种）的胸膛前进，不过和之前的相比有２点不同。

这次，玛丽法所放出的箭矢是除了使用弓技《强弓》之外，在这之上更缠绕上风的精灵魔法的复合技。

箭矢笔直的刺进大鬼（亚种）那厚厚的胸膛，而且是半只箭矢都陷入其中。

「噢啊啊嘎嘎！」

「……烦人」

莱娜紧接著施展第３位阶的黑魔法《轰雷》。

虽然大鬼（亚种）的皮是具有高度的魔法耐性，不过皮的里面的话却不是如此。

房间内一阵雷光闪耀之后，正面吃下轰雷的大鬼（亚种）虽然看起来没怎样。不过全身都冒出黑烟并且跪了下来。

「诶嘿嘿。可以够到脖子了哦？」

妮娜的左手握著秘银短剑，丝毫一点声音都没的就将大鬼（亚种）的首级割下。

级别Ｄ迷宫《戈尔多的迷宫》，是２９０年前的级别Ｃ冒险者戈尔多．巴法里所发现并以其名字所命名的。

在那之前卡莫都市周边就只有级别Ｂ迷宫《腐界的因弥欧》而已，所以只有一部份高等级的冒险者会待在卡莫都市的冒险者公会，而在那之后渐渐开始有从乡下想一举成名的冒险者聚集到这里。

级别Ｅ冒险者的活动区域是地下第１层～地下第９层，去挑战位于地下第１０层的首领完全是属于自杀的行为。就算是级别Ｄ的冒险者没能击倒出现在地下第１０层的持名魔物而被反杀的人也很多，冒险者公会对于地下第１０层之后的探索提供的攻略是。推荐由冒险者的等级最低需２５以上，而且最少必须有５人所组成的队伍才行。

直到将全部３０层的迷宫都全部攻略之后，才会被承认是一个真正的冒险者。

而这一天，诞生了攻略戈尔多的迷宫的最年少的队伍。

戈尔多的迷宫地下第３０层，在迷宫最深处的地方有人在战斗。戈尔多的迷宫地下第２１层以后是以欧克系的魔物为中心。那必然的在地下第３０层的首领也是欧克。

「咕噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

持名的欧克将军施展技能《咆哮》，由于已经有能受过大鬼（亚种）咆哮的经验了，所以莱娜和玛丽法立刻著耳朵并拉开距离。

「对不～起啊」

妮娜使用固有技能《魔导＊地》，一口气冲进欧克将军的怀中，并用双手同时施展短剑技《致命打击》。虽然瞄准了覆盖欧克将军的钢铁全身铠的缝隙，不过被盯上的欧克将军却利用厚实的皮肤和肌肉将秘银短剑和大马士革短剑的刀刃挡住以防继续深入。

「……妮娜，让开」

一听到莱娜的声音妮娜便立刻决定离开，而刺进的短剑因为被肌肉夹住所以拔不出来，只得从短剑上放手并拉开距离。在妮娜离开欧克指挥官的同时，莱娜的第３位阶黑魔法《轰炎》立刻被放出。

「咕噢噢噢噢」

欧克将军虽然因此全身著火，不过随即以相当的气势从鼻子吸气，然后用技能《吐息》将空气喷出。火焰立刻被吹息然后全身冒著黑烟。

「……难缠」

「莱娜～我的短剑全都焦黑了啊～」

妮娜不禁发出可怜的声音，而欧克战士们，没放过妮娜空手的破绽，包围住后随即展开袭击。

以群爸并迫近的欧克战士们为目标，玛丽法立刻放出箭矢。放出的箭矢因为具有弓技《强弓》和风的精灵魔发的效果，就算是欧克战士的皮肤也不会被弹开而是刺入。

一只欧克战士就算手臂中箭也毫不在意，直接朝著妮娜挥下钢铁战斧。钢铁战斧的重量和欧克战士的力量相乘，面对发出轰声迫近的战斧，妮娜徒手就将这攻击架开。

前卫职位一般而言，像是盗贼和暗杀者之类的斥候职业获得力量提升的恩惠较低，因此常会因为对方力量过大而发生无法架开的状况，不过有优的赋予魔法和妮娜装备著《鬼之手镯》和《o之手镯》的效果，如今的妮娜拥有足以和战士匹敌的力量。

因为人族的少女轻易就将．战．斧．架．开的举动，而露出惊愕表情的欧克战士，立刻就被妮娜扳著头并用暗杀技《回折》把头扭断。欧克战士的头部因此旋转著，还没来得及搞清楚自身的状况就先口吐白沫的倒下。

「噗嘻！」

因为同伴被杀而更加激昂的欧克战士们立刻依次发动袭击，而妮娜只是平静的从道具包中取出黑曜铁短剑，然后如同机械作业般将其切碎。

因为同伴接连被切碎的身影，而感到恐惧的欧克战士打算开始逃跑之际，却因为被玛丽法的箭矢从眼球贯穿至脑髓而殒命。

「……抄袭」

「并不是」

「……明明就是」

「并非如此」

「……可以叫我姐姐」

「不会叫的」

玛丽法将箭矢缠绕著风并射出的技巧，其实是因为看到莱娜的赋予属性的结界之后才想出来的技巧。其实玛丽法虽然装作不在乎其实还是很感谢莱娜的，却因为和莱娜的年纪仅仅只差一岁却要将她当作姐姐看待的事情，而产生反弹。

「想摆出从容也要看场合啊。欧克将军可是在那边还活蹦乱跳的」

就像优说的那样，欧克将军还活蹦乱跳的，而且还因为周围的欧克战士被杀的缘故而暴怒著。

欧克将军随即把刺进侧腹的，秘银短剑和大马士革短剑拔出。

虽然从伤口流出血，不过因为厚实的皮肤保护著所以出血量很少。

欧克将军毫不在意流出的血而是紧紧握住黑曜铁之槌，边咆哮著便朝著妮娜盲目突进。

欧克将军将黑曜铁之槌高举过头顶的同时发动槌技《压溃》，持名的欧克将军和欧克战士的力量差距实在过大，再加上使用的是ＬＶ３的槌技，所以妮娜没有选择架开而且闪躲之后再挥刀砍去。

以黑曜铁之槌和地面接触的位置为中心，半径５米的范围内都出现了龟裂。要是吃下那一击的威力大概妮娜她们就什么都不剩也说不定。妮娜的额头不禁流下冷汗。

「……妮娜，炎和雷透过皮肤传导不能期待有太大的效果」

莱娜开始冷静的分析欧克将军的战力，并思考著怎么样才会有效。

玛丽法虽然也放出箭矢，不过却被欧克将军的铠甲和皮肤所阻挡而被弹开。

「莱娜～做好轰雷的准备」

妮娜说完话之后便立刻朝著欧克将军跑去。欧克将军朝著妮娜将黑曜铁之槌横扫而去，只见妮娜伏身闪躲后立刻挥剑斩向它。

23

因为在近距离无法自由挥舞黑曜铁之槌的缘故，欧克将军变成防守的那一方。因为妮娜以压倒性的优势发动的攻击相当麻烦，忍耐不下去的欧克将军随即将槌高举过头，抓住这破绽的妮娜立刻瞄准欧克将军侧腹的伤口，施展短剑技《死桩》。

布雷卡剑深深刺进相同的伤口，欧克将军也因为受不了而发出悲鸣声。

「就是现在～」

虽然是毫无底气的语调，不过莱娜立刻明白妮娜的目的并瞄准著布雷卡剑，将蓄势待发的第３位阶的黑魔法《轰雷》释放。

纵然欧克将军被厚实的皮肤所保护著，不过轰雷透过布雷卡剑传导到体内并四处游走著，最终忍受不住而倒下。

「咕嘎啊……啊啊」

「还活著啊」

优一边不让妮娜她们注意到一边盯著欧克将军的双眼，将《槌技ＬＶ４》和《身体能力强化ＬＶ３》等等的技能夺走之后便直接斩首。

「呜哇～啊．我的武器变得黏糊糊的」

妮娜的武器因为浸在欧克将军的体液中而被弄脏变得黏糊糊的。

「……妮娜的武器牺牲了」

「妮娜小姐，请节哀」

「才不是。没有这回事啊。只要洗洗就没问题了！」

一边听著妮娜她们的对话，优一边进行取下欧克将军的素材和魔玉的剥取作业。

「优～宝箱出现了我可以打开吗？」

「啊啊，妮娜和莱娜去开吧」

今天优并没有打开任何一个在迷宫中发现的宝箱。在迷宫之中的宝箱的内容物是从一开始就决定的呢，还是会因为开启者而发生改变呢，因为完全无法得知所以直接交给幸运值最高的妮娜和莱娜开启。

从持名的欧克将军身上，如同预料般的取得阶级４的完整魔玉，正当优打算放进道具包时却感到有视线正盯著他看。

「什么啊」

「……秘银之杖的技能」

看来莱娜是想到了，以前帮妮娜的武器进行技能赋予的事情了，所以强求著优对法杖进行技能赋予。

「我的赋予魔法针对后卫职位强化的是魔力强化、咏唱速度上升、ＭＰ消耗减少、ＭＰ回复速度上升、魔法耐性上升，不管哪个都好。ＭＰ消耗减少的话，阶级４的魔玉只能赋予这一个。除此之外的就任意两个都行」

「……唔！行吗？」

优在很早之前，就已经决定在下次购买更换武器之后，只要得到完整的魔玉就当莱娜的武器进行赋予，所以而完全没有问题。

莱娜罕见的满脸通红，兴奋的将握在手上的秘银之杖交给优。

「……原本就附有魔力强化。咏唱速度上升和ＭＰ回复速度上升」

优一接过秘银之杖便立刻进行技能赋予。

莱娜接过赋予技能之后的秘银之杖后，因为相当高兴而开始团团转著。

「……爱惜」

「高价的法杖两把真是奢侈」

玛丽法对和莱娜不相称的武器而露出嫉妒的态度是可以理解的。

等到欧克将军等的剥取作业和宝箱的回收结束之后，优他们便利用转移石离开并前往冒险者公会。

※

「各位，晚上好！请问今天有何事情要办理呢？」

当优他们抵达冒险者公会时，周边已经开始变的黑暗了。科莱特因为听闻优他们带来的素材相当的多，所以不是在平时的柜台直接办理，而是前往集团之类带来大量素材时所使用的大房间，在为优她们带路的时候。刚好有两位接待员小姐说要一起帮忙，所以也跟著来了。

因为带来的素材的数量和品质，以科莱特小姐为首的接待员小姐们的脸慢慢变得僵硬。

「火蜥蜴的鳞片和剧毒灰熊的指甲，这边的大鬼皮虽然很大量但是都破破烂烂的。这，这是大鬼（亚种）的皮，这边的是欧克战士的皮……持，持名的欧克将军的皮！难道已经攻略戈尔多的迷宫了是吗！？」

大鬼的皮虽然变得破破烂烂的，不过因为那个数量所以最后卖出的价格是银币３０枚。

「终于能够攻略了啊」

「终于？才没有这种事情啊！优你们来到卡莫都市之后还没经过２个月才对吧？这也许已经打破最年少的纪录了」

兴奋的科莱特不断朝著优逼近，玛丽法随即介入其中制止。不过科莱特后面的两位接待员小姐也是连声同意著。

「真是非常抱歉。因为太过兴奋……买下的有大鬼皮、大鬼（亚种）的皮、火蜥蜴的鳞片、剧毒灰熊的毛皮和爪子以及肝、欧克斗士的皮、欧克战士的皮和肝、欧克将军的皮和肝、银制短剑，最后是宝石类的水晶两个和堇青石（水蓝宝石）及海蓝宝石各一个，总共为金币４５枚又银币４枚」

素材的数量不禁让科莱特等的接待员小姐变得汗流浃背。

对于为了鉴定作业而变得满身大汗的科莱特们，虽然是工作但还是感到抱歉的优，便从道具包中取出草莓果酱。

「如果可以的话请用这个」

「这，这，这个是？」

「是草莓果酱。请抹在面包上吃吧。会非常好吃的」

优对科莱特们说完感谢的话语并点头示意之后，便离开了房间。

「优桑，真的是非常感谢……你在做什么！那是我得到的」

「咿呀！这个，不是只有在大森林里才能够采集到的红宝石草莓吗。而且还是亲手做的」

「骗人的吧！红宝石草莓所制成的果酱之类的，如果在蒙佩多商会买的话可是要价银币５枚的啊」

在优他们回家之后，因为仅有一瓶的草莓果酱而引起环绕著的三人的女性们的争夺战争，这是拿出草莓果酱的优万万也想不到的事情吧。

※

卡莫都市的东区。是被称为贫民区的地带，那是无法缴纳税款的最下层的居民们所居住的区域。

也是众多犯罪者用来躲藏的场所．除了众多的罪者以外还有他国的谍报员潜伏在这。

时间是深夜，因为许多居民已经就寝所以住所的灯火都已经熄灭，不过在那之中只有临时搭建起的小木屋还露出一丝亮光。在小屋中男人们正在谈著些什么。身上虽然穿著的是最底层的居民所穿的破烂布块，不过却能忽隐忽现的细长身体看到，覆盖在身上的是常人所不会有的如钢铁般的肌肉。

「已经查明那个赋予师是哪个国家的人了吗？」

「至今仍然不明白是哪里的谍报员」

「追踪赋予师的家伙到底在做什么啊！」

男人们不禁开始焦急。虽然说这个也是任务之一但却一点办法都没有。

「莫斯的话死了」

「是约瑟夫吗！？」

「不是，是穆斯的手下」

「收藏家穆斯．勾夫塔．巴夫吗……那家伙眷养的冒险者和佣兵大多数都拥有级别Ｂ以上的实力。已经没有任何，比这还要麻烦的事情了，最糟糕的情况是必须撤退回本国，不然一进入视野的话会全灭的」

全灭，男人所说的事情也没有太过夸大。在这一个月中是男人同伴的谍报员已经有８人不是被杀害就是被捕为了不泄漏情报而自尽了。那其中还有４人是约瑟夫一手造成的。

「冷静下来────就算任务失败也不能撤退。只有成功之后还会被认可并返回的。而且这个任务并不是暗部上层所下达的任务，是教国大主教亲自钦点的」

「这么说起来，为何本国的大主教会采取行动呢？那黑发的优只是孩子能有什么秘密可言，到现在都未曾告知其原因」

在男人之中被认为是领导人的男子慢慢地开口。

「我也没有听闻详细的状况，只是听说有可能是灾难的种子。虽然这只是猜测，但是哈默尔恩的恶梦有可能会再重现」

「魔王吗……第五之魔王的显现……这已经经过认定了吗？如果这个预测是真的，那我们不是很明显的这样是战力不足了吗。话说回来为什么会是捕获啊！？那是就算潘朵拉的勇者也会被毁灭的案件啊」

现在，被人所认定为魔王的魔物，有位于圣国贞德塔奴库西方的级别Ｓ迷宫格林姆城城主《霸王多利姆》、支配著耸立在自由国家哈默尔恩的北方的极寒山脉的恶魔《无之萨帝姆》、德利姆帝国以南，在沙漠的深处建立据点的轰炎龙《炎之摩斯》，最后是已经被消灭的存在，出现在自由国家哈默尔恩的小村落潘朵拉的《灾厄之魔王》。

各自都是能够单独歼灭国家的存在。而因为人族这一侧没有多管闲事的出手所以大多都处于没有纷争的胶著状态，但是出现在哈默尔恩的农村潘朵拉的魔王却和至今为止的都不同。显现的魔王除了唯一的生存者之外将整座村落啃食殆尽，其势头就连邻国的德利姆帝国也一同肆虐著。虽然德利姆帝国集结全国的总战力想要击退但却反而被歼灭，直到１０年后出现的潘朵拉的勇者、圣国贞德塔奴库的圣女、德利姆帝国以最强所自豪的七剑以及乌东王国的大贤者联手才将其讨伐，其受害光是哈默尔恩和德利姆就有数十万，加上小国和农村的损害的话，合计超过百万人。

「还无法确定。就算不是目标优．佐藤的对手也绝对要将其捕获」

领导者的男人此话一出立刻让四周的男人们激动的反驳著。

「说这话是认真的吗？那个约瑟夫可是无时无刻在身旁护卫著，现在就连那个收藏家穆斯的亲信也在啊！」

「还不只是这样……优．佐藤的单体能力也是威胁。根据事前的情报显示持有能够看破状态的魔眼技能应该是不会错，侦查范围却太异常。在大街上的话还能混入人群接近，但是到外面的时候就算距离拉开到１公里却还能察觉到。虽然侦查能力有高低起伏的变化，不过可以确定持有侦查以外的能力」

「还从监视赋予师的人员那，传来能够和约瑟夫互打的报告。那才只不过是１３岁的孩子啊」

「究竟想说什么……」

「这和斯特拉大人提供的情报有明显的差距。虽然说这不太可能────」

「给我注意语气。斯特拉大人是流著双圣的圣者大人的血统之人。纵然已经逝去也绝对不允许出现这种贬低的发言。还是说活得不耐烦了？」

领导者的男人手上在不知不觉间就已经握著短剑了。

「……非常抱歉……前言撤回。是我们错了……太过激动而说错话」

「你们感到非常焦急的事情我很清楚。已经向本国请求支援了，而且已经做出答覆了。会对谍报员进行补充并且原连队长的奇．杜也会朝这边来。照预定约一个月之后会抵达卡莫都市」

「奇．杜就是那个奇杜是吗？本国难不成打算要和乌东开启战端嘛！？卡莫都市的居民可是会白白牺牲的哦？」

「乌东王国并没有国教。因此有许多的宗教混杂著，伊莉亚米特教以外的宗教除了是邪教以外什么都不是。就算邪教的信仰者几乎都死光了也没有问题才对吧？」

圣国贞德塔奴库向卡莫都市，送去了多数的谍报员以及原连队长奇．杜，就在优不知情的时候故事俨然已经开幕，强者们纷纷往卡莫都市集中。

24252627




番外篇
围住卡莫都市的外壁。为了从外敌手中保护都市的外壁其高度约有４米。出入口就只有东西南北４个，对于许多市民而言这实在不方便而纷纷抱怨著，但因为穆斯伯爵优待冒险者的缘故，导致能用在卡莫都市的军事费用相当有限，所以如果再增加门的话在警备和防范方面就会跟著出现问题。就结论而言是没有办法，所以大家也只能认命并含泪入睡。

在四座门之中，出入人口最少的是西门。

从西门出发之后会先抵达农村，再往西北方前进的话就会看到大森林，不过除此之外就没有任何需要和大城市相连的理由。不过现在正有一位少女准备通过在四门里最不受欢迎的西门。

「嗯？小姑娘，你打算去哪里呢？虽然说这话有点那个不过这里可是什么都没有啊」

平时会穿越西门的，不是来出售农作物的农民就是前往大森林进行采集和讨伐任务的冒险者而已，不过现在警备士兵正在询问的却是一位少女。

正因为这里几乎什么都没有所以很担心她。

「你好！一直以来真是辛苦了！我有事要前往在前方的宅邸」

少女用满面的笑容回应著士兵。

不只被回应的士兵就连四周的士兵也不禁看得入神的少女────科莱特的笑容是带给人温暖的笑颜。总算从科莱特的笑颜中回神的士兵，随即用非常故意的方式咳嗽著，四周的士兵也连忙回神并移开视线，回到原先的工作上。

「这样啊。不过现在虽然是大白天，不过哥布林等还是会在大太阳底下活动的所以要小心啊」

「好的！谢谢您的好意！」

科莱特很有精神的回应之后便穿越西门，踏著轻快的步伐离去。这之后直到看不到那身姿为止，在门口警备的士兵都一直目送著那个背影离去。

科莱特穿过门之后走了约数十分钟后，回头一看便发现卡莫都市已经变得小小的。虽说是沿著经过整备的道路走著，不过稍微离道路远一点的地方却是丛生的草木和森林。虽然现在是大白天不过科莱特到底还是柔弱的少女。将视线在森林里游走著，就会发现昏暗的森林之中如今正散发著似乎随时会有哥布林窜出的氛围。科莱特随即为了屏除不安而闭上眼并摇著头。当眼睛再次睁开的时候，却发现前方被大量的黑块所垄罩。

「噫呀！」

科莱特不禁发出惨叫，脑海中已经开始想像受到刚才所想的哥布林袭击的事情，然后再睁开带著泪光的眼睛。

「黑，黑狼」

覆盖住科莱特的目光的是一只黑狼。黑狼是阶级２的魔物而且平常是成群行动的。农作物和牛跟鸡等常常受到其所害，是让农民常常委托任务给冒险者公会的魔物。

自己居然是被这么危险的魔物缠上，科莱特虽然感到害怕不过还是再看了黑狼一眼，便发现黑狼的脖子上正带著漂亮的项圈。

黑狼有带著项圈的事情，让科莱特稍微取回了冷静。

如果仔细看的话，就发现黑狼正很有精神的晃著尾巴，就像是在说来玩吧似的躺在地上让科莱特看他的肚子。

「哇，是可爱的小狗啊！」

不是狗儿是狼，科莱特随即抚摸著黑狼的肚子，而黑狼则是高兴地眯起眼睛。

「这边感觉很舒服吗？」

「哈哈……」

「啊啦你看，怎么样呢？」

正当科莱特和黑狼嬉戏的时候，却突然发现玛丽法正用一脸抱歉的模样站在那。

「哇，玛丽法小姐从何时就在那里的？都看见了？」

「科莱特小姐，对于我的从魔真的是感到非常抱歉。科罗！不听从我的命令结果这不是给科莱特小姐造成困扰了嘛！」

被称为科罗的黑狼，一被玛丽法斥责便慌张地站起来，然后像是要蒙混过去似的用自己得身体不断磨蹭著她的脚。

「是叫做科罗酱是吗？」

「是的。科莱特小姐这个笨手笨脚的是科罗，而躲在我背后的是旭卡。旭卡不论何时都藏在我的身后，你是科罗的哥哥才对吧。请振作一点」

被称作旭卡的黑狼，从玛丽法的背后战战兢兢的看向科莱特。看到那个身姿的科莱特只是露出笑容并招招手，旭卡边畏惧的边走到科莱特的脚边，然后窥视著她的脸。

畏缩的旭卡实在可爱到不行，只见科莱特先是抱著旭卡然后开始抚摸著。

「很可爱啊。两个孩子都是！」

「能够这么说感到非常荣幸。不过对于身为客人的科莱特小姐，我的从魔造成困扰一事，主人知道后不知该如何向你赔罪才好」

「客人是吗？」

「是的。今天科莱特小姐会带的宅邸的权利书到主人那里拜访。而主人便下达了，前去迎接科莱特小姐的命令」

本来的话，优的住宅的权利书应该是穆斯伯爵交由那位带著优到宅邸的商人才对，不过科莱特主动要求由她保管便事先从商人那收下了权利书。一般而言负责权利书的交易往来的接待员小姐们都会上交给冒险者公会，不过由于科莱特的笑颜所以大多数的人都会答应科莱特的要求。

科莱特接著就被玛丽法引领著前往优的宅邸。在宅邸的庭院有１５只黑狼迎接著科莱特，虽然因为被它们不断用身体磨蹭的缘故，而因此头发被弄乱的科莱特还是一脸高兴的模样。而在旁边的玛丽法至始至终都不断在道歉著。

「优桑，让你久等了！这个是房屋的权利书」

「科莱特小姐，真是非常感谢。不过头发相当凌乱是发生了甚么吗？」

对于优的话语玛丽法虽然装作面无表情的模样，不过耳朵却在感到畏惧似的抖动著而完全暴露给优知道了。

「是的！黑狼们都出来迎接了！非常喜欢亲近人就像小狗一样可爱呢」

科莱特的笑容不禁让优和玛丽法都看得入神。

「这，是这样啊。如果有时间的话，因为正好在做薄煎饼，如果可以的话要品尝一下吗？」

「薄煎饼是吗？那是什么样的食物呢？」

科莱特并不知道薄煎饼究竟是什么食物，不过从里头飘出甜甜的香味到门口这。对甘甜的香气起反应的科莱特不禁从肚子发出“咕噜噜…………”的可爱的鸣叫声。

「啊哇哇，并不是这样！这是因为今天的午餐只吃了一点点的缘故」

「呵呵，那样的话也正好。玛丽法，带科莱特小姐到客厅去」

「确实明白了。科莱特小姐，这边请」

玛丽法随即带著科莱特小姐到客厅去，在那里是肚子饿了的妮娜和正拿著刀叉的莱娜在等待著。

「啊，是科莱特小姐～」

「……来的正好」

「妮娜小姐，莱娜小姐，你好啊！」

「科莱特小姐，现在～优正在做薄煎饼。很甜，很柔软很美味喔～」

妮娜使用著刀子和叉子，简直就像眼前真的有薄煎饼在那的进行说明，这让科莱特的肚子再度发出声音。

「啊哇哇，并不是这样！」

虽然科莱特慌忙的否定著，不过妮娜和莱娜的肚子也传出了可爱的声音。

「诶嘿嘿～其实我们也已经肚子饿了～」

「……想早点吃」

「现在，主人正在制作。就老实地等待吧」

「……玛丽法明明也很期待」

「唔姆……不，不行嘛！」

「各位，看起来好快乐啊」

正当科莱特和莱娜以及玛丽法互相微笑著看得彼此时，优便带著薄煎饼出现了。桌上摆满著装著薄煎饼的盘子，并在旁边添加从栖息在大森林里的巨型蜜蜂的巢取得的蜂蜜和奶油。

「这，这个就是烤薄饼啊。好像很好吃呢」

「请和添加的蜂蜜和奶油一起食用。如果不够的话会在追加的还请不要客气」

「随，随便追加是吗！？」

科莱特看著眼前的薄煎饼，不禁咽下了唾沫。看向妮娜她们时，已经配著蜂蜜和奶油美味的吃了起来了。科莱特首先直接舔了一下蜂蜜。

（啊，甘甜～啊！）

在卡莫都市里如果想要购买从巨型蜜蜂的巢中取得的蜂蜜的话，光是一小瓶就得要价银币１枚。那不是一般平民能够轻易尝到的东西。

科莱特不禁露出恍惚的神情然后在薄煎饼上抹著奶油后，然后在上面浇上蜂蜜。薄煎饼的面体和蜂蜜一同飘出香甜的气味，这让科莱特的脸颊不禁松弛。用刀子切成一口大小之后便用叉子叉起放进口中。

「唔哇……很美味」

「能够喜欢真的是太好了。还需要制作追加的份吗？」

「优，再来一份～」

「……我也」

「主人所询问的是科莱特小姐才对！」

这一天科莱特一共追加了六份薄煎饼。在这之上更得到了作为伴手礼的薄煎饼和蜂蜜以及奶油，然而这件事并没有告知在冒险者公会的同事。不过，这之后却因为同事丽贝卡的缘故而暴露给同事知道，进而变成相当严重的事情是当时的科莱特万万也想不到的事情。

28




后记
好久不见。『掠夺者 被剥夺者』，作者mino对于快速的在一卷之后继续购买二卷的事情表达感谢!托购买一卷的福，二卷也平安的顺利发售了。

和武波佐先生，每一次都提供精采的插图非常感谢！负责人先生，对于您愿意坚持到最后一分钟的事情表示感谢！！（上次好像也有写过同样事情的记忆……）

在第二卷中的黑暗精灵少女玛丽法登场。是对喜爱黑色皮肤和长耳朵的那一方来说非常实惠的卷呢?透过和武大人完成的玛丽法相当的可爱呢。娇……天然巨乳的妮娜派、萝莉的莱娜派、冰冷刺人眼瞳的玛丽法派、神采奕奕疗愈的科莱特派，各位是哪个女孩的类型呢？我的话当然……呜呼呜呼，不知为何背后一阵恶寒还感到杀气所以就停止公开了。

原本慢慢登场的人物也提前了。圣国贞德塔奴库的想法？斯特拉的秘密！？今后，是否会出现超越约瑟夫的强者呢？优能从房屋的煮饭、洗衣、扫除种获得解放呢！？小黑和玛丽法能够守护住优的一夜好眠吗！？接待员小姐们对于优亲手制作的点心所引起的争夺又是如何呢！？科莱特是否能够从接待员小姐们的魔爪中摆脱呢！？充满欲望漩涡的冒险者公会，召开科莱特第一次异端审问会！公会长莫菲斯的头发长出来了！？敬请期待！！（因为有些展开是骗人的所以请务必小心）

话说回来在书店会受到便意的刺激而在淋浴时会受到尿意的刺激，但是因为能够用科学进行解释所以没有地方要担心，到这里认为该结束了。期待著在三卷与您见面！

mino




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/554/85/726b32a668f2928797415bc401fcdfd1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/554/85/726b32a668f2928797415bc401fcdfd1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/554/85/726b32a668f2928797415bc401fcdfd1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/554/85/726b32a668f2928797415bc401fcdfd1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/554/85/726b32a668f2928797415bc401fcdfd1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/554/85/726b32a668f2928797415bc401fcdfd1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/554/85/726b32a668f2928797415bc401fcdfd1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/554/85/726b32a668f2928797415bc401fcdfd1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/554/85/726b32a668f2928797415bc401fcdfd1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/554/85/726b32a668f2928797415bc401fcdfd1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/554/85/726b32a668f2928797415bc401fcdfd1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/554/85/726b32a668f2928797415bc401fcdfd1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/554/85/726b32a668f2928797415bc401fcdfd1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/554/85/726b32a668f2928797415bc401fcdfd1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/554/85/726b32a668f2928797415bc401fcdfd1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/554/85/726b32a668f2928797415bc401fcdfd1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/554/85/726b32a668f2928797415bc401fcdfd1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/554/85/726b32a668f2928797415bc401fcdfd1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/554/85/726b32a668f2928797415bc401fcdfd1.jpg
 



