文件发布时间:2017-05-09 21:56:59
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：掠夺者剥夺者
本卷名称：第三卷

转载信息
转自 掠夺者剥夺者吧
https://tieba.baidu.com/f?kw=掠夺者剥夺者&ie=utf-8
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请掠夺者剥夺者吧申请
――――――――――――――――――――
 




序章
网译版 转自 百度贴吧

翻译：黑谷稻草 

图源：贼丶少

奇金山脉。

存在于自由国家哈莫尔恩领里的那个山脉，有著被称为『o之巢』的别名。奇金山脉栖息著多种o种，被认为是最弱o种的地o也有阶级６的程度。普通人踏入山脉会怎么样，结果显而易见。

在这样危险的地方有一个边走边哼著歌的男人。头上长著耳朵，帅气的尾巴，从样貌上来判断男人的种族是狼人。

男子的鼻子抽动著有了反应。

「出来吧，不可能瞒过咱的鼻子的哟」

男子如此说了之后，从树木之间跳出了一只体长有１２米的o。特徵为红色的鳞，是火o。火o看著男人的眼神完全就像是看著猎物一样，但是男人毫不慌张的将背上背著的锤子扛到肩上并笑著。

矮小的狼人不惧怕自己还发出了轻蔑的笑，这刺激到了生来就是强者的火o的自尊心，火从口中漏了出来。

「嘿嘿，前面有一只火蜥蜴发怒了。咱，吓了一跳」

火o激愤了，以那躯体无法的速度动了起来挥下右手，但只在男人已经不在了的地面上留下了大大的裂痕。

「铁付其身，钢蚀其体，以崩积垂其首『钝重』」

因为男人咏唱并施放的第３位阶赋予魔法『钝重』的关系，火o的身体像是增加了背负著铅一样的负荷，动作变的迟钝了。但是再腐朽也是o种，斗志并未减退反而更加高涨了。

火o吸入周围的空气，同时口中的火焰积攒了起来。火o持有的最强的攻击，火焰吐息放出的同时男人移动了。男人一瞬间钻入了火o的怀里，以火o的右足为目标挥下了锤子。火o因其自身强韧的肉体和坚固的鳞片以为可以抗下，但这想法太天真了。

男人持有的锤子是『钢o之锤』，即使是在o种中，也有著最硬的鳞片的钢o的素材制作的。挥下的锤子轻易的粉碎了火o的右足。

「ｋａｇａｇａ、ｇａｇｙａａａａ！！」

火o的悲鸣在周围回响著。在地上翻滚的火o，寻找不到弄碎自己脚的男人。突然注意到火o的脸上映著影子。男人在火o的头上笑著。

「对上咱火o也不过如此」

男人用锤技『压溃』击碎了火o的头部，火o的血飞散在地面上，盛开了血之花。

「嘿嘿，真是a脏的花」

男人对火o再也没有兴趣，便哼著歌走著离开了

※

「哎呀～各位。难不成咱是最后一个」

「太慢了！新来的你还敢最后才到胆子不小啊」

「让年长者等待不值得夸奖呐」

「噗噗～克酱不行噢，梅丽酱和爷爷都很生气啊」

完全无法认为是将火o彻底打倒敲碎的男人是同一人一般，男人恭敬的低下头。

他们所在的地方是奇金山脉的深处，是不打倒众多o种就无法到达的地方。

「嘿嘿，请饶了我吧。光来这么危险的地方就很麻烦了。咱很努力了哟」

「危险的地方？这里吗？这里只有可爱的观赏动物吧」

女人那o人族特有的长著鳞片的尾巴不爽的敲著地面，地o、火o跟钢o老实的跟在女人的周围。不，仔细看话o全都在发抖。看著那场景的狼人男性在内心嘟哝著「怪物啊」。

「克酱，既然是不朽教团的死徒，这种程度就说危险可不行啊～」

双马尾的女性精灵用明快的语调说话，女性o人无法掩饰不快。

「当然。但是克利亚刚成为死徒不久。赤手别这么生气了。」

男性矮人打算让现场的气氛冷静一下，但是女性o人的愤怒并没有平静下来。

「这种垃圾是和我们同格的死徒？少看不起人了」

o人的怒气使o们抖的更加厉害了，那也是理所当然的。o们后方的有著像山一样堆积起来的同胞们的尸体。那些o全都是女性o人一个人猎杀的。

「嘿嘿……梅丽朵姐，别那么生气啊。还想请你教教刚成为死徒的咱初次任务的要领呢」

克利亚想少许的减少o人的怒火，谦虚的推进著话题。

「克酱的工作是，带一个人族的男孩子过来哟～」

「诶？死徒的咱去带人族的小孩子来？开玩笑的吧」

克利亚往右手握住的锤子里加重了力道，锤子的柄像是悲鸣般被拧出声音。

「嗯，那个人族的少年有著黑发黑眼」

「黑发黑眼……」

「此外也有圣国贞德塔奴库也盯上了那个少年的情报在。黑发的人族也正好在那啊。十之八九──」

「都说了这么多了，像你这样的垃圾也能明白了吧。那个狗屎一样的国家已经行动了。把妨碍的家伙全都杀了，将那个小鬼带回来」

「人族的男孩子啊～住在乌东王国的都市卡莫噢？克酱的话一周就能走到了吧？」

克利亚放松了用力握紧的右手。知道成为死徒后最初的任务的诱拐人族的孩子后，愤怒的脑子里都一片血红了，但如果圣国贞德塔奴库也牵扯其中的话就另当别论了。围绕著少年，以圣国贞德塔奴库的家伙作对手就可以大闹一场了。克利亚这么想著笑了出来。

「那么传达完任务后就要回去了吗」

「克酱，初次任务要加油啊。梅丽酱，蜥蜴们要怎么办？」

「啊？不需要了。亚洁洛蒂想怎么做就怎么做吧」

梅丽特这么说完就开始往回走了。

「令人同情的小蜥蜴们。我会好好的善后的所以放心吧？」

o们判断梅丽特已经不在了的现在没有能够威胁自己的人，站起来瞪著亚洁洛蒂。

「嗯哼，终究只是蜥蜴啊。连战力差都不明白」

男性矮人像是知道结果一般摇著头走开了。

「诶嘿嘿～让我把你们一起杀了吧？」

亚洁洛蒂红著脸笑了起来，向o们举起右手。下个瞬间，数十米远处的地面上降下了落雷。

放出的魔法是第５位阶精灵魔法『迅雷』，而且没有咏唱一瞬间就发动了，可以认为是有著被动技能『咏唱破弃』。

以高魔法抗性自夸的o们，毫无抵抗的被雷贯穿了身体。像是对变得焦黑的o们感到满足一般，亚洁洛蒂小跳著离开了。

只剩下克利亚一人，在那没有人听得到的情况下嘟哝著

「一群该死的怪物」




第一章 C rank试验
桌子的上面放著大水牛的牛排，大量的沙拉，和涂了黄油后用火烤过的面包并在上面放了加入了乌东灰熊肉的炖菜，从早上开始就吃的非常奢华。平时会高兴的吃著美味的早餐的妮娜她们，今天有点不一样。

「……妮娜，生气了」

在餐桌上用手撑著下巴的妮娜摆出一副明显不高兴的表情。

那原因就是――

「好吃！大水牛的牛肉虽然已经吃过几次了，但这个还真是特别啊。为什么可以这么柔软啊」

「因为大水牛的肉很快就会变硬了，如此新鲜的肉根本搞不到啊。这样的话和我带来的乌东灰熊相比也毫不逊色啊」

身为伯爵，每天都吃著奢华的食物使舌头都变得挑剔了的穆斯都认为是绝赞的，优雅的把大水牛的肉往嘴里送。执事的努古高兴的眯著眼看著那样的穆斯。

说到底，为什么会和穆斯他们一起吃饭。那是因为优他们前往公会卖完素材之后回到住处，穆斯和努古正等在门前的关系。

看起来是因在庭院里有著放养的黑狼群，而无法进入其中。黑狼们的反应有隔著门摇晃尾巴的，发出警戒声的，表现出没有兴趣用背摩擦地面等各种各样的。

因为优他们回来了的关系，黑狼们一起一边发出高兴的声音一边走过来。

「哎呀，真让我好等啊」

在像和友人说话一样行为令人恼火穆斯旁边，努古静静的站著。

「有什么事吗？」

「对不仅是贵族还有著伯爵爵位的我，用这样的态度不觉得不合适吗？」

优无视穆斯打开了大门然后黑狼们拥在一起跑了过来。妮娜站在优的背后，不知为何似乎是在保护优的臀部。

「压制住其他贵族还真是辛苦啊～」

穆斯像是要让优听见一样大声的自言自语。

「什么意思？」

「ｆｕｆｕ，这个话题就边吃边聊吧」

「优大人，因为刚好有拿到不错的肉和鱼，所以就一起吃饭吧。可别看我这样，我对料理还是稍微有点自信的，各位可以好好期待喔」

穆斯和努古擅自的推进著话题，理所当然的进入了门里。

黑狼们看著优和玛丽法的表情。优使眼色对黑狼们沟通似的点了点头，黑狼继续开始了和优的玩耍。而玛丽法完全没能和黑狼们沟通。露出了自信满满的表情的玛丽法，羞耻的连耳朵都变红了。

穆斯一边看著庭院里栽培的药草和魔力草，一边说著无关紧要的事进入了客厅，接著就命令努古开始做饭。即使看到在优的身旁待机的黑色哥布林小黑，也只是稍微瞪大了眼睛但马上就不在意了，持续著向优搭话。

穆斯可怕的地方在于可以没完没了的持续说著话，但谁都不会感觉不快。最初警戒著他的妮娜也在不知不觉中和他普通的聊起来了。

这样说著的时候努古做完了料理并上桌了，于是穆斯开始了进食。努古就在穆斯的旁边站著，玛丽法也效仿著站在了优的旁边。

「打算吃到什么时候啊。差不多该继续话题了吧」

不管多久也没开始重要的话题的穆斯使优感到烦躁。只有优看过穆斯的技能了，所以没有被穆斯的会话所吸引。穆斯的被动技能有著『诈术』『话术』，虽说是骗子但持著能吸引优秀的人的能力。

「呼～吃饱了吃饱了。话说回来这个家里的餐具都是优亲手做的吗？下次，我也想让优来做刀和叉子啊。庭院里的药草和魔力草也是，对普通的栽培方式来说不但漂亮还很茂盛啊。我的庭院里也想栽培一些啊。作为谢礼庭院栽培的送我一半吧」

因为被优盯著，穆斯装作慌张的谈起正题。

「啊啊，是关于贵族的事吧？简单的说的话。就是被拉拢啊。只要是贵族就会想多收集一些优秀的人才在自己的手上。如果是在级别低还没知名度的时候就更是如此了。虽然冒险者公会拼死隐瞒的样子，但是哥布林王的讨伐，回复药的贩卖，用食物收买冒险者公会的接待娘之类的话题还是传出来了。今天还有听到用黑魔法第１位阶的魔法就把十几只大鬼全杀了的传闻。就我所知道的就有格尔巴德子爵、裴利特男爵在收?集・有关你的情报呢。嘛，不过是不会向我这一方出手的吧」

「冒险者是所属于冒险者公会的所以基本上是自由的吧」

「这是当然的，不管什么国家都是这么承认的但实际上并没有这么简单。贵族和商人会使用权利、金钱、女人、物品、有时还会直接胁迫来得到优秀的冒险者的情况也有。那种卑鄙的手段级别Ｄ的你们能够抵抗吗？」

「……萨姆瓦那王国」

张嘴吃乌东灰熊的肉排的莱娜，看也不看穆斯的嘟哝著。

「也有为了让Ｂ级别的冒险者耗尽力量好方便捕捉，而派出千人的军队却反而被歼灭的国家啊」

「……对冒险者来说国家的权利是不通用的」

「那个冒险者和你们的级别不一样啊。一般来说Ｂ级别以上都会被授予男爵的地位，在这之上刚才说到的冒险者也是所属于大型的集团的。龙之旅是有著７名Ａ级别冒险者的强者的集团啊」

穆斯说到这里故意停下来并窥探著优的反应。会愤怒、恐惧、不快、动摇，为了确认优是这之中的哪种状态，但是优的表情却并非如此。

优在嗤笑著。

这并不是虚张声势或者傲慢，而是会让看到的人感觉恐惧的那种。

※

回自宅邸的途中穆斯在想著优的事情。

「那个表情究竟在想些什么呢」

「恐怕是有著自信吧」

「自信？能够将贵族或富豪施加的压力全部挡开？还是――」

「全部都是吧。实际上优要重现先前说的『萨姆瓦那王国的噩梦』也不是办不到的吧」

努古的话语让穆斯略为表现出动摇的神情。

「毫不夸张的说。今天重新在近距离接触后感受到了能使人联想到约瑟夫的威压感。可以认为是不久的将来就能成为Ａ级别冒险者的逸才，或是已经有了足以匹敌的实力也说不定」

「越来越想要了啊。得到优后和大・贤・者・再・战・也不错啊。还有那个哥布林你怎么看？黑色的哥布林从来没有听说过啊」

「我也是第一次看到那样的。是稀少种或者是突然变异的吧。我认为其强度有阶级４的中等程度」

在夕阳西下的街道上行走的两人的四周都被黑暗所包围了。

努古举著能发光的魔道具为穆斯带路。再稍微往前一点的地方出现了３个人影。

「穆斯大人，请稍微等一下」

卡莫都市相对来说是比较安全的，周围环绕著外壁以及冒险者每天都会去狩猎魔物是主要的理由，但到了晚上的话就不同了。魔物的活动变的活跃，街道上会出现从森林里出来的哥布林或欧克袭击行人。

出现在穆斯他们面前的是３个欧克，应该是被人类的气味给吸引过来的吧，但它们的败笔就是找错目标进行袭击。

吐著粗暴鼻息的奥克们想要发动攻击，但随即感觉到了脚却止步不前的不协调感。不协调感不只是因为脚一动也不动，还有那奇怪的视野。总而言之，奥克只看到自己的脖子和地面。但为何脖子不能动弹，而且眼睛是朝下看――终于发现原因了。自己脖子以下都不见了。

奥克们在没有发现自己的头在一瞬间被切下来的状况下就殒命了。

「真是相当好的技术啊。血到现在才喷出来啊」

「说来惭愧。这只是幼稚且拙劣的技术罢了」

※

利克利斯的酒吧。在卡莫都市里以实惠的价格和不错的味道而有很多冒险者光顾的人气酒吧。而今天也有许多的冒险者聚集在此，各自大声说著武勇传。

「话说回来我也以为今天就是我的死期了呢」

「没错啊！我居然会期待巴多鲁解除陷阱，我一定傻了」

「少嗦！我也是会有失败一次二次的时候啊。比起这种事，在公会说的话是真的吗」

「噗哈，是真的已经说了很多次了吧」

集团『钢』的布利特一口气喝完淡色的啤酒开始喋喋不休的说著。

「叫优的小子啊，用岩弹把十几只大鬼在一瞬间全杀了啊。咦呀～还想再看一次那场景啊。那时我可是已经做好会死的觉悟了。不过优毫不慌张的走到了我的旁边，咏唱也没有就发动了岩弹。然后最初的一发打中了大鬼的胸膛，只能认为是小石子程度的大小却在大鬼身上开出一个大洞啊。仅仅一发就把大鬼秒杀了。而残存的大鬼也在几分钟之内就杀光了。所以说不要笑啊」

「没有没有。才没有笑啊！你啊，岩弹是第１位阶的入门魔法吧。用那样的魔法就能把大鬼全杀了到底是什么人啊」

「嘿嘿，不过这可是事实啊！作为这次的回礼我打算请他吃一顿饭。顺便拉拢他进我们的集团啊」

布利特用彷佛就是自己的功劳般那样心情舒畅的说著话，正坐在邻桌吃喝的冒险者有一人用鼻子嗤笑著。不过运气不佳的是布利特的耳朵捕捉到了那个嘲笑。

「喂。有什么可笑的事情吗？小・姐・们」

布利特一口咬定那些冒险者们是在挑衅他。坐在邻桌位置上的冒险者全都是女人。其中的一人一点没有罪恶感，看著布利特再度发出嘲笑。

「别吹牛啦。如果是那样有实力的后卫职的话，现在贵族或是商人早就大手笔的要把他拉近自己的集团里了呢。而且不也说了是Ｄ级别吗。单凭一位Ｄ级别的后卫职就能将十几只的大鬼全部杀光之类的，这种蠢事谁会相信啊」

金色的头发和褐色的肌肤，有著典型德利姆人特徵的女性，露出嘲笑布利特是白痴一样的笑容反驳著。

「不，优并不是后卫职啊」

「哈！？哈，哈哈，啊哈哈哈哈哈。身为前卫职魔法比后卫职还强吗？有这种程度的怪物的话倒也想看看呢」

「墨兰，差不多适可而止吧。各位，我家的墨兰的举动还真的是非常失礼了。我们是集团『金月花』所属的冒险者。平时是在王都活动著，不过听从盟主说的可以获得不错经验的缘故，最近才刚来到卡莫都市」

阿普莉像是道歉那样向布利特低下头，金色的长发缠绕在头部后面，胸部覆盖著铠甲但是无法隐藏起那丰满的身体，不由的被胸部吸引了视线的布利特伸长了人中。

集团『金月花』的成员全部由女性组成。而盟主安妮塔・洛洁如自己本身也是在Ｃ级别冒险者的年轻人中被期待的潜力股之一。

阿普莉再次批评墨兰并向大家低头。

「阿普莉没有必要道歉啊。是这家伙吹牛不好」

「墨兰，真的要生气了哦？」

阿普莉那冰冷的眼神让对上眼的墨兰也只能乖乖的沉默了。

「啊，啊啊。我知道了这样总行了吧。我也相信说刚刚那个人所说的那种话，虽然是不可能的但我明白了。但这是真的吧？优是穿著大马士革铠甲而且手拿的武器是剑的话，那是比起后卫更偏向是前卫的冒险者啊」

「是呢。梅梅特，你也能做到同样的事情吗？」

齐肩长的青色卷发为特徵的少女，正专心致志的吃著炖牛肉，却因为这突然丢过来的话题给呛到一直咳嗽。

「咳咳，别这么突然就把话题丢过来啊。是只用岩弹把大鬼打倒的事情吧？这种事肯定做不到吧。当然我也是可以只用魔法就打倒１～２只的大鬼。但是如果只能使用岩弹的话不行。只要将注入其中的魔力量提升的话，岩弹的尺寸也会变得更大而且威力也会提高，不过从刚才的话听来――」

「优的岩弹尺寸只有橡树果那种程度的大小而已啊」

「嗯那做不到。岩弹不可能只有橡树果那样不像话的大小啊」

「看吧！梅梅特也是这么说的！做不到的啊。我并没有错啊」

获得支援的墨兰又变得更加理直气壮的样子，而这次连阿普莉也只能握紧拳头老实的低下头。

「但如果真的是以只有橡树果实大小的岩弹将十几只的大鬼全部杀光的前卫职。而且他还只是Ｄ级别的冒险者吧？那在乌东王国里他就是只在Ｄ级别里最强的一人吧」

梅梅特的话语让全员都沉默了下来，平是总是十分热闹的酒吧就只有这一角是十分的寂静。

※

卡莫都市的大道。那是不分昼夜都有满满的人潮的大道，有位格外显眼的少女在那里。

凡是和少女擦肩而过的人，无一例外的都回头在看一眼。

首先最抢眼的就是少女正带著两只黑狼在行动。其中一只十分的兴奋的样子走在少女的前方。而另一只看起来因为胆小而紧紧跟在少女后面走著。回首的行人首先会被黑狼那带有光泽的毛皮吸引住目光，然后看到像是饲主的少女之后，所有人都会像事先讲好一般全都停下了动作。

这也是很正常的事。是黑暗精灵的少女同时拥有少女特有的青涩和身体逐渐成熟的所散发出来的女性的魅力。那样的身影不仅仅是男人就连女人也会驻足回首。

「旭卡，差不多该适可而止离我远一点了吧。你这样还有身为狼的骄傲吗？科罗，你也该冷静下来了。一直保持那样子很容易吃亏的」

被玛丽法训斥了的２匹狼。旭卡以可怜的样子发出叫声，并把头靠著玛丽法磨蹭。而科罗就算被训斥了还是没多想什么，继续那样高兴的晃著尾巴。

玛丽法看著这２匹狼的身姿不禁小小的叹了口气。

自从玛丽法第一次潜入迷宫后已经过了１６天了。都是过著上午是对黑狼们的调教，下午在进入迷宫的日子。而努力之后的成果，已经能够出色的掌握住调教技能了。现在所带著的２匹黑狼，是从那群黑狼中挑选出的年轻优秀的个体进行培养的。

虽然卡莫都市的大道行人众多而十分拥挤，但由于黑狼的缘故让玛丽法毫不费力的就到达了作为目的地的店家。

※

在马戈经营的奴隶商店顾著柜台的男人，察觉到了人潮汹涌的大街所产生的异变。

店面的门口是正对著卡莫都市的大道上。所以那人潮汹涌的情景早已司空见惯，但从那人群里裂开一个空间。而那个空间正不断往这边接近著。当空间和男人之间距离只剩５米左右时男人明白了造成这空间的原因。

男人先是不断在黑暗精灵的少女和２匹黑狼之间交替看著，接著用像是要把黑暗精灵的少女的全身都舔过一遍的样子直盯著少女看。

（虽然还是个小孩但是个好女人啊。哎呀，一不注意就看的入神了）

注意到男人的视线之后科罗发出低沉的吼声，而旭卡则是不安的仰望著玛丽法。

「丹先生，真是好久不见了。马戈先生应该是在店里的吧」

男人的名字是叫做丹，但是他并不认识容貌如此美丽的黑暗精灵的少女。

「为，为什么会知道我的名字？」

「已经忘记了吗？我是玛丽法。就在一个月前都还受到你的照顾不是吗」

「你是玛丽法！？骗人的吧……」

丹会认不出玛丽法也是无可奈何的事。以前的玛丽法的模样是左眼受了伤看不见，脖子也有大伤疤而且身型十分的消瘦。但现在出现在丹眼前的这名黑暗精灵少女，完全找不到身上有伤痕。身材就跟该年纪健康的少女一样紧实有光泽，同时还能从身体里充分感受到少女的可爱和女人的魅力。

「那马戈先生不在店里吗？」

玛丽法又再问了一次，这次丹有了回应急急忙忙的点了点头，同时赶紧前往马戈那。并且像对待马戈一样恭敬的引领玛丽法前往接待室。

「谑谑，真是好久不见啊。不过还真是令人惊讶啊。伤都治好了呢」

马戈说的和想的相反，十分稳重的应对著。

「马戈先生，别・再・说・笑・了。我来此的目的你应该知道的」

玛丽法的话语，让马戈平时眯著眼的神情这时微微睁开了。

「并不是开玩笑而是真的不记得了，今天是有怎么样的事情？」

「你是真的忘了吗。今天是我第１次偿还贷款的日期。还有预定要你收下的主人所作的药水」

玛丽法这么说著便从围裙上附有道具包功能的口袋不断的取出装有药水的容器。

药水被装在像是有盖的水桶那样的容器里，移动到马戈放贩卖用的容器里才算完成契约。

优所提供的药水以口耳相传的方式正快速传播著，如今不仅仅只有冒险者就连一般市民也会前来购买。

马戈所经营的店铺里，原来销售额最高的是奴隶商行。但现在道具店的销售额正在急起直追。不对，下个月销售额肯定是会超过的。马戈针对现况这么判断著。

「还有这边的是我的贷款。请收下」

马戈这时发现了玛丽法围裙上的口袋附有道具包的功能，发觉之后马戈虽然表面上强作镇定，但内心早已惊讶不已，随即一个小布袋就被放在桌上。

打开布袋里面金币塞得满满的，数过之后发现里面总共有５３枚。

「这些是优先生所准备的吗？」

马戈会这么问也很正常。

金币５３枚的话，是刚成为Ｃ级别的冒险者一个月才能赚到的金额。

「不。这是我在迷宫里所赚到的金额」

玛丽法的话这次让马戈瞪大了双眼。

马戈那原本悠哉的心情这下全都消失的无影无踪。这是弄到制作药水的秘密、得知优的弱点、或是t解如何使玛丽法偿还买下他的贷款的方法等等的好机会。因为在这之前完全没有办法得到一点与之相关的情报。能明白的只有玛丽法的伤痕在不知不觉间就全部治好了，而且在这里并没有听说过有能够把那种伤势完全治好的高位神官在啊。

「谑谑，那真是太好了啊。听说你成为冒险者了啊，才一个月就能挣到这么多还真是相当的有才能啊。那这边我有件事想要商谈――」

「最近，苍蝇太多了有些困扰」

当马戈正想要在金钱方面的事和玛丽法进行谈判时却被强行转到一个奇怪的话题上。

「苍蝇……吗？」

「是的。我・的・主人是个非常温柔的人。虽然是警告过想要趁机利用那份温柔的金苍蝇和银苍蝇，但尽管如此还是不断的在宅邸的四周飞来飞去。」

听著玛丽法所说的话语，马戈想起了经常会在一般市民之间听到的话语。

『贵族是会向金子聚集金苍蝇』『商人是用银子巩固自身的银苍蝇』，这两句话是在市民之间经常作为隐喻的话而流行起来的东西，贵族所用的钱都是从市民身上榨取而来的所以被称作『金苍蝇』，商人则是大都会在身上佩戴银制饰品因而被称作『银苍蝇』。

「那还真是……很困扰吧」

「马戈喜欢洛莉丝琪的花吗？」

话题又突然改变了，而马戈只能默默的继续听著。

「洛莉丝琪的花有个只要稍微的影响就会产生变化的特性。土壤只要有东・西混进去的话就换绽放漂亮的赤・色・花・朵。如果可以的话，下一次您来拿一些走吧？」

「…………不，请容我……婉拒」

「是吗。那可真是遗憾啊」

玛丽法露出会让人不禁看的入迷的笑容。

但马戈还没有天真的被这个表情给窥探到内心。

在这之后，玛丽法商量好一部份货物的交货日程之后就回去了。

还待在接待室的马戈大大的叹了口气，把平时不喝的高浓度的酒，倒入杯子后就一口气喝干。

即使平时遇上贵族也都一步都毫不退让的马戈，但此时表现出来的神情却是无法想像的憔悴。

※

今天在优的宅邸的客厅里，穆斯也像饥饿的雏鸟一样催促著吃饭。

「优，午饭还没好吗？我都快饿到前胸贴后背了」

穆斯躺在客厅的沙发上不断的翻身说著不满。

「吵死了。有说过要等玛丽法回来之后才会开始做午饭吧。还有，每天每天都跑到这里来吃饭是怎样！你好歹是治理卡莫都市的贵族吧」

优打从心底感到郁闷的应对著。

「优大人，请吃这个」

努古将之前准备好的上头镶有水果的饼乾和葡萄果汁递给优。

「努古先生，我应该说过了，这样的事情总是让我感到很为难啊」

「优大人，我是个执事。我的工作就是侍奉。您不用在意的」

优面对和斯特拉有著相似氛围的努古的时候总是强硬不起来。

穆斯庆幸这点利用努古，每天只要有空就会去拜访优的宅邸，一边吃饭一边试著说服自己。

「喂～努古，给我葡萄酒。而且你要侍奉的人是我啊是我！」

「诶？这样琐碎的事情怎么样都行吧」

「诶诶！什么琐碎的事情啊！努古也会感到为难吧。对了对了。优啊，你对戈鲁巴多子爵和斐利特男爵作了些什么吗？虽然我也在暗地里偷偷的提醒过，不过他们最近却突然老实了起来呢」

优把饼乾递给正看到垂涎欲滴的妮娜吃之后。旁边的莱娜也频频往这边看过来，优想著等等莱娜也会过来吃的吧。

「什么都没做。――只不过把花当做礼物送过去而已」

「把花做为礼物吗？」

「是啊。是美丽的赤色之花」

穆斯边说著是吗～就对这话题失去了兴趣，开始边把饼乾放进嘴里边喝著葡萄酒。

今天也是过著相当和平的一天。

※

这里是卡莫的冒险者公会３楼公会长的房间。优和莱娜被叫去了那里。

公会长莫菲斯坐在使用树龄５００年的树制作的椅子上，引以为傲的抽著雪茄。

「……快说正经事吧秃子」

虽然把人叫来，却什么事都不说，莱娜著急的对莫菲斯说了粗话。

「谁，谁是秃子！只是比起别人头发稍微少了点！嗯，叫你们来是想说有关Ｃ级别试验的说明。这次，Ｃ级别候选有拉利特，艾卡莱特，集团『金月花』的莫兰，阿普莉，梅梅特，集团『赤色流星』的夏姆，然后再加上你们２个。拉利特和艾卡莱特是无集团所属的自由冒险者，不过经验和实力都具备了，所以有来自冒险者公会的推荐。集团金月花的３人有来自王都冒险者行会的推荐」

「那推荐了我们的是谁？」

「推荐了你的是约瑟夫。本来的话成为冒险者只有２个月是不可能接受Ｃ级别试验的，但是从约瑟夫那收到强烈的推荐说是具有充足的实力。而莱娜则是因为打倒了哥布林王的实绩所以行会判断接受试验也没有问题。而夏姆则是由Ａ等级的冒险者雷利特推荐的……」

「哼～。我不接受试验」

「为什么！要放弃上升到Ｃ级别的机会吗？」

「装什么糊涂。我知道我早就取得Ｃ级别的资格了。而且，Ｃ级别有试验什么的还是第一次听说。从接待们那里也已经接了好几次任务了，没变成Ｃ级别的话听起来很奇怪吧。反正这次的升格试验也打算让约瑟夫跟在旁边吧」

「咕，那家伙总是把公会的情报到处乱说！」

就像优说的那样，本来升上Ｃ级别是没有试验的。通常的话，完成一定次数的任务而且具备实力的话，升级是很普通的事，不过约瑟夫说那样就不有趣了一直吵闹著，所以就匆忙的举办了试验。那个情报听惯了的一部分人，因为听到自己的推荐人，就相信真的有试验了。

而且有关优收集的素材和连日完成庞大数量的任务，没升到Ｃ级别才比较不可思议。

「那么，回去吧」

「……浪费时间。头发少连内容也少」

「等等！你们，最近被贵族和商人们盯上了不是吗？如果接受试验的话公会会帮你们想想办法的。还有不会亏待你们的」

「那边已经解决了」

「别轻视掌权者哟？那些家伙利用人脉从暗杀公会的情报屋那，要掌握你们的弱点简直是轻而易举！」

「这边也收集著情报呢。有优秀的宠物在」

优使用死灵魔法使役著不死的老鼠和鸟，数量达到了数十只。２４小时无休息的不死老鼠和鸟在卡莫里行动著，监视和优有牵连的贵族和商人们。

从贵族和商人们的熟人、朋友到情人、私生子，优都已经掌握了。

「无言以对……明白了。那么如果你参加的话妮娜也能一起参加Ｃ级别试验。」

「……我和妮娜近期要升到Ｃ级别了。可以这么说」

「黑暗精灵……让那个叫玛丽法的少女在这次试验里同行，如果有实力的话就升到Ｅ级别。这是最大限度的让步」

「……Ｅ级别。不是Ｄ级别的话头发就会一起变少变臭的」

莫菲斯是没有让步的必要的，但是为了约瑟夫，优他们不参加的话莫菲斯也是很难办。

※

「玛丽法，那个是什么？」

「是神像」

玛丽法这么回答著很珍惜的把黑发用布包起来，放进围裙内侧缝著的道具袋里。

在优他们被行会长叫去的期间，妮娜和玛丽法在１楼等著。

说到玛丽法，由于连日进去迷宫的成果等级提高到了２０，为了第二职业正按顺序排著队。

「玛丽法桑，久等了。请跟我一起来转职房间」

上次，担当了玛丽法转职的接待娘为了带路过来打招呼。

「那妮娜小姐，我去了」

「一路平安～」

只剩下妮娜１个人之后，感觉机会来了的男性冒险者们将她围住了。

「妮娜，今天１人吗？如果可以的话一起做任务吗？」

「别开玩笑了！和你一起做任务之后会被干什么还不知道呢！与比起那个和一样是斥候职业的我一起做任务吗？」

「笨蛋，什么都不知道啊？妮娜的第一职业是盗贼，但第二职业可是暗杀者哟～这里应该和重战士的我一起加深前卫的经验」

平时因为有优这个铁壁的墙，所以没有机会搭话的男性冒险者们都感到幸运的聚集了过来，妮娜惊慌了起来。

「那，那个～我等著优就行了」

「这些家伙真难缠呢？妮娜酱会感到困扰吧。呐呐，妮娜酱为什么第二职业会选暗杀者？妮娜酱的印象的话比较适合先知和宝藏猎人呢」

「啊～那是因为有想要东・西・啦。诶嘿嘿～」

「嘿？想要的东西？那样的话，还是先知更好吧？」

因为惊慌地挥著手，妮娜丰满的胸部的摆动使男性阵容的人中都拉长了。

周围的女性冒险者们和接待娘们都用冰冷的眼神看著。

「科莱特，看那些男人们不检点的脸。这也算卡莫自傲的冒险者，真是丢脸。」

「哈……确实有点差劲」

「说是这么说。科莱特，没有隐瞒我的事吧？」

这么说著的丽贝卡，抓住科莱特的腰不让她逃。

「是，是说什么……事呢？」

「哼～，采取这样的态度？之前，看到了你在西门外走著呢」

因为丽贝卡的言词科莱特的脸颊上有汗流落下来。

「讨，讨厌～，即使是我也会有时在外壁外面走走的哟」

「不过有非常棒的黑狼们走在你的旁边不是吗。我最初都在担心你是不是被魔物袭击了，但仔细看的话黑狼都戴著项圈，你也很高兴的抚摸著它们。这就有些奇～怪了呢。从西门稍微走几步的地方有某座房子呢。对了，玛丽法那孩子也持有驯兽师职业呢。在公会外边坐下的，也偶・然・是黑狼吧？」

「哈，哈哇哇……丽，丽贝卡桑」

「怎么了？对了，你最近小腹周围软了不少不是吗？」

「其，其实这个情况是有原因的。没错！为了把优桑房子的交给他这也没办法啊」

「嘿～，那么吃了什么呢？」

丽贝卡脸上浮现出笑容，不过眼神没笑。

「松，松饼那样的东西收下了……」

听到有关松饼事情的丽贝卡，发现口水快要流下了便惊慌擦去。

「如果让其他的接待娘知道会怎么样呢」

「噫！拜，拜，拜托了！这个事请务必」

「当然，这就要看你的努力了」

之后，科莱特请求优再做一次松饼，不自然的高兴著的丽贝卡被抱有不信任感的其他接待小姐拷问般的询问了……屈服于诘问的丽贝卡把事情说了出去。于是第一届科莱特审问会召开了。

※

「呐。不再重新考虑一次？」

阿黛尔对玛丽法说了与上次一样的话，不过玛丽法的意志还是像钢铁一样毫不动摇。

这次，玛丽法选择的第二职业是――

「会选『虫使』的女性冒险者根本不存在。而且，为什么会选虫使之类的」

「因为主人上次去大森林的时候，发现巨蜂的巢想著能不能饲养就带了回来，现在能用上了」

「哈？难道说……那就是理由？骗人的吧……」

会选虫使职业的人几乎没有。那是因为不但能选虫使职业的人很少，而且为数不多的虫使隐匿虫子的使役方法，这就是后来的人难以成长的理由。比什么都重要的是女性大都讨厌虫子。

「没骗你哦。对我来说主人就是最优先事项」

这次阿黛尔也是一副坏掉了的样子。玛丽法平安的获得了第二职业。

玛丽法回到大厅时看见妮娜正被男性冒险者包围著，不过明白了不是被纠绕只是像讨好妮娜所以暂且安心了，看向感知到的从行会入口看著自己的视线，在那里的是像是贵族的３人组。

离冒险者行会稍微有点距离的小巷里，充满了人迹罕至的寂静。

「找我有事吗」

「什么啊，作为奴隶那个态度」

「萨斯托，冷静点。我们是为格尔巴德大人服侍的人」

「是格尔巴德子爵大人的骑士大人吗」

被称作为萨斯托的贵族，现在也发出著要马上把玛丽法揪起来的气势，玛丽法一侧的科罗一边向上瞪著发出低吠声一边离开玛丽法。旭卡隐藏到了玛丽法后面。

「最近，格尔巴德大人的情况奇怪。格尔巴德大人与你的主人，优・佐藤打算接触你知道吗？」

「如果知道又怎样」

因为玛丽法的态度又有一个贵族露出了粗鲁的声音。

「你那a脏的主人，能明白格尔巴德大人的什么！快把你的主人带到这里来」

「波尔菲姆，怎么连你都这么激动。我们的要求是希望优・佐藤能到这里来。虽然想正式的会见，但是一直被妨碍了，只能用这样有点粗暴的方式。」

「……咦？我……的主人……a脏？」

「怎么了？听到了吧」

「贝恩特，已经够了！为什么我们贵族要请求奴隶！」

下一瞬间，玛丽法已经站到了波尔菲姆的跟前。

「我的主人a脏？你们这些草芥以下的垃圾。居然说a脏……格尔巴德子爵的情况有点奇怪？那是自作自受。当然是垃圾啊！不过是打掉飞来飞去的苍蝇！侮辱我的神的你，连死都是奢望的那样折磨后再杀死」

贝恩特因为玛丽法的豹变感到吃惊而停下了动作，不过萨斯托和波尔菲姆一脸怒气的拔出了剑。玛丽法已经准备好了精灵魔法，科罗也随时都能扑出去。

「谑谑谑，这不是为格尔巴德大人服侍的三骑士吗，在这地方做什么？」

「你，你怎么在这里。怎么说穆斯伯爵也」

「哎呀。老人喜欢安静的地方哟？说起来骑士们这么多人，把一个可爱的女孩子包围起来是想做什么呢？」

「和你没关系！这是我们和优・佐藤的问题」

努古用和平时一样，安静的脚步接近。

「穆斯大人应该已经向格尔巴德大人传达过不要接近优・佐藤了，这是格尔巴德大人的指示吗？」

「那……不可能的吧，是我们的独断」

「是这样吗？那么奉劝你一句，这以上的干涉会使格尔巴德大人的立场变得更差的哦」

３人好像不能理解一样瞪视著努古，不过，玛丽法也一样。本来打算在谁也不会发现的情况下，把３人杀了的，因为努古的登场而露出了愁苦的表情。

「嗯。玛丽法小姐，好像这几位在这里不想动的样子，我们走吧。如果优大人发现玛丽法不回来的话也会担心的」

「……明白了」

到底是搬出了优的名字，玛丽法只能跟在努古之后走了。

※

「为什么，努古会在这个时候出现！」

「说不定被监视了」

「即使不做这样的麻烦事，用力量去压制就行了！」

「就像萨斯托说的那样！优・佐藤是个a脏的冒险者，听说只是斩落一个手腕就会哭――ｋａｐｅ！」

波尔菲姆的眼前应该是萨斯托和贝恩特，但是现在眼前是个女人。那是有见过的印象的女人。是和优・佐藤组队的的――妮……

波尔菲姆的意识就在此中断了。

萨斯托和贝恩特的眼睛目睹了这一切。就在自己的眼前波尔菲姆的头像螺丝一样一瞬间被拧断了。

「你！」

萨斯托挥下了剑，不过妮娜的动作更快。

「对不～起啊」

萨斯托还在挥下剑的途中，不过，妮娜已经绕了他的后面抓住了头。下一瞬间发动了ＬＶ２的暗杀技『回折』，像波尔菲姆一样头被拧下了。

「是谁的……命令？优・佐藤的命令……吗？」

「诶嘿嘿～，不是哦？因为你们，对优的感想很过分不是吗？」

「做这样的事不会就这样结束的。对，对了！优・佐藤对贵族下手这样的罪免不了极刑！明白吗？」

不知有没有听见贝恩特的言词，妮娜无表情的接近了贝恩特。

「别过来！别过来啊！有人吗？有没有人在啊！？」

选择了没有人烟的小巷是贝恩特他们的失败，贝恩特的呼声也被大街上的喧嚣掩盖了。

妮娜慢慢的接近贝恩特用眼瞪著。

「对优呢～很过分的人啊～我会把他们全～都消除掉。明白了吗？」

「住……手，明白了，已经不会再和优・佐藤扯上……关系，这件事不会对任何人说的所以别……杀我。啊，别这样」

妮娜把手放在贝恩特的头上并注入力量。贝恩特也抓住妮娜的手臂打算反抗，不过没有一点用。贝恩特的等级是２３，第一职业是战士，第二职业是骑士的前卫职业，不过完全抵不过有附魔的装备和首饰鬼的手镯、龙的手镯强化腕力的妮娜。

「别这样别这样别这样别这样别这样别这样别这样别这样。快停，停下，住，住手，有，有谁来救，救……」

最初一声钝响响起，最后乾燥的声音回响著，贝恩特不动了。

妮娜将３人的遗体收进道具袋后，像什么事也没发生过的前往冒险者行会了。

※

在圣国贞德塔奴库的谍报员们位于都市卡莫的藏身小屋里，一只魔物把男人吊在半空。不，正确来说是在魔物的旁边的男人操纵著魔物的尾巴，把男人的脖子卷著举起来。

魔物的种族名是蝎尾狮是有著狮子的头山羊的身体和蛇的尾巴的阶级４的魔物。

操纵魔物的男人其中一个职业是『调教士』，是对动物和魔兽调教的特化职业。

「奇・杜、适可而止！」

谍报员的领袖如此斥责。

「啊？是奇・杜大人吧？没有加大人哦。我已经让无能的你等活著了不是吗。那么，试试再一次说明刚才的报告吧」

奇・杜发出信号，蝎尾狮把吊著的男人解放开。被解放的男人重复著大口的呼吸，将氧气吸入肺部。

「哈啊啊，哈啊啊，哈啊，说几次，内容也，不会变的。优・佐藤的能力是能够识破状态的『解析』魔眼，有著某种技能可以用来广范围索敌，以及有著可以和约瑟夫互斩的剑术技能」

男子喋喋不休的说著，就在这一瞬间，奇・杜踢向的男人的下巴。

「哈哈哈！什么是某种技能。看不起人啊？调查清楚就是你等的工作吧。你们只要得到身体的一部分，不论是一根头发一片指甲屑也就可以把他的状态技能调查好了不是吗」

「哈，哈哈，哈哈哈（注：喘气声）。那样的我们也知道啊。我们也好几次下定决心要得到优・佐藤的头发的啊！」

被奇・杜的背后待机著森林豹，等候著往扑向被主人奇・杜所斥责发出呻吟声的男人。

「是黑暗精灵的少女」

「黑暗精灵的少女？」

「优・佐藤最近购入的，名为玛丽法的黑暗精灵的少女好像是注意到我们了，将优・佐藤头发全部回收了。在房子的四周有复数的势力放出的谍报员在，除此之外院子里十多只黑狼在，想接近也不能大意。在街上时也有约瑟夫和穆斯从小培养的手下保护著。」

「你们，真的是圣国贞德塔奴库自豪的谍报员吗？其他势力的谍报员？杀光啊。黑狼？充其量就阶级２的魔物吧，也全部杀光啊」

「当然，也过试图强行突破了潜入房屋了，但有可怕的门卫在」

「门卫？不可能一整天都在巡逻的吧。在睡觉的期间用擅长的暗杀术处理掉就行了吧」

「门卫是……哥布林。但不是普通的哥布林。是变异种，监视了３天左右，完全没有表现出想睡觉的感觉。暗杀者也全部都被反杀了……」

想起那时的情景的几个男人都露出了难堪的表情。

「那，要怎么办？难道我特意从圣国贞德塔奴库过来的，总不会什么策略也没有吧？」

「策略是有的。一周之后后都市卡莫的高位冒险者，乌东王国的贵族们会进行指名委托。穆斯伯爵去王都的招集由财务大臣下令了。穆斯伯爵要去王都的话，作为食客的约瑟夫也不得不一起带去」

「谑噢～那真是方便下手的时机啊。虽然不知要付多少钱呐，不过在这之上更想要把优・佐藤得到手啊。而且都市卡莫的士兵很少，如果高位冒险者和穆斯的亲信不在的话，冒险者们都会跑去维持治安和驱除魔物的呢」

「是的。然后就轮到你的技・能・出场了！你把在卡莫剩下的冒险者都吸引住的期间，将优・佐藤――」

男人没能把最后的话说完。

奇・杜控制后面的森林豹向男人飞扑过去，咬向脖子把骨和肉一齐撕碎吞下。

血像喷泉一样从脖子喷出，把小屋的地板染得通红。

奇・杜作为圣国贞德塔奴库圣骑士师团连队长的职务会被剥夺，也是因为这个残虐性的问题。

「不是你・这么称呼的吧？垃圾也想和我对等吗。算了，总之我的工作是就是把都市卡莫的家伙都杀了就好了吧。都市卡莫不是有２０万以上的人在吗？行吗？就那样杀了？啊啊，快到一周之后吧……从现在开始兴奋到都睡不著了啊」

※

优他们被公会长莫菲斯叫去的第二天，在都市卡莫东门优他们这次的任务对象集合了。

公会『赤色流星』的夏姆及其亲信２名，公会『金月花』墨兰、阿普莉、梅梅特３名，自由身冒险者的拉利特和艾卡拉特还有优他们。

约瑟夫在远处眺望著全体看起来很满意的点了点头。那个身姿令到优跟莱娜感到坐立不安了，约瑟夫不知有没有注意到在一边贼笑著。妮娜玩著优的头发，玛丽法在优的一旁等待著。

「好～了！你们，此次的任务是在都市卡莫往东１０公里外的森林里进行调查」

「哈？东边的森林不会是充其量只有阶级１～２的魔物的玛尔玛之森吧」

墨兰对于约瑟夫的话作出了反驳。

「是的。就是那个玛尔玛之森」

「别把人当笨蛋啊！我们可是把Ｄ级别迷宫『戈尔多的迷宫』和位于王都的Ｄ级别迷宫『巴尔乐天的园』攻略了啊！事到如今这样的低等级的任务是没有必要的。我们金月花，是为了成为Ｃ级别才来的」

墨兰为了不让只有女性的公会『金月花』被当成傻瓜，潜入了与同阶级男性冒险者以上的迷宫。正因为如此，对于这样的低等级的任务还有其他的男性冒险者在而感到了强烈拒绝感。

「慢著。那样的话我们『赤色流星』也同样希望可以免除。本来我的等级已经３１，充分有著Ｃ级别的资格。约瑟夫先生你也应该是明白的吧。」

对于夏姆把自己的等级自爆出来，墨兰她们不用说，连周围的冒险者都用惊讶的眼神看著夏姆。

「看来别人都对我的等级感到惊讶了呢」

冒险者们只是对夏姆太粗心大意的发言而惊呆了罢了，而在映照在夏姆眼中的却成了惊讶。

「啊～，聚集起来的净是些麻烦的家伙啊。在玛尔玛之森出现了阶级４的黄色史莱姆的目击情报。平时，只有阶级１～２的玛尔玛之森里。这是怎么回事，不用说也明白的吧」

「约瑟夫老爷，迷宫――有新的迷宫出现了吗？」

拉利特的话让周围安静了下来。

「虽然还没确定。不过可能性非常高。如果有新的迷宫出现了的话，迷宫的级别毫无疑问是Ｃ以上的。迷宫为何越浅层的地方魔物越弱，那是因为更强的魔物都呆在深层。黄色史莱姆从迷宫里迷路跑出来了的话，那就是在最浅的地方已经有阶级４的魔物存在了啊」

「那些话应该早点说吧。那样的话，我们也不会有抱怨的。但是那边的队伍有参加的资格吗」

墨兰这么说著指向优他们。

优对此是不感兴趣的呢，视线也不看过去的抚摸著旭卡和科罗。妮娜用手梳理著优的头发。莱娜基本对人是很怕生的所以无视了，玛丽法对于指向优的手指散发出敌意。

「这是什么意思」

「这么回事啊你们等级和职业是？我非常不认为你们和我们对等呢。特别是你的装备算是什么？皮革之类的完全是新手不是吗。而且为什么穿女仆装简直意义不明」

玛丽法走到墨兰前。

「怎么。有什么不满吗小妹妹？」

「哪里的冒险者会把自己的等级和职业，跟组队以外的冒险者坦白啊？那样的冒险者是三流以下。

这个装备是主人买来交给我的东西。所有的装备都付有技能，用不著担心」

对于玛丽法的话夏姆的脸通红的颤抖著。侧眼看著那样的夏姆的墨兰继续说。

「确实那样愚蠢的人是冒险者失格呢。不过就算不说小妹妹的职业大致也猜得到。那小狗和哥布林是小妹妹的从魔吧？是『调教士』或『驯兽师』吧。但是连那个皮革也附上技能。为这样的初学者的装备付上技能，赋予的家伙是个喜好奇怪的笨蛋吧。也不可能全都是在迷宫入手的吧。你的主人是炼金术师吗？」

关于这次的小黑，优觉得偶尔带出去也是可以的吧就带出来了。

墨兰盯著玛丽法的装备，而玛丽法就不是这样了。

（因为我不慎的发言把主人的技能……失言了）

「墨兰，适可而止吧！你这家伙总是这样」

阿普莉的拳头在墨兰的头上落下。那个的威力令墨兰痛得蹲在地上，阿普莉无视那样的墨兰向玛丽法低头。

「对不起啊。她总是这样。并没有恶意的只是个好胜的孩子，马上就想跟对方竞争呢。而且大体上，对６级的装备进行技能赋予，魔玉一个就要金币１０枚的啊」

优对此并不怎么在意，现在在旭卡的耳朵上把玩著。旁边的是用带有杀气的视线看向金月花的小黑。

艾卡拉特是还没睡醒一样一边哈欠一边看著背后。

「大家，要融洽地出发了哦？！要变得愉快起来了呢」

彼此的自我介绍也没有，不会读空气约瑟夫在前面走著，不情愿的大家只有跟著走了。

「墨兰，在这样的地方战斗很讨厌的哦」

一直沉默的梅梅特小声叮嘱墨兰。

「不好吗。阿普莉梅梅特也跟我同样的想法的吧？」

「虽然你没有注意到，在你争吵著的时候杀气都喷过来了啊」

「黑暗精灵小妹妹的哥哥布林对吧」

「果然没有注意到呢。在你滔滔不绝的时候，杀气也从拿杖的女孩那漏出来了，不过，最糟糕的是的那个胸部大的女人。真的打算把我们杀了」

※

「真麻烦！」

墨兰在抱怨的同时，顺手将袭击过来的哥布林首领斩杀了。

约瑟夫他们来到了离玛尔玛之森还有一点距离的位置，但到这里之前已经数次和哥布林、哥布林首领、剧毒蟾蜍、大槌哥布林、杀人蛇、大水牛等魔物多次展开了战斗。

「哥布林系魔物的也就算了，但是大水牛和杀人蛇平时应该是在森林中活动的，这很奇怪啊」

梅梅特警戒著周围，接近墨兰所打倒的哥布林尸体并嗅其气味。

「唔～嗯，没什么特别的异常」

「果然是因为玛尔玛之森有迷宫出现的缘故，所以才全都从森林里跑出的吧。比起那个，梅梅特能不能对那个想点什么办法？实在不是看了会心情好的东西啊」

阿普莉视线的前方所看到的是夏姆正在对著哥布林开无双。阿普莉对这种用过量伤害来击倒的行为表现出了不快感。

夏姆先用缠绕著火焰的魔法剑将哥布林的手脚切断，最后才把不能动的哥布林的头用剑砍下来。

「没有办法。果然，我还是讨厌贵族」

被砍杀的哥布林那烤焦般的气味飘来，梅梅特的鼻子闻到后直皱眉。

「玛丽法小姐，看到了吗？这就是我的魔法剑。别名的由来爆炎剑啊！」

夏姆自从在路上得知玛丽法的名字之后，就频繁的想要跟玛丽法搭话但结果全都被无视了。

玛丽法这次也是依旧无视著对方，对旭卡和科罗发出打倒哥布林的指示。

「哎呀～你们这么优秀我也很开心啊～」

约瑟夫一直心情愉快的叭唧叭趴唧的拍著优的背。并且对小黑那膨胀的杀气完全不在意的样子。

「确实，墨兰虽然很年轻但用剑的手法是货真价实的。阿普莉做为盾职也有著充分的实力，梅梅特的魔法咏唱速度也很有威胁性」

身为老手的拉利特，并没有因为阿普莉他们是女性的关系，就轻视的做出了不恰当的评价。到不如说做出了那些年轻人和自己一样有足以向Ｃ级别挑战的实力的判断。

「确，确实那些家伙，基本上做的很好。阿普莉那女人用盾的方法比我还好啊」

优将约瑟夫不断在自己背上叭唧叭唧拍著的手给拨开之后，墨兰站在优的面前。

「你这家伙，从刚才开始就什么都没做吧。好歹也知道这是Ｃ级别的晋升考试吧？还是这就你的战斗风格，只让队伍里的女人去战斗什么的？」

「多管闲事的女人。竟然会对竞争对手出言劝告这是要干嘛啊」

优的话语一下就让莫墨兰的脸变得十分通红。

「我啊。最讨厌你这种看不起女人的人了」

「无聊……不管是男的也好女的也好，只要是身为冒险者的话都是差不多的吧，再说我也有没有看不起女人啊」

「只，只会耍嘴皮子的家伙！你是冒险者的话就别耍嘴皮子就用实力来分胜负吧」

墨兰把剑对准了优。而在优旁边的约瑟夫则是嫌麻烦的搔搔头。

但是，妮娜她们就不同了。妮娜紧握双手上的短剑，莱娜也以随时都可施放魔法的状态将杖对著墨兰。小黑则是握紧战斧，并摆出随时都能行动的备战状态。甚至连玛丽法也拉满弓，将弓箭对著墨兰的头。

「别，别无视我啊！」

「墨兰，我跟你说过多少次了要适可而止怎么就不明白啊！」

「哈哈，正好！我也对这家伙看不顺眼。可以的话我也来帮忙吧」

夏姆打算趁机在墨兰和优的争吵中占点便宜，却被墨兰一喝。

「贵族大人就快回去！」

墨兰怒吼夏姆的同时，将黑曜铁大剑从剑鞘里拔了出来。

「这样还要无视的话就试试看啊！」

墨兰在缠绕『斗技』的同时向优那边冲过去。优对妮娜他们用手势做出指示之后便摆出马步的姿势后便拔出了剑。墨兰的剑术等级是ＬＶ４，这是即使说成Ｃ级别也不为过的等级，但是这次找错对手了。

虽然优只是挡住了墨兰斩向他的剑。但光是这样不只让墨兰，就连阿普莉和梅梅特都感到吃惊。要说其原因的话――墨兰是双手握著剑砍过去的，相对的优是。

「骗，骗人的吧。墨兰的剑只用单手就……」

梅梅特不禁把心里想的嘟嚷出来。

04

「哈！就像个笨蛋一样自夸著力量，那这招又怎么样！剑技『剑压』！！」

ＬＶ１剑技的『剑压』就如同字面上所讲的那样，双方的剑交错之时在施加压力并切断的技能。但从墨兰那施加的压力连让优微动都做不到。

「你，你又不是巨人族……哪来这样的力量啊！」

焦急的莫兰迅速的作出了判断。放弃双方剑交错的状态并拉开距离，放出连击。

最初试手的那一击，如果优没办法及时作出反应的话是打算点到为止的，但这次就完全不一样了。

「纯粹使剑的手法，同样是Ｄ级别的，而且还是男人，我是不可以输的啊！」

面对接下来接二连三的剑击优只是淡然的用剑拨开。那个身姿让夏姆和其亲信们都不禁哑口无言。不过这也是难怪的，夏姆的剑术只有ＬＶ２。墨兰的剑术看了就能明白是在自己之上的，但尽管如此面对墨兰的猛攻优的呼吸却丝毫不紊乱会让夏姆惊讶也很正常。

自己的猛攻被优单手就化解了令墨兰的越发感到焦躁。原本是打算让他碰一鼻子灰的，但却反过来是自己碰了一鼻子灰。

「开什么玩笑……我……我是，我是才不会输给男人什么的啊！剑技『刚一闪』！」

ＬＶ３的剑技『刚一闪』是作为墨兰现在所能使用的最强剑技的绝招。

「那个笨蛋！？是真的想要杀了他嘛！」

阿普莉连忙发动ＬＶ１盾技的『挑衅』来阻止，但却没能阻止已经进入技能发动状态的墨兰。

伴随著斩裂空气所发出的异音的死亡之刃朝优落下，在刀刃接触到优的那一瞬间，刀刃就像自己避过优般深深的刺入位于优后方的地面。

「到底……发生了什么」

后卫职位的梅梅特的眼睛没跟上墨兰的剑为什么会避过优从旁边通过。

「那是剑技『柳』啊。那么漂亮的剑之轨迹就连我也是第一次见到啊。而且连魔言都没说真是惊到我了」

透过艾卡莱特的说明，梅梅特终于理解了刚刚究竟发生了什么。

莱娜也和梅梅特一样几乎看不到刚才的经过，不过还是看到了不由得向后仰的阿普莉和梅梅特的这个样子。

「火气发完了吗？」

优把剑收回剑鞘后，便从墨兰身旁走过继续前进。就这样也经过了还在呆站在那的阿普莉和梅梅特的身边。就像是要跟随著优一般妮娜她们跟著也走过他们的身边，经过的那瞬间莱娜向梅梅特低声私语，而梅梅特的表情瞬间就僵硬了。

※

在一阵骚动之后，优和约瑟夫在最前方持续前进著。而墨兰在受到打击之后，在队伍的最后方被阿普莉和梅梅特各抓著一边的手臂一同走著。

「墨兰，受到打击这点我明白，不过这种事就这样算了吧。虽然知道你嫌恶男人的理由，但刚才的完全就是你的不对啊」

「暂时就先别管我了」

「真是的！平常那强硬的个性一但受到打击就变成这样还真是麻烦啊。比起这个，刚刚擦肩而过的时候梅梅特有闻到气味吧？现在我们自己来共享一下情报吧」

「我明白了。首先约瑟夫是被动９、主动８、固有２。拉利特是被动１０、主动８、固有１。巨人族是被动５、主动３、固有０。贵族是被动４、主动８、固有０」

梅梅特所持有的固有技能是『气味分析』。这个技能是能够解析出所闻到对象气味期所持有的被动技能、主动技能、固有技能和异常状态数量。

「嗯嗯。约瑟夫不用另外再去调查真是太好了，不过该说真不愧是老手吗，拉利特持有的技能数也很多，这一点相当麻烦呢。让墨兰碰了一鼻子灰的是优那孩子……梅梅特你怎么脸色发青啊，怎么了？」

「阿普莉，先说好了在这任务中一定不能对优那孩子的队伍有任何敌对的举动」

「当然的吧。我们的目的是为了通过Ｃ级别的晋升考试才会共有情报的。也没有和其他队伍发生争执的力气了」

阿普莉看著梅梅特的脸是真的发青成那样，梅梅特在二次的深呼吸之后终于下定决心开始说。

「被动２９、主动２８、固有７。这就是优那孩子所持有的技能数」

梅梅特的话，使阿普莉的情感消失，变成了无表情。

「骗，骗人的吧。这技能的数量真的太荒唐了，根本听都没听过啊」

面对梅梅特的发言，消沉的墨兰也不禁抬起脸进行反驳。

「是，是啊。哈哈～梅梅特，是为了要让墨兰吃惊才开这种玩笑的吧？还是说出真正的情报吧」

「并没有说谎啊。我已经说得很清楚了，那个孩子是怪物。绝对不要和他敌对」

看到梅梅特那认真的表情，阿普莉也终于明白了刚才的话不是说谎而是事实，冷汗不断的从脸上冒出来。

「不妙啊……不，这何止不妙啊………合计技能数６４个可是闻所未闻的啊。我们这种了不起也就Ｃ级别的不可以和这种怪物发生争执啊……墨兰你明白了吧。今后绝对不对优所率领的队伍做出有变成敌对可能的举动。而是与其建立合作关系。这是队长的命令」

「……知道了。已经不会再对优进行纠缠了」

「另外还有一件在意的事，他似乎有一个异・常・状・态・」

「就连『战技』的勇猛之心也都使用了吗？人类的前卫职位战斗中使用精神提升系技能可是基本啊」

「嗯～还有就是后卫职位的莱娜有和我相似的技能也说不定呢。刚才擦肩而过的时候，被警告了下次不准再闻气味了呢」

「有使用『解析』的可能性吗？」

「如果是这样的话，我怎么可能会没有注意到魔力的发动呢」

「说的也是啊……」

莱娜只是不能原谅梅梅特闻了优的气味而已，但是阿普莉他们在是在不同的意义下去做理解，莱娜根本没想到优和自己会在不同的意义上被警戒著。

※

原本就对这个搜索任务没什么兴趣的优，现正后悔著当初要是拒绝就好了。

「噢！优，快看。那里有个双尾狐狸的小孩！」

「你有剑的老师吗？我估且也有个Ａ级冒险者『静水』的兰法小姐在指导我的剑。知道兰法小姐吗？虽是个女人却靠著一把剑就升到了Ａ级了很强吧！」

（好吵啊……）

因为左边的约瑟夫一直说著好事什么的，右边的墨兰也一直说著剑的事情的关系，优打从心底想逃了。

墨兰自从跟优比剑输掉后，就失落了好一阵子。但自从进到玛尔玛森林之后，心情就慢慢平静下来了也开始向优搭起话来。

夏姆他们自看了优和莫兰一战之后就像是服了般，没在像开始时那样一直纠缠著了。

「优很受欢迎的话妮娜酱你们也会担心吧？」

拉利特跟妮娜他们正开著玩笑，而妮娜他们――

「大家关系变好真是太好了～」

「……那女人心情也太好了吧」

「终于t解主人的厉害了吧」

别太在意了。

「真是的！已经跟墨兰说过不要再那样缠著人家了吧！」

「现在这个方式也不错。阿普莉也说了吧，看起来也像要要建立友好关系的样子」

「夏姆大人，怎么办？」

「什么怎么办？」

夏姆亲信中一人，道格开始著急了。

「墨兰的剑技已经相当不错了，不过优更厉害。现在我们不先出手的话，要升到Ｃ级别就难了」

「嗯，那么具体的呢」

「要省事的话用钱来贿赂怎么样。或者是在吃饭时用我带著的药――」

「开什么玩笑啊，我们贵族怎么可以去做那种下流的事情。没有身为贵族的骄傲吗？确实他们的技术比我们厉害，但单挑打不赢连携不就行了。身为贵族不能有那种卑劣的想法！」

「知，知道了。夏姆大人，不会再想卑劣的方法了」

「夏姆大人，前面的样子有些奇怪」

围著夏姆身边的另一人萨莫哈注意到了走在前面的优他们的异状。

「怎么了吗。约瑟夫先生他们怎么越走越快了？」

就像夏姆说的那样。走在前头的约瑟夫他们步行速度上升了。正确地说是优愈走愈快。

「啧」

优咋舌的同时跑起来了。尽管在森林中路况很差，但优由如如履平地般的跑著。

「喂喂，怎么了？肚子痛吗？」

优的旁边是一脸轻松的跟来的约瑟夫，依然读不懂空气。墨兰也马上跟了上去，却慢慢被甩开了。感到异状的妮娜和拉利特也甩下墨兰追了上去。后方的玛丽法也想追上去，但因为完全跟不上而指示了旭卡和科罗追上去。

「……小黑怎么不去？」

莱娜因身体能力不足追不上去一早就死心的走著。

「因为主人早有指示要好好跟在莱娜大人身边」

阿普莉和梅梅特因小黑能说话而吓到了，不过小黑毫不在意的跟在莱娜身边。

※

在优他们持续跑了十分钟左右后，前方２００米处有３个影子朝这边跑过来。

「嗯？那是……女人和小孩吗」

像约瑟夫说的那样其中两个影子是看来像母子般的女人和小孩。但还有一个影子是――

「老爷！后面追过来的是钢蜘蛛啊！」

「见鬼！」

拉利特说话的同时约瑟夫脚下产生爆炸。地面深深的陷落，而一瞬间缩短距离到三分之一。

从钢蜘蛛那拼命逃跑的母子中，从小孩手上抱著笼子里的草散落一地。

「啊，药草」

小孩打算用手抓住散落的药草，却失去平衡跌倒了。

后面快追过来的是体长２米的钢蜘蛛，已经迫近到立马就能追上的距离了。母亲为保护小孩将其抱住。

「不行！来不及了！」

约瑟夫仍继续跑著，从现在已经要将前脚朝母子俩挥下去的钢蜘蛛那，拉利特脑子里浮现出最坏的情景了。

可是有东西从拉利特的脸旁飞了过去。飞行物就那样超过约瑟夫飞过去了，就那样贯穿钢蜘蛛的肚子留下拳头般大的洞。

肚子上开著拳头般大洞的钢蜘蛛一边痉挛一边争扎的倒下去了，不过约瑟夫又补了一剑下去就那样不动了。

「优，刚那是你做的吗」

「果然还是石头好用」

越过拉利特和约瑟夫的飞行物是优丢的石头。

「那个距离很勉强吧。虽然如此也好好地帮那对母子逃出来了。下次也教教我那索敌的要领吧」

约瑟夫和拉利特思考著自己和被钢蜘蛛袭击的母子间的距离，在心里因为优的索敌能力之强而震惊著。

※

「不愧是胜过我的人！钢蜘蛛是阶级４的魔物。用投石的方式就打倒了很厉害不是嘛」

从后面追上的墨兰兴奋的夸著优。

优对跌倒受伤的孩子施予治疗魔法后伤就全好了。

「感激不尽！感激不尽！」

母亲边哭边抱著孩子不停的说著谢谢。

「大哥哥。谢谢」

「别那么叫！我不是你哥哥的年纪吧」

约瑟夫还是读不懂空气。

「比起那个从来没有听说过玛尔玛之森有钢蜘蛛出没的事」

「是的。我们平常就来这采药草，虽然有看过哥布林但钢蜘蛛之类还是第一次遇到」

就这么将母子俩丢在这也太不合适，约瑟夫他们也在讨论该怎么办。

「我来护送到森林外吧」

听到优那么说的道格露出高兴的反应。

「送他们出去？有想过到这里花了多少时间吗。还是说在你回来前让我们在这等著？现在还在探索中吧。算被说这是放弃了搜索任务也没办法的吧！也就是你要退出升级考试了」

「吱喳吱喳的有够吵的。不用等。晚点会从后面追上，你们先走就成了」

优说完话就用付与魔法对母子俩施放提高身体能力的魔法。

「我想就在这等著，应该一起行动」

「我的意见跟艾卡莱特一样」

「虽然跟男人的意见一样令人讨厌，但我也是这么想的」

道格瞪著艾卡莱特、拉利特、墨兰三人。

「你，你们傻了吗！再说你们要怎么追上来啊！要等你们这种人也――」

「不，应该在这等著」

「夏，夏姆大人！为什么？这是重大的违反行为啊」

「身为贵族应优先守护弱者跟人民，就先在这等优回来吧。可以吧，道格？」

夏姆都那么说了，道格也不能再说什么而闭嘴了。

「你啊。既然大家都同意了，就快去快回吧」

结果，大家遵从监考官的约瑟夫的话，在优他们将母子送到森林外的期间在这等著。

「梅梅特，从刚刚到这的距离有什么可以用来侦察的魔法或技能吗？」

「那种事听都没听过。而且那孩子还会用白魔法跟赋予魔法哟」

「说不定也有贤者的职业在」

※

优他们将母子俩送到森林外之后，母子俩就回去了，直到看不见之前都一直在挥著手。

「呐，妮娜」

「嗯？」

「那对母子在刚刚获救时有抱在一起对吧」

「没错哟～也有亲亲哟～」

「为什么要亲呢？」

「那是啊～或许是得救了好高兴，在确认著爱呢～」

「亲的话就能明白爱了吗？」

「如果有爱的话就会懂了哟～优也试试看吗？」

「拜托了」

那个瞬间，周围的空气冻结了。

妮娜的笑容固定住了。莱娜握著的拐杖倒在地上。虽然玛丽法脸上没有表情，不过耳朵激烈地动著。

「优，优，优，优？优！优！？优」

「怎么了，叫一次就够了啊。不行吗？」

「完全，可以哟！」

妮娜一瞬间就接近到优的眼前，用双手扶著头部。

「太近了！还有眼睛不用睁开吧。等等！只有额头！谁说嘴唇也可以的」

「已经忍不住了拉～！因为优说好了～绝对要亲下去哟！我～开动了！咳呜！？」

打算要强吻优的妮娜的侧腹，莱娜非常用力的将头撞了上去。

「……好危险。那么，就让姐姐来教你吧。这是姐姐的使命，快来吧」

「才差一岁而已不是吗。啊」

莱娜闭著眼朝优靠近时，旭卡和科罗却朝莱娜袭击过去。正确来说只是演演戏而已，不过是玛丽法叫它们做的。

「主人。被主人买下后，我每天都有洗澡。当然，饭后也都有刷牙。而且这个嘴还是谁都没有用过的新品。来吧，不用客气。请用！」

「哦，噢……」

平时，不怎么说话的玛丽法一口气喋喋不休的说著，多少使优有些动摇。

玛丽法嘟著嘴靠近了。

「失礼――卡噗……」

恢复的妮娜将玛丽法给打昏了。弄错一步就如此可怕……之后，被旭卡和科罗扑倒的莱娜也立马来参战决定胜负了。只能决定了要三人照顺序亲。

谁都吵著要第一个来，但还是决定好了以妮娜、莉娜、玛丽法的顺序。三人照著顺序亲完，妮娜克制不住高兴的心情，在附近跑来跑去。莉娜将三角帽拉下遮著脸，但脸全红了完全隐藏不住。玛丽法的耳朵强烈地动著像是在看著那里的远方一样。

但是与那高兴的三人相比优只是静静地看著天空。

「是吗……果然啊」

那个身影看起来虽然悲哀也只能死心接受了。

优他们在目送帮助的亲子离开之后便回到了约瑟夫他们那，在那里横放著巨大的蚂蚁的尸体。

「这附近说不定还有工蚁潜伏著。」

拉利特把警告的话说给周围的人听的同时，把工蚁解体了，回收了作为讨伐证明的触角和可以加工成防具的甲壳。

拉利特用嘟囔著用严肃的表情看著道格和萨摩哈的脸。在优回来之前遭受到了３次工蚁的袭击，工蚁坚硬的甲壳上夏姆一行人的剑像牙齿一样插在上面，梅梅特的魔法以及艾卡莱特和阿普莉的锤子砸了上去才总算击倒了工蚁。

顺便一提，因为工蚁集体行动的特点，道格和萨摩哈的脸上已经失去了余裕也是理所当然的。

「好了。既然优已经回来了，天色估计也马上暗下来了，今天就这样野营吧！虽然是外宿但不要兴奋啊」

听了约瑟夫读不懂空气的发言，道格和萨摩哈两人猛然一怔。

「约、约瑟夫先生、你是开玩笑的吧。在这样的有阶级４的魔物徘徊的地方野营这种事……」

「就像道格所说的那样，不能让夏姆大人在这么危险的地方野营。」

两人的发言让拉利特、艾卡莱特、阿普莉他们露出惊讶的表情。

「哈哈哈，真是说著有趣的事呢，冒险者一旦进入迷宫连续数日潜入的状况并不少见。这种程度就害怕的话就早点放弃任务回去吧」

「就像约瑟夫先生说的。就这种程度不能放弃。道格、萨摩哈，做好野营的准备」

无法反驳夏姆说的话，两人开始进行野营的准备。

该说夏姆他们不愧是贵族吗，道具包是在５级道具中也算上品的品质，里面也放著配得上那品质的高级品。简易的桌子和椅子，餐具全部是统一的银质。

「哼。不愧是贵族大人，带的东西果然与众不同」

「可以的话一起怎么样？约瑟夫先生可以的话也一起过来这边吧」

「虽然是难得的邀请，但是我们也带了东西为野营做准备，所以还是算了」

阿普莉她们拒绝了夏姆的邀请开始了野营了准备。优他们则在稍微离开了的地方用土魔法创造椅子和桌子。玛丽法在用土做出来的椅子上面铺上绒毯。桌子上则摊上纯白的布让桌子看上去美观一点，没有原先那么煞风景了。

「嘿，竟然想到了用土魔法创造椅子和桌子啊。这样的话可以节约道具包的空间，我也去记一点土魔法吧。」

梅梅特一边看著优他们，一边进行著吃饭的准备。

「是啊。梅梅特如果愿意去记的话可真是帮大忙了。即便如此，那个叫夏姆的贵族的装备真好啊」

夏姆一身白银装备，目及之处也可以看见金制的装饰装点在上面，给人的印象与其说是冒险者不如说更像是骑士。

「就是因为这样，所以才会有人看贵族不顺眼啊」

「贵族的装备的确很厉害，不过那边的装备更厉害哦」

一边用牙齿咬著干肉，梅梅特顺著阿普莉的视线看过去。

「是叫妮娜吧？鬼的手镯和龙的手镯，耳钉是妖精的耳环。武器是秘银制的，短剑是大马士革钢的。莱娜那孩子的话是米尔特的法杖和秘银长袍，戒指是岩石龙的戒指。怎么看都不像是Ｄ级别的冒险者身上应该穿的装备。只看装备的话，都是Ｂ级别的，资助人之中是有大贵族或者商人吗？」

「哼，冒险者的实力可不是由穿著什么装备决定的」

墨兰不高兴的把硬面包咬断。

※

「优，我和艾卡莱特能过来一起吃饭吗，一个人吃东西总感觉吃不出味道来」

「随便你」

「优，谢谢」

艾卡莱特带著一如既往的和蔼可亲的微笑在椅子上坐了下来。优把锅放在火上，把从大水牛的内脏脂肪当中提取的油倒入锅中，开始烧大水牛的肉。

马上烹饪大水牛肉的味道就在四周弥漫。然后在放进蔬菜、大量的香辛料和水。

在此期间玛丽法在餐具中注入准备好的饮料。盘子里毫不吝啬的放著在都市加姆也很受欢迎的面包屋月亮中购入的黄油，拌著火腿和新鲜的野菜，光光看著就让人食欲大发。

盘子里装著从不知道哪里端出来的猪肉锅盛出的大量猪肉，周围回响著拉利特和艾卡莱特食欲大发咽下口水的声音。

「久等了。量很足想吃多少就吃多少」

优一坐上椅子妮娜立刻确保了旁边的位置。莱娜则是想坐在对面，但被一瞬间就入座了的约瑟夫给挤飞了出去。

「哦，看起来很好吃啊，让我也参一脚吧。嗯？对平胸小妹妹真是抱歉啊」

被约瑟夫弹飞的莉娜滚动著直到啪的撞到科罗才停下来。

看见这个的玛丽法嗤之以鼻，莉娜像什么事都没发生似的站起来，用手拍去法袍上的泥土。

「……耍小聪明。不会以为这种程度就可以阻挡我吧」

莉娜走到优的身前，在优的膝盖上坐下，顺便露出炫耀胜利的表情给玛丽法看。被煽动的玛丽法的耳朵哆哆嗦嗦的抖动，但碍于在优的面前不能乱闹只好忍耐下来。

「啊啊～莱娜，真好啊，真好啊」

「……妮娜，好好记住。这个才是王者所采取的姿态」

「碍事啊……」

坐在优膝盖上的莱娜就好像是没看到优郁闷的表情一般，毫不在意的就这样继续开始吃饭。

「好好吃！这肉到底怎么回事，超软的，一起煮的蔬菜也很好吃！这种让我吃多少碗都可以」

拉利特和艾卡莱特一边称赞著也没有停下吃饭的手，连续不断的要求再来一份。夏姆和阿普莉一行人对著那种样子投去了羡慕的目光。

「优，这样子吃饭不感觉就像是和家人一起吗？」

「怎么可能。像这样旁边有只大猩猩在不就什么食欲也没有了吗？」

「嘎哈哈！这家伙害羞了。我明白了明白了。俺就把家族的好处告诉你吧」

「死了算了」

始终读不懂空气的约瑟夫边纠缠著优边吃饭。

围著火堆，不同的队伍说著各自的话题。

夜深了，谈话也随著各自的聚会慢慢结束，各人也交替著就寝了，只剩下柴火燃烧的声音和寂静的黑夜环绕在身旁。

「要去哪里？」

不需要睡眠的小黑对著起来的优搭话。

「去洗澡」

旭卡和科罗睁开眼睛看见了优，在优用目光示意之后又继续闭上眼睛依偎在一起睡觉了。

小黑追著在黑暗中消失的优而去。

优利用这段时间，本想要夺去附近魔物的技能的时候，却遇到了意想不到的麻烦。

「你到底要跟著我到什么时候啊」

「主人，请不要在意我的事」

不仅小黑，玛丽法也跟上来了。

因为没办法，只好变更当初的计画了，往用土魔法创造的浴缸之中注入用水和火魔法组合产生的热水。

优开始脱衣服，准备帮优保管衣服的玛丽法看到优的身体之后僵住了。

「玛丽法等会也进来怎么样？热水会好好更换的」

见玛丽法没有回话，优再次发出声音搭话。

「怎么了？」

「什么也没有！」

玛丽法仰起脸回答道。如果不是那样的话泪水就会顺著脸流下来了。

小黑听从玛丽法的嘱咐稍稍离开两人，在森林之中隐去了自己的身姿。

※

在黑暗中有一个男人在走进，小黑堵在他的面前摆出了仁王之姿。

「在这里停下，人类」

「啊？优那边的哥布林吗。前面有人在洗澡吧？我想都是男人，一起进去洗好了」

约瑟夫就像因为什么很开心的样子，就这样想要从小黑旁边通过，然后就被小黑手举战斧阻挡了去路。

「此路不通」

「你说什么？」

「你这样的变态不能过去」

「我哪里变态了。你眼睛瞎了吗？」

「在人类之中，一个在深夜只穿著鞋子和内衣的乱转的成年男子难道算普通吗？」

现在约瑟夫的身体上只有一条裤衩还有一双长筒皮靴罢了。

身高两米的浑身肌肉的彪形大汉，以只穿著一份裤衩和一双长筒皮靴样子走著。

放在都市卡莫里，毫无疑问是会被当做变态关入牢狱的装束。

「像你这样的变态，就算豁出我的生命也不能让你接近主人」

小黑的全身覆盖上斗技。

「哎……以魔物来说，还真是裹著漂亮的斗技啊」

「到现在为止主人的锻炼和教导，都是为了今时今日确保万无一失而准备的」

原本阶级４的小黑向优每天学习技术，而且全身穿著附有技能的装备。那份实力，已经不能用阶级４的范畴来囊括了。

并且一般的冒险者根本无法阻止小黑。小黑即是优的剑也是优的盾。无论是谁看到那可以联想到坚硬的城墙的身姿，可想而知也会恐惧的颤抖吧。

小黑把魔力注入紧握著的大地的战斧，袭向约瑟夫。在技能『重力操作』的影响下被挥动的战斧其重量会达到数倍之重。那里不仅仅有小黑的臂力，还有赋予了技能的各种装备的力量。

可以把人变成肉块的攻击向著约瑟夫迫近。但要和约瑟夫对战，现在的小黑想要取胜是――

「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

不可能的。

在深夜的森林中响彻著小黑的声音。

轻松的打倒小黑的约瑟夫继续迈开了步伐的时候，不知何时妮娜就站在身边。

「哟，小姑娘――那是什么打扮啊」

暂且不说无法示于人前的约瑟夫，妮娜也和约瑟夫差不多，一副只穿著内衣的装扮。

「约瑟夫先生，你是要去哪里啊？」

「因为听到优去那里洗澡了，作为男人就想要一起洗澡」

「不行。绝对不让你过去」

「不行吗。哈哈，小姑娘你明明也是一副想要一起去泡澡的样子。抱歉这次的机会就让给我吧」

下一瞬间，约瑟夫从那个地方急忙躲开。骇人的杀气从妮娜的身上放出。

「我，不想杀掉，约瑟夫先生啊」

「小姑娘，这种说话方式。在那里的真的是小姑娘吗？！」

「真正的我？哪个我？你在说什么～我不明白啊～」

说话的时候，妮娜放出是杀气也在增加。

另一方面，约瑟夫确信了这毫无疑问就是平常的妮娜。

「吵架了吗？」

「优……」

「约瑟夫对你做了什么吗？」

妮娜的身后站著优和玛丽法。

优因为刚洗完澡的原因，是一副裸著上半身，随意的穿著裤子的样子，脖子上挂著替代毛巾的布。

「不对哦～我怎么会和约瑟夫吵架呢～比起这个，把我丢下，一个人洗澡什么的，好狡猾～我也想一起洗啊」

当被在优出现之后豹变的妮娜弄的不知所措的约瑟夫看见优的身影之后，其脸上便染上怒气。

「谁干的？」

「什么？」

「这个……伤。这个不是战斗产生的伤痕吧。是谁干的」

优的上半身还残留著被双亲虐待的痕迹。强行把火压上去的痕迹以及锐物多次刮划的痕迹全身上下到处都是。

「怎么样都好吧」

「是斯特拉奶奶吗」

「肯定不是这样的吧！」

「那还有谁？！」

「……生下我的女人和女人的老公」

从约瑟夫那传来沉闷的声音。仿佛像是要把牙齿咬碎般，牙齿和牙齿间发出的异音。

那握紧的拳头，现在也是会滴下鲜血般用力的握紧著。

（什么告诉你家族的好处……怎么办才好。到底在想什么啊，我这混蛋！）

「那些家伙在哪里？」

「不知道。估计不会再遇见那些家伙了吧。比起这个你穿的是什么啊？想要洗澡的话就这样往那边走好了，水还热著，你随便用好了」

回去的路上妮娜像是要藏住优的伤痕一样抱上去，玛丽法随后也跟了上去。

留下的约瑟夫的表情、在想什么、在考虑什么，谁也不会知道了。

黑暗之中，约瑟夫的背影仿佛变得平常认识约瑟夫的人无法想像般渺小。

※

「喂……喂……说些什么啊」

这把优惹恼了。那理由是――

「没事的话就从我旁边离开。看到你那脸就让人烦躁啊」

约瑟夫走在优的旁边。平时的话约瑟夫会不停地说些无聊的话，但是今天的约瑟夫却什么也不说的抿著嘴唇，低著头思考著什么。

吃完早餐之后就一直保持著这个状况，就算是优也难掩烦恼的情绪。

优也不再说什么，约瑟夫就那样视线飘忽不定的继续走在优的旁边。

「好，好麻烦啊」

从心底感到厌烦的表情，优故意的发出了声音。

「怎么办呢……」

但是当时约瑟夫是没听到，喃喃地嘟囔著。

「谁知道啊」

「老，老爷，希望能先帮一下这里啊」

「为什么？」

「什么为什么……看一下这里的情况啊」

离优们十几米开外的地方，向约瑟夫寻求帮助的拉利特的头顶上，有巨大的物体伴随著轰鸣声通过了。

「好危险！艾卡莱特，好好的防住啊！」

「做不到，别说不可能的话。这数量使用『挑衅』的话，说不定我也出不来要死在里面啊」

优和约瑟夫像散步一样走著，但是拉利特他们被魔物包围了。

没见过那魔物的身姿的人，可能会意识不到这是魔物。

要说为什么的话，和拉利特们战斗的魔物是全长４～５米的树，叫树精的魔物。是身高２．５米的艾卡莱特在旁边也看起来像是小孩子一样的庞然大物。

现在也活用那副庞大的身躯用树枝向艾卡莱特的头顶挥下。艾卡莱特用盾挡住，脚都陷入了地面。

「墨兰把被我吸引住的树枝切断！梅梅特用火属性以外的魔法攻击拜托了！」

「交给我吧」

「我明白了。无数的水啊无形的水啊将我的敌人――」

阿普莉使用技能『挑衅』来吸引敌意，墨兰切入，梅梅特来补刀。进入了平时的必胜阵型。

阿普莉把树精的攻击架开，乘这个空隙墨兰把树枝砍掉。梅梅特的精灵魔法第２位阶『水刀』咏唱完成时，墨兰从树精旁退后保持距离的同时水刀将树精切断了。

「嘿嘿，如果我们联手的话就会这样。比起这个那边不要紧吗」

墨兰看向夏姆他们，被５只树精包围的夏姆正孤军奋战著。

「振作点！树精巨大的身躯和臂力虽然是个威胁，但是冷静对应的话并不是会苦战的对手」

「可恶，那样的女人们也能打倒！道格，我们上！」

「明，明白了」

夏姆一边避开树精的攻击，一边用得意的魔法剑斩过去。树精被缠绕著火焰的剑斩断时发出了奇怪的鸣叫，巨大的身躯挥舞著。

被树精挥舞的树枝直击的道格，就像被丢出去的石头一样被打飞了。

「ｇｅｆｕ……」

「道格！」

是伤到内脏了吗，道格吐出的血在地上染出了红斑。

夏姆原本打算跑向道格，不过周围的树精并不允许他这么做。１只树精向不能动的道格走去。

「不，不好！道格，快逃！」

不过道格没能注意到萨莫哈的呼喊。保持著蹲著的姿态，连树精的接近也没能注意到。

蹲著的道格脸上出现了个小小的影子。

「ｇａｆｕ……是，是谁……啊？」

「……好麻烦」

莱娜嘟哝著的同时，对道格施放了回复。慢慢的由于回复的效果，道格青白的脸已经恢复了红色。

「抱歉……得救――后面」

道格发现了从后面迫近莱娜的树精，不过树精已经向莱娜挥下了树枝。

树精的树枝即将接触莱娜的瞬间，道格不禁闭上了眼睛做出了最坏的想像。

但下一瞬间传来了钝响，道格战战兢兢地睁开眼睛，莱娜若无其事的继续施放著回复。

树精一瞬间看向自己折断的树枝，然后用残存的树精继续不停地攻击莱娜，但全都被结界弹开了。

「你……在帮我回复的同时维持著结界，将树精的攻击全弹开了吗！？」

「……已经治好了。之后自己想办法解决」

莱娜治愈了道格的伤后就对他不感兴趣了，转向面对树精。

在向道格施放回复的同时准备好的第３位阶黑魔法『雷轰』收束向莱娜握住的米尔多之杖。树精还执拗的向莱娜挥下树枝，但是连在结界上打出裂缝都做不到。

「……纠缠不休」

莱娜放出的雷轰在树精的全身奔走，烟从各个地方冒出。

「能够承受树精攻击的结界，还有足以一击击倒树精的威力的魔法！？」

「喂，为什么使用火的魔法剑？」

夏姆在和树精战斗的同时，因为莱娜的强大战斗力而吃惊的时候优突然从旁边搭话。

「这里是在森林之中明白吗。为什么用火的魔法剑？」

「现在不是说那种话的时候」

「就是说这种话的时候。你的魔法剑向外飘著无用的火花。如果火星飞到树上点燃了，要怎么办」

「你是笨蛋吗！看看周围，被树精包围了明白吗！」

「笨蛋是你。除了你我的周围已经没有树精了」

夏姆环视四周，对于不只阿普莉她们、拉利特他们，连妮娜她们都打到了树精一事感到惊愕。

「明白了吗？你喜欢做什么无所谓，不过被卷进的人――」

优的后背有４只树精袭击过来。优头也不回的向后方挥了一下左手，左手挥动之后，数十发第１位阶黑魔法『岩炮弹』展开的同时被放出了。射出石粒的岩炮弹，在接触到树精的同时花蕾状的头部盛大的爆裂开来。

树精用树枝按住身体上被开的巨大的洞。还没能理解发生了什么，但是没有考虑这种事情的空闲。又有数十发岩炮弹被射出。３只树精就那样受到岩炮弹攻击原型不保的倒下了。

剩下的１只是拥有最大的身躯高达５米的庞然大物，虽然身上被开了无数的孔，但依然没有丧失斗志，使用树枝向优挥下。

优用跳跃躲开挥下的树枝。跳起的高度大概是３米，不像是穿著盔甲的人的跳跃力。

「笨蛋嘛！那样的话……」

夏姆会叫喊也是当然的。如果向上跳起来就会落下。这是连孩子也明白的。

３米的高度是树精来说，是要向下殴打都可以的高度。树精也不放过那个空隙，用全力的向侧面挥舞树枝。

下一瞬间――优跳的更高了。因为是在没有立足点的空中又一次跳跃，所以周围的人都一样的吃惊了，不过梅梅特好像注意到了那个原因。

全力挥舞的树枝空挥了的树精姿势很大程度上崩溃了，优理所当然的从上往头顶放出斩击砍了下去，以结实为唯一优点的树精就这么轻易的断气了。

「魔力还有那样的用法啊」

「梅梅特，怎么回事？是什么技能吗？」

树精全都打倒后阿普莉向梅梅特询问，不过梅梅特一边喃喃自语一边凝视著优。

「有点听不清啊梅梅特」

「等下……现在，来说明」

梅梅特在考虑事情的时候有咬手指甲的癖好。稍微考虑了一下一起的向阿普莉说明了。

「那个孩子在空中二段跳的技术也不算什么。阿普莉好像没注意到，不过在空中跳跃的瞬间，在脚下看见了丝状的魔力。在那个瞬间大量地灌输魔力，使强度提高能成为立足点的吧。大概，昨天发现那对母女，也是因为周围张开了那种线。如果这样的话，那孩子应该已经知道迷宫的所在地了吧」

「梅梅特，虽然明白了空中跳跃的机关，不过发现了母女的不是别的技能吗？到那个母女所在的地方，梅梅特也明白有多少距离吧。就算稀释魔力到我看不见，也难以相信啊。而且，到刚在为止梅梅特都没注意到，那丝状的魔力就有这么稀吧？时常保持著这样的控制力，实在难以相信」

梅梅特听著阿普莉的反论但并不接受，持续凝视著优。墨兰因为没有能理解阿普莉和梅梅特的说明的脑子，只能呆呆的站在那。

※

「你，你……把那个数量的树精在一瞬间」

夏姆战战兢兢地接近优。

优把视线移到约瑟夫那，约瑟夫又把背靠在树干上睡著了。因为优清楚的听到鼾声，所以不会有错。

「那混蛋……别大意。还没结束啊」

「什么！？」

因为那句话除了夏姆，拉利特和妮娜等全体人员都重新架起武器。

「在那里！」

就像是草木被拉利特的呼喊斥退了一样，巨大的蘑菇出现。

那个蘑菇的身姿有长著手足，可以感受到滑稽的印象，不过视野里捕捉到那个魔物的梅梅特们的表情变得严肃了。

「烈，烈焰蘑菇！墨兰，梅梅特明白的吧！」

阿普莉中途发出指示，二人马上也点头一齐保持距离。

「你们，那是阶级４的烈焰蘑菇！快保持距离！」

墨兰向道格和萨莫哈发出指示，不过两人已经端好剑，朝向烈焰蘑菇跑去。

「那个笨蛋」

「别管他们。比起那个，墨兰绝对不要靠近啊」

「之前没发现，不过阶级４的魔物已经打倒过很多次了！」

道格斩向烈焰蘑菇，烈焰蘑菇发出奇怪的声音抖动上半身。身体振动的烈焰蘑菇从伞里向周围飘出红色的孢子。

「怎样！像你这种怪物――ｇｙａａａａａａａａａ！！」

烈焰蘑菇的孢子接触到道格的手臂，那个地方就像被火点燃一样变热。

萨莫哈说著怎么了靠近道格，结果孢子进入了眼睛。萨莫哈一边压住眼睛一边滚动。那个剧痛强烈到即使是在战斗的地方，也把武器扔了来压住眼睛。更加的，呼吸的时候孢子吸进了肺里，从身体内部灼烧的痛感向两人袭来。

「偏偏是栖息在『巴洛特庭园』最下层的烈焰蘑菇，为什么会在这样的地方！」

夏姆想要抢救二人但被漂浮在周边中的孢子阻碍，无法接近。

就像是嘲笑这样的夏姆一样，烈焰蘑菇左右抖动著身体向两人靠近。

烈焰蘑菇涂满孢子的手腕，想抓住萨莫哈的头而伸了出去但是被打飞了。

「ｇｕ……这个好痛，这样根本就没办法忍耐啊」

架起盾，冲撞了烈焰蘑菇的艾卡莱特，两臂因为孢子引起的炎症，表情都扭曲了。

被打飞的烈焰蘑菇，梅梅特用第２位阶黑魔法『冰枪』刺穿。

烈焰蘑菇拔出身上扎著的冰枪。像是几乎没受到损伤一样，左右抖动著开始往前走。

「别靠近烈焰蘑菇给予打击。已经明白会变成什么样的了吧」

阿普莉向优他们喊道，不过优对妮娜和玛丽法说了什么，妮娜和玛丽法走了出来。

「妮娜桑，你有远距离的攻击手段？」

拿著弓的玛丽法可以明白，不过使用短剑的妮娜应该无法成为战斗力阿普莉是这么认为的。

「那个～啊。我和玛丽酱２个人就够了」

「说……什么啊？烈焰蘑菇阶级４的魔物中也算上位的！那个家伙的攻略法是用远程攻击来――」

「能保持沉默吗？主人说了那能变成不错的经验。请不要来妨碍」

阿普莉因为玛丽法的发言绝句了。因为被明显比自己低下的冒险者说成是妨碍。

「那么妮娜桑，按刚才说的步骤」

「好～」

妮娜还给玛丽法的回答。因为一点紧张感都没有，阿普莉觉得这两人没搞清状况，遇见了会吃苦头打算阻止，但是妮娜已经跑起来了。

「没看到刚才的二人吗！？」

阿普莉不禁喊出。

「只要能抵御孢子就只是会动的蘑菇了」

因为玛丽法的嘟哝阿普莉视线转向玛丽法，玛丽法展开了第１位阶精灵魔法『水球』。

「那样的魔法，无法给魔抗高的烈焰蘑菇造成伤害的」

不过玛丽法不是向烈焰蘑菇而是向天空发射。１发，２发，一个接一个放出。在烈焰蘑菇的周围，像暴雨一样降下。

全身浸水的烈焰蘑菇，再也没有孢子飞出了。

「对不～起啊」

从烈焰蘑菇的背后妮娜挥舞了短刀。像从左右交叉一样地被挥舞的短刀，切断一般被认为是烈焰蘑菇头部的部位，暂时还在动的烈焰蘑菇过了一会就不动了。

「骗人……打倒了。那么简单的」

在发呆的阿普莉面前，是给道格和萨莫哈施加回复的莱娜和剥去魔玉的妮娜们。

「艾卡莱特，那样的人丢开不管就行了的」

「嘿嘿，我也是什么都没想身体就动起来了」

给艾卡莱特的双手施加治愈的优一边说艾卡莱特是老好人，一边疑惑的露出有什么好高兴的表情。

「艾卡莱特就是老好人啊。今后可以自报姓名『老好人的艾卡莱特』啦」

拉利特看著艾卡莱特双手的炎症，发出了『唔哇』的声音。

「我动起来的时候拉利特也动了，这么说的话？」

「要，要你多嘴！」

优不由的笑了出来。拉利特脸通红的呵斥艾卡莱特怎么看都是在遮羞。

剑术，岩炮弹的高威力，使用魔力的丝进行跳跃，是在哪向谁拜师学的吗？阿普莉的脑中被无数的疑问像泉水涌出来一样填满了，但最初要听的事已经决定好了。

「优――你，其实能估计出迷宫在，不，不对。已经知道迷宫的所在地了吧？」

因为阿普莉的问题，周围的人用充满兴趣的眼神看著优。

但这问题对优来说是理所当然的。

「所以那又怎么样」

「果然！那么为什么？怎么做到的？」

「冒险者会把自己的能力告诉别人？所在地的话从这里前进３００米，可以认为是迷宫的树在那」

因为优的回答，阿普莉连自己是冒险者都忘了。

以前，在利克利斯的酒馆名为布利特的冒险者所说的话全都是真的，阿普莉想了起来。

同样的魔法根据使用者的使用方式不同，隐藏著无限的可能性。冒险者的创意方案有很多，再加上只是自己改良使用，并不会把方法告诉别人。这个世界，最可怕的就是同业者这是谁都知道的。

「用迷宫的情报来交换怎么样？」

梅梅特带著兴奋的表情靠近优。对于平时会规诫自己行动的梅梅特来说这是个新奇的举动，阿普莉是这么想的。不过如果看到那个魔法的威力和技术的话，作为后卫角色会想知道是理所当然的。

「迷宫的情报？」

「我们已经攻略的王都的Ｄ级迷宫『巴洛特庭院』。第２５层，不，用到最下层第３７层为止的资讯怎样？只要岩炮弹的技术就行了」

兴奋的梅梅特和优几乎贴在了一起，不过，莱娜硬挤进２人之间拉开了梅梅特。

「……不要随便的靠近」

「没有兴趣。莱娜，别趁乱闻味道」

「……小气」

「是嘛……真遗憾」

梅梅特离开优的同时，隐约地把手搭在弓上的玛丽法也放开了手。妮娜则从正后方贴到了优的背上。

不明白状况的旭卡战战兢兢地来优的脚下，用头蹭著脚。科罗露著肚子不停摇著尾巴。

「比起这个，现在是那个家伙」

优向著背靠在树干上睡觉的约瑟夫那快速助跑起来，以头为目标挥下剑。

虽然在打鼾睡觉，但约瑟夫还是一瞬间把剑拔出来挡下了优的剑。

「唔哦哦哦哦！？怎么了怎么了？在干什么呀！」

「那是我的台词。你是考官吧？到现在为止都做了什么？」

「……午睡？哇哈哈」

「那么想睡的话就永远的沉睡下去吧」

「等等！你说的意思有点不对吧」

不管是不是考官，无视接受考试的冒险者在那睡午觉的约瑟夫的性质是压倒性的恶劣，不过，约瑟夫一边说著ｙａｌｅｙａｌｅ，一边走到前面开始带路。

妮娜以外的全员都想著『去死算了』。

※

约瑟夫带头前进了３００米左右，出现了优说那样巨大的树。

树的高度有３０米，树干的周长有５０米。和周围的树相比是过于巨大了。

「何等大的树……而且这个洞的大小。这是迷宫的入口吗」

夏姆因为树压倒性的大小感到钦佩著。

阿普莉们警戒著周围，进入到树的洞，不过马上就返回了。

「进入洞里马上就能明白，这是迷宫没错」

「这就是说这可以算是委托完成了吗」

拉利特自言自语嘟哝著，周围的视线向约瑟夫聚集过去。

约瑟夫打著哈欠一边挠下巴，一边环视此次的应试者。

「啊～那个。如果是Ｃ级别，当然可以向Ｃ级别的任务和迷宫挑战，不过Ｃ级别以上的冒险者被要求具有相应的实・力。战斗力，危机管理能力，判断力，炊事，集中力，适应力，坚韧的精神力。认为自己有那资格的人就向前走一步，向前走的人今天开始就是Ｃ级别了」

「只是这样？向前走一步就是Ｃ级别了？」

墨兰感到很扫兴，从肩膀开始无力了。

「夏姆大人，往前走吧。这样就能成为Ｃ级别冒险者了！Ｃ级别之后――成为有男爵地位的Ｂ级别冒险者，这样大家都会认可夏姆大人的」

「没错！如果成为Ｃ级别的话杜泽大人也会一定重新评估夏姆大人」

道格和萨莫哈露出喜色打算和夏姆一起向前走，不过夏姆一动不动。

「夏姆大人……怎么了？向前走就是Ｃ级别了哟」

道格惊慌地因为夏姆的举动而著急，但是夏姆还是一动不动。如果看周围优他们，阿普莉她们已经向前走了。稍微迟点拉利特和艾卡莱特也向前走了。

留下只有夏姆他们３人。

「道格，萨莫哈，我们这次派上用场了吗？希望能老实地说。你们因为不能继承爵位所以服侍了我多年」

「那，那个――确实此次，我们没有什么用。但这个和那个是两码事」

「是那样！就像道格说的那样。在要求的只是向前走还是不走而已。如果这次，觉得力量不足的话，那么成为Ｃ级别之后再把实力弥补回来就行了！」

两人中途开始放出想说服夏姆的言辞，不过，夏姆没有动摇的和两人面对面。

「知道贵族和平民的差异吗？地位？财力？人际关系？我想都不是。只要有钱地位就能到手。财力的话，那些被称为大商人的人之中也有持有资产超过贵族的人。人际关系也同样。我认为贵族和平民的差距是自尊心。现在，在这里往前走和那些家伙并立的话，我心中肯定会失去重要的东西。那一定无法再取回的东西。道格，萨莫哈……虽然对你们很抱歉。但是还是希望能容许我的任性」

道格和萨莫哈沉默得听著夏姆的话，之后两人相视点头后在夏姆脚边跪下。

「夏姆，可以吗？」

「约瑟夫先生，就如你看到的」

「明白了。原来还以为你是个少爷，现在看来还有点骨气。这次的Ｃ级别考试除去夏姆他们和黑暗精灵的小妹妹，全员合格。虽然有点早，但你们立刻回公会报告迷宫的事吧。要预先安排结界师呢。我来负责把迷宫里出来的魔物打倒」

约瑟夫所说的结界师是比结界士更上位的职业，是有著以防御见长的技能的职业，以在迷宫周围建立结界，防止魔物从迷宫溢出为主要的工作。

因为约瑟夫的话夏姆他们和阿普莉她们安心了。老实说，只是迷宫周围就出现了那么多魔物，想尽早回到卡莫是真心话。

可是有与夏姆他们和阿普莉她们往相反方向前进的人在。

「喂～你们要去哪」

因为约瑟夫的提问拉利特一边浮起谄笑一边回头看。

「嘿嘿。老爷，放过我们吧。

刚还和优他们讨论过呢。你看这个迷宫还没人进去过吧？」

「作为冒险者这么好的机会还逃走，真可惜啊」

优无视约瑟夫不断前进。

「优！要把我扔这吗」

「约瑟夫在这里有监视魔物的任务吧？我们就这样进入迷宫。有什么问题吗？没了吧？就是这样，进去了」

看著优消失在树洞里的约瑟夫只能大声地咒骂，但是传回来的却只有回音没有回答。

05060708




第二章 树妖园的迷宫
优他们在树洞里持续的前进著。虽然已经在洞里走了１００米左右的距离，但却不是一片漆黑到伸手不见五指，而是不知道从哪有光照了进来有一定的能见度。

穿过洞穴后呈现在优他们眼前的景象夺走了他们的目光。

「嘛，和预想中的一样是森林系的迷宫呢」

拉利特一边看著眼前这宽广的情景，一边在嘴里嘟哝著。

呈现在优他们面前的只有茂盛生长的树和草。

「……森林系的迷宫的话，有天然的陷阱而且会异常状态攻击的魔物也不少，所以需要特别注意」

「哇～优，这个迷宫的墙壁和天花板也是木头做的耶～」

「迷宫也有异界这一个说法，因为在哈莫尔恩的迷宫是海洋和沙漠，我听说还有直达天际的」

妮娜因为森林系的迷宫而感到兴奋并且准备前进时，被拉利特用手制止了。

「哎呀妮娜酱，小心点啊。这种草是镰鼬草。这家伙的叶片就像刀刃般锐利，没有注意到的话脚可是会沾满鲜血的。在那边能看到而且大的夸张的就是食马花，就像它的名称一样会释放香甜的气味吸引猎物然后连马都能够吞下肚」

「连马也！？这已经不算花儿是魔物了吧……」

「妮那，拉利特是经验丰富的侦查职业。可以偷学到的地方就去学」

妮娜精神饱满的回答了声「是～」，然后在拉利特和妮娜交谈的时候，玛丽法的耳朵扑簌簌的动了。

有什么东西正拨开草丛往这边接近。持有『索敌』技能的拉利特已经握住短剑了。而在之后侦查技能比拉利特低的妮娜也察觉到了。

「有什么东西正在往这边接近。从听到的声音来看是复数的」

举起弓的玛丽法持续注意著，同时完成了战斗的准备。

在能够立即回到刚才的洞穴的距离，优对全员都施展了赋予魔法之后做好了随时都能够战斗的状态。

「艾卡莱特来承受攻击，我、妮娜、拉利特进行攻击，小黑去待在莱娜旁做护卫，玛丽法是掩护」

「是～」

妮娜用没力气的语调回复，尽管从现在开始要开始战斗了，但是大家的脸上都浮现了笑容。

在距离１０米左右的时候，确认了正在接近中的的魔物其真面目。是工蚁和兵蚁。

「喂喂，不只有５只工蚁还有２只兵蚁啊。对付这种相当的硬不是很擅长啊」

工蚁和兵蚁那坚硬的甲壳与拉利特的短剑间的相性很差。拉利特不由的这么想，但是蚂蚁们毫不犹豫的接近过来开始攻击。

艾卡莱特以范围的复数对象的方式发动盾技《挑衅》。蚂蚁的敌意这时全都针对艾卡莱特而向他的方向前进。

一只工蚁用锐利的牙向艾卡莱特发动袭击。艾卡莱特用塔盾撑住了攻击，但冲击的力道却让艾卡莱特他那巨大的身躯往后退了几步。身长只有约１米的工蚁造成的冲击却能让身高有２米半的艾卡莱特向后退，对于那个力量不禁让艾卡莱特流下了冷汗。

另一只的工蚁虽然趁机想从旁袭击艾卡莱特，却被优的剑技『钢一闪』给砍成两半。

拉利特和妮娜那边也对其他的工蚁发动攻击，但面对工蚁那坚硬的甲壳所施展的斩击只留下浅浅的伤痕就被弹开了。

「……让开」

听到莱娜的话之后，拉利特和妮娜立刻从工蚁们那拉开了距离。

接下来的瞬间莱娜的第１位阶黑魔法『风刃』就向工蚁们飞去，不可视的刀刃突破工蚁坚硬的甲壳将其切开。

挨了风刃攻击之后，工蚁纷纷转移目标向莱娜迫近。铮铮鸣响，一边扬起下巴一边逼近的工蚁因为复眼被箭刺中而停下了动作。

「呼……」

玛丽法转身面对莱娜露出挑衅一般的笑容。受到挑衅的莱娜的目光随即变得十分尖锐。

「斧技『强震』」

小黑的斧技『强震』直接将将兵蚁的头部给砸烂。而小黑也挑衅的看向莱娜。

莱娜的太阳穴顿时冒出青筋。

「……有趣」

09

「艾卡莱特，没事吧？」

现在艾卡莱特身边除了３只工蚁以外还聚集了不少的兵蚁。

因为光是一只蚂蚁冲撞的力量就足以让艾卡莱特挡不住而后退了，所以拉利特担心的出声询问。

「咕嘻嘻，目前还是没有问题的。盾技『石壁』」

艾卡莱特虽然周围都是工蚁，但是发动了『石壁』

盾职位所持有的基本技能是『挑衅』『石壁』。前者的技能『挑衅』是控制敌人的敌意，以便从敌人的手里保护队伍的技能。后者的技能『石壁』则是提升自身的物理和魔法的防御力。盾职位常以这２种技能的使用熟练程度，来判断是否有能力的基准。说句题外话，『石壁』的上位技能是称为『铁壁』『金刚壁』的技能。

发动了『石壁』的艾卡莱特，全身上下就如同技能名称一样跟石头一样硬。一只工蚁咬住了艾卡莱特的手臂，虽然持续努力的用利牙和顽强的下巴啃咬著，但始终无法把牙插进艾卡莱特的手臂里。

「哦～艾卡莱特还真是厉害啊」

看到的艾卡莱特就算面对一群蚂蚁也是不当一回事的情景，优不禁说出了和他的年纪相符的话语。

「盾技『盾充能』」

艾卡莱特的盾技『盾充能』将纠缠不休的工蚁们一次打飞。

莱娜间不容发的对著被打飞的工蚁中央，施展黑魔法第３位阶『雷轰』将工蚁们烧得焦黑，不过攻击的余波也把艾卡莱特卷了进去，接著身体也开始冒出黑烟。

「……想知道何为败北吗」

优的拳头落在了正在说著似乎在哪听过的话语的莱娜的头上。

虽然莱娜痛的抱头蹲了下去，但是发现她用得意的神情和目光看著玛丽法和小黑，看来是没有在反省呢。

「喂，艾卡莱特你没事吧？」

拉利特向步履蹒跚的艾卡莱特搭话。

「因，因为是盾职……很，很结实所以，ｇａｆｕ」

「才不是没效果吧」

虽然艾卡莱特对于蚂蚁的攻势丝毫没有受伤，但却结实的被莱娜放出的轰雷余波击中。

趁著拉利特和妮娜在剥取工蚁的魔玉和素材的期间，优用治愈帮艾卡莱特治疗。

在这之后，优他们继续开始探索，在途中把黄史莱姆、树精、恐慌花、剧毒飞蛾、工蚁、兵蚁、烈焰蘑菇等魔物打倒之后前进直到第５层为止。

前进到第５层的位置时发现了８个宝箱和３个陷阱，妮娜对拉利特解除被设置的陷阱的手腕感到相当佩服，一直在哇～哇～的闹腾著。

至今从宝箱里获得的东西有：

金币：８枚

银币：２３枚

\曜铁之盾　（５级）：魔法耐性

银制的手镯　（５级）：状态异状耐性

魔法的梳子　（５级）：梳发时会滋润头发

高级药水　　（５级）：４个

解毒药　　　（５级）：７个

圣水　　　　（５级）：２个

高级魔力药水（５级）：１个

香袋　　　　（５级）：有好闻的气味

因为是新的迷宫，所以宝箱的数量和品质都不错。

「咿呀～这次开宝箱的成果可以说是相当丰硕啊。平均一个人可是能分到金币６枚啊，不，收入能有８枚吧。一般来说的话，没有地图的迷宫都是从绘制地图开始的啊。这次托优的福没有迷路就走到了这里，还能取得宝箱，再加上赋予魔法和白魔法的关系，就算是Ｄ级别的我们也能有余裕的把魔物打倒，可以说是十分完美的啊」

就像拉利特说的那样，在这里所遇到的魔物很多都是阶级４的，这种程度的魔物在级别Ｄ的迷宫也要在下层或是最下层才会出现的样子，能够没有太大的困难就能走到这里，优的『天网恢恢』不需要绘制地图就能选择正确的路线才没有消耗多余的体力，再加上使用赋予魔法使队伍全体的战斗能力都获得提升。

「好了，总算是大致上掌握了拉利特和艾卡莱特的动作，总算是可以用平・时・的速度进行探索了」

听到优的这番话让拉利特和艾卡莱特的表情都僵住了。

「喂，喂。现在的速度我已经觉得很快了啊」

「我也是这么认为的，不过像这样赚钱的机会可不多，加油吧」

※

从那时开始对拉利特和艾卡莱特来说就像是拷问一般的探索速度。

用著和歼灭魔物同样的速度，进行魔物的魔玉、素材剥取，并且用几乎是全力在跑的速度进行移动。

「快，快，要，要死了，这，这下真的不行了」

「拉利特，放心吧。我已经对全员的体力施展了回复，可以无止境的跑下去的」

「完，完全，不，不值得，高兴啊」

科罗和旭卡很高兴的在到处跑著呢，尾巴很有气势的摇摆著并且在优和玛丽法的四周到处跑著。

「咕嘿嘿，奇怪的感觉啊。这就是白魔法的『韧性』吗？」

艾卡莱特所说的是白魔法第３位阶『韧性』，是将体力以一定百分比进行回复的恢复魔法，但是优所用却不是『韧性』，而是白魔法第１位阶『治愈』。

不过跟一般的使用方法并不一样。利用『天网恢恢』向四周延伸的魔力丝线，将包含拉利特在内的７人都施展了高效性的治愈，所以就算持续用奔跑的方式在移动而拉利特他们也不会感到丝毫的疲倦。

顺带一提，拉利特实际上并不累那个紊乱的呼吸只不过是一种演技罢了。以一般来说不可能的速度进行探索的优他们，等注意到的时候已经到了第１２层了。

「主人，可以看的到水晶了」

「喔，终于到首领房间了」

「优～在进去之前想要先休息一次」

「知道了」

在水晶之间的周围警戒著，确认没有魔物的气息之后，妮娜她们看来是要去摘花那样向草丛走去。

拉利特直接坐在地上，果然只有老手才能那样随时都警戒著周围呢。

艾卡莱特一边抚摸著科罗和旭卡一边补充著水分，小黑则是在旁边挥著战斧做著斗技的练习。

「诶，优，怎么了吗？」

优忽然向水晶之间旁的狭窄的通道走去，注意到这个的拉利特出声询问。

「没什么，从这往前走应该是死胡同，但……」

拉利特判断优应该不会遇到什么威胁后就继续去休息了，而优走到通道的尽头之后开始用手对长著树的墙进行确认。

（这是……用魔法隐藏起来了？这有扇门）

光是只用眼睛看长著树的墙壁的话无法明白，但触碰的话门的质感就会传达过来。优打开门的瞬间耀眼的强光迎面而来。

在遍地盛开著的各种花朵的花丛正中有著一棵树。在树木的四周有小小的光芒在飞舞著，但如果仔细凝神去看的话，就会发现那些小小的光芒其实都是发光的妖精。另外像是从树中生长出来的全裸女性，和优对上视线之后便高兴的挥手。

优的头上开始落下了花瓣，抬头往上看的话就会发现是刚才的妖精正高兴的洒下花瓣。

「欢迎！我们欢迎你的到来！」

从树上长出来的女性，是真的很高兴的大声喊叫，而且胸部也随著身体不断的摆动著。

优往房间里看了看之后，就像失去兴趣般悄悄的关上门。

※

「请，请稍微等一下啊～」

「一般来说，人类受到我们这种可爱的妖精的欢迎的话，都会感到非常开心的吧」

「真是难以置信！作为妖精的骄傲受到了伤害！」

「这孩子的气味，真是好闻啊～」

「头发是黑色的还真是稀奇呢」

现在的状况是，优被妖精们包围著然后开始说教了。

优悄悄的关上门想要回去了，但是从后面追上来的妖精，拉著优的头发和衣服又把优给带回房间去。

妖精们把优拉到了树所在的位置后，就以随便的气氛聊开了。在肩上说话的、横卧在大腿上的、躲在树的后面战战兢兢的往这边窥看的都有。

「真是抱歉啊！这些孩子们也是没有恶意的，只不过是许久没看到人类感到兴奋了。」

「听我说，这个孩子明明是树妖却因为亲近人类就这样被同伴们排斥在外，现在是孤零零的一个人所以不准欺负她！」

「唔……虽然是真的但也不用直说吧」

面对精灵们像是机关枪一样不断谈论著的话语，优也没有插嘴只是一直默默的当个听众。

「优～没有事吧。哇！是妖精啊。我还是第一次看到。真是可爱啊」

「……比我还小。可爱」

「我曾住过的森林经常能够看到精灵，所以也不是非常罕见」

进来房间之后的妮娜和莱娜，对第一次看见的妖精不禁双眼闪闪发光接近他们，摸摸妖精的头或是脸颊，用各自的方式正在疼爱著他们。拉利特和艾卡莱特眺望著有著赤、橙、青、紫、黄等各种各样发色的可爱的妖精们，然后被有著可爱动人的身姿的树妖夺去了目光。

10

或许是对妮娜和莱娜所做出的反应感到十分的满足吧，依优来看妖精们似乎都挺起了胸膛。

「虽然还有一位是那样自大的黑暗精灵在，不过这才是普通的人类遇上妖精才会有的反应啊！」

「就是啊就是啊，因为你的态度让我们的自尊受到了伤害――啊！难，难以置信！这孩子，居然闭上眼睛睡觉了！」

优闭上眼睛并不是为了睡觉而是要无视烦人的妖精们，但那个态度反而再次激怒了妖精们。

「我也遇见过好几次妖精了，但如此平易近人的妖精还是第一次见到呢。更不用说会在人类面前现身的树妖了」

「啊，这么说起来树妖对伤害树木的人类很反感的呢，所以几乎不会出现在人类的眼前啊」

或许是因为妮娜的赞美而让心情多少是好起来吧，精灵们就随便的坐在妮娜的胸上、科罗和旭卡的头上或背上。

树妖看著这个场景露出了安心的笑容。

「这个是树液。如果不介意的话请用」

树妖的伸出合并成碗状的手，而手里满满的都是树液，妮娜们凝视著树妖伸出手的树液，树妖露出满脸期待的眼神，虽然是不屑一顾但是该怎么办呢，这样想著却发现妖精们和妮娜他们都露出拭目以待的表情。

「这孩子的树液在帕拉甲虫和麻痹毒蛾之间可是很受欢迎的啊」

非常受欢迎那也仅限于那些昆虫吧，优在心中这么吐槽著，树妖看著优误以为优想要而向优伸出了手

「你有这番心意是非常高兴，但是人类不喜欢吃树液啊」

听到优的这番话让树妖的心情迅速跌落谷底，妖精们则以「何等过分的人类」这样骂著优。

优一边无视正在耳边骚动的妖精们，一边从道具包取出了用红宝石草莓做成的果酱，用汤匙挖了一勺果酱凑近树妖的嘴边。

「诶，这是……有甜甜的气息」

「人类是吃这类东西的」

树妖紧紧的闭上眼并且小心翼翼的把果酱放进嘴里，下一个瞬间不只睁大双眼还两眼放光的把优抱住。

「好吃，这个真的好好吃！」

「哎～会比树液还好吃什么的是骗人的吧！」

优无视又开始骚动的妖精们正试著从树妖的拥抱中脱离，但树妖因为正兴奋著而用相当的力量抱住而不好挣脱。而看著这状况的妮娜和莱娜也决定一起抱上去，但是被玛丽法尽全力阻止了。

而在树妖的树后面，往这边窥探的妖精正在好奇心跟不安之间举棋不定，优见状把一勺有红宝石草莓果实的果酱向她伸去，妖精忍不住诱惑一口咬住红宝石草莓之后，突然全身就像触电般不停颤抖著，脸上沾到的果酱都还没干就一副要冲进果酱里的样子紧紧贴著瓶子。

看到这般情景的妖精在互相对视之后都不约而同的点了点头，一起朝优手上的果酱为目标冲了过来。

「这是什么啊！也，也太好吃了吧」

「喂，你吃太多拉。啊，啊，好甜啊啊啊啊啊啊啊啊」

「区区是个人类却这么狂妄，但是却停不下来啊」

转眼间瓶子里的果酱就被吃个精光了。

「哼。刚才那傲慢的态度就原谅你好了」

妖精将手背在背后如此断言著，但是在此同时脸上却还沾有果酱，所以完全没有威严感。妮娜他们看著妖精们可爱的样子露出了笑容。

现在待在优的头上的，是原本躲在上后面的妖精，正紧紧抓住头发不放。

「人类的食物还真的是这么好吃呢」

「这里经常有人类过来吗？」

「偶尔迷路而误闯进来的话，会由这些孩子们带到出口去的」

「嗯哼！等你们迷路的时候，我就给你们带下路吧」

得到了充分的休息之后，优他们开始重新把装备穿戴上，看到这情况的树妖慌忙的叫住他们。

「请，请等一下。多少在待一会儿吧，而且前面有非常可怕的树精在啊」

确实就像这孩子所说的，前面的房间里有个上了年纪的树精在那边啊。因为非常的强还是回去比较好吧

「年迈的树精……是远古树精！是阶级５的魔物。年迈的树精是也能使用魔法的强敌啊。想当然的，也是持名魔物吧……」

拉利特在烦恼著该不该继续前进，不过优他们看起来完全就是要继续前进的样子，重新把装备穿在身上。莱娜是紧握著法杖并嗡嗡的挥舞著。而正和妖精嬉戏的科罗和旭卡也从地上爬起来，回到玛丽法的身旁等待著。

「是真的决定要去吗？」

树妖的眉就像八字那样垂著，想要保护的愿望正在驱使著她。妖精们则是不停说著「放弃吧」，并且在脸的四周嗡嗡的飞著，优是丝毫不在意的往出口前进。

「那，那，那个下次有机会要再来啊。我，会等著的」

「下次来的时候记得带刚才那种果酱，要拿像山一样的量来啊」

「我的话就算是其他的食物也可以喔～」

妮娜他们一直注视著树妖和妖精们并且挥著手直到走出房间门口。艾卡莱特的头上还别了朵妖精们插下去的花。

「喂，老实一点下去」

坐在优头上的是最老实的妖精，只见她带著可惜的神情从优的头上飞离。

「下次再见」

优在离去之际小声的嘟哝著。不过这声音有传达给树妖和妖精们而让她们满脸笑容的目送优他们离去。

※

和阶级５的魔物的战斗。那是成为Ｃ级别的冒险者后所必经的洗礼。

虽然成为Ｃ级别的冒险者大多数的人都是才华洋溢，而且面对等阶级４的魔物也是轻而易举的就获得了胜利。但对这些人而言这会是第一次感受到的绝望。

对多数Ｃ级别的冒险者来说。阶级５开始就像是高墙一样。

阶级５的魔物会使第４位阶以上的魔法是理所当然的事。还有中毒、麻痹、混乱、弱化、致盲、诅咒、昏睡、石化、沉默等等的异常状态攻击。

优他们也正毫不例外的接受著洗礼。

「嘎噢噢噢噢噢」

身陷暴风之中的拉利特正竭尽全力的想要稳住脚步，但不管再怎么努力都没有办法从这个状况中脱困。而在暴风之中顺著风向搭便车的第２位阶黑魔法『火焰枪』正往这边逼近。

拉利特就这样一边看著往这里逼近的火焰枪，一边回忆起怎么会变成这种状况的经过。

※

优他们离开树妖的房间之后，再重新施展了赋予魔法之后便立刻进入首领的房间，转移到的是宽广到不太能被称作房间的空间，那是墙壁和天花板都被树木覆盖著，长宽都有１００米左右，而离天花板有６０米高的广大房间。

往房间中央前进没多久远古树精便从地面窜出。远古树精的体型大约是在玛璐玛森林所遇到的树精还要再大上两倍，有著和人类一样的胳膊而右手而且紧握著巨大的棍棒。再加上远古树精的四周还有６只跟人类相似的花型魔物正在一旁守候著。

「果然是这样啊……远古树精………阿妮莫弥诺伊朵。两边都是阶级５的魔物」

平时总是轻松爱胡闹的拉利特这时也露出了没有余裕的表情。

艾卡莱特使用了盾技『石壁』之后便立刻向远古树精它们冲去，阿妮莫弥诺伊朵以人类来说就是脸面部分的花瓣发出＂啪嘎＂一声裂开了一条缝。６只阿妮莫弥诺伊朵开始一起咏唱著。

「风啊请聚集吧，风啊请合而为一吧，强风啊请再加强大吧，请再我面前显现并以剃刀之姿横扫吾之敌吧――『飓风』」

６只阿妮莫弥诺伊朵同时施展了第４位阶的黑魔法『飓风』。转眼之间四周全都被暴风肆虐著，优他们为了不要被吹跑正努力站稳脚步，但那个空档敌人可没有天真到的就这样放过。远古树精同时放出了十几发第２位阶的黑魔法『火焰枪』并朝著优他们的方向发射。

「虽然是第２位阶，但是同时弄出十几根的火焰枪这种事，这到底是什么样的怪物啊！」

拉利特虽然躲开了向他逼近的火焰枪，但随即就被飓风所带来的暴风吹飞并狠狠的摔到墙上。伏在地上的优在暴风里看到的是，将塔盾挡在前方缓缓前进的艾卡莱特，而在他的后面妮娜正把艾卡莱特当作墙壁一样紧紧黏在一起。莱娜虽然用结界抵御著暴风，但眼看就快被吹跑了。玛丽法则是跟科罗跟旭卡一样趴在地上并紧紧抱住它们。令人震惊的是优在这暴风中还是如仁王般伫立著，旁边的小黑已经跪下了。

「啊！？在，在这暴风之中还在站著到底是在做什么啊」

艾卡莱特一边用塔盾挡住相继飞过来的火焰枪，一边持续前进著，最后终于移动到远古树精的跟前。接近到这里的话就不会受到暴风的影响了。之后就是想办法把远古树精打倒了，如此想著的艾卡莱特才刚抬头仰望，就看到巨大的棍棒正以击溃自己为目的往他头上挥下。

「喔噢噢噢噢哦」

艾卡莱特边呼喊著边把塔盾举过头顶防御，下一瞬间远古树精挥下的巨大棍棒便接触到塔盾了。阻止棍棒攻击的塔盾发出几乎让耳朵承受不住鸣响。而艾卡莱特也因为这冲击而整个脚踝被埋入地面。

艾卡来特那受到蚂蚁们攻击也纹风不动的塔盾，在挡住远古树精的一击之后却扭曲变形了，而艾卡莱特也因为手臂发麻差点让盾牌从手里脱落。

「艾卡莱特先生，肩膀借我一下哦～」

妮娜将艾卡莱特的肩膀做为踏板朝向远古树精跳了起来，并随即挥刀砍向远古树精。但是左手所握的秘银短剑却被看不到的墙壁挡住，刀刃并没有接触到远古树精。

「诶，有结界！？」

虽然妮娜对远古树精身上缠绕著结界的事感到惊讶，但刚刚弹开刀刃的远古树精结界本身也被砍出裂缝，妮娜用右手的大马士革短剑瞄准的结界刚刚造成的裂缝再度斩向远古树精。

妮娜原本认为这一次就能成功攻击到远古树精的，但和刚才的结果一样又被结界弹开了。

「居然是二重结界……」

虽然艾卡莱特也曾遇过能使用结界的魔物，但他也是第一次见到能够展开二重结界的魔物而感到吃惊。不过实际上远古树精所展开的是四重结界。

其中一只阿妮莫弥诺伊朵把体势崩坏的妮娜做为目标，释放第３位阶的黑魔法『暴风之枪』。看不见的枪朝著妮娜的脸为目标飞过去时却遭到结界的阻挡。第一层结界在发起巨大的玻璃碎裂声的同时跟著碎裂，第二层结界只被打出一条裂缝就挡住了攻击。

拉利特他们并没有发现到，优正在使用天网恢恢而且魔力正在四周以丝线的状态连接著，优透过魔力线帮妮娜展开了结界。而发现这点的只有后卫职位的莱娜和有魔眼的玛丽法而已。

阿妮莫弥诺伊朵对暴风之枪被挡住的状况歪著头表示不解，但马上就将目标改成艾卡莱特再一次释放暴风之枪。艾卡莱特现在正和远古树精挥下的棍棒进行著角力，只能在毫不防备的状况下被暴风之枪攻击。

「嘎啊……」

虽说利用盾技『石壁』提升了物理和魔法的防御力但终究也是有限度的。暴风之枪从艾卡莱特铠甲间的缝隙，从侧腹部削去一块肉。

发现这次的暴风之枪有发挥作用之后，阿妮莫弥诺伊朵高兴的不停蹦跳。而其他的阿妮莫弥诺伊朵也有３只同样开始了暴风之枪的咏唱。

「小黑，上」

「仅遵御意」

小黑在暴风中站起来之后，立刻跑起来并用斧技『强震』将风都斩裂。阿妮莫弥诺伊朵对身处暴风之中却还能笔直前进的小黑感到吃惊，慌慌张张的把暴风之枪的目标都转为小黑，但却因为从头上不断的落下箭矢刺入身体而发出奇怪的哀鸣声。

「科罗、旭卡，趁现在暴风减弱的好机会」

在暴风之中利用风精灵魔法射出箭矢的玛丽法随即命令科罗和旭卡跑起来。科罗和旭卡的战斗方式是十分的简单明t。血气方刚的科罗负责引起对方的注意，而旭卡则是从敌人的死角发动袭击。

小黑抓住阿妮莫弥诺伊朵因为被箭矢刺中而试著拔出来的空隙将其一刀两断，而另一只阿妮莫弥诺伊朵因为只注意著科罗，而被旭卡咬住身躯的一部分并接著被撕裂成碎片。

优在透过天网恢恢对艾卡莱特施展回复的同时，使用风的精灵魔法在弱化了的暴风中前进。

「哦哦？伤口竟然愈合了。这样就得更加努力了。盾技『挑衅』」

艾卡莱特在恢复后立刻使用了盾技『挑衅』，强制性将四周的阿妮莫弥诺伊朵的敌意都往自己集中，小黑他们则趁机绕到阿妮莫弥诺伊朵的背后。小黑它们当然不会放过这个机会对阿妮莫弥诺伊朵们进行蹂躏。

残存的一只阿妮莫弥诺伊朵并没有被艾卡莱特的盾技『挑衅』吸引住，立刻决定向小黑它们施放暴风之枪。

「这是刚才的回礼」

听到不知何时绕道背后的拉利特所说的这番话之后，阿妮莫弥诺伊朵的首级便在空中飞舞著。

「喔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦哦！」

远古树精因为自己的部下都被杀了而发出很凄零的咆哮声。

面对好几次都向著自己挥下的巨大棍棒，艾卡莱特只是使用盾技『石壁』努力承受著。塔盾已经处于半毁状态而且艾卡莱特的左臂也骨折还有骨头因此露出，但即使这样艾卡莱特仍然持续使用盾技『挑衅』逼迫远古树精的敌意不会从自己身上转移。

狂暴的远古树精开始咏唱第５位阶的黑魔法『龙卷』。

向著在咏唱的同时仍然持续不断的朝著艾卡莱特挥下棍棒的远古树精，莱娜施放的第３位阶黑魔法『轰雷』从天而降，但被远古树精的结界挡住了。此时远古树精的结界已经被破坏了２层了，在自己所施展的雷轰被防下的同时莱娜这次双手分别握著西尔克之杖和密银之杖，将轰雷四重展开。那４个轰雷都是直径约５米的雷球，莱娜随即将４颗雷球以远古树精为目标释放。

11

将敌意一直锁定在艾卡莱特身上的远古树精，也因为听到那恐怖的轰鸣声而停下了动作。艾卡莱特他们也发现要是被卷入其中绝对会一命呜呼的，而赶紧和远古树精拉开距离。

向远古树精飞去的雷球轻而易举的就将其最后一层的结界破坏，远古树精接著就被雷电在全身肆虐著。

以全身冒著黑烟但仍然未丧失战意的远古树精的脚为目标，小黑挥舞著斧头将其左脚砍断，因而失去平衡的远古树精就这样单膝跪地。

「喔嘻嘻，终于变成容易殴打的高度啊」

艾卡莱特打算为刚才被它随心所欲的殴打的事来进行回礼，只见他只用右手紧紧握著黑曜铁之槌还紧握到发出＂密西密西＂的低沉声音。

「槌技『压溃』」

艾卡莱特的槌子朝著远古树精那没有结界保护的脸部不断挥舞著。黑曜铁之槌毫不留情的在远古树精的脸上肆虐著，最后狠狠的把远古树精的脸敲进地面。

全身沾满鲜血而且左臂不仅骨折还有骨头露绲陌卡莱特，被吹飞而肋骨骨折的拉利特，没有优的结界保护的一定没命的莱娜。３人都因为亲身感受到阶级５的魔物的实力，改变了自己那过于天真的认知。

「阶级５的魔物说到底也就这样吧。等回收宝箱并且恢复之后就出发吧」

听到优所说的话之后，拉利特和艾卡莱特的身体和心灵颤抖的程度都像是看到错觉一般。之后两人回到冒险者公会并谈起这次的往事时。都一致承认那时是身处于地狱之中――

「优～莱娜倒下了啊～」

优稍微看了一下莱娜的状况。看来莱娜是因为同时施展４个第３位阶的黑魔法『轰雷』所造成的负荷而昏过去了。

「是因为过于勉强自己而导致超出极限才会失去意识的。妮娜就暂时待在莱娜的身边照顾她吧。幸好这里是首领的房间而不会遭到其他的魔物袭击，就不用担心了」

妮娜听了之后便回头把莱娜的头移到自己的大腿上作膝枕。

而玛丽法因为科罗和旭卡的样子有点奇怪，正担心的摸著它们的头。

「真的是，被彻底打败了呢」

优接近正在地面坐著不动的艾卡莱特，看到他还是和平时一样用和c可亲的笑容笑著。

「喔嘻嘻，不愧是与阶级５的持名魔物相应的强悍。没有优他们的援助的话早就死了吧」

「因为对付的敌人不是单体而是复数的所以这是理所当然的」

艾卡莱特的情况简单来说就是重伤。左臂不止骨折还有骨头露出，而手也压在腹部被暴风之枪挖出的伤口有以免肠子掉出来。

优将艾卡莱特压在腹部上的手移开立刻用自己的手覆盖上去，在把肠子压回去的同时持续使用著回复。虽然托回复的福疼痛开始减缓，但从艾卡莱特的嘴里还是漏出了痛苦的声音。

「唉喔～盾职位受到这种程度的伤也是会从嘴里漏出呻吟声啊」

「呜哇……盾职位就算受到这种伤也是会感到痛啊」

「拉利特看起来比艾卡莱特还要能忍痛的样子啊，所以也就不用回复了吧」

「诶！？等一下啊！我也要回复啊！有几根肋骨折断了啊」

「喔嘻嘻，这样就好拉。拉利特不是很能够忍受痛苦吗？至比盾职位还强？」

对优的开玩笑而脸色变的铁青就像是快要死掉的拉利特，对艾卡莱特而言可是现在不可多得的乐趣。

结束艾卡莱特的治疗之后，这次就是帮拉利特用回复接回断掉的肋骨，当治疗都结束之后优被妮娜从背后抱住。

「诶嘿嘿～莱娜有察觉到了喔～」

「喂，快从我身上离开啊」

「那个时候，我被攻击时受到结界的保护，那是优的杰作吧？」

「不知道」

「诶嘿嘿～我就知道～优是很温柔的」

优一边把妮娜从身上扒下来一边走向玛丽法那边，这时看到了科罗和旭卡的样子似乎不妙。科罗和旭卡正蹲在地上不断激烈的反覆呼吸著。

「玛丽法，科罗和旭卡怎么样了？」

「并没有受到什么特别严重的攻击，不过在战斗结束后样子就十分奇怪，现在的话连用自己的力量都站不起来」

优立刻用异界的魔眼查看科罗和旭卡的ＨＰ，但是２只都都没有发现异常的状态。

「……有阶级晋升的可能性」

取回意识的莱娜向优的方向走去，不过似乎身体还没完全恢复过来的样子而使脚步有些不稳。

「阶级晋升吗……莱娜，这种状况就是准备要升阶了？」

「……关于阶级晋升的事完全不懂。有的学者说是等级提升的关系，也有学者说是因为持续吃著魔玉而且等级又提升的缘故，等等有各式各样的说法」

莱娜罕见的在说了这么长的一段话之后正在大口的喘著气。

「啊，主人，科罗和旭卡」

玛丽法在科罗和旭卡开始发光的同时离开它们的身边，发出的光芒在不久之后就彷佛被吸入一般收敛进入身体里，在那里的是姿态产生变化的科罗和旭卡。

科罗那原本就是黑色的毛皮现在又变得更漆黑了，而身体也大了一圈还有尾巴也粗的像是狐狸的尾巴一样。旭卡的毛皮颜色则是从黑色转变成白色而毛量也随之增加，看起来就像绵羊一样毛茸茸的，尾巴现在就只能勉强看得到尾端而已。

「哦～魔物阶级晋升的瞬间还是第一次看见呢。那边黑色的是影狼而这边白色的是羊狼啊。不管哪一个都是阶级３的魔物呢」

「这倒是真的。我也是第一次看到啊」

阶级提升结束之后，２只狼彷佛刚才蹲在地上动弹不得的样子是谎言似的变的十分的有精神，在优他们的周围到处跑著。

「科罗！给我停下舔主人脸颊的举动！旭卡你也是别往我的裙子里钻啊！」

２只狼都因为太过有精神了，而没有听进玛丽法说的话而尽情的嘻闹著。

12

「……毛茸茸」

「科罗的尾巴好松软啊～」

优和玛丽法在让那２只狼冷静安分下来之前都在持续应付著，在这期间拉利特他们就进行魔玉和素材的剥取。

「优，剥取作业结束了喔。从远古树精身上取得了阶级５的魔玉。还有优委托的从远古树精身上剥下来的碳和树枝等不知道该怎么办的东西啊？」

「那个远古树精的固有技能有风的加护，尽管剥离下来的碳没有了但是那些剩下的树枝多少还有残留风的加护的」

「喔～从那个距离使用了解析啊？」

「嘛，就是这样吧。那些树枝就这样让我拿去卖掉吗」

「今天就已经赚了３个月以上的利润了，因此我是无所谓拉。艾卡莱特又怎么想呢？」

「我也没关系。阶级５的完整魔玉就算卖得金币３００枚也不奇怪啊」

打倒远古树精之后从出现的宝箱得到的有

白银之枪　（４级）：突刺强化

剧毒战斧　（５级）：攻氖币欢ǜ怕适苟苑较萑胫卸咀刺

灵树的树枝（４级）：寄宿著灵力的不可思议的树枝

「对艾卡莱特而言应该不是没用的盾吧。直接使用刚刚到手的黑曜铁之盾就行了」

「这还真是得救了」

「那么，重新施展赋予魔法之后就出发吧」

「哦～」

「……我知道了」

「我明白了」

妮娜她们精神很好的进行答覆，但是拉利特和艾卡莱特的神情却不怎么好的样子。

「这个谁都还没有完全攻略过的迷宫。不用这么焦急也行吧」

「是，是啊。我也赞成拉利特所说的话」

※

对拉利特还有艾卡莱特来说从那开始就是步入了地狱。

从第１４层开始是阶级４的魔物和阶级５的魔物混合一起出现。利用其坚硬的甲壳和角进行强力攻击的杀人甲虫，擅长用毒来进行攻击的绿史莱姆，其锋利的镰刀具有麻痹效果的疯狂螳螂，利用优秀的飞行能力进行攻击的龙蝇，拥有出血性攻击的嗜血树精。

拉利特和艾卡莱特面对到现在为止都没体会过的多种多样的攻击，已经有许多次都作好会死的觉悟了，但每次战斗时要是出了点差错，优就只是进行著辅助、回复之后就将对方打倒这样不断反覆著。到了第１６层时２人已经不怎么开口说话了。到第１８层时双眼渐渐的开始像腐烂般变的没有光泽。到第２０层就像是没有感情的机器一样只是默默的将眼前的魔物打倒。

然后终于在第２２层到达了水晶之间。

「终于到水晶之间了，还真是相当的花时间呢。重新施展赋予魔法之后就进去吧」

「等一下啊！」

到现在为止都像没有感情的机器似的拉利特突然回神呼喊著。

「拉利特先生，怎么了吗？」

「今天这样已经非常足够了吧。光是到这里我的等级就提升了２。仅仅一天像我这种家伙能够提升２个等级什么的可是非常的异常啊。会去啊，已今口以会去了啊」

「吾，我也觉得今天这样就已经十分足够了。我，真滴拜偷了啊」

两人那过于拼命的恳求让优也只能答应就到这里为止而准备回去了。

光是今天一天拉利特就提升了２个等级，艾卡莱特也提升了３个等级。优那只要遇到魔物就全部打倒而不会考虑回避的风格是主要原因。

优他们使用转移石回到了入口处的时候，结界师们在迷宫入口布下结界的工作也刚好结束了。约瑟夫就像是孩子一样在闹腾著，发现优他们无视他直接踏上归途后连忙慌张的追上去。

※

回到冒险者公会之后，出现更多的冒险者像优他们给予了祝福。

「拉利特终于做了呢！终于成为了朝思暮想的Ｃ级别啊！」

「艾卡莱特～像头蛮牛的你也会成为Ｃ级别啊。祝贺你啊！」

「妮娜酱，跟我结婚吧～」

「莱娜酱，做为庆祝一起吃个饭如何？」

「优是我养大的」

祝福的话语就像是漫天飞舞的雪花般纷纷传过来，而优直接无视了约瑟夫那开玩笑的话语。

拉利特和艾卡莱特都哭了，那是喜极而泣的表情，是因为能够平安回到卡莫都市感到放心而流出来的眼泪。

「我活著回来了啊～！」

「我也是觉得这次是一定会死的啊」

13141516




第三章 利用者 被利用者
「唔～怎么办好呢……」

在都市卡莫的冒险者公会，公会长室中的莫菲斯一边看著在桌子上摆放著的申请书一边叹了口气。都市卡莫的冒险者公会是每年一次，接受从在１楼调去２楼接待处的申请书。

本来，冒险者公会的接待就是人气职位之一。在有交情的低级别冒险者成为中坚冒险者时退休也并不稀奇。２楼的接待对象是级别Ｃ以上的冒险者。跟级别Ｂ以上的冒险者结婚的话，一生奢侈游玩的生活也是可能的吧。

但这次是不同的。

「公会长，怎么了吗？」

兼任著２楼接待与公会秘书长的精灵艾达这样问道，并向莫菲斯递出了红茶。

「哦哦，不好意思了」

莫菲斯一边喝著艾达泡的红茶，一边把平时就爱用的可疑液体i在头皮上。反正都是徒劳的，看到那个身姿的艾达在心中如此嘟哝著。

「这份申请书有著相当令人困惑的动机啊。」

「这是每年都有的事吧。瞄准金龟婿为目标的姑娘们也不是什么稀奇的事呢。」

「不是的。今年的申请书的动机是――」

这个时候，在公会长室前的走廊传来匆匆忙忙跑著的声音。脚步声在公会长室的门前停了下来，连门也没有敲就把门打开了。

「公会长～」

「阿黛尔，连门也不敲有什么事吗？」

「啊艾达桑对、对不起。但是现在不是说这些的时候！公会长，回来了！」

「回来了？谁。」

「回来了啊……艾达，是这次申请书的原因啊」

※

在平时就十分热闹的冒险者公会１楼大厅今天更加是格外的热闹。

变成这样也是正常的，新迷宫的发现一事已经传开了，在优他们的周围聚集了相当多的冒险者。

「拉利特，潜入了新的迷宫了不是么。新迷宫怎么样啊」

「迷宫是哪种类型的？银币３枚把情报卖我吧」

「艾卡拉特，要不要作为带路的跟我们一起去呐？」

「反正２～３楼就回来了吧。那，是什么样的感觉呢？」

「玛丽法酱，哈哈……」

被邋遢的冒险者们包围的拉利特一脸厌烦的表情，而艾卡拉特像是作为妮娜她们的盾一样站著。优则是像平常那样无视掉朝著接待的方向走著。顺便说一下把小黑带到冒险者公会的话不能判断会发生什么事，于是先让它带旭卡和科罗回家去。

「优桑，恭喜晋升Ｃ级别了！」

「谢谢你，科莱特小姐，发生了什么事吗？」

平时一向元气满满的科莱特小姐，今天表情稍微有些暗淡了。

「呼啊，我跟平常一样元气满满啊！」

「是吗？是我误解了呢。这个如果不介意的话请品尝一下」

优把从道具包取出的瓶子放在桌子上。里面的是在迷宫攻略时发现的巨型蜜蜂巢中采集的蜂蜜。那个时候，玛丽法确保了女王蜂，如果顺利的话今后也许能够稳定的把蜂蜜入手。

「哇～这香甜的气息，是蜂蜜吗？谢谢」

其他接待小姐们凝视著优与科莱特的交流。这个蜂蜜也跟其他１楼的接待小姐们分享吧……对女性来说甜食是比金钱来得更有价值的东西。不然又要开糖分独占审判会了。

「对，对了优桑你们也Ｃ级别了，果然今后也会去２楼是吗……」

听到科莱特的问题，其他的接待小姐们耳朵也都扑簌簌地动著。对于都市卡莫冒险者公会１楼的接待小姐们来说，优的回答根据情况会是攸关生死的问题。

「２楼？啊，成为Ｃ级别以上就可以去２楼接任务吧。之后，我应该偶尔会接２楼的任务，不过基本还是在１楼行动的。这里的大家都对我很好呢」

万岁！听到优所说的话之后科莱特这样喊了出来。如果仔细看的话，四周的接待小姐们也摆出胜利手势。

「科莱特小姐……？」

「哈……哈哈。没什么～」

「是吗？那么素材的买进可以拜托一下好吗？量有点多所以希望在大的房间里进行鉴定」

「我知道了。那么这边――」

「接待那个冒险者的是我！」

科莱特试图从柜台出来带领优他们到大的房间里的时候，被一个女性打断了。

金色的头发与诱人的身体相当的吸引眼球，而最引人注目的是她的耳朵。她的耳朵跟精灵和黑暗妖精在不同的意义上的长。是所谓的，兔耳。

「初次见面。我是２楼接待员的芭尔芭拉・巴德，是兔人哟」

「喂，优将素材的买进委托给科莱特了。２楼接待的你来抢什么风头。」

对科莱特的行动慌慌张张地乱入的芭尔芭拉，四周注视著的接待小姐们都进入了防卫体势。

「哼。这次，找到的迷宫是级别Ｃ以上的。如果要买进也是由２楼接待的我来应对的吧。」

对于芭尔芭拉的正论接待小姐们只能够哑口无言，不过，在那里优开口了。

「我们入手的素材，特别是诅咒和阻碍魔法都有附上。而且量也很多，所以在这里找大家帮忙会比较好」

对优的话芭尔芭拉表示不快，而科莱特她们则浮现出了笑容。优他们移动到大房间从道具包把采集到的素材，在宝箱入手的物品放了出来，转眼间大房间的三分之一都被填满了。

「这，这次也是相当厉害的量呢」

因为实在太多了所以其他的接待小姐们也走过来支援了，全体７名开始了鉴定。

连续２小时不断的鉴定，没完没了的表情在接待小姐们的脸上表现出来了。

「这，这个量……大型的集团跟这个比起来跟本微不足道啊」

「让，让您久等了。鉴定结果――」。

科莱特想传达鉴定结果的瞬间却被芭尔芭拉插一脚介入。

「让我来传达鉴定结果吧。兵蚁・工蚁的甲壳，黄色史莱姆・绿色史莱姆的体液，疯狂螳螂的镰刀，龙蝇的翅膀，树精・嗜血树精的树枝，阿妮莫弥诺伊朵的茎，阶级５的魔石还有其他各种各样的总共为金币６３４枚，银币８枚，半银币６枚，铜币３枚。因为金币数量过多有需要的话也可以用白金币代替哦」

优稍微向科莱特递了眼色，跟科莱特互相点了点头。

「这样递眼色是什么意思？对我说出的价格怀疑了吗」

优只觉得这个女人很麻烦就直接无视芭尔芭拉了。

「科莱特小姐，想出售新迷宫的地图和陷阱等等的情报」

「不是这孩子哟请跟我说吧。情报的内容是？」

「――到２５层为止的地图和陷阱还有野生植物的情报」

「所以内容？」

「交易还没成立的话不会说出来的吧」

拉利特理所当然的点著头。玛丽法是从刚才开始就对芭尔芭拉的态度不顺心的瞪著。妮娜把玩著优发根并没有跟上话题。而莱娜则是困得昏昏欲睡。

「１０枚金币呢」

「计件制可以吗？每卖出地图一张就银币３张。有Ｃ级别想跟公会打听时收钱就可以了。我和拉利特，艾卡拉特各自银币一枚。」

「计，计件制？什么啊这是。那样的交易至今为止都没有过。而且地图一张就银币３枚之类的是在开甚么玩笑啊！」

「我对这周边地区魔物的情报还有级别Ｄ迷宫的情报可是支付了金币５枚哦。这次，找到的迷宫是级别Ｃ以上。公会１张地图是卖多少钱呢？」

「只是稍微有点前途啊，不要太得意忘形比较好啊。我认识的Ｃ级别以上的冒险者熟人可是有很多呢」

「是嘛。那这次的话就当作没有吧」

「这个情报是有什么打算呢」

「跟相识的商人卖了吧。刚才的条件会高兴得扑过来的吧」

听到优不卖给冒险者公会反而要卖给商人，让芭尔芭拉心里慌了起来。

「你觉得这样的事是被允许的吗！」

「公会的条款中没有禁止的吧。」

「就算是默许了这行为！如果那样做的话也不用想在都市卡莫待下去了呀！」

歇斯底里的芭尔芭拉引来了四周的接待小姐们的注意。不擅长女性的艾卡拉特已经保持了一定距离。

玛丽法对持续痛骂著优的芭尔芭拉用右手对准。以中指和大拇指做著弹指的手势，玛丽法的右手到手腕为止有著黑色手套一样的东西覆盖著。实际上手套是――就在玛丽法即将把手指弹出的时候有人打开了门走了进来。

「芭尔芭拉，适可而止吧。你歇斯底里的声音就连在外面都可以听见。」

「谁啊！我只是……噫，艾，艾达桑」

「优桑，我们的接待真是失礼了。你们的话我都听到了」

艾达向优发出微笑并摸了摸自豪的耳朵。在艾达的后面是公会长莫菲斯也走过来了。

「呼，你们为什么发生争执都听到了，是地狱耳的艾达全部都听到了。」

「哎呀哎呀，爷爷的嘴还是这么坏啊」

「喂，谁是爷爷啊！」

之后，的芭尔芭拉就被艾达拉著耳朵的从房间领出去了。听说了情况的莫菲斯，尽管刚才为优的条件发生了争执，但还是乾脆的答应这笔交易。

「不只是为了稍微提周冒险者的生存率。而且利润也充分的出来了」

「难得你会同意呢」

「稍微卖你一点人情的话接待小姐们也会高兴的」

「这次的迷宫是植物系的，所以找到对头发有效的植物的话就拿回来吧？」

「你这家伙――请多多关照！」

※

在冒险者公会交易结束的优他们，把到手的钱分配了。

「好厉害……六人分下来每人都有金币百枚以上……完全超过以前最高的收入了」

「偶的话只要能把迷宫入手的黑曜铁盾拿来用就行了」

「俺想要药水系的。优是想要魔法刷子和香袋吧？」

「啊啊，这样就够了。还有远古树精树枝的钱从报酬里扣就行了」

拉利特，艾卡拉特带著到手的钱笑著回家去。

随后优他们也回去宅邸。不过莱娜在半路上就睡著了，所以是由优背回去的。

「莱娜，好好喔～之前也是背回去的」

跟在优后面的玛丽法则因为居然要让主人背著之类的想法而在生气著。

※

优他们回到屋子时发现了黑狼都聚集过来。在黑狼中科罗也掺杂在一起，而旭卡在稍微离开一点的地方战战兢兢地窥视著这边，优招手时就高兴的跑了过来。

「欢迎回来」

「小黑，特意在院子里等著吗？明明先进去就可以了」

「在主之前，先进到屋里这种随便的行径是不可能的」

「什么哦。那个奇怪的说话方式」

优把背著的莱娜强交给妮娜，从道具包中取出了魔法刷子。

妮娜和玛丽法凝视著优的手上魔法刷子，对著以期待的眼光望著优的黑狼们轮流使用魔法刷子梳理。

「优，优难道说把魔法刷子买下来是……」

「主人，原来是为了黑狼它们……」

「说的对哦。等会这群家伙就会闪闪发光了。」

难得露出笑容的优满面笑容的回答著，妮娜和玛丽法不管什么都没能说出口。只是妮娜用羡慕的眼神看向那样心情舒畅被梳理著的黑狼们。

１小时后都闪闪发光的黑狼们，就那样心情舒畅的在优的四周坐下了。

「呜哇～毛发松松软软的还闪闪发亮」

对黑狼们的毛发感到满意的优，从妮娜背上的莱娜的道具包中取出秘银之杖，远古树精的树枝与杖的尖端用铁丝绑上。

「主人，那是扫帚吗？」

「说到魔女的话就会想到扫帚吧」

「优～要扫除了嘛？」

优在完成了秘银之杖的改造、跨上秘银扫帚咏唱风的黑魔法。持有风的加护的远古树精的树枝有了反应，优和秘银扫帚渐渐浮了起来。

「噢，意外的很难控制呢」

「好好喔～好好喔～优～我也要坐在后面哟～」

暂时享受了在空中散步的乐趣后优降落到地上，妮娜跑了过来。

在黑魔法中有在天空飞翔的魔法玛丽法也有听说过，对于优非常容易的就成功了的事感动得全身微微发颤，神神这样多次重复微弱的声音。小黑是对于自己的主人来说这是理所当然似的眺望著。

「……接下来就是我了」

眼睛睁大了的莱娜在妮娜跳下来后立马扑向了坐在扫帚上的优。

「喂，顺著来啊。扫帚是莱娜的所以不用这么急也行啊」

「……快点，快点」

被催促的优，等莱娜坐上来后再次在空中飞行。

「好好喔～好好喔～」

结果，妮娜和玛丽法也乘著在空中散步了。

全员满足准备进入屋子的起居室时――

「你们，要在敲门之后才能进来哦。」

身穿睡衣手持葡萄酒杯的穆斯坐在椅子上。穆斯旁边的努古替空了的杯子倒入新的葡萄酒。

「你……在干什么？不，在那个之前你是怎样进来的」

优的屋子的四周都饲养著黑狼们，所以优他们以外人如果进入屋子的范围内的话黑狼群就会一起袭击过去。偶尔出现的哥布林在一瞬间就会被杀害。有关哥布林尸体的事由于玛丽法严厉的教育了，因此并不会随便吃掉。

「愚问啊。以我和黑狼们之间的关系也不明白？当然，通行证只到房子为止！屋子的钥匙我有带著所以放心吧。」

优把穆斯是一位很会哄骗别人的家伙这件事给忘了。最初嫌恶的妮娜也是，在数小时之后就融洽起来哄骗的力量不可轻视。但是连人类以外的生物也适用这点倒是从没想过。

「优大人，饭已经准备好了。今天获得优良的肉和蔬菜，所以做了炖牛肉和用自傲的调味汁调味过的沙拉。面包也是最近在卡莫很有人气的店的准备的」

原本考虑著对穆斯说教的优。但是，对著跟斯特拉有同样的气场的努古，感觉气都消了。

「哎，莱娜大人呢？」

「还在外面飞著」

「飞著？」

这之后，知道了扫帚存在的穆斯像小孩子撒起娇来，结果优带著坐在后面的穆斯在空中散步了。顺带一提，莱娜从始至终都不想把扫帚给穆斯用。

※

在大家入睡之后优小心著不把妮娜吵醒并从床上爬了出去。现在每天都会展开由玛丽法、小黑ＶＳ妮娜、莱娜的战斗，而今天的胜者妮娜。到底胜者是以什么来决定的呢下次试著打听一下吧，反正不是什么大不了的理由吧优这样想著，换过衣服在莱娜的房间把秘银扫帚拿出来，从自宅向著玛璐玛之森远走高飞。

用了不到１０分钟的时间来到了迷宫的入口，结界师们已经在树洞设置了结界。各国的迷宫入口都会交由结界师们来施放结界来封印，这个结界的作用是防止迷宫内的魔物满溢而出的措施。

优对自己使用赋予魔法向迷宫内前进。进入了不到数分钟就受到由工蚁和兵蚁组成的蚁群袭击。把工蚁的『毒耐性ＬＶ１』，兵蚁的『毒耐性ＬＶ２』技能夺走。将看到的技能都夺走后使用了技能『吐息』。这个技能是之前从『新人狩猎』的龙人沛哲?马格诺托抢来的技能，试著使用的话，在一定的时间内呈放射线状蔓延的吐息威力大得惊人。蚁群们为了不被吹飞紧紧抱住地面。优把吐息和第３位阶的黑魔法『轰炎』混合使用。吐息和轰炎相互交积的灼热气息袭向蚁群们。动弹不得的蚁群们马上变得焦黑。

「可以这样使用呢……」

优那之后一边从魔物身上夺走技能一边向迷宫推进，植物系的魔物身上可使用的东西也很多把魔物杀了顺便把可以买卖的部位进行回收。

注意到时已经来到第１２层。来到这里夺走了烈焰蘑菇的『魔法耐性ＬＶ２』『毒、麻痹耐性ＬＶ３』，黄色史莱姆的『雷耐性ＬＶ３』『带电ＬＶ２』、剧毒飞蛾的『毒攻击ＬＶ３』『毒耐性ＬＶ４』，树精，恐慌花因为没有眼睛所以不能夺走技能。特别是恐慌花的『混乱攻击ＬＶ２』『混乱耐性ＬＶ２』抢不过来真的是很可惜呢优不禁这样想著。

一边打倒第１２层的魔物一边前进，看到有向著这边飞过来的某个物体。魔物吗这样想的优马上架起了剑。最前面的注意到优便向著优的头扑了过去。

「喂，自来熟的」

扑向优的头的是在第１２层的隐藏门深处中遇到的妖精。而且，是躲在树后面认生的妖精。但是，潜入到优的飞行帽中只把脸露出来。

「我很忙的。这里很危险的回去房间吧」

优催促注意的妖精只是为什么为什么的，一头倾注在飞行帽不出来，优抓住了妖精把他从飞行帽拖了出来。这只妖精是想跟我玩吗，对著这高兴的笑脸优也因为狠不下心呢。

「啊～！你是昨天那个自大的人类！」

「慢著！那孩子在做什么啊！」

「啊～又来了啊」

喋喋不休的妖精们在优的眼前聚集起来。优是露骨的一脸不高兴，对的优的心情不管不顾的妖精们自说自话起来。

「看吧。果然又来跟我们见面了吧」

「慢著！又把那个很甜的食物拿来了吧！拿来了吧？呢？」

「啊～啊～，这边哟～」

优决心无视这些往下一层前进，妖精们粘著优。

之后走到隐藏房间的时候，房间里的妖精们也跑到优的面前。树妖也满面笑容的挥著手。

「这么快又来了呢。我很高兴呢」

「顺路而已呢……」

「什么啊这种说法！比起那个，那个呢？有吧？快点拿出来嘛。」

优一脸不耐烦的从道具包取出各种果酱和蜂蜜，妖精们一起冲了过来。脸和全身上下被果酱和蜂蜜涂满了，一边高喊，＂好吃＂的身姿在不同意义上令优感到恐惧了，飞行帽中的妖精用手捞著果酱递到优的嘴角。

「我就算了你们吃吧」

妖精歪著头一边把手深入优的口中，优也只好不情愿的吸吮涂满果酱的妖精的手。妖精一脸好吃吗？窥视著优的脸。

「这本来，就是我拿来的东西吧」

树妖不由得笑了。看到不愉快的优树妖慌了起来。

「对、对不起。只是见这些孩子们这么开心」

「你，也说说这些家伙。这么不小心就接近人类了。从现在开始今后会有更多的人来，随便靠近会被抓住卖掉的！」

妖精作为观赏用在贵族之间是很有人气的一只以金币１０枚左右被交易。在森林的树妖是被国家保护著。被禁止交易的树妖仍然在一部分贵族之间进行著交易，那个金额如果是容姿美丽的树妖的话随便也有白金币１００枚以上。一获千金的冒险者之中策划犯法，也要瞄准树妖的也有不少人在。

「这么说来刚才也有人类通过了。」

「对了！自大的人类打算把我们捉住了！嘛，用我的魔法的话就漫步在我的魔法乐园吧！」

「哭著逃跑了吧？」

「也是呢。如果没有我们的幻惑魔法的话就会被抓到了。」

「哇～！没有那样的事。」

优他们进行迷宫的报告是在昨天，正确的迷宫位置的发表听说是在今天早上这样想著的优感到奇怪的同时，想著怎样才能赶走现在这里聚集的妖精。

※

「哈啊～唔～姆……」

在公会长室第三次的叹息的莫菲斯把酒一口喝干。

「哎呀，现在是第３次的叹息了呢。为了迷宫的名字而烦恼吗？」

艾达替空了的玻璃酒杯注入新的酒，一边高兴的凝视莫菲斯的头部。

「迷宫的名字？……这个也是有的不过还有更棘手的东西啊」

「你说的是？」

「就是『权能之叶』啊。那群家伙要来了。不，先遣部队的话已经潜入迷宫了吧？」

莫菲斯没有掩饰自己的不快斩钉截铁的说道。

「『权能之叶』？我记得是……财务大臣私人的集团啊。但是这真有趣呢。从王都来都市卡莫马车的话也要２天。而且这次找到了迷宫的位置预定是在明天发表的。『权能之叶』怎么知道迷宫的位置的呢？」

艾达总是维持著漫不经心的态度一边笑著，向莫菲斯的酒的伸出双手。

「显而易见啊。这个公会里有财物大臣的手下啊。事前获得了迷宫出现的情报，把先遣部队送过来了也说不定」

「嘛，麻烦啊」

说的和想的不同，对完全没感觉糟了的艾达的态度莫菲斯皱了皱眉。

「不管怎么。这里是都市卡莫，不会让财务大臣随便乱来的」

「嘛，恐怕。被汪酱发现的同时，就可以说再见了吧。」

莫菲斯点了点头，把倾注的酒喝干发出了第４次的叹息。

「改变一下话题吧，出现目击到天空上有魔女在飞的报告了。还是坐著扫帚的。真像童话呢」

「你，你的头没事吧？都什么年纪了还在说什么啊」

「比起这个你的头不要紧吧。啊啊……不是头，而是发根啊」

那天，目睹了从公会长室一边哭著一边飞奔出来的公会长……

※

「呐呐，我教你精灵魔法吧？」

一只妖精一边伸出手指著优一边说著话，不过嘴边都沾著蜂蜜实在是糟蹋了这气势。

「不需要。够使用精灵魔法」

「哼。反正是Ｌｖ１或Ｌｖ２的那种小孩的把戏吧？我的精灵魔法可是Ｌｖ８！」

「哎，那个孩子的精灵魔法……确实是Ｌｖ３吧？」

「嗯，有点太过夸大了呢」

周围的妖精说出事实之后便开始评论，只见那个妖精脸胀得通红。

「乱说什么啊！确实是夸大了一点点。也就一点点啊！来吧，既然说能够使用精灵魔法就来露两手看看吧」

「啊～我用精灵魔法的话可能会有点麻烦啊」

听到优所说的这句话，妖精们都只是当作在说著谎言，说著人类真是爱慕虚荣，爱好面子等等又开始骚动。

「我，我也没有办法使用精灵魔法，优桑真的是个好人啊！」

优施展了第１位阶的精灵魔法『水炮弹』。转眼之间水精灵就聚集到优的指尖上。

「哇，优桑，并不是不会用精灵魔法啊！」

「所以说了能够使用的吧。只不过……」

又有水精灵聚集了过来。虽然水精灵的数量早已聚集到足以释放『水炮弹』，但尽管如此水精灵的数量却持续增加著。

「这，这不是稍微聚集水精灵的程度了吧」

「我说过会变成麻烦的事情了吧？这些家伙，是因为发现我这种能够察觉到他们的人类的样子，很罕见的聚集了超过必要的数量啊」

水精灵不仅仅是聚集在优的指尖上，而是聚集到全身到处都有，还罕见的坐在优的肩上或是开始亲吻著脸颊。紧紧攀在优头上的妖精见状慌忙的开始剥离并赶走那些精灵。

就算优已经解除了『水炮弹』但是水精灵仍然待在这不肯离开。直到四周的妖精们全体总动员进行驱赶才把水精灵赶走。

「就像我说的我并没有说谎……虽然我不打算学但是还是想看看，我所比不上的真正像样的精灵魔法的使用者」

一开始用得意的神情说要教魔法的妖精，也一边颤抖著脚一边改变了态度。

而紧紧攀在优头上的妖精则是鼓起了脸颊，将剩下的水精灵全都赶走。

「话说回来这座迷宫有名字吗？」

「我们的话是称其为『妖树园的迷宫』。至于是从什么时候就开始这样称呼的话并不清楚，从～很久以前就一直都是这样称呼了」

之后再度跟他们约定好之后，终于获得解放的优开始向第１４层前进。在一次重新施展赋予魔法之后，就开始夺取位于第１４层的魔物所持有的技能。绿史莱姆的『毒攻击Ｌｖ４』、疯狂螳螂的『麻痹攻击Ｌｖ３』、龙蝇的『敏捷强化Ｌｖ１』、杀人甲虫的『麻痹耐性Ｌｖ３』和『身体能力强化Ｌｖ２』都全部夺走。

一边顺利的夺取技能一边继续向迷宫深处前进，优在前往第１６层的前方看到了人影。人影的数量为５，优再进一步确认之后等级最高的是Ｌｖ４２全身都是肌肉的虎人，小人是Ｌｖ３３，剩下的３人的等级则是在Ｌｖ３３～Ｌｖ３５。

对方也发现了优而停下了脚步。优是毫不介意的打算直接通过，不过把剑扛在肩上的混蛋男却挡在面前不让优通过。

「哟。一声招呼也不打就打算这样直接过去啊？我可是集团『权能之叶』所属的库姆斯。这边的虎人则是『铁拳的艾尔达』，这样说你就明白了吧？」

「不知道啊。没事的话就闪开」

听到优的话顿时让库姆斯的太阳穴冒出青筋。

「库姆斯冷静下来，小男孩啊，用这种像是要打架的语气可不好啊。小男孩是叫作优的冒险者吗？」

优只是无言的看著被称为艾尔达的虎人。

「看来是没有搞错了。不来交换情报吗？１３层也出现了阶级５的魔物，在这宽广的迷宫中也有著各式各样的陷阱，想要攻略这迷宫必定是相当的难吧」

「等到了明天公会就会把情报出售了。到时候再买就好」

听到优说的话之后艾尔达的嘴角开始上扬。而小人族的男人则是用钦佩的表情看著优。

「原来如此。小男孩的探索进度是领先我们的看来是没有错了呢。但是我们现在就想要情报啊。你明白的吧？要是等到明天的话就不知道还能不能超前别的家伙了。我出金币５枚如何？」

「艾尔达先生！对这种小鬼为何要出到金币５枚啊。喂屎小子！乖乖的将我们所想要的情报给交出来。和我们的集团作对你知道是代表什么意思，到底明不明白啊？」

优无视正口沫横飞的进行恫吓的库姆斯径自迈开了步伐继续前进。

发怒的库姆斯正想追上却被艾尔达从背后倒剪双臂压制住。

「艾尔达先生这到底是为什么啊！像那种的小鬼只要稍稍的威胁就会把情报都吐出来了啊」

「小男孩是独自一人到第１６层的吧？应该不是有勇无谋的直接从正面应战的类型吧。这样吧，小男孩在和魔物战斗时我们偶・然・的从旁经过并伸出援手如何？或是他和魔物作战时都是从后面提供援・护・吧」

听到艾尔达所说的话后库姆斯露出丑陋的笑容。

「这样的话……可以啊。我很不爽那个屎小子有著比我身上穿的还要上等的装备」

「俺是反对的～」

小人族的男人提出的反对意见却让库姆斯毫不迟疑的当成是他对于优的挑衅感到畏惧而已。

「波隆，固有技能发动了？」

「嗯，精灵们一直在我耳边私语著最好不要和那个小子打起来。到现在为止虽然偶尔会提一些建议，但是像这次一样持续不断的说著还是第一次遇到呢。不袭击那个小子而是在后面尾随的话如何？」

「居然害怕成这样！我们可是『权能之叶』啊！怎么？难不成想说Ｂ级别的艾尔达先生也会输是吗？」

「并不是这样啊。只是我的技能『精灵的耳语』虽然偶尔才会给一次建议，但是基本上都是八九不离十啊」

「喂，不快点决定的话可就要跟丢那个小鬼了」

拿著黑曜铁之戟的男人打岔了库姆斯和波隆之间的对话。

「嘁。算了！走吧。刚才那个屎小子的话就放过他了，你应该知道妖精的所在位置了吧。而且连树・妖・的・所・在・位・置也知道了吧喂」

「我知道了。俺和刚才那个小子不一样不会辜负您的――嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

突然之间从波隆的脚下冒出大地之枪并贯穿了他的脚。双脚都被大地之枪贯穿的波隆就这样当场蹲倒在地。

「怎么回事啊！陷阱发动了吗？」

「你是蠢蛋吗！身为侦查职位的波隆怎么有可能会注意不到陷阱啊！喂，纳拉昂有感知到魔力吗？」

「不，是突然发动的。但是……在一瞬间似乎有感知到魔力的样子」

「到底是怎么样啦！」

「都给我冷静！纳拉昂先帮波隆使用回复魔法。法姆就负责把枪从波隆的脚上拔出来」

被叫作法姆的是那个持有戟的男人，虽然试著要把枪从波隆的脚上拔出，但是枪上却还附有倒钩，如果硬是勉强拔出的话连波隆伤口附近的肉都会被削掉。

「这把枪……还附有倒钩啊」

「我知道了。让开，我把枪从根部切断」

艾尔达让法姆离开后便摆出用手刀攻击的架势。

艾尔达所拥有的职业是『武斗家』『拳击师』『重拳师』，其持续锻炼的肉体本身就是武器。

「波隆，稍微有点痛就忍耐一下吧」

艾尔达的手臂和背上的肌肉全都鼓了起来。准备好之后艾尔达便准备使用武技『手刀』把枪从根部切断。

「我，我知道了……快一点帮忙啊――艾尔达先生！」

伴随的波隆的声音而突然出现的杀气让艾尔达先生扭转身体闪过了攻击。

「诶……我还以为已经将心脏贯穿了呢」

「你这家伙！想做什么啊！」

库姆斯向优发出了怒吼。并且在此同时和优拉开距离保持著警戒时，即使再烂他们还是Ｃ级别的冒险者。

「在被你们杀掉之前就先出手杀掉难道不可以吗」

「唔……小男孩哟，从那样的距离还能听到了我们的对话啊」

艾尔达用右手按住正在出血的侧腹。虽然在那一瞬间是躲开了致命伤却无法完全躲开攻击，左侧腹因此受到相当的伤害而正出血著。

纳拉昂正以无咏唱的方式准备著第３位阶的黑魔法『轰雷』。

「轰雷吗……」

「什……！？」

听到优说的话纳拉昂感到吃惊。完全不明白优是如何注意到用无咏唱的方式准备是的『轰雷』。

不过纳拉昂也没有余裕在进行更深入的思考了。因为优正对著纳拉昂释放了第１位阶的黑魔法『岩炮弹』。

「笨蛋啊！以为用这样的魔法就认为能打穿我的结界吗！」

纳拉昂所展开的３重结界在和岩炮弹接触的瞬间，岩炮弹在碎裂弹出碎片的同时将结界打破，而四处飞散的碎片有的就扎在纳拉昂的脸上。

「呜哇啊啊啊嘎啊，我的脸啊！」

即使因为结界的保护避免了当场毙命的结果，但是扎在纳拉昂脸上的碎片让他痛倒在地上打滚。

「为什么区区的岩炮弹能够贯穿纳拉昂的结界啊！你这个屎小子！盾技『盾充能』」

法姆拿著黑曜铁之盾发动了盾技『盾充能』。优则是用盾技『石壁』从正面应战。在发出可怕的激烈战斗的声响后，被打飞的却是法姆那一方。法姆仰望著纹丝不动的优不禁嘟哝出了怪物。

「你也不准动啊」

优对方才和波隆所作的事一样，先将『天网恢恢』的魔力丝线像是蜘蛛网一样覆盖在地面上之后，透过这些魔力丝线发动了第２位阶的黑魔法『大地之枪』。

如 果艾尔达他们有仔细注意地面的话，或许就能够注意到魔力的丝线了，不过却因为突如其来的变故而使注意力不够集中。

法姆的大腿就这样被大地之枪贯穿并钉在地上。

「还真是太天真了啊！剑技『闪光』」

库姆斯随即使用了剑技『闪光』。正如同字面上一样用闪闪发光的剑向优迫近，而优也同样用『闪光』迎击。对自己的剑术有绝对自信的库姆斯，看到优也用了同样的剑技就只是紧紧握著星德剑并怒视著优。

「和我有同样的剑技……！？别开玩笑了，我花的多少年才到达今天这个境界啊。是２０年……每天每天持续不断挥舞剑并钻研著才到这地步的，被你这种屎小子挡住什么的根本不可能啊！」

「库姆斯！等一下啊！」

激昂的库姆斯无视艾尔达制止他的话语，向优不顾一切的发出的剑击却被悉数躲过。

「逃跑的总是――」

在库姆斯正想对优痛骂的瞬间，就被比剑技『闪光』还要上位的，剑技『闪光飞花』斩断双臂。剑闪的速度快速到让库姆斯刚开始都没有注意到自己的双臂已经在眼前被斩断的地步。

「嘎啊啊，为什么……像你这种家伙，能用比我更上位的剑技啊。啊啊啊啊啊啊啊啊我的手臂啊」

失去双臂的库姆斯完全失去了战意。就只是在那像疯了似的呼喊著。

「小男孩，你弄错打倒的顺序了啊」

艾尔达在药水和武技『身体活性』的帮助之下，肉体的损伤正以极快的速度恢复。

「不，我并没有搞错顺序。从一开始就是打算先让小人族的男人无法逃跑了」

「在这队伍里最强的是我啊。小男孩你要记住啊。在大多数的战斗里先从最强大的家伙开始打倒可是常识啊。聊天就聊到这准备开打吧」

艾尔达利用斗技让魔力在体内快速流动著。这是比一部分上位冒险者所用的『缠绕』更上位的『流动』，再加上利用武技『枷锁破坏』的缘故。艾尔达那原本就很坚韧的兽人肉体现在又大上了一圈，那样的身姿跟本就是暴力代言人。

利用武技『缩地』再一瞬间和优拉近了距离，随即用右手向优打出正拳弹却被优用左手牢牢的接住。这下连艾尔达也露出惊讶的表情，到现在为止遭到这拳攻击的人，都无不例外的因为承受不住而让骨头都碎裂了，而这令艾尔达感到骄傲的一拳竟然被优这样的人类孩子给接住。

「比起剑和魔法，反而是体术更加精通啊！」

因为警戒程度上升而打算和优拉开距离的艾尔达，却发现被接住的右拳没办法从优得手上离开。如果仔细观察的话会发现拳头和优的手接触的地方都冻结了。

把剑从手中放掉的优作为回礼同样用拳头作出攻击。艾尔达立刻将被冻结的手臂用强硬的方式剥离，作为代价有著硬毛的皮肤带著一些肌肉都被撕下来。即使立刻反映过来将双臂交叉承受优的正拳攻击，旦随即发现这是错误的决定。因为优的右拳十分通红，甚至是接近暗红的颜色，用手臂承受了攻击之后便弥漫著像是肉在燃烧著的气味。

「嘎噢噢噢噢噢，你这家伙，竟然在手臂上施展了魔法！？？」

艾尔达立刻把优是比自己还下位的对手这种想法整个对调。在过去就算以地龙作为对手也没感觉过这种压力，对于从那人类的小孩身上感受到莫名的压力让艾尔达全身都冒出了冷汗。但是艾尔达也发现了优是有意识的没有将库姆斯他们杀掉的事实。如果因为对那个天真的想法而露出的空隙加以进攻的话，再对著冻伤和烧伤的手臂用药水治疗的时候，艾尔达的双眼紧紧盯著优丝毫不敢转移视线。

「我们『权能之叶』可是有财务大臣巴硫・沃鲁伊・诺克斯在背后撑腰的这是你可知道？还不只这样，我们的集团可是有５０人以上。你只是赢得眼前的胜利啊」

艾尔达为了让占优势的优从精神上感到动摇而开口说了这句话，但优却是一副那又怎么样的神情把重新把剑握在手里。艾尔达虽然很明白进行接近战是十分危险的，但是在不知道地面上布满著魔力丝线而且也不知道何时何地会有魔法飞过来的情况下，认为除了进入接近战以外是不会有胜机的！

艾尔达这次使用了绝招，固有技能的『半兽化』使身体能力大幅提升，之后在一次使用武技『缩地』缩短彼此的距离。面对冲进怀里的艾尔达，优则是打算以剑技『疾风迅雷』取他的首级。

艾尔达的对策是以武技『钢铁身躯』将四肢强化道钢铁般的硬度，随即牺牲左臂阻止优用左手砍向他的剑。袭来的剑直接将白银的手甲直接切断并砍进艾尔达的手臂一半的位置，却没有完全被砍断。

「这次的胜利，我就收下了！」

艾尔达明白了优有十之八九都会以四肢为目标。从开始到现在的战斗虽然杀气都很明显，却都集中在四肢上。只要能挺过一次攻击的话，只要用武技『发劲』打中人体要害的喉咙就能杀掉他了。

在右拳上注入全力并朝向脖子发出攻击的的时候。在确信自己赢了的瞬间，艾尔达在想著优的表情会是什么样子。会是吃惊呢、还是害怕呢、对死亡的恐惧感而脸色发青呢。偏偏优所表现出来的表情却跟他所想的完全不同，那表情甚至让他想起了猎物掉进陷阱里时，挂在网上的蜘蛛。可是已经发动的『发劲』是没有办法停下来的，艾尔达只能选择用更强的力道将拳头像前伸出去。只要认真的话就连地龙也会被贯穿的拳头，被不可视的壁障挡下了。不可视的壁障的正体是优展开的结界，等拳头突破结界到达优的面前时，速度和威力也随之被减弱。最后当初那强大的威力和速度现在已经看不到影子了，优轻描淡写的躲过艾尔达所挥出的拳之后，随即用手掌用力打向那伸直的右手手肘。

低沉的声音响起，艾尔达的右手也随之被折断。才刚感受到疼痛优的连续攻击便迎面而来，双腿被踢到让他站不住脚。而受到正面踢击的双腿都大腿骨折，无法站住脚的艾尔达只能向前往地面倒去。

优把倒下艾尔达的所持有的技能夺走之后，便转头离开走向库姆斯他们。

「现，现在住手的话……还能饶你一命噢……对，对我们做这种事你的家人、朋友、熟人会被作出同样的事你知道吗！」

虽然四肢都被破坏无法移动艾尔达在那咆哮著，不过优还是毫不介意的夺走库姆斯他们的技能之后将首级砍下来。

「什！？怎么可能！为什么杀掉了。你应该是不会杀……」

「为什么认为我不会杀了你们？根本没有让你们活著回去的理由啊，一开始之所以会让侦查职位的小人不能动，是因为你们要是逃跑的话才是最麻烦的」

「骗，骗人！你明明是特意将四肢当作目标，只让对方无法战斗的天真――」

还没等艾尔达说完话优的剑便已贯穿心脏。

将装备、道具包等物品都回收之后，优用死灵魔法将艾尔达作为不死族使其复活。

向成为不死族的艾尔达询问『权能之叶』是从哪里得知根本尚未公开的迷宫。知道了之所以前往迷宫是因为财务大臣的命令，而且还是以妖精和树妖的非法捕捉跟贩卖为目的，除了他们这种作为先锋的队伍以外，后续还会有其他的队伍过来，确认想知道的事之后的优――

「从现在开始将迷宫里的『权能之叶』的成员全部杀光」

「收到，不会让您感到困扰的」

艾尔达除了装备和固有技能『半兽化』以外的所有技能和物品都被优夺走了，虎人族那坚韧的肉体和不会感到疲劳的不死族特性相结合，所带来的威吓是这里的魔物所无法比拟的。

在这之后，艾尔达遇到了其他『权能之叶』的队伍并发动急袭，和艾尔达战斗的结果是以４人死亡，３人重伤的结果才总算打倒艾尔达，迷宫攻略的进度因而被大幅推迟。

※

「这个是Ｃ级别的公会卡」

优从科莱特的手中接过了银色的公会卡后便小心的放进道具包里。妮娜和莱娜从公会那收到卡之后，脸颊就便的松弛难以抑制的露出笑容。玛丽法则是前往马戈的店把这次的药水送过去和收取货款。

这时科莱特深呼吸之后用非常故意的样子咳了几声。

「持有Ｃ级别的公会卡所能拥有的优惠就是，可以使用冒险者公会的仓库！特别是和金钱这方面有关的可以从其他分部进行提领，所以非常推荐哟。不管怎样，顺便利用这机会把钱存进冒险者公会吧。关于安全方面的问题就请你放心吧。在过去曾有许多的犯罪者把冒险者公会的仓库当成目标进行袭击，旦是毫无例外的全都击退了喔。安心・安全・铁壁的冒险者公会仓库！再加上是免手续费的喔！」

科莱特会罕见的如此高谈阔论是有理由的。Ｃ级别的冒险者一旦赚到钱，其数量和一般市民相比可是有天壤之别。另一方面，也有许多对金钱没有观念的冒险者，在冒险中挥霍浪费但是等到因伤引退之后，却因为身边已经没有钱而导致迎来不幸的临终的故事也不在少数。

冒险者公会为了避免再发生这种惨事都会积极的劝说冒险者存入公会。当然对冒险者公会来说也是有好处的。冒险者所存进的金额都相当的庞大，以那些钱当作本钱进行放债或是土地的买卖等来获得利润，而这些利润就在冒险者公会的营运中流动著。

顺带一提，接待员小姐一旦成功劝说冒险者的话是可以获得存款金额的１％作为其报酬。自由国家哈莫尔恩的冒险者公会里有１０位接待员小姐成功劝诱Ａ级别的冒险者之后，利用其报酬为本钱成为大商人而挤进上流社会，是各分部的接待员小姐所憧憬的存在。

但是科莱特的目的并非是报酬，而纯粹是担心优他们的物品而已……

「科莱特小姐，被公会指示要存多少钱进入公会吗？」

优用有点坏心眼的问题来问科莱特。而不断盯著公会卡看的妮娜和莱娜这时也把目光转向科莱特。

科莱特就算面对优的询问也没有改变笑容。

「不管是多少都没有关系的。这是为了在优桑们有什么事的时候用来保险之类的东西。优桑们只要寄存不会勉强的金额就好了」

优就这样暂时注视著科莱特。科莱特刚到卡莫都市的时候一样没有改变。一直都在为他人考虑著。种族、容貌、性别，这些因素都不受影响的不会对谁有差别待遇。这就是科莱特被众多冒险者所喜爱的理由之一吧。

「优，优桑？被这样凝视著实在很难为情」

被科莱特说出的话吓一跳之后优马上进行谢罪，并从道具包取出手头上所持有的钱。

「在你们忙的时候打扰很抱歉，不过可以稍稍占用一下时间吧」

优他们回头看到的是一位中年男性站在那里，是一个肌肉发达、有著苏格兰式的胡须的矮人。

「伯恩德先生和罗伯斯先生，是任务的委托吗？请别这样做并好好遵守秩序」

「喂，是那个矮人锻造师伯恩的吗？」

「在那边的是罗伯斯商店的店主。那２个人会到冒险者公会可是件大事啊」

四周的冒险者都在一边看著优他们，一边互相耳语著。从对话的内容来看那个肌肉发达的矮人是铁匠公会的公会长并且也是卡莫都市的铁匠巨头伯恩德。在旁边摸著胡须有著消瘦的身影的男人是罗伯斯商店的店主，同时也在卡莫都市里属于大型的商店。

「不，今天会来是有事找那边的优先生」

「是优先生吗」

「不错。最近有灵树的树枝透过冒险者公会被卖到俺的公会。灵树的树枝和杖、弓的相性极佳，不过在卡莫都市居然得像这次一样透过冒险者公会转售的方式才能入手，实在不能忍受这缓慢的方式啊。调查之后知道是叫做优的冒险者取得的，不过我还是知道必须等到冒险者公会贩卖的时候才能取得。所以我就向在冒险者公会有著人脉的罗伯斯哀求著，希望能够直接签定专属的契约」

「这样的话，向冒险者公会提出任务的委托即可」

「呵呵，我们想要的是稳定的灵树的树枝的供给。使用灵树的树枝所制造的武器、防具能够附有精神系的技能而被高价贩售著。这是不管哪为铁匠都会垂涎三尺想要弄到手的材料之一。这次在新发现的迷宫里找到了能够得到灵树的树枝的方式对吧？所以就来拜访从迷宫取得这物品的优先生了」

冒险者和商店直接进行交易的事情并不是太大的问题，拐走契约金、接了超过自己实力的任务而死亡的、雇主和冒险者的纠纷等在过去发生过各式各样的事情，所以冒险者公会才会介入并减少发生这些问题的可能性。

「初次见面。我是罗伯斯商店的店主名叫罗伯斯。这位是将武器和防具批发给罗伯斯商店的伯恩德先生。当然你应该是知道的吧？那么请往这边走可以吗？」

罗伯斯引导优他们到桌子那。特意到冒险者公会打招呼，并不是在别的时间别的地点，而是直接用冒险者公会内的桌子进行商谈。从冒险者公会的角度来看就像是被宣言著利益和优秀的冒险者就这样被他夺走似的。而实际上几位接待员小姐和公会职员并没有摆出好脸色给他看。

然而身为当事人的罗伯斯本人丝毫不认为这样做是不好，罗伯斯傲慢的部分就这样若隐若现的表现出来。而罗伯斯旁边的伯恩德则是微微的叹了一口气并摇著头。

「啊啊，我也会同席的哦！因为我本来就是负责优他们的所以会担心」

罗伯斯是露骨的表示不快并窥探著优的表情。

「没有关系哟。毕竟可能需要冒险者公会的调解才不会弄得更麻烦」

「就是那样！没有其他的意思」

当优他们就座时罗伯斯就从道具包取出装著货币的布袋直接扔在桌上。被放在桌子上的布袋传出金币和银币的清脆响声。

侧耳听著的冒险者在看到这个景象时都开始闹腾起来，罗伯斯似乎对四周的反应感到满意而露出微笑。优就只是用冷漠的目光看著罗伯斯，妮娜因为被那很大的声响吓到并按住耳朵，莱娜只是瞥了一眼就没有兴趣的样子而开始读著书。科莱特则是慌张的不断反覆交替看著罗伯斯和优的脸。

「在这里的总・共是９００万马多卡。一个月的契约金３００万在这里的是３个月份。契约费用之外灵树的树枝１根支付１００万做为报酬，上等灵树的树枝的话１根支付５００万做为报酬。我觉得这样已经是相当破格的费用了喔？普通的Ｄ级别冒险者１个月能够赚到１５０万就已经很不错了。就算成为Ｃ级别的冒险者今后可还没有机会和我的商店签署专属契约，就趁现在别错过机会吧」

罗伯斯先生是丝毫没有考虑到会被拒绝的情况而早就准备好契约书。

「罗伯斯先生，您要说的就是这些了对吧」

「是的。这是对于双方都有利益而建筑成的关系」

「那么这次的话还请恕我拒绝」

听到优的话之后罗伯斯非但不吃惊反而还露出大胆的笑容。

「呵呵，冒险者的大家都是同样的反应呢。一开始会先拒绝，然后再想著如何把契约金和报酬的价码往上抬吧。一开始就说了这次的提案是相当破格的。只要是冒险者的话都会垂涎三尺的想成为大型商店的专属吧」

罗伯斯双手合十并抵著下巴，并向优送去带有早点在契约书上签字吧意味的视线。在旁边的伯恩德从刚才开始就默默闭上眼并双手抱胸没说一句话。

「罗伯斯先生，我并没有打算要抬高价码的打算。如果可以的话就早点离开会比较好」

优会催促罗伯斯赶快离开是有理由的。优的天网恢恢捕捉到了正往冒险者公会跑过来的反应。奔跑的方式、体格、呼吸的节奏，那会是谁优是十分的清楚。

「呵……呵呵，身为冒险者这么的不解风情可不太好啊？我可是罗伯斯商店的店主。用那样的态度――」

罗伯斯从富有余裕的表情转变微红著脸并语气开始强硬的时候，冒险者公会的大门很有气势的被推开。

冒险者公会里的冒险者和接待员小姐在他们所有目光集中的地方，有一位黑暗精灵的少女站在那里。黑暗精灵的少女看起来是相当的焦急的样子，不只头发散乱额头也冒出汗来，她整理整理头发和衣服之后发现优随即露出笑容。

「主人，让您久等了」

「也没等这么久。不用这么急著回来也是可以的……」

「这样的话可是不行的。这边的――」

玛丽法不太自然的提高音调并从道具包里倒出了数十枚硬币到桌上。

罗伯斯看著在桌上滚动的硬币之后，表情渐渐变的僵硬并且用很强的气势站了起来。

「白，白金币啊！？」

在罗伯斯大声惊呼的同时，四周的冒险者也发出比罗伯斯刚才洒金币银币的时还要更大的呼声。

「这还真是失礼了。话说回来这边的……这些钱是什么？」

而优正一边叹气一边嘟哝著，怎么会就这样从道具包里倒出白金币啊。这・样・刚・刚・催・促罗伯斯早点离开的举动就白费了。优一边看著罗伯斯冒出这想法。和优对上视线时罗伯斯已经没有当初的自信了，不断在白金币和优的脸上交替来回看著并嘟哝著才刚成为Ｃ级别的冒险者……并说著不可能等话语。

「罗伯斯先生，这样一看就知道并没为金钱所困。从你的话语的细微之处感觉到了冒险者是被利用的人，但请不要误会了。冒险者是利用的人。要是冒险者如字面上说的拼命收集材料的话，你的店也会感到为难吧」

「这……诡辩！让我受到这样的耻辱……你一定会对这次的事情感到后悔的！」

罗伯斯在慌忙的回收桌上的金币和银币之后，便像在逃跑的样子慌忙的离开了冒险者公会。四周的冒险者传出真是活该啊像是这种不是好的意味的词语。

「还真是对罗伯斯老爷做了不好的事呢。优少爷关于成为专属的事情还请再考虑一下吧」

到现在都表现出与我无关的样子而一直沉默不语的伯恩德这时放开手臂低头恳求著。

「那件事的话刚才就已经拒绝了」

「被拒绝的就再从头开始吧。虽然罗伯斯的个性是稍微有点麻烦，但是他并不是个坏人还希望你能原谅他」

伯恩德和罗伯斯并不一样，刚开始的印象姑且不论的话，现在感受到得完全就是慈祥和蔼的老爷爷的氛围。

「我并不认为这是不好的事。再怎么说俺也是有稳定的收入的，而且我和他的关联也是相当密切的。如果有想要的武器和防具只要带来素材就能优先制造」

「你希望成为专属的铁匠是吗」

「你知道吗。伍兹啊……那家伙是不行的。因为――」

「制造出来的物品无法附加技能对吧」

听到优所说的话让伯恩德露出惊讶的表情。

「是知道的啊。那样的话，得到俺的专属不失为一个更好的办法吧」

「使用特定的素材的话还是能够付有技能的。再说就算是非常熟练的锻造师，附有技能的成功率最好也就５％上下，而且要是拼命追求附有技能的话那也只有最高级别的锻造师可以选择。这・样・的・事・情是不能够决定铁匠的价值的」

伯恩德在短暂的沉默之后突然大笑了起来。接著又再大笑了一次，妮娜又被吓到而塞住耳朵抱著头。而耳朵非常好的玛丽法虽然看起来很平静，但嘴角略为抽蓄表示正努力的忍耐著。

「哦，抱歉啊。是这样啊，确实对铁匠而言那样的事情是怎么样都好。今天有过来真的太好了啊。有遇到什么困难的话尽管来俺的店里就行了」

是发生了什么非常好的事呢，伯恩德就这样满足的离开了冒险者公会。

「玛丽法，是听马戈说的吗？」

「真是对不起」

「我并没有生气，虽然这不是什么值得称赞的事。不过演技太差了啊」

因为优的话语而感到消沉的玛丽法而妮娜正摸著她的头安慰著。莱娜则是阖上了正在读的那本书。

「……科莱特，有在这的意义嘛？」

莱娜的话语让包含科莱特在内的所有人都露出了苦笑。

「就这样拒绝好吗？」

在因为优和罗伯斯讨论的事情，仍在闹腾著的冒险者公会大厅里科莱特担心的询问。

「没有关系的。对了在忘记之前请帮忙保管下这些」

优在说话的同时递给科莱特３０枚硬币。

「优优，优，优桑这个不是白金币吗！」

科莱特会惊讶也是当然的，因为一般人是没有机会见到或触碰到白金币的。白金币１枚就相当于１００万马多卡，而作为给科莱特的报酬是其中的１％，也就是可以得到３０万马多卡。

这个金额就和科莱特２个月的工资是一样的。因此四周的接待员小姐会用混杂著羡慕忌妒的眼神注视著科莱特也是理所当然的。

「总之这次是存入这个金额。还有可以的话这个就大家一起品尝吧」

开始从道具包里取出大量的松饼放在柜台上。松饼还冒著热气，香甜的气味开始弥漫在附近。一边继续著接待工作一边往这边偷看的接待小姐们都感到非常欣喜。

「你看，以前除了科莱特小姐以外的接待小姐有说过想吃松饼的话不是吗。所以这次就多做了一些，大家一起吃吧」

「哇～好香的味道啊。感谢您」

「真的是相当美妙的味道啊」

科莱特听到背后那熟悉的声音之后不禁身体像冻僵般凝固。战战兢兢的往后一看发现原本在冒险者公会的２楼担任接待员的艾达正站在那。四周的接待员小姐们用七嘴八舌的说著什么糟糕的秘密而惊慌失措。

「优先生，平常都是这・样・的・东・西吗？」

虽然艾达是在微笑著，但是优却从艾达那里感受到只有在战斗中才会有的压迫感，并使力站稳脚步。

17

「是的。这些慰劳品不是什么美味的的东西啦」

四周的接待员小姐纷纷丢下工作，对优说著说这哪里的话、经常这样还真是感谢了等话语对他表达谢意。

「您谦虚了，这些可都是很棒的慰劳品呢，但瞒著身为上司的我默默的只让一・些・人全都独占」

科莱特握著优的双手将大家感谢的话语传达给优之后，虽然试图逃跑却被艾达温柔的用手按住肩膀并在她的耳边低语著什么。科莱特用悲伤的神情向丽贝卡跟其他的接待员小姐看了一眼之后，接待员小姐们也全都用悲伤的神情点点头。

大量的松饼就这样被艾达回收之后消失在房间的深处。而在她的背后有以科莱特小姐为首的１楼接待员小姐们纷纷用悲伤的神情看著松饼消失的方向。

「发生了什么……」

「对我来说太难了，不明白啊～」

「……贪婪者总是迎来愚蠢的临终」

「就算是乌东王国内的冒险者公会里，争夺１、２也是相当的无情呢」

在接待员小姐们默默的注视下优他们跟在艾达后面直到感受不到他们的视线，去２楼接受任务之后就前往『妖树园的迷宫』了。

这个事件还有后续，传出了在那之后２个小时卡莫都市的冒险者公会的１楼完全停止营运的传闻。

※

「喂，怎么会有什么香甜的气味从你身上传来？」

「没有那种事情。不只是头发连鼻子也开始衰老了吗？」

「嘴巴附近有沾著一些食物的残渣」

「啊啦讨厌。我的事怎么都好……嘛，开玩笑就到此为止吧，优酱有可能是上位的炼金术师或是时空魔法的使用者也说不定喔」

跟一边淡淡的说著并擦拭著嘴脚的艾达相反，莫非斯的身体整个僵住了。

「优酱？为何会有那个称呼……不，比起这个到底是从哪里能让你说出这种出乎意料的话来？」

「啊啦。优酱是个很不错的称呼吧？是今天才决定的，不过优酱常常拿很甜的点心给接待员小姐们当作慰问品呢。真是个好孩子呢。坏孩子们的话就要好好的――惩罚一下」

莫菲斯完全跟不上艾达在说些什么而就愣住，让艾达继续将这话题继续下去，孩子们一直隐瞒到现在而全都独占了，一直说著诸如此类的话语而停不下来。

「――就是这样啊。偏离话题了。优酱拿来的点心是亲手制作的呢」

「还是偏离话题了啊」

「今天拿来了亲手制作的松饼这类的甜面包，从道具包取出的松饼简直就像当场烤制出来的呢」

「喂，话――刚出炉的吗？」

「嗯，优酱的家到冒险者公会这里，有多远的距离你知道吧？」

莫菲斯开始摸著络腮胡。这时莫菲斯在思考事情时的习惯。

「道具包附有延迟的时空魔法的可能性吗？乌东王国内以能让道具包有延迟技能为条件，与其相符的炼金术师有吗？」

「是呢。没有哟」

虽然艾达动摇著说出了事实，但是不存在艾达的这个回答以外的答案，所以莫菲斯只能那样的点头。

乌东王国内呼声最高也最好的炼金术师『黎明的诺兰』所创造的道具包是３级。其的性能是能够收那总重３０００公斤的物品并保持状态。乌东王国的国宝『丰润之胃』是有著其名称得的２级道具包，性能为收纳４万公斤重的物品。圣国贞德塔奴库的国宝『无限的圣袋』也是有能保持收纳物状态的传闻。

要是优真的是时空魔法的使用者的话，在莫菲斯的脑海里浮现了有可能会因此发生战争，并想出到时要怎么做的对策正在会长的脑袋里打转。考虑不出来的莫菲斯正发出“嗯嗯呜呜”的声音叨念著，而正在抱著头的莫菲斯旁边站著的艾达只是静静的俯视并微笑著，这时公会会长的门被敲响了。

「失礼了」

进入公会会长室的是在２楼负责接待的芭芭拉。那个脸完全藏不住不高兴和焦躁的神情。

「什么啊。那张脸」

「艾达桑这是因为那些家伙真的会让你看的觉得不爽啊！权能之叶虽然不知道是怎么回事，也许是个相当让人讨厌的家伙！」

「让我进去」

「等一下啊！应该说过要等到取得许可的吧！」

将芭芭拉推开的冒险者们，一个接一个的进入了公会会长室。

那蛮横的态度让芭芭拉气得满脸通红，艾达只是在一旁哎啊哎啊说著，同时也眯起了眼。

「嗯。有什么要事吗？」

「老子是权能之叶的盟主，卡隆・帕鲁多德萨。要事的话说是艾尔达的事能明白吧？」

「艾尔达？那是谁啊。对面酒场玛丽莲的看板娘是……阿黛尔。那么就是我的秘书艾达吗」

「别给我装傻了啊！」

被莫菲斯的态度给激怒的卡隆朝著桌子挥下了拳头。在这样下去的话，莫菲斯爱用的桌子就会变的七零八落了。

「哎呀哎呀。这个桌子可是公会的备品喔？如果搞坏了可是非・常・麻・烦的事呢」

卡隆挥下的拳头被艾达拦住。艾达就像接住掉下来的杯子似的，没什么出力的感觉就将拳头用手掌接住。

这副光景让卡隆四周的亲信们都产生了动摇。因为是无力的女性精灵接住了身为Ｂ级别冒险者的卡隆所挥出的拳头，所以会产生这种反应也是没办法的。

「你这家伙……算了。老子想问的是公会是不是隐藏了情报！」

「越发不知所以然了」

「是新发现的迷宫啊！一定是你们故意隐藏了一些情报。不然区区的Ｃ级别迷宫艾尔达是不可能会死的！」

公会会长室里充满了权能之叶他们的杀气。淋浴著杀气的莫菲斯就像是感受不知从何处吹来的风一样，并喝了一口艾达冲泡的美味红茶。

「俺是第一次听到艾尔达这个名字，这样说的话在公会公开新迷宫的相关情报之前，到是听过有哪个没有取得情报的傻瓜或是无谋的冒险者死在里面。冒险者经常与死亡相伴。公会隐藏的某些情报？别笑死人了。到了迷宫内就是他们自己的责任，如果死了的话只是那个冒险者太弱了。被说成是因为公会的缘故还真是不合理啊」

「老头……知道我们背后有谁再撑腰还敢说出那种话的吗？」

「哈？是谁啊……艾达，你应该知道的吧？还有俺并不是老头啊」

「完全不知情呢。还有你是老头没错啊」

莫菲斯们那天真的态度让卡隆爆出青筋想要把她们给碎尸万段，但是他到底也是卡莫都市的公会会长，如果真杀了大概财务大臣，巴流・沃鲁伊・诺克斯的地位也会因此保不住吧。卡隆暂且是恢复了冷静，而四周的亲信们也冷静下来的样子而开口说话。

「可不要后悔啊？」

「俺活到现在从没有一次是感到后悔过的啊」

「呵呵，除了头发的事情呢」

卡隆因为太过震怒而全身都在颤抖著。四周的亲信们也开始握住武器的柄并举起武器。

「必定会让你感到后悔的……好吧我就改变话题吧。告诉我们有关新迷宫的情报和优・佐藤这个冒险者的情报。当然会好好支付费用的」

「还真是马上就转移话题了呢，新迷宫的情报的话去２楼那有在受理购买的。但是有关优・佐藤的情报为何你们会想知道？」

对于到现在都是在开玩笑般的莫菲斯改变态度的事，卡隆感到十分满足的样子。

「嘿嘿。这边也没有被告知情况呢，不过也不是不能说的吧。你们只要默默的将有关优・佐藤的冒险者情报告诉我们就好了」

从卡隆的态度来看，莫菲斯判断他是知道了冒险者公会有利用公会卡来取得状态的情报的事实。

「怎么啦？钱的话尽管开口啊。啊～冒险者公会的公会卡会收集冒险者的情报这种事，上位的冒险者不管是谁都知道。对了，知道住处的话也顺便告诉我吧」

还真是露出了非常讨厌的笑脸啊，那副神情摆明t只要跟不跟卡隆进行交易的话，冒险者公会擅自收集冒险者的个人情报的事就一定会曝光。

在卡隆微笑著并发出嘿嘿的笑声逼近莫菲斯的时候，公会会长室旁边的房间――莫菲斯用来打盹的房间门被打开。

「噢～噢～难得我正心情舒畅的在睡觉但你却在那烦啊混蛋」

一边打著哈欠一边走进房间的约瑟夫，在走到莫菲斯身边时一个一个得瞪著卡隆的亲信们。超过２米而且肌肉发达的约瑟夫正紧紧盯著卡隆的亲信们，让他们刚刚杀气高涨的样子就像是谎言一般拼命游移著目光，还一边随著他们脸色变青的时侯眼睛朝下方瞪著看。那副模样简直就是流氓。

「你是……约瑟夫・优鲁姆啊。包含『豪腕』的２个别名可是在王都相当轰动啊。我是权力之叶的卡隆・帕鲁多德萨，你应该知道吧？」

卡隆边伸出右手边打著招呼――

「不知道啊」

「这样是不可能的吧。和你同样都是Ｂ级别的冒险者」

「我说不知道就是不知道啊。啊怎么。是来抢优・佐藤的情报是吗？」

「请别误会我啊。会好好支付代价的。公会拿到钱而我们拿到情报。这是对双方都不会吃亏的交易啊」

卡隆露出亲切的假笑并一直轻轻的拍著约瑟夫肩膀。

「这是在模仿什么呢？是在跟我叫嚣啊」

「并不――嘎啊啊啊啊啊啊啊啊」

只见约瑟夫紧紧的握住卡隆的右手手腕。因为是连护手一起握著的缘故，异样的声音响彻公会长室。

「住，住手啊！」

卡隆亲信中的一人呐喊著，虽然想要把卡隆的手腕从约瑟夫的手上剥离但却纹风不动。其他的亲信见状连忙冲上去帮忙，但不管来几个人结果都没有变。

「什么啊？你们也是在对我叫嚣吗」

「什，什么啊！你知道我们是谁吗！我们是权能之叶啊。做出这种事会有什么样的结果你知道的吧」

亲信们在半途就用接近悲鸣的语调痛骂著，而约瑟夫只是挖著耳朵张大鼻子和嘴巴在打著哈欠。

卡隆的右手手腕以上真的开始变成青色了，趴嘎一声手腕就已经折断了。过了一会而感到厌倦的约瑟夫便放开卡隆的手。这时卡隆猛冒汗的慌慌张张的从公会会长室逃出去，而亲信们也一边用难听的话骂著一边离开公会长室。

「约瑟夫，从一开始你就在了？」

「什么啊。出手帮助了却连一句感谢的话都没有啊。艾达，随便帮我倒点喝的来吧」

「好好。稍等一下」

艾达是对于卡隆他们的丑态感到满意了吧，高兴的将红茶注入中。

「优・佐藤这个名字一出现就愣住了吧！」

「呀啦呀啦。自卑感和岁数一起增长啊，真的是～」

「呵呵，真的啊」

「俺才只有１３３岁啊！」

18192021




第四章 权能之叶毁灭
妖树园的迷宫３７层。出现的魔物全部都阶级５，四周是能令人联想到亚热带森林一样的密林，覆盖身体缠绕上来的空气相当烦闷，而在这其中有这样想著的一支队伍存在。

「安妮塔～回去吧。又热又汗粘粘的好不舒服哦。」

「贝儿，不要说任性的话了。妖树园的迷宫被发现还只是第４天，楼层的情报也只到２５层为止，谁都还没有完全攻略。最初攻略这个迷宫的将会是我们『金月花』！」

「诶～就算么样说２６层的头目也不在了，一定还有其他的冒险者或大型集团在攻略啊」

「贝儿小姐，这是不可能的。实际上『权能之叶』的攻略在１０～１６层停滞著。我的想法是１３层的头目房间每次都是随机的」

阿普莉抚摸著闹别扭的贝儿的头，被当成孩子一样对待的贝儿，一边也用手推开一边说著不要继续。

「我也对头目不在很在意。确实阿普莉你们在级别Ｃ考试期间的冒险者在发现迷宫后，就那样潜入迷宫了的吧？」

「是啊！优使剑的手腕相当厉害，到２５层为止的地图也是优在公会卖的！」

「不是优而是优他们才对的吧。确实优他们的话好像在攻略２６层的样子啊。」

「对讨厌男人的墨兰来说真是少见呢不是吗。是这么好的男人吗？」

「不、不是的！才不是这样的啊」

「比好男人更好的好男孩？」

「哎～原来墨兰有这种兴趣啊」

「贝儿小姐也是！不是说了不是这样的吗！」

对于红著脸反驳安妮塔和贝儿冷话的墨兰，安妮塔她们就像看到什么珍奇的东西那样露出笑容。

由『金月花』潜入妖树园的迷宫开始已经过去三天了。

在冒险者公会发表了妖树园的迷宫的发现和到２５层为止情报的卖出的同一天，安妮塔她们『金月花』的成员到达了都市卡莫。本来阿普莉她们级别Ｃ晋升考试的结果应该向在王都的安妮塔们传达了，而老好人的安妮塔和担心的贝儿实在待不住了，就把在王都的『金月花』成员几乎都带过来了。

「『权能之叶』，讨厌的家伙呢」

阿普莉露骨的浮现出嫌恶的表情，在旁边的墨兰和梅梅特也是同样的表情。

「就因为我们是女人所以就小看我们吗？攻略妖树园的迷宫的其他家伙们也都是这样呢。」

「安妮塔，从那边有５只要来了。大概，是魂吸树和跟班的杀人甲虫」

「好。大家，准备了喔。」

尽管有阶级５的魂吸树和杀人甲虫接近，但安妮塔也没有露出慌慌张张的样子并给出指示。四周的成员也因为那样安妮塔而感安心。

阿普莉，墨兰，梅梅特在３７层的狩猎也是要与死亡相伴的，但盾职的安妮塔和和斥候职业的贝儿还有金月花的成员对魔物强有力的攻击和突然的袭击是能够抵挡的，就连稍大意的伤也没有就到达３７层了。

「来了！跟贝儿预料的一样是魂吸树和杀人甲虫！」

阿普莉发出声音的同时安妮塔向前奔出，挡下了魂吸树横扫的攻击。

魂吸树紫色的毒树枝上长著蓝色的叶，在身上浮出吞噬了的灵魂的脸丑恶的魔物，全长３米左右，与树精相比稍微细小的身体即使如此也是以强大的臂力自豪。

普通的盾职的话在抵挡的同时就会吹飞掉，而安妮塔却动也不动的就接住了，从这就可以看出安妮塔作为盾职是相当优秀。在后面的阿普莉用羡慕的眼光看著作为目标的安妮塔。

「阿普莉怎么看走神了。对杀人甲虫『挑衅』啊！」

「是，是」

数十钟后魂吸树和杀人甲虫的尸体都躺在地面。

「墨兰，不要因为我抵挡得住就大意了。如果是吃了噬魂师的魂吸树的话，现在在那里被放倒的就是你了」

「为什么是我捱骂――很痛。请不要再打了。要是变傻了怎么办？」

「不。墨兰如果再继续傻下去的话就不得了」

「贝儿小姐！」

在安妮塔她们你来我往的期间，金月花的成员是一边苦笑一边把魂吸树和杀人甲虫的魔石和素材剥下来。

「玩笑的就说到这里，差不多该跟华萱她们汇合了。」

在妖树园的迷宫进行攻略的金月花是分成两队进行探索的，一定时间后在前往第二层的小路处合流，在新的楼层再次分开如此反复。

「那个……」

「贝儿，有什么了吗？」

「是那里啊！」

贝儿指向的地方是，能够从岩壁上的裂缝进入洞窟深处的地方。

「啊哈哈。贝儿小姐，那里的话是在来到这层时，最初就调查过的地方哟。里面也调查过除了有很大的空间以外就什么也没有」

对于梅梅特的话贝儿用这样的事我也知道的眼神传达了。梅梅特哎啊哎啊的躲在阿普莉的身后隐藏起来。

「有气息，还是复数的。而且没有移动，或许是其他的冒险者也说不定」

「我们以外到达３７层的冒险者？有可能受伤动不了，慎重起见，要去吗？」

「不管怎么说就是个老好人呢。」

「阿普莉嗦！」

安妮塔她们靠近岩壁上的裂缝时看到人影。接近后明白到不是人而是哥布林，金月花的成员各自手握自己的武器。

哥布林的身姿全身都是黑色以普通的哥布林来考虑那样的身体也相当大。右手手握战斧，左手的是盾，穿著铠甲的重装备全部都是脱离常识的哥布林。

「啊，那确实是……」

「怎么了。墨兰，那个异样的哥布林你知道吗？」

「喂～，你是小黑酱对吧。」

「笨，笨蛋！梅梅特，会被发现的！」

梅梅特向著哥布林跑过去，安妮塔她们慌忙试图阻止可惜已经晚了，梅梅特向著哥布林――小黑不慌不忙地搭话。

安妮塔她们追上梅梅特并对小黑发出赤裸裸的的警戒心，对于继续搭话小黑的梅梅特白痴的程度已经无话可说。

「小黑酱怎么会在这里呢？前面是优他们――痛……贝儿小姐，你做什么啊？」

在头上被挥下拳头的梅梅特含泪注视著贝儿，从贝儿的眼神是真的生气了这样理解后就隐藏在阿普莉的身后。

「人类啊，找我有何要事？」

小黑的话令金月花的成员浮现出惊愕的表情。安妮塔他们会吃惊也难怪，高阶级的魔物的话，也是有过能说话的情况，但对像是哥布林一类的低阶级魔物来说，一般是不可能说话的。

「小黑酱，优他们也在一起？」

「如果你在这里的话优他们是在前面吗？」

从墨兰，阿普莉那里听说了关于小黑会说话的事是，尽管如此，安妮塔她们还是无法隐藏对于会说话的哥布林一事的惊讶感。

「要找我主？暂且稍等一下」

「这样流利说话的魔物还是第一次见到啊」

解开了警戒心的安妮塔说著这样的话，但还是能看见为了能随时使用而紧握在盾上的左手。

「我主的许可下来了。可以通过了」

安妮塔妹们警戒著小黑，从岩壁的裂缝中向前走。裂缝中稍微前进就能看到开阔的地方。

从天花板上灌输下来的光，一时令人忘记这里是迷宫内的神秘景象，不过，令安妮塔她们忘记了这里是迷宫内的是坐在椅子上，吮著茶杯的优，在一旁不知为何一脸幸福站著的玛丽法，在其脚下坐著的旭卡和科罗，躺在地毯上读著书的莱娜，更甚的是最初来的时候并没有的屏风一样的土墙，屏风后还漂出一阵阵热气。

「哈，哈哈。难以想像能在迷宫中碰见这样的光景呢。你们，为了慎重还是问一下在这里干什么？」

太阳穴上浮现青筋的安妮塔对优他们发出询问。莱娜一瞬间瞄了一眼安妮塔她们，大概是不感兴趣就继续读书去。

「看著也不懂吗？我的主人正在休息。难道有事就是指打听这些无聊的事吗？」

「我是公会『金月花』的盟主安妮塔。以为有冒险者受伤就过来了，不过，看来只是误解了！」

「什么啊，就这样的事吗。真是老好人啊。」

安妮塔满脸通红的向优走近过去。但玛丽法挡在安妮塔面前。

「请到此为止，不允许再接近主人」

安妮塔和玛丽法对峙中，梅梅特偷看在一边躺著的莱娜的书，莱娜腻烦的横滚出去，梅梅特也追随著滚了过去。贝儿眺望著莱娜和梅梅特往来的可笑画面笑著坐了下来。阿普莉对安妮塔和玛丽法一触即发的状态显得惊慌失措。墨兰趁著玛丽法对峙安妮塔时产生的间隙向优搭话。其他的团员们向旭卡和科罗招手。

「在这样的地方真是奇遇啊。好不容易来了要一起探索？嗯，就这样好了」

「什么时候啊！请不要靠近主人」

玛丽法虽然想把墨兰的手臂拉开但对上前卫的墨兰，在臂力上肯定是敌不过的。

「优～」

「不要紧，所以好好泡完后出来吧」

「是～」

从替代屏风的土墙露出脸的妮娜，对于优的回应感到安心了继续回去洗澡。

「难道……是在洗澡吗。这里是哪里知道的吧？」

「肯定是迷宫的吧。喂墨兰，这家伙没问题吗？」

「哎，安妮塔小姐是稍微有点死脑筋――痛……安妮塔小姐，为什么么打我啊？」

因为优把名字记住了而难掩喜悦的握了握拳的墨兰，却被安妮塔落下的拳头泪目著。

「罗～嗦！我生气了！大家也这样认为的吧？」

安妮塔回头一看，阿普莉惊慌失措的不知如何是好，跟放弃了滚著逃跑的莱娜一起读著书的梅梅特，一边看著那样的二人一边笑著的贝儿，更残酷的是的其他的成员抚摸著旭卡和科罗露出满面的笑容。

「……哒（冒出青筋理智断线的声音）。我是真的生气了！」

安妮塔的怒吼响遍了妖树园的迷宫第３７层。

「优～我出来了～」

22

洗好澡出来的妮娜从屏风里面走出来了，那个身姿让安妮塔慌了起来。

「你啊！怎么那样子就出来了」

安妮塔红著脸要她注意，妮娜就那样以穿著内衣的模样朝著优走过去。

「好大啊……那个比阿普莉的还大吧？」

「喂、贝儿桑！和我的胸没关系吧」

因贝儿拿妮娜的胸跟阿普莉比的关系，阿普莉慌忙的用手遮住自己的胸。

「妮娜，不是跟你说过了要好好的擦乾再出来吗」

优没有因为妮娜穿著内衣的样子而动摇，用浴巾替代毛巾擦拭著妮娜的头发。擦完后用调整魔力的风的魔法将头发弄干，妮娜高兴地眯著眼睛左右摆动著身体。

「诶嘿嘿～虽然明白了但是还不习惯嘛」

「好了，别乱动」

对两人就像平常那样吵闹著的莱娜跟玛丽法并没什么特别反应，不过安妮塔她们表现出了年轻女性特有的反应。分成叽叽喳喳吵闹著的人，戏弄的人，因那不谨慎而发怒的人等，但其实都只是因为羡慕而已。

「还能洗澡。真好啊。我们已经三天没洗过澡了吧」

莫兰偷看了在屏风深处的浴池，羡慕地嘟哝著。

「什么啊，想去洗澡吗」

优在妮娜的头发吹干后走到屏风里，在将浴池里的热水放掉的同时把浴池给改造的更大。

而在莱娜旁一起读书的梅梅特被引起了兴趣，朝向优走过去而金月花其他的团员也受到引诱开始探头看著。

将为了放掉热水的洞堵住后，优同时展开黑魔法第１位阶的『水弹』和『火球』开始注入热水，而从周围的金月花团员发出了喜悦的声音。

「魔法还真是方便啊。连热水都可以这么简单的做出来。」

「骗人……怎么做到的……水和火同时使用的话……魔力的比率是？」

莫兰单纯的佩服著，但梅梅特对优不经意展现的魔法技术感到吃惊，凝视著看能不能多少偷点技术。

「不、不行！在迷宫内洗澡之类的危险行为我可是不会允许的！而、而且．．．．还有男人在！」

安妮塔隐隐约约将视线朝向优看去，但在屏风里的贝儿已经将装备跟衣服脱掉进去了，看见那样的其他团员也开始慌慌张张的脱掉衣服。

「你们几个！」

「嘛嘛～安妮塔，别生气了。本来就已经３天没有洗过澡了，而且这第３７层热到让人郁闷……咦？但是这里不会热相反地还很凉爽？」

贝儿在浴池里泡著边安慰著安妮塔边看著四周，在有著洞孔的长方形箱子被放置著。

「好像是从这里吹出凉风的。这是魔道具吗？好想要……好想要这个！安妮塔，买吧～好想要啊～」

周围的团员因贝儿又开始任性了而都苦笑著，在安妮塔一脸认真的样子打算去摸有凉风吹出来的箱子时，玛丽法阻止了。

「举止真是不像话呢。这是主人所有物。请别随便乱摸」

「鸣……并不是想偷走。可以告诉我这个魔道具是在那里的魔道具屋里有贩卖的吗？贝儿好像挺中意的，价格合理的话想要去购买」

「怎么可能有在卖」

「玛丽法，要作饭了来帮忙吧」

「主人，那种事让我来做就可以了」

玛丽法回答了优慌慌张张的跑回优那里去。

「没卖吗？」

金月花全部人在浴池里露出好久没洗澡了爽快般的表情时，有股很香的味道飘过来。

「明明抱怨著，结果安妮塔还是洗澡了～」

「吵、吵死了！明明我们还必须跟瓦莎她们会合……」

「安妮塔桑，我们也来吃饭吧。瓦莎桑的话用魔导具来连络就可以了吧」

「莫兰啊！你为什么将那么重要的事随便的说出来！」

安妮塔捉著莫兰用双拳在太阳穴上转著。通信系的魔导具除了迷宫以外是无法入手的，因其稀有性而被高价交易著。冒险者中也有为了偷取通信系的魔导具，而假装加入队伍的人在。

优他们把完成的饭摆放在用土魔法制造出来的桌子上，面包上涂著起司的食物，以及使用新鲜蔬菜的沙拉，主菜是用大水牛的肉做成的厚切烤牛排，上面的牛油发出引人食欲的香气。饮料是冰凉的水和果汁而莱娜是牛奶，面包的旁边还准备了蜂蜜和果酱。

另一方面，金月花她们的食物是――

「不要～我不要吃这么硬的面包和肉干了～。水也是温温的～」

「贝儿！别说任性的话！再说为什么莫兰和梅梅特会坐在那边」

「咦？你看我和优是朋友一样的关系啊所以……不行吗？」

「想吃好吃的饭」

「你看你看～就像莫兰和梅梅特说的那样。大家友好地吃饭吧」

贝儿代为说出了安妮塔以外金月花全体人员的心情。周围的团员也嗯嗯点著头。安妮塔鼓起著脸，但因为传来美味的香味而从肚子那响起可爱的声音。

「……真吵啊。都不能安静的读书了」

莱娜将书收到背在身上那个优做给她有小花样式的道具包里，并理所当然的坐在优的左侧，当然妮娜已经确保了右侧的位子。在分配完食物的玛丽法苦著脸瞪著莱娜时但为时已晚了。

「那个是道具包？像那种可爱设计的道具包还是第一次看见」

被引起兴趣的贝儿凝视著莱娜的道具包，莱娜将道具包移到背后藏了起来。莱娜背著的道具包里放著大量她感兴趣的书在。实际上在秘银长袍里也有缝著道具包在。在那里面放著大量优所制作的药水与食物以备不时之需，优慎选著即使分给其队伍也没关系的食物。顺带一提妮娜和玛丽法也有同样的道具包缝在装备和女仆装的内侧。

「大家一起吃饭比较开心～」

「妮娜桑，不行哟。放任这些人的话她们会马上得意忘形的」

金月花团员里目光比较敏锐的人，对优他们所拥有的会吹出凉风的箱子和受女性喜欢设计的道具包等，本来正在估算著其物品的价值，不过现在都在专心地吃著饭。

「为什么水和果汁会这么的冰呢」

「噢，噢噢，噢噢噢，太好吃了～在迷宫里还能吃到这么好吃的饭！」

「这个肉是大水牛的肉对吧？放了一段时间的话应该会变硬才对啊，为什么会这么柔软」

对每个异口同声称赞著的金月花团员们，虽然玛丽法表面上假装正经的样子但耳朵正微微的动著。

「玛丽法酱，高兴的话可以表现出来哟？」

「说什么，我才没有这么想呢」

「……固执」

在大家都愉快地吃著饭的时候，坐在优对面的安妮塔以认真的表情看著优。

「请让我也叫你优吧，为什么要在迷宫里做出洗澡这种危险的行为」

「你不也进去洗了吗」

「呜……只有这次而已平常是不会这么做的，大部份的冒险者是不会做出这种在迷宫里将装备跟衣服脱掉的危险行为」

「我们在已经在迷宫里两天了才会去洗澡的」

「两天！？骗人的吧。我们可是将１８人的队伍分成两队并花了三天才来到３７层这的。你们不是才４人而已吗？该不会就以４人只花两天就轻易来到３７层了吧」

「不是来３７层哟～我们是在回程的途中哟～」

对于听著优和安妮塔的对话而不经意发言的妮娜，正忘我吃饭的金月花团员们的手全一起停下而看著妮娜。

「你……叫妮娜对吧。刚才说的是……」

「嗯，我们已经在迷宫攻略完的回程途中哟。在２６层里没有ＢＯＳＳ在对吧？我想３９层跟５２层也暂时没有ＢＯＳＳ在哟。现在正在训练著因没有转移石不能回去而在迷宫里过夜的体验哟～」 

妮娜平淡的说著迷宫攻略完成的话，将大水牛的肉切开用叉子叉著正打算对优说啊～嗯打算喂给优吃，不过莱娜从旁边抢走了。妮娜一边说著真是的，一边再次将切好的肉朝莱娜的嘴伸过去了。

从妮娜那里听到迷宫已攻略完成的金月花团员她们，刚才的吵闹就像假的一样全安静下来了，只剩下优他们在吃饭的声音。

「哈、哈哈……，安妮塔桑，这一定是骗人的。确实妮娜桑她们是优秀的冒险者没错，但我们这边不管是人数也好迷宫攻略的次数也好经验也好都比她们多吧！」

「阿普莉，冷静点，在我来看他们并非在说谎。虽然从阿普莉她们那听过你们是优秀的冒险者，但还真是超乎想像啊。你们要不要加入金月花？从迷宫出去之后要好好考虑一下哦」

对于安妮塔的劝诱，妮娜惊讶的朝优看过去，而吃完饭的优像是没兴趣似的梳著旭卡和科罗的毛。接著看向莱娜也像是没兴趣的样子，吃著饭后甜点淋上蜂蜜的松饼。只有玛丽法发出杀气似的瞪著安妮塔她们。

「那个～优也可以加入吗？」

「那可不行哟。我们的集团是只有女人所组成的，虽然从阿普莉那听说过了，但你们没加入集团不是吗？男冒险者中小看女人的家伙多的是，我们想向那些家伙证明女人也是很有能力的。这里和王都里虽然还有少数不认识金月花的人，但也算有名了吧」

小声说著就算让优加入也不错吧的莫兰和梅梅特，被旁边的贝儿塞住了嘴巴。

「那个～我不会加入的」

「为什么？不会再听到轻视女人的话？那个胸也常引起从男人那看来不愉快的视线吧。如果考虑到今后的事选择加入我们的集团算是不错的选择吧。就像刚说那样，莱娜跟玛丽法你们怎么想？」

「……没兴趣」

「已经足够了吧。如果已经用完餐的话就请回去吧」

就算被妮娜她们拒绝的安妮塔也还不死心放弃。

「如果要继续当冒险者的话和男人组成队伍也成不了什么大事的。金月花的团员大部分都是被原队伍的男人冷眼对待的孩子们。昨天见到的『权能之叶』家伙也全都是些腐烂的混蛋，明明只能探索到１０～１６层就无法前进，也只因为我们是女人就围著想对我们做些什么真是一群垃圾」

在说著权能之叶坏话的安妮塔眼前优有点慌慌张张的样子站了起来。

「你说什么」

「正说著权能之叶是腐烂的混蛋哟」

「不是。更后面的」

「只能探索到第１０～１６层就无法前进了。那里的盟主卡隆就算烂掉了也是个Ｂ级冒险者，明明实力的话也是能在更下面的楼层探索的……」

没将安妮塔的话听到最后的优开始穿起铠甲。

那种慌张的样子不仅是安妮塔她们就连妮娜她们也吓了一跳。

「小黑！」

就像一直在等优叫他似的小黑跪了下来。

「在」

「我有要事要先回去了。妮娜她们就拜托你了」

优准备好后头也不回的飞奔出去。

被留下的妮娜他们就像是在家守候的女人一样。

「旭卡！追著主人的气味过去」

「汪」

玛丽法指示著嗅觉比较好的旭卡追出去后，也开始追r优了。妮娜也从后面追上去了，被留下的小黑烦恼著是该追上妮娜她们还是待在这跟莱娜一起。

「……小黑，要追上去了哦」

莱娜跨在扫帚上以非常快的速度飞出去了，小黑也慌张的从莱娜后面追了上去。

被留下的金月花她们不知道发生了什么。全都呆望著前方的妮娜他们。

※

一只妖精拨开１４层生长茂盛的杂草乱窜著，而后面有三个男人边浮起丑恶的笑容追著妖精。

男人们看起来像是知道妖精不可能逃的掉而在戏弄著他。说起妖精乱窜的原因，原本在背后的应该要有一对翅膀的，在一般认为长有翅膀的地方，可以看见像是被硬撕开般一样非常新的伤痕。

「喂～妖精酱～，来跟哥哥们玩嘛～咦？背后在留著血呢」

「嘿嘿，什么叫来玩～啊。不是你把他的翅膀给撕掉的吗」

「对了？那家伙对你做了坏事呢。抱歉抱歉。已经不会再做过份的事了～来我这里吧」

男人们正玩弄著妖精，三番两次的堵住他前行的道路。那个乱窜的妖精如果仔细看的话，就能看出是那个很怕生和优很亲近的妖精。

失去翅膀的妖精，移动的速度比人类用走的都还要慢。尽管如此，不放弃的妖精仍为了向某人寻求帮助而拼命逃著。

「看～吧抓到了」

其中一人抓住妖精的脚将他倒吊起来。

「就算已经这样了这个妖精也完全不吭声呢。换作其他家伙的话都会啊～啊～的叫个不停」

「这不是很好吗？像这种沉默的家伙，如果硬让他又哭又叫的会让人兴奋哟。来让我兴奋吧」

男人抓住妖精的脚拉到眼前。

「喂。哭啊！叫啊！说话啊！」

妖精坚强而不漏出半点声音，却止不住从眼里溢出的泪水。

「咦～哭了。怎么办呢？」

「差不多要厌烦了。这种半残品也卖不出去的啦。回去了啦」

「诶～从现在才要要开始啊……真是的我知道了拉」

妖精因要被放开了而松了一口气，但男人的双眼还存在著狂气。待会会被做出什么事情，从抓住自己双腿的男人手上慢慢注入的力道里可以想像的出来。

妖精用谁都听不见般的小小声音求助著，却没有人可以回应他。

「那么，妖精酱。叫好听一点哟」

就在男人准备往双手注入力量时察觉到了异常。周围的声音都消失了。

虽然几分钟前还有烦人的虫和鸟的叫声回响著。现在声音全都消失了，就算是树也变得寂静无声。

「想对我・的・东・西・做什么」

三个男人一起回头看到的是，被魔物们喷出来的血染红全身的少年站在那里。

那是个异常的光景。

在Ｃ级别迷宫『妖树园的迷宫』第１４层的位置出现了一个人类的小孩，而且身上全都沾满了鲜血。

刚才男人们正用卑鄙的微笑在欺凌著妖精，却因为这个不知不觉中出现的少年，大家的举动都像是被钉住一样而没有动作。

「嘻嘻嘻……什么啊。白白害吓我一跳。不就只是个小鬼嘛。喂！这是我的东西啊！这只妖精是我抓住的啊！对我的东西――」

男人用右手抓著妖精，一边朝向著优拿出匕首指著妖精用十足的音量恫吓著。

在他后面的２个男人露出了冷笑。是因为知道这个男人在平时也会对弱者作出同样的事情吧。

正向优进行恐吓的男人突然停止了动作。而在后面观看的男人们也开始注意到了男人的异变。

「喂，博拉你怎么了？这样的小鬼就像平时一样很狠的揍下去就好啊！」

「等一下。样子有点奇怪啊……博拉，怎么了」

男人们在靠近博拉的时后发现博拉的的后脑勺长出了什么。战战兢兢的走进后脑勺的位置时看清楚了是长出了什么东西，长出的是前端尖锐的幅度约１５公分左右而厚度约２公分的鲜红色物体。

男人们又移动到可以看到博拉面前的位置时才发现了长・出・来的物体的真面目。长出来的物体其正体是一把从博拉的嘴里贯穿脑随，甚至贯穿坚硬的头盖骨而伸出后脑勺的大剑。

「别用你们的脏手去碰这家伙」

死去的博拉右手失去了力气，抓在手里的妖精就这样朝地面坠落，优用左手接住之后只看到妖精让眼泪恣意滑落也不去擦拭，只是一直仰望著优。

「噫！博，博拉死了！」

「你这混小子！」

激昂的男人对优发动袭击，优的右钩拳抓到了男人的下颚的瞬间其下颚就被打飞了。男人对自己身上到底发生了什么完全无法理解，虽然想摸著下颚却摸不到，因为他的下颚早就被打飞到在空中飞舞著。看到同伴的下颚被打飞的男子慌忙的想要逃走，但优的第２阶黑魔法『大地之枪』随即从男人的小腹往上半身贯穿。

但２个人都还活著并挣扎的想从道具包里取出药水喝下，但优当然不会允许他们做那种事。用右手抓住贯穿博拉的灵魂剑，就这样直接拔出挥舞将男人们的首级斩落。

男人们临终的表情都一样，浮现的都是为什么自己会如此倒楣而无法理解的神情。

「赶紧吧。现在时间紧迫」

妖精抹去眼泪并点著头。

※

第１２层的水晶之间，在旁边的狭小通道的前方是树妖和妖精们隐藏起来并居住于此的花园。平时是由妖精们用幻觉魔法将门隐藏著的，而在门的后面就是美丽盛开的花朵和天真可爱的妖精们以及树妖，那是就算称为乐园也没有错的光景，能够幸运的访问此地的冒险者没有不感谢神的吧。而那美丽的地方却突然成为了地狱。

「大，大家，加油啊！」

妖精们合力施展幻觉魔法而出现了厚重的墙壁。

「笨～蛋，要知道有人并不会因为幻觉而上当的啊」

权能之叶的盟主卡隆施展了第４位阶的黑魔法『飓风』，虚幻的墙壁被吹散、花朵凋谢了、妖精们被无情的割开了。四周的看到的试图抵抗的妖精们的残骸随著散落的花一起被埋没了。

「别这样！大家快逃」

看著正在哭号的树妖的身姿，以卡隆为首约３０人左右的男人都露出丑陋的微笑，感到兴奋了。

「难以忍受啊……卡隆先生，那个树妖之后可以好好疼爱一下吧？」

「你这笨蛋小子，那个树妖可是最低也有白金币１００枚的价值啊，巴流先生可是出了白金币５００枚的价码啊！可不能随便弄伤。还有妖精一只也有金币１０枚的价值啊，还活著的就直接扔到篮里就好了」

「切……明白了」

男人露出可惜的表情，然后将濒死得妖精扔进篮里。

「树妖酱喔。差不多该放弃直接乖乖过来了吧。你不放弃的话妖精们可是会白白死去的喔？」

「会照你说的那样做……的……所以请不要在伤害大家了」

「不，不行啊……噗滋……不能听他们说的……」

「啊啊！不要在动了！血……啊啊怎么办啊止不住血啊」

在受到树妖庇护的妖精里，也有五官受损或是四肢缺损的个体存在。

「啊拉，嘛……还真是，爱，爱哭鬼……啊。我啊，会守护你……所以，等著吧」

「讨厌！不要啊！为什么大家都用那样的眼神看著树妖我……谁来救救我们啊」

卡隆对一个大块头的男人使了眼色，将晨星扛在肩上往前走。妖精们也许是领悟自己的死期到了，谁都没有逃避，全都张开双手挡在树妖前。

「卡隆先生，已经可以了吧？」

「啊啊，妖精已经收集到十分足够的量了。那种已经快要死掉的妖精也不会有人要买的」

大块头的男人故意将晨星慢慢举过头顶，俯瞰著妖精们。

「一只金币１０枚的妖精竟然可以弄成碎肉之类什么的，能加入权能之叶真是太好了」

接著将晨星对著妖精们挥去。

巨大的晨星的影子盖在妖精的脸上。男人们也好妖精也好，对接下来的瞬间会有怎么样的想像，妖精们有的瞪大了眼睛、有的不止眼睛连嘴巴也张的老大、也有对死亡的恐惧而闭上眼的。

「哈哈～！你看啊！都变的血淋淋的了！就算是妖精也会像这样变成一堆碎肉块啊！」

四处飞散的肉片有些飞往卡隆的方向。一开始是感到兴奋快乐的男人们，却渐渐的发现这些妖精的肉片似乎过多了。

「啊，卡隆先生……这是布其的……上半身」

这个被同伴称为布其的男人上半身被打飞，只剩下半身还残留在原地。

而在布其残存的下半身的对面，妖精里有一个少年站在那。全身沾满鲜血，头上有可爱的妖精紧紧攀在上面，这光景反而更让人感到毛骨悚然。

「什么啊？是从哪里出现的？是，是你把布其的上半身打飞的吗？」

「呜，呜，优桑！」

树妖用脸上都是鼻涕眼泪的模样在呐喊著。不论是妖精们那方面还是『权能之叶』那方面，都因为优的突然出现而处于无法判断的状态，不过优头上的妖精理解了，感到安心的同也对已经逝去的同伴感到哀恸。

优只是瞥了一眼四周的惨况之后，脸上的表情便开始逐渐流失。

「夺走了啊……从我这……垃圾们……全都要杀光……」

23

「你这家伙，竟然敢这样做！」

理解状况并从中恢复的男人们对优发动了袭击。

「等一下！看看脚下啊！」

卡隆穿著和前卫职位一样的装备是用来虚张声势的，实际上职业为『精灵术师』『魔术师』『魔导师』，是纯粹的后卫职位。当卡隆发现从优脚下网状向外延伸的魔力线并出声叫唤时已经为时已晚。

优的第２位阶黑魔法『大地之矛』已经将男人们的大腿贯穿。

「呜嘎嘎啊啊啊啊！」

「烦人。死吧」

优将额外的魔力注入其中，贯穿男人大腿的土枪正在其体内不断分支蔓延著，从男人的体内蚕食并破体而出。被土枪在体内慢慢蚕食贯穿的男人们因为剧痛而嚎啕大哭，但谁也没有办法阻止土枪继续分支，土枪不断的从男人们的体内窜出，而滴著鲜血的枪尖其模样彷佛是就像鲜红的花一样。

「一群傻瓜，只要照著我的话作就不会死了！」

「卡隆先生，穆兹也好瓦德也好贝托也好全都死了啊」

因为３个同伴被秒杀而动摇的权能之叶，不过卡隆不愧是身为盟主很快就平静下来了。

「冷静下来！那小子是跟我一样的。都是伪装成前卫职位的后卫职位没有错啊！好吗？那小子的魔力就像蜘蛛的网一样在地面蔓延著。如果你们不冷静下来是没有办法看到的」

卡隆所说的话语让权能的男人们都恢复过来了。

「呵呵。只要理解了还真的就不会感到害怕」

４个男人小心避开优散布在地面上的魔力丝线并朝著优移动。不过连魔力丝线完全不动这点是个陷阱的事都不知道……

「太好了！」

「只要接近到这里的话！」

「死吧混小子！」

「布其的敌人！」

４个男人的剑、斧、枪、槌都朝著优的头顶挥下。在卡隆也认为已经杀掉的瞬间。４个人的攻击全都受到有如洪水般的冲刷力道的拳头迎击。

被拳头击中的４人的脸都有一部分被打飞。而就这样蹲倒在地的男人优毫不留情的挥剑斩下。

「卡隆先生，那个小子不是后卫职位嘛！现，现在他用的不是『发劲』吗」

「不，不对啊。我好歹也看过几次艾尔达先生用过『发劲』。那个小子也可以打接近战什么的！卡隆先生，那个哪里是后卫职位啊！」

「吵死了！为什么那个小鬼能够使用『发劲』……『发劲』是属于上位职业的重拳士的技能。等等……刚刚那个树妖是把他称作优」

「优？那是……」

「只要能活捉那个小子的话，我就能成为真正的贵族了」

尽管在转眼之间就有８名同伴被杀，卡隆仍旧没察觉自己是被蹂躏的一方而在微笑著……

※

妮娜们从第３７层往上，现在在第２２层疾驶。

妮娜们追踪飞奔出去的优意外的简单。因为像记号一样的魔物的尸体横躺著。恐怕是向优袭击的魔物被反杀了吧。

把挡路的魔物全都杀死并前进著，尽管如此都看不见优的背影，妮娜著急了。

「玛丽酱再快点」

「是！」

※

「喂！明白吗？那个小子要捉活的！」

因为卡隆的话，权能之叶的团员们用无法相信的表情看著卡隆。

不但８名同伴被１个人杀害，而且给予其伤害。

「卡隆先生，要生擒那小子根本做不到啊。杀死小子生擒树妖不行吗」

周围的男人们都默默的点头，但卡隆不允许。

「没向你们详细说过呢。从巴流先生那也有收到捕获树妖以外的委托。那个就是诱拐名叫优・佐藤的小子。最初我也是有著为什么要诱拐一个小子的疑问，但是，那个小子，或许知道炼金术的不得了的秘密。如果能捕获树妖和那小子的话，巴流先生会让我成为贵族这么约定了。不止如此，那个小鬼巴流先生开出的价格是……白金币千枚！有十亿马多卡啊！！当然，你们虽然没有爵位但是等我成为了贵族会给你们的！」

卡隆的话使权能之叶的团员们露出了令人厌恶的笑容。每个人都说著能成为贵族什么的、我干了，气势高涨起来。

「什么啊，没人说要你们白白去死啊。用我秘藏的对人魔法来削弱他之后再捕捉就行了」

卡隆觉得有胜算。

优一方面像蛛网般张开天网恢恢，对缠住的敌人施放魔法。另一方面用魔力的线连接濒死的妖精，从那里施放回复魔法。妖精身体虽小不过数量有很多，现在的优看起来并没有什么余裕。

卡隆发现了优没有什么余裕，打算在妖精都完全回复之前结束。

「好！从现在开始我来施放魔法，之后你们突入过去」

权能之叶的团员们气势良好的回答了卡隆的命令，各自都用手握住了武器。

另一方面卡隆也开始魔法的准备。卡隆秘藏的是第五位阶精灵魔法『钢铁搅拌机』，用土精灵的力量具现化铁的刀刃将目标包围，高速回转的铁的刀刃粉碎对象的凶恶魔法。卡隆当然没忘记要控制威力到不会死的程度。

「卡隆先生，还没好吗？」

「还要一点少许的时间！」

卡隆持有著被动技能无咏唱，向团员说明的同时做著魔法的准备，奇怪的是土精灵的聚集并不顺利。

（怎么回事？精灵……土的精灵只聚集了平时的一半不到！）

因为出乎预料的情况而著急的卡隆将第五位阶精灵魔法『钢铁搅拌机』以未完成的状态放出了。

「好了就是现在！突入」

『权能之叶』的团员们发出气势突入了过去。

优放弃了躲开卡隆放出的钢铁搅拌机，因为后面有著濒死状态的妖精和树妖。

铁刃层层的将优包围了，树妖和妖精虽然叫了出来，但是开始回转的刀刃势头不减。高速回转的刀刃间触碰到的地方火花四散了开来。

（比起平时转速较慢。威力也只剩三分之一啊）

和兴奋与呐喊的团员们相反，卡隆失去了余裕。

高速回转的铁刃速度渐渐减慢，精灵魔法具现出的铁刃就这样消失了。权能之叶的团员们都期待著全身破烂的优出现，不过，从中出现的优用魔法盾庇护著待在头上的妖精，虽然身上都是伤，但四肢都还是健在的状态。

「怎么回事……那个小子还精神著呢」

「石……『石壁』，不，是『铁壁』，那个小子用盾技的『铁壁』防住了！」

「笨蛋吗！卡隆先生的『钢铁搅拌机』是第五位阶的精灵魔法啊！用铁壁能防下来吗！」

「实际就是防下来了啊！」

卡隆对著不安蔓延的权能之叶团员们呐喊。

「别惊慌！瞄准妖精！那个小子守护著妖精」

「对，对了。把抓住的妖精当做盾就行了」

卡隆发出的命令，只有资深团员明白了并作出手势。向抓住妖精们的笼子靠近的人，优为了保护妖精们用远距离攻击击退了，资深团员们不想被发现那样回到了卡隆的身边。

「卡隆，怎么办？」

「从头开始。先撤退向巴琉先生请求增援」

「放弃树妖吗？」

「保住命才重要。那个小子，以不可能速度的快速治愈受伤的妖精。如果妖精们都被治好了不用我说你也明白会怎么样吧？」

在卡隆给资深团员说明状态的时候，也有人接近抓住妖精的笼子，然后被从地面被放出的大地之枪贯穿致死，优的结界也防御著来自远距离的攻击。

「看到那个还无法相信我说的话吗？」

已经没有能反驳卡隆话的人了。

卡隆们慢慢的开始和优保持距离，团员们收到了持续攻击的命令而前进。

「什么啊！你这个怪物！」

终于耐不住的一位男人挥舞著剑向优袭击过去，不过用被剑技『柳』避开，在走过其身边的同时砍掉了头。

剩下的团员们都混乱了，作鸟兽散地逃开了。

「不会简单的放你们走的」

对著乱窜的『权能之叶』的团们员，优放出剑技『刚一闪』。被放出正侧面的剑闪向团员们划去。

「什么？刚才，过去的是什么――姆，我的肚子」

『权能之叶』的团员们的腰被一条线划过。碰那个线的话以线为界上半身从下半身上滑落。就算惊慌的固定住伤痕也无法阻止上半身从下半身上落下，男人们身体分成２部分死去了。那个数量是１３人。

卡隆和资深的团员们看也不看死去的团员们，已经开始向入口处移动了。

「剩下的家伙也全都杀光」

优正打算追逃走的卡隆，这时候妖精们进入了优的视野。虽然优用回复魔法把伤口堵住了，不过还有四肢缺损的人，还没从受到袭击的冲击中恢复过来的人。那样的妖精们被优看到了。

※

「呐。那些家伙，不追过去吗？」

「那样的家伙，光是我们就足以解决了！……但是帮助了大家的事，就感谢你吧」

「那些家伙，是什么伟大的人的部下吧？你不要紧吗？」

变得精神的妖精们，在优的头周围飞来飞去说著令人厌烦的话。

结果优没有追逃走的卡隆们优先了妖精们的治疗。能理解那是非常不妙的事，尽管理解了，为什么会作出这样的选择，优自己也不明白。

「优，优桑，非常感谢」

树妖用满是鼻涕和泪水的脸抱住了优。

「脏，先把鼻涕擦了吧」

优头上的妖精们露出了被惹恼的表情，按住抱走优的树妖的头想推开但是没有效果。周围的妖精们看起来非常有趣地嘲笑那个情况。

「你们，今后怎样办？」

树妖和妖精们秘密的花园，现在已经面目全非了。

「就算说怎么办」

树妖一脸为难的看著周围。

「这样的话，我可以带你们到更下层去」

「笨蛋我们就算到下层去也会被其他魔物收拾的！」

妖精们就那样聚集到优旁边。

「那有什么安排吗？」

因为优的话，树妖和妖精们都浮现出笑容。

「有啊。大概，是这个附近最安全的地方！」

毫无气势的树妖充满自信的回答。周围的妖精们也都背过身点著头。

「那样吗？那太好了。要住在不会在被人找到地方哦」

优不回头的举起手寒暄完，就向出口走去。

「好～的。大家，搬家了哟」

「哦～！」

妖精们很精神的回答了树妖的话。

优没注意到的是，优的头上有认生的妖精坐著。而树妖和妖精们通过念话相连，不管相隔多远都能知道对方的位置。

※

第１２层，卡隆和资深的团员们穿过了树木组成的隧道。

「卡隆，有岔道。往哪走？」

「右边！普通的要是回第１１层的话走中间的比较近，不过这样就会被那小子从后面追上吧。穿过右边这个隧道的话，前面就是草原地带。就这样前进的就能看见一小潭泉水，在哪里几乎不会有魔物出没。消磨时间等到夜晚后在使用转移石逃脱。」

卡隆他们没有发现。现在仍不知道在前面有一个正焦急等待著猎物到来的人。

※

「等候多时了」

玛丽法掀起裙边向打招呼。

卡隆们对突然出现的女仆装黑暗精灵感到非常疑惑。

「是什么人？我们正在赶时间」

卡隆的亲信拿出武器打算威胁，不过玛丽法微笑著，下一瞬间，表情消失了。

「竟敢……明明还不如尘埃，竟敢对我的主人出手了啊」

「你是那小鬼的同伴吗！」

端好弓的男人用很快速的动作拉弓射箭。被放出的箭划开空气，向玛丽法的眉间迫近。可是箭无法到达玛丽法那。在玛丽法后面待机的旭卡，让全身的毛膨胀起来把箭弹了回去。

「什么……羊狼把我的箭挡下了！？」

「怎么可能。羊狼是阶级３的魔物。能阻挡萨比斯的箭简直难以想像啊。」

无视了动摇的卡隆们这次玛丽法架起了弓，卡隆们也端起了盾。黑暗精灵是擅长使用弓的种族这可是常识。

玛丽法射出的箭扎在卡隆们头上的树里，木屑劈里啪啦的朝卡隆们落下。

「哈哈～什么啊。亏我们还这么警戒。明明是黑暗精灵技术却不行啊」

因为是优的朋友所以警戒著的卡隆，发现玛丽法的技术没什么了不起的就露出了放心的表情。其他的团员也重新洋溢出笑容。

「哈哈。说什么对我的主人出手？要不让我们疼爱――嘎啊啊啊疼疼疼疼疼！」

男人中的一人，突然露出痛苦的表情蹲下了。全身都冒出了汗，一眼就能看出这不是正常的状态。

「喂，怎么――」

卡隆打算跑向蹲著的男人那，但是同样的剧痛也向卡隆袭来。

忍耐著剧痛的卡隆看向周围的时候，发现剩余的团员都被剧痛袭击了。

「稍微能明白自己犯下的罪孽有多深重吗？」

玛丽法在旭卡的伴随下俯视卡隆们。

卡隆在玛丽法的手上发现了蠢蠢欲动的东西。

最初以为是黑礼服的手套，不过等玛丽法接近了才发现这・东・西・并不是礼服手套，而是数千只蚂蚁。

「你，你是……虫，使……吗……嘎啊啊啊啊」

「虽然是尘埃但是有注意到啊。这个蚂蚁是巴雷特蚁。被这个蚂蚁叮咬的话会被可怕的剧痛袭击。啊，关于剧痛因为实际体验著所以不需要说明了吧」

「让蚂蚁在箭上……射歪了……也是」

「当然，故意的」

卡隆们所剩下的时间已经不多了，而且团员中的１人已经因为剧痛而休克致死。

团员的１人在剧痛中，用尽全力打算把手斧向玛丽法投去，不过消去了气息的科罗咬向男人的手腕，把手腕咬了下来。

「嘎啊啊啊！我、我的手臂咕！」

「科罗，吃的话会搞坏肚子的所以不行哦」

就像哭喊的男人不在一样，玛丽法抚摸著科罗的头，科罗扔掉了手腕后眯起了眼睛。看到这个情况的旭卡也开始拿头蹭玛丽法的脚。

「你就是『权能之叶』的盟主卡隆吧。会特地给予你痛苦之后再杀了你的」

卡隆无法理解玛丽法所说的话。在被巴雷特蚁造成的可怕剧痛袭击的时候，就已经无法轻松的死去了。

「别，别开玩笑了！」

卡隆在剧痛中，放出准备好的第２位阶黑魔法『火焰墙』。在玛丽法的前面有５米高的火焰的墙竖立著堵塞了路。

火焰的墙也把卡隆他们卷了进去，无法逃跑的『权能之叶』的团员们被卷进了火焰的包围之中。

「嘎啊啊啊啊啊啊！好热！好热！救、救救我！」

一时『权能之叶』的团员们的尖叫著回响著，不过不久声音就消失了，玛丽法用第１位阶精灵魔法『水球』灭火后，在那里看到的是已经焦黑化的权能之叶的团员们的尸体躺在那。

「少了一具尸体……不知道就算逃跑也是地狱呢。即使这样还是对妮娜和莱娜使坏了呢」

在玛丽法的旁边科罗和旭卡斜著头。

追著优的妮娜们，其实在优和卡隆们战斗的时候就追上了。

耳朵好的玛丽法知道了卡隆们打算逃跑。因为理解了优无法丢下妖精们不管，所以逃跑的卡隆们就由自己来亲手处理的意见统一了。

抢先到达等候的玛丽法，途中用假的资讯提议妮娜们在各自不同的路线中埋伏，让妮娜们在卡隆们不会出现的路线中待机。

玛丽法无论如何也不想让出。向自己崇拜的神优出手，甚至使之受伤了的卡隆们要用自己的手来让他们品尝到地狱般的痛苦后再杀掉。

※

妖树园的迷宫入口处，那里相隔数十米的地方有个步伐摇摇晃晃的男人在。

「咕……明，明明喝了３级的药水到底怎么了」

那个男人是卡隆。那个瞬间，卡隆用火焰墙将自己也包进去，烧死巴雷特蚁，全身被火焰烧著的同时使用转移石逃脱了。代价是全身受到重度烧伤的窘境，在王都贵族才能使用的道具店利用钜款购买的３级药水，使用后全身的烧伤都失去了踪影。尽管如此，卡隆的视野变得狭隘，全身都被激烈的搔痒袭击了。

「总，总之，先返回街道待机，再与同伴一起返回王都……。嘿，嘿嘿嘿。那，那个小子，会让你后悔出生在这个世界上的。让你看看……地狱。巴琉先生的……手上的棋子中有乌东５骑士其中的１人在。就算那个小子再怎么像怪……物那样地强，也，也不会输的」

「哦呀，怎样了？」

穿著执事服的老人站在卡隆面前。卡隆马上警戒起来，把手身上腰上的短剑。

玛璐玛森林是比较安全的森林，不过那是在迷宫出现之后。现在作为危险的地区，基本上普通人是不会来的。因为穿著执事服的老人出现在这里，卡隆会警戒也是难怪。

「执事服……老头是那个黑暗精灵的伙伴吗！」

「哈？暗精灵。原来如此，莫非你是『权能之叶』的那方的人啊」

「别装糊涂！知道我是『权能之叶』的盟主，来给予最后一击的吧！」

「哦……你是卡隆・巴鲁多德萨吗？因为外表与得到的画像区别过大所以没注意到」

「外，外表不同……？」

「好象没理解自己的状态。如果不介意的话在这边确认怎么样。虽然说晚了，我叫努古」

卡隆用努古交给自己的镜子确认自己的外表，禁不住露出哀鸣声。

「怎么会这样！这，这个是我的外表……」

卡隆的脸被像藤壶一样的东西密密麻麻的覆盖著。如果仔细地看在突起物中有小小的幼虫在蠢动著。

「是恙螨啊。迷宫内被移植了卵吧。可是到这里就孵化了快的有点奇怪啊。是和虫使争斗了吗？」

「啊a啊a啊a啊啊啊啊啊啊！那个黑暗精灵的女人！该死！无法原谅！杀！就算哭喊也无法原谅！我，我的脸……太过分了。有做这么过分的事的吗？啊a啊a好痒，脸，手臂，脚，全身！」

卡隆中途就发狂脱下盔甲开始挠全身。血喷了出来，孵化的幼虫也跟著飞了出来。每次幼虫飞出的时候，就有到现在为止无法体会的剧痛袭向卡隆。

「那么。我有事找卡隆大人。主要是有保管的留言」

「是，是什么？」

「『在我的领地大臣的狗别得意忘形了啊』确实让我传达了。还有在卡莫的各位已经先・去・世・了，所以请安心吧」

「你――」

卡隆的话就在那里断了。

卡隆最后看到的景象是天地颠倒，以及老人无法窥伺到感情的眼睛。

「为了感谢优大人们买肉派做礼物吧」

确认卡隆已死的努古用轻快的脚步消失在森林里。

※

「桃子，坐不住的话就从头上下来」

在优的头上被称作桃子的精灵正在啪搭啪搭的晃著小脚，不过听到优这么说之后便停下正在晃动的小脚，并灵巧的钻进优的飞行帽里。

优在治疗完树妖和妖精们之后，虽然立即出去寻找卡隆他们却都没有任何发现。优随即和以魔力相连的小黑确认了妮娜她们的状况，透过小黑的话把握了大致上的状况之后，判断要是再继续寻找卡隆他们也是浪费时间便直接前往冒险者公会了。

桃子从优的飞行帽里探出头小心的窥看著，当优离开树妖和妖精们的藏身之处时这个平时很认生的妖精却很罕见的激动了起来，直接坐在优的头上要跟他走。虽说优有要她回去过，不过妖精却不从而且还默默流著泪紧紧攀在优的头上而束手无策。刚开始时优是用“喂”“你”来称呼的，但总觉得不方便所以就起了个名字，而获得名字之后，桃子便高兴的在优的四周不断飞舞著。

※

优在到达了冒险者公会的入口大门时，和在门前清扫的接待员小姐对上了视线。

「那个……的确是阿黛尔小姐吧」

「来了！」

「！？」

阿黛尔就这样一溜烟的跑进冒险者公会里。

优在进入冒险者公会并在前往柜台的路上始终都是这样的光景。

「啊，优桑～欢迎回来」

除了科莱特用平时那样的笑容出来迎接以外，其他１楼的接待员小姐也都围著优，看起来彷佛就是在保护什么的阵容。

「优桑，回来啦」

「优桑～没有受伤吧？有哪里受伤的话尽管说出来啊。别看我这样我可是会使用白魔法的」

「噗，菲菲桑的白魔法也不怎么样吧，被指甲抓伤那种程度的伤口也要花３０分中治疗――好痛啊菲菲桑，脸就放过我吧」

阿黛尔因为嘲笑菲菲的白魔法能力而被她捏著脸颊。

被年轻女性包围著。虽然对男人来说会是令人羡慕的光景，但是优以外的男性冒险者却极力避免和优对上视线。其理由就是围著优的接待员小姐们的目光会让人联想到盯上猎物的肉食性野兽。男性冒险者们不是明确表现出与我无关的态度，就是早早接受任务赶紧从冒险者公会离去。

「哎呀哎呀，真是受欢迎啊」

从２楼下来的女性一出现就让１楼的接待员小姐们的神情蒙上一层阴影。

「咕，莫芙寇」

「阿黛尔桑，要说几次你才会明白呢。我的名字是莫芙。那称呼实在令人不快」

被阿黛尔称作莫芙寇的女性竖起耳朵还甩了一次尾巴。从尾巴的特徵可以判断出这个女性的种族是狐人族。

「莫芙，在２楼负责的你到１楼来是有什么事情」

「菲菲你们才是，放弃了工作全都跑出来是在做些什么呢」

「看不出来吗？出来迎接从迷宫回来的冒险者啊」

「其他的冒险者似乎是因为谁的缘故而被忽视了不是吗？」

菲菲发出咕姆姆的呻吟声的音量也提升了一些，并改变了位置挡住优的身姿不让其曝露在莫芙的视野之下。莫芙用就像在叹气的样子走到菲菲的面前。

「就让我把这事态给解决吧。那么，菲菲桑，请你退下。优先生，初次见面，我是负责２楼接待的莫芙。关于前几天芭尔芭拉那不礼貌的态度，请让我在此代为道歉。本来的话，接待员小姐是不会对冒险者口出狂言的。芭尔芭拉是比起艾达小姐还要更要强――十分关注您的缘故，今后也不会再发生采取那种态度对待您的事情了吧。是从迷宫回来了吧。那么就到２楼去吧」

莫芙就像是理所当然一般引导优前往２楼，但是菲菲她们，１楼的接待员小姐们可不会允许。

「等，等一下怎么就这样泰然自若的把优酱带走啊！优酱他，总是在１楼，进行任务结算的」

「优先生可是仅用了数个月就成为Ｃ级别的那样优秀的冒险者。为了他的今后的长远考量的话，Ｃ级别以上的冒险者在２楼和２楼的接待员小姐们加深并亲密的来往，对优先生来说会比较好不是吗？」

菲菲第二次的发出咕姆姆的呻吟声并且向科莱特用眼神传达了信号，但是科莱特顿时还没想出该怎么做才好而在那惊慌失措。

「那，那个莫芙桑就像之前一样大家一起鉴定如何？这样的话，大家就都能相处得很好的～这样做不行吗？」

菲菲是那样的强硬而莫芙也是不甘示弱，科莱特只能露出虚弱的笑容并用为难的神情看向优。

「我这次要进行卖出的素材量也是相当多，所以想请大家鉴定一下。而且松饼的感想也还没听到」

在松饼的单词出现的瞬间，１楼接待小姐的脸上都跑过紧张的神情。上一次，因为被艾达发现了――而被训话的记忆又复苏了。

「松饼啊。那是非常美妙的东西呢。享用之后是相当的美味呢。蓬松的口感，从巨型蜜蜂那取得的稀少蜂蜜，是要直接吃还是抹在松饼上十分让人难以取舍呢。还真是非常失礼了。那样出色的美食都被１楼的接待员小姐们独占了还真是令人惊讶啊」

莫芙是想起了当时吃松饼的时候而脸颊开始发红。一只手贴著通红的脸颊而且尾巴也是大幅度的左右摆动。

「独占？」

听到莫芙的话让菲菲她们的脸上全都冒出了汗水。菲菲她们只是默默的用手指著莫芙，而莫芙对这样做的菲菲她们只是看了一眼便微笑的点点头。在菲菲她们放心的松了一口气的时候……

「优先生，这群人可是自己独占了优先生所给的慰问品。上次要不是有艾达小姐发觉到，就会发生明明同样在冒险者公会的２楼接待的我们到现在还会被瞒在鼓里这种可悲的事情呢」

莫芙的爆料顿时让菲菲她们的脸褪色成了青色。

这爆料不只有优往后不会在带慰问品来的可能性，还有可能会被优用轻蔑的目光对待诸如此类，让她们不断的被不安侵袭著。

「科莱特小姐」

「是，是的！」

科莱特和菲菲她们一样都用不安的神情注视著优。

「下回要制作更多了呢」

听到优说的话让科莱特在满面笑容的同时不禁紧抱著优。菲菲她们则是呼喊著「优酱最好了！」。

虽然和莫芙预先想到的结果不同，不过优的慰问品也因此增加了的话似乎也不错。

正紧抱著优的科莱特忽然感受到额头有反击的力量，在好奇之余把视线往上移动，在那里得是桃子正努力把科莱特和优分开正拼了命的推著。

「妖，妖精！」

「好，好，好可爱啊！我还是第一次在这么近的距离看妖精啊」

「哦～这孩子，是优桑救下来的吗？」

桃子在优的保护之下漂浮在聚集而来的接待员小姐面前，因为接待员小姐们迫近带来的压力，在恐惧中跑到了优的飞行帽里躲著。而躲在飞行帽只露出脸的身姿让接待员小姐们发出盛大的悲鸣声。科莱特虽然想摸摸妖精的头但是因为妖精会害怕只好尽力忍耐著。莫芙虽然摆出一本正经的脸，但那不断晃动的尾巴和兴致勃勃的凝视著桃子的身姿早就暴露了她内心的想法。

优虽然想要早点素材的鉴定并马上回家的，但桃子那一目了然不让抚摸的的态度和寻找机会的接待员小姐们而互相对峙的缘故，而使的回家的时刻大幅推迟。

在桃子造成的骚动结束之后，而优也完成任务的结算和素材的买卖时，已经是傍晚时分了。

优刚到家黑狼们就跑过来要跟优嬉戏。桃子是因为觉得黑狼们很可怕吧，又缩回优的飞行帽里。进到家里玛丽法就已经在玄关迎接并接过优的装备。那个时候虽然有看到桃子但并没有特别感兴趣。

前往起居室时发现似乎是玛丽法煮的菜，桌上已经摆好了面包和炖菜等料理。妮娜和莱娜似乎有点不服的样子而让优感到在意。

「怎么了？」

「玛丽酱～」

「……狡猾的」

虽然不知为何优的心情好多了，而桃子看著心情也跟著变好。再加上桃子也认识妮娜和莱娜所以警戒心也没之前这么强，就算被摸头也不会有不快感，埋头姆嘻姆嘻的吃起蔬菜。

吃完饭之后优就去洗澡了。因为桃子也跟著所以就一起进入了。是因为热水很少见的关系而战战兢兢触摸著的桃子，不过察觉到没有危险之后就泡在优捧起的热水里。洗完澡回房间时，桃子似乎身体因为热水而感到潮热，直接翻倒在优的头上。

※

第二天，时间还很早的时候黑狼们就开始骚动了起来。

优他们走到庭院时看到的是――

「等等！你们几个，知，知道我是谁吗！我，我，别舔啊」

「狼，狼的身分得罪我们是很可怕的喔」

「那，那个蜜蜂先生，请不要在那样的地方筑巢啊。啊。优桑～请帮帮忙啊」

在庭院里黑狼们和巨型蜜蜂正包围著树妖和妖精。妖精在找到优的一瞬间虽然显得很高兴，但马上就恢复并向后仰著脸手背在背后。

「哼。到这里来了喔」

「哇～这里就是我们的新家啊～」

「在看什么啊！快，快一点帮忙啊。请帮帮我吧？」

「优桑，请多关照」

因为树妖和妖精们搬家过来虽感到吃惊但还是高兴的欢迎了的妮娜和莱娜，对从早上开始就吵吵闹闹的妖精们冷眼相待的玛丽法。妖精们对著睡在优头上的桃子「很熟练啊！」「尾随人类真是帮大忙了」之类说著道谢的话，桃子则用手指在嘴前摆出了叉形。读懂了桃子手势的意思的妖精们，坏心眼的开始大笑了起来。桃子的脸上一个劲的留下冷汗。

早就预想到会这样的优叹了口气，抬头看向先前开始慌张起来的桃子。桃子为了躲避优的视线逃向了优的脑袋后面。

※

卡莫都市的冒险者公会大仓库，这里是对向冒险者买下的魔物素材、宝石、贵重的花草、饰品等物品进行管理的地方。

在大仓库里接待员小姐们正匆匆的来回走动，在狭窄的地方正在进行著要送去给委托人的产品的包装工作。

「呜、呜……每次都这样，这工作真是单调又吃力啊」

「丽贝卡，别在抱怨了」

艾达的斥责让丽贝卡叹口气回了声「是～」。丽贝卡和艾达就像平常那样在争论著，虽然手上正在处理的是只要找到合适的地方卖掉的话，就可以数年不用工作的有这种价值的东西。

从平民百姓的角度来看，她们处理的就是如此难以置信的高价物品，会不会被职员给侵占？这种问题经常会在老百姓之间的话题之一，但只要在冒险者公会里，不管是哪一位公会职员几乎都会被契约魔法束缚著行动。给奴隶带上的奴隶项圈也包含著契约魔法这种东西。当然束缚公会职员行动的契约魔法，和奴隶项圈那种强大的物品，是有著异曲同工之妙。

莫菲斯是正在眺望著某・个冒险者带来的素材和宝石类所堆成的山。

「老――公会长，怎么了吗？」

「艾达，到现在还是打算把俺当作老人看待吗？算了。你看看这些东西会比较好。这是优他们从迷宫带回来的东西」

艾达在莫菲斯的催促之下看向摆在桌上的物品。

灵树的树枝、幽露瑟斯草、月之滴、都尔博拉的根之类的植物，是阶级４～５的魔物们掉落的素材以及绿宝石、红宝石之类的宝石。

桌上满满的都是价格昂贵的物品，特别是月之滴和都尔博拉的根是做为药剂的材料，都是无法在卡莫都市周边得到的珍贵物品。艾达发现了在这些物品之中并没有魔石的存在，但是冒险者不是卖给冒险者公会，而是选择出售给商人公会和链金术师公会的人也不在少数，所以就没特别去在意了。

「优酱带来的东西怎么说呢。都是些就算说成是Ｂ级别的冒险者所带来的也不会让人怀疑的物品呢」

「别用那个绰号称呼，也不想想自己几岁了。感觉真不好」

「喔呵呵，您会心情不好明明就是因为你那颗头的关系，还请别开玩笑」

因为艾达的毒舌，莫菲斯的头上有几根头发轻轻飘落。

「哎……算了，现在俺的头发的事情怎么样都好。果然让如此的物品一次性流向市场的话，优的名字会传到王都去的吧」

「哎呀，这样有何不妥呢？只要是冒险者的话，不管是谁会希望能够变得很有名的」

「准备挖角和不怀好意的人会有所行动吧。实际上在卡莫就有几个贵族先行动了。最糟糕的是连乌东王国以外的国家都会有所行动啊」

「那么该怎么做呢？」

「暂时先由俺买下，再一点一点的流入市场。或在有必要的时候把物品交给委托人」

莫菲斯以前曾经做过冒险者。虽然所储蓄的金钱足以将优带来的东西悉数买下，不过对莫菲斯来说也是会造成一定程度打击吧。尽管如此莫菲斯还是有必要先买下来。虽然是万一，但要是优被其他的国家拉拢的话……仅仅是这样考虑就足以让莫菲斯坐立不安了。

「那个公会长，你脖子上挂著的瓶子是什么？」

艾达敏锐的发现莫菲斯正挂著之前没看过的瓶子。莫菲斯的态度突然产生非常夸张的动摇。

「这，这个是……有著几种植物的浓缩汁。不对，虽然说不上来但是俺不知道制造方法。这是真的啊！」

莫菲斯的动摇都逃不过艾达那锐利的目光。有著些什么这是女人的――不对，这是长年和莫菲斯来往而产生的直觉在告诉她。

「有著怎么样的功效？」

「植物……成长…………的」

「诶？听不见啊」

艾达的恐吓让莫菲斯的脸向是瀑布一般不断的流下汗水。

「是，植物的生长……具有促进效果的浓缩汁的物品」

「哦呀？没想到，这个是，从优酱那所收到的物品对吧？如果，万一，虽然不可能，但是我想冒险者公会会长要是真的收到了贿赂之类的物品，我应该要怎么办才好呢」

艾达冷笑的说著，而其他的接待员小姐纷纷找个适当的理由离开了大仓库。莫菲斯也装作想起了有重要的事准备从椅子上起身的时候，艾达却温柔的把手放在莫菲斯的肩上不允许他站起来。

「并，并不是贿赂。交易……就是这样！我照优的要求不要让他的情报有不必要的流出。取而代之得是优会给俺毛……定期提供促进植物的生长发展的液体。这也没有什么问题啊！这样的话不是什么问题都没有吗！么我想起了还有很重要的事情，所以就先失礼了」

慌忙的打算站起来的莫菲斯，却连让腰离开椅子１公分都没有办法做到。因为莫菲斯的肩上正放著艾达的手，而那双手正以惊人的力量将莫菲斯压住。

「爷爷……」

「请，请放过」

装可爱恳求的莫菲斯只看到艾达的目光就跟寒冰一样……

※

在卡莫都市的郊外，穿过西门继续前进的话可以看到住宅。以前穆斯拥有的时候，在园艺师的管理之下草木都是漂漂亮亮的，但如今却丝毫看不到任何当时的影子在。

原本优只是从大森林和迷宫采集植物之后带回来培育，但是因为在今天很早就来到这里的食客所带来的影响，让植物以好的方面在异常的繁殖。

药草和魔力草的培育虽然是十分困难的，但是现在却养到在围墙内的庭院都是密密麻麻的叶子丛生。而异常繁殖的原因就在于那不检点的微笑。

「优桑的头发摸起来沙沙的」

树妖正在抚摸著正读著书的优的头发。

24

从妖树园的迷宫里搬过来住的树妖，在住宅的庭院里扎根，而带来的影响就是种在院子里的植物都在异常繁殖。

优正倚靠著树妖的树在读著书，而他的四周倒是相当的闹腾。

每次当树妖发现了什么之后都会跟优说上话，妖精们则是在黑狼的背上玩耍或是被舔得全身都是口水，或是将聚集到优这里的精灵给赶走等等。

桃子正老实的坐在优的肩膀上眺望著读不懂的书，而妮娜正在优的膝枕上午睡著，科罗则是睁著一只眼看著吵闹的妖精们之后，便嫌麻烦的将耳朵垂下。莱娜躺在旭卡的身上在看著书，不过听到旭卡发出微小的寝息之后，莱娜没有战胜理性就这样开始抚摸那非常蓬松的毛。现在的旭卡被毛掩盖著都看不见它的身姿了。玛丽法则是站在优的旁边等候著，当优感到口渴的时候便以绝妙的时机将红茶沏好。

「这，这个～明明只是个蜜蜂啊，是打算跟我吵架吗？喂，不要啊～人类，帮帮我啊！求救～」

「啊哈哈，这只狼的毛好有光泽啊～」

被巨型蜜蜂追上并且包围的妖精连忙躲到优的胸口避难。

偶尔这样的日常也不坏，优一边喝著玛丽法沏的红茶一边想著。

※

「明天开始行动。穆斯在今天中午就会前往王都了吧。到时连从小培养的冒险者和佣兵都会一并带上吧。卡莫的上位冒险者也因为指名委托在远征中」

在昏暗的房间里，圣国贞德塔奴库像是队长的男人所说出的话，让四周的男人都露出紧张的神情。除了唯一一个人以外。

「咿嘻嘻，终于啊。我差点就等不住而把你们赶尽杀绝了呢。啊～我想赶快杀啊。女人、小孩、老人也不错啊。非常迅速的，杀死手无寸铁的人。这次我都只有默默忍耐的分，这不适合我啊……这次要刷新那姆卡村的杀人纪录啊。那姆卡那时好像才数到１３９人啊，因为兴奋过度结果半途就忘记数了。很好笑吧？」

奇?杜的微笑里正孕育著疯狂，在男人们的脑海里只有对卡莫都市感到抱歉的想法。

纳姆卡村是在圣贞德塔奴库的领土内大・约・有５００人的村子，并不是信仰伊莉亚米特教而是其他不知名的神。而为了让他们皈依伊莉亚米特教而派遣了奇・杜。

其结果――是相当悲惨的事件。

拒绝皈依的纳姆卡村民们都被奇?杜杀了。正如字面上所说的那样全杀了。为了保住妻子小孩而跪下乞求的丈夫，却在他的面前杀掉妻子小孩，只要自己就好请放过其他人那样下跪求饶的老人们，奇?杜都杀了。

因为做得太过火，奇?杜被剥夺圣骑士团团长的职位，不过本人却是觉得没有什么。倒不如说他正想著因为这样反而更好行动了。

在森林豹的背上躺著的奇?杜，光是想到明天的事情就自然的浮现笑容停不下来。

※

圣国贞德塔奴库的谍报员们决定施行任务的同时，不亚于奇・杜恶劣程度的强者也到达了卡莫都市。

「嘿――，是个比听说的还要大上很多的城市啊。咱，有点兴奋起来了」

克利亚站在山丘向下远望著卡莫都市，按耐不住的握著用钢o的鳞片制作而成的自满的大锤敲打自己的肩膀。

作为圣国贞德塔奴库的谍报员的元圣骑士团团长奇・杜，刚成为了不朽教团的死徒的克利亚。以卡莫都市为舞台围绕著优的壮绝的争夺战即将展开。

（下卷待续）

25262728




番外篇
「哈――――……」

莫菲斯看向桌子上并排放著的请愿书，毫不留情的叹了口气。

「又来了吗？这之前看到请愿书的时候也叹气了吧？每年提交情愿书的时期公会长都会重复做相同的事啊」

「并不是什么好笑的事。你看了就明白了，这些请愿书的内容！」

「是是。老爷爷真是易怒啊。那～个，呼、呼呼、啊哈哈哈！」

艾达一封封的打开请愿书查看内容，最后实在忍耐不住了难得的放声大笑了出来。就算被莫菲斯盯著看艾达也没能停下继续笑著。

但是也不能过分的责备艾达。要说为何的话因为请愿书的内容是这样的。

※

Ｃ受付娘：

我希望能成为二楼的受付担当，这是为了自身的成长！

鉴定和解析技能在今年也已经升级到了ｌｅｖｅｌ４！

在接待高位冒险者的同时，促进自身的成长，保证为冒险者公会做出更多的贡献！

Ｆ受付娘：

我希望能调动到二楼。虽然直接了当的说就是为了接近高位冒险者。但比起什么更重要的是，优酱?不如说乾脆让我成为优酱专用的吧？其他充满汗臭味的冒险者就算了吧！拜托啦?

Ａ受付娘：

是优呢。

一楼的冒险者们气味很难闻啊、抱怨很多啊、态度很恶劣啊，和这些相比优即绅士也好闻，优作为慰问品带来的点心比卡莫里贵族也会买的高级点心店中吃到的曲奇相比，还要美味好几倍哟？

Ｒ受付娘：

嘛，优啊。只要能做那孩子的接待的话在一楼还是二楼都无所谓。其他的理由……没了呢。

其他的受付娘们的请愿书。大致上是

优酱，吧啦吧啦。

优～让我养吧，不，我来养！

没有优的一楼就像公会长的头一样啊！

能从艾达桑的魔手中保护优酱的只有我！

二楼有著像是莫芙这样的母狐狸在。夺――保护优酱的贞操是我的使命。

请愿书中还混著匿名的告密书。

一楼的受付娘们不正当的获取利益。我也想吃松饼啊……。

Ｃ级别冒险者优・佐藤是今年来少见的优秀冒险者。既然升格到了Ｃ级别了，就由我来专属接待吧。一刻也好要尽早从一楼的受付娘们的手中解救出来，就这样报告吧。

这之前，从艾达桑那分到了名为松饼的东西，那到底是什么！？软绵绵，配合著蜂蜜柔和的甜味好吃的要升天了。听说一楼的受付娘们将情报隐藏独占了。这种职权滥用可是对冒险者公会的背叛啊！那么……那么美味的食物一直被一楼的受付娘们独占著什么的！！解雇惩罚，不，死罪才妥当不是吗？不觉得是公会长的判断错了嘛……如果，假设，下达了太过天真的触发了的话剩下的头发会怎么样明白的吧？

我还以为和大～家～的关系很好了呢。但是啊～，有这种甜～点心却对我保密不觉得太残忍了嘛。对一楼的各位～，暂时拜托优不要给他们点心了。

※

「我们的受付娘们都在想些什么！艾达！把菲菲她们带来！」

「好的好的。已经明白了，再这么生气的话就要对头发产生影响了。啊，说不得已经迟了呢。谑谑谑」

「咕呶呶……！艾达！！」

怒发冲天。不对，莫菲斯并没有能竖起来的头发，艾达熟练的离开房间躲避了莫菲斯的怒火，并把菲菲她们带了回来。

被带来公会长室的是菲菲、丽贝卡、莫芙三人。因为艾达判断带更多的人来公会长室会影响公会运营，所以只带了她们来。

「公会长，找我有什么事吗？我的直觉告诉我优酱马上就要回来了，要是有事的话还请快点解决」

因为被菲菲用不像对待上司的态度对待，莫菲斯额头的血管都浮现了出来。艾达在一旁愉快的看著他们。

「唔，嗯。菲菲，请愿书我已经看了。似乎希望调职到二楼啊，到底是吹了什么样的风啊？原本就是王都冒险者公会长为了你这个娇生惯养的独生女的成长才把你送到卡莫来的，但你空有能力却没什么干劲，只做一些最低限度的工作，这样的话别去二楼留在一楼做些适当的工作不是更好吗」

「真是的！公会长，这都不明白吗？不仅头发连脑袋都……啊哈哈，开玩笑的！刚是开玩笑的。不是已经写在请愿书里了嘛。既然优酱升上Ｃ级别后要前往二楼了，那呆在一楼还有什么意义？」

因为菲菲的态度和言语艾达忍耐不了笑了出来，难以抑制愤怒的莫菲斯像看著杀父仇人般瞪著她。被凝视的艾尔转过头用手遮住嘴巴，但从手指的缝隙中还是能看见嘴角的上扬。

「谁，谁的头发和脑袋都不行了啊？是想回去王都的冒险者公会吗？」

「讨厌，公会长那是开玩笑的啦。我不要回王都去啊」

「为何？比起这里王都能更好的发展，住的也更舒适吧」

「公会长，已经说过好几次了，因为王都没有优酱啊。痴呆的也太早了吧」

被轻轻挖苦的莫菲斯领悟到已经说不过菲菲了便以「已经够了」终结了话题，接著开始和丽贝卡对话。

「丽贝卡，你也希望调职到二楼吗？」

「公会长，有好好的读请愿书吗？我写了只要有优在一楼还是二楼都无所谓的吧？不止头发连记忆力都老龄化了吗？啊，我也不用特别增加工资，只要把优带来的食物当做工资就行了。还有虽然不知道你头发上到底涂了什么，但气味很大别靠近过来可以吗？」

由于丽贝卡的抖Ｓ发言莫菲斯的血管都爆裂了。艾达继续用手遮著偷笑。

「等等！丽贝卡，能别直呼我・的・优酱的名字吗？」

「我的？菲菲，优什么时候开始变成你的东西了？虽然不清楚在王都是什么样的。但是在这里我是前辈，希望你能注意一点用词呢」

「说是前辈也只早了几个月吧！」

「就算只有几个月我也是前辈。啊，不过人生的前辈是菲菲呢」

「你，你说什么――！你再说一遍啊！」

因为被说到了年龄导致菲菲激怒了，但丽贝卡早早的躲开了结果巴掌打空了，而菲菲则失去了平衡摔倒了。

「啊啦啊啦，这不是和公会长一样腰腿不行嘛？」

「你――！！我真的生气了！」

「公会长，我对和这两人一起被叫来感到遗憾，到底有什么事呢？」

因为两人丑陋的争斗而转移站位的二楼受付娘莫芙向已经被愤怒浸染的莫菲斯追问。怒上心头而超有迫力的莫菲斯慌忙的解释道。

「嗯，是呢。莫芙，冷静点。有稍微想向你打听一下的事」

「有要打听的事是吗？」

「就是那样！其实收到了匿名的密告。内容是一楼的受付娘从某・个・冒险者那收取了贿赂」

莫菲斯的话使激烈争斗著的菲菲和丽贝卡停止了行动，像生锈的金属玩具一样嗒嗒嗒……的转过头来盯著莫芙看。

「诶！？都市卡莫自豪的冒险者公会里会有那样的人吗？」

莫芙像是故作惊讶一样对著菲菲她们微笑。另一方面，菲菲她们理解了情况不妙，急忙开始讨好莫菲斯。

「哦谑谑，公会长～最近您的头发增加了不少嘛？」

「就像菲菲说的那样。我也这么觉得。啊啦，头上传来好闻的味道，是在头发上涂了什么吗？」

从为莫菲斯揉肩到用嘴吹走微尘的菲菲和丽贝卡，就像是嘲笑这样的两人一样，

「公会长，是这个问题的话当然知道线索。某・个・能干的冒险者送给了受・付・娘・礼物，但全被一・楼・的受付娘们给独占了。要是艾达桑没注意到的话，我就无法吃到那个松饼了吧。只是想想就感到害怕」

虽然莫芙说话的语气很平淡，但从她自豪的尾巴膨胀起来可以看出已经非常情绪化了。

「因此我提出提案，优提升到Ｃ级别以上以后，让二楼受付当担的我来作为他的专属接待员」

「什！莫芙寇！别，别开玩笑了啊！怎么可能把优酱让给二楼！什么提议我来作为他的专属接待员啊！优酱是绝对不会让给你的！」

「关于这点我和菲菲持相同意见。把优交给腹黑狐狸想想就可怕」

「菲菲，你明白你在说什么吗？我的名字是莫菲！请不要给我起莫芙寇这种奇怪的外号。丽贝卡，就算你模仿我的话然后生气也没用哟。而且。不管是菲菲还是丽贝卡年龄都差不多不是嘛。在这种问题上争来争去太不・像・样・了吧？」

「「你说谁不像样啊！？」」

三人的争执从动口发展向动手了。莫菲斯连责备她们的精力都失去了，将身体靠在了椅背上望著正上方大大的叹了口气。艾达虽然说著啊啦啊啦但也没有阻止她们的想法，但三人的骚动波及到莫菲斯，并在那个时候把茶杯弄掉在了地上摔坏了。碎掉的茶杯是喜欢逛露天地摊的艾达去了很多次才入手了的非・常・喜・欢・的杯子。

「啊啦啊啦，呜呼呼，真是让人困扰的孩子们呢」

这个瞬间公会长室的温度令人感到像是一下子骤降了一样，但并不是菲菲她们的错觉。三人如冰雕一样身体无法动弹，像等待死刑宣告的犯人一样窥伺著艾达的表情。

虽然艾达露出的是和平时相同的笑容，但三人是明白的。在这个世上有著不能惹怒的人。

「艾，艾达桑……？」

「不，不是的。这个……是？是多重的偶然造成的悲剧……吧？是吧，莫芙？」

「就是这样。艾达桑，这绝对不是故意的。所，所以请不要拷……惩罚……我们」

这是，从阿黛尔那传来了「优回来了哟！」的声音，如有天助一般，菲菲她们发出呀－的尖锐声音跑了过去。

「真是让人放不开手的孩子啊」

艾达弯下腰整理散落在地板上的茶杯碎片。才刚整理好，艾达就给一脸不高兴的莫菲斯沏好了红茶放在桌子上。

「这不是很好嘛。实际上优酱来了以后接待小姐们的职场满意度提高了哟？」

「令人自豪的冒险者公会接待员被一个孩子摆弄，说出去也太没出息了吧」

把放不开手的菲菲她们当做亲生女儿的莫菲斯，无意识的抚摸著自己的头，数根头发毫无抵抗的掉了下来。从背后看著颤抖不停的莫菲斯的艾达终于忍不住爆笑了出来。




后记
托大家的福在第二卷之后第三卷也平安无事的发售了。第三卷登场了很多新角色。公会『金月花』的三人组，森林妖精的妖精，大多都是些吵吵闹闹的角色，但因为优很有大人范所以正好和周围吵到的角色达成了平衡是吧？　和武はざの画的妖精非常可爱呢！　因为太过可爱了如果现实存在的话想要的人会蜂拥而至呢?

第四卷里会有从第二卷开始就拖到现在的圣国贞德塔奴库的奇・杜的出场。他以及不朽教团的死徒克里亚，会展开第三卷以上的激斗。然后还有都市卡莫冒险者公会一楼受付娘ＶＳ二楼受付娘们以血洗血的抗争展开！？　甚至本应是中立的公会长莫菲斯竟从某个冒险者那收取了贿赂！？　艾达的拷……惩罚会实施吗！？　　还有懒惰的约瑟夫少见的活跃！？　之后还会有『金月花』盟主安妮塔的出场吗！？（这次也混杂了许多的谎言）

那么之后的第四卷也请多多关照！

Mino




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/178/18/8127294ad73bab2416229e7f8cbff8bb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/178/18/8127294ad73bab2416229e7f8cbff8bb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/178/18/8127294ad73bab2416229e7f8cbff8bb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/178/18/8127294ad73bab2416229e7f8cbff8bb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/178/18/8127294ad73bab2416229e7f8cbff8bb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/178/18/8127294ad73bab2416229e7f8cbff8bb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/178/18/8127294ad73bab2416229e7f8cbff8bb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/178/18/8127294ad73bab2416229e7f8cbff8bb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/178/18/8127294ad73bab2416229e7f8cbff8bb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/178/18/8127294ad73bab2416229e7f8cbff8bb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/178/18/8127294ad73bab2416229e7f8cbff8bb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/178/18/8127294ad73bab2416229e7f8cbff8bb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/178/18/8127294ad73bab2416229e7f8cbff8bb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/178/18/8127294ad73bab2416229e7f8cbff8bb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/178/18/8127294ad73bab2416229e7f8cbff8bb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/178/18/8127294ad73bab2416229e7f8cbff8bb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/178/18/8127294ad73bab2416229e7f8cbff8bb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/178/18/8127294ad73bab2416229e7f8cbff8bb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/178/18/8127294ad73bab2416229e7f8cbff8bb.jpg
 



