文件发布时间:2017-05-09 22:00:29
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：掠夺者剥夺者
本卷名称：第四卷

转载信息
转自 掠夺者剥夺者吧
https://tieba.baidu.com/f?kw=掠夺者剥夺者&ie=utf-8
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请掠夺者剥夺者吧申请
――――――――――――――――――――
 




序章
网译版 转自 百度贴吧

翻译：ZoidsTREE （贴吧）

图源：贼丶少

在达诺王国的城下町，一处酒馆的深处有年老的矮人和精灵的少女在，因为是不常见的组合，而让在四周用餐的人们像是看到珍奇的东西似的把视线转向他们。不过，一段时间后大概是厌倦了而纷纷回到自己的话题上。

「克利亚也差不多是时候到卡莫都市了吧」

矮人的老人多尔姆一口气便将装在玻璃杯中的酒一口气喝乾。而坐在其对面的精灵少女亚塞洛蒂，直到听见多尔姆提起之前就像是完全忘记似的，先是衔著把类似芦笋的蔬菜用培根包起来的食物，再配著水一起咽下，然后啊哈哈的笑著并敷衍著。

「迅雷哦，完全把克利亚的事情给忘了是吗？」

「才没那回事～不过克酱没问题吗？」

「姆？没问题吧？」

「虽然卡莫都市的军队确实是不怎么样，不过作为代替冒险者相当多吧？而且约……约瑟夫是吗？」

「是约瑟夫。原七剑的约瑟夫」

「那个～真的很强对吧？如果被妨碍的话那克酱不就输定了吗」

「唔姆。约瑟夫吗……魔王讨伐军的那时候先不提，现在的话那小子就和空壳没两样啊」

多尔姆就像开始回忆似的，视线在空中漂浮著并咬著肉。

「嘿～那个时候真的很强呢～」

「强大。在人族里还曾未看过如此穷究武艺的家伙啊。比什么都还要令人害怕。就连侬也会感受到恐惧啊。话题扯远了，克利亚的话拐走一个小孩子还很容易的吧。就算被妨碍的话那种程度也只是屠杀而已吧」

「唔～嗯，这样啊。话说回来爷爷，我们的工作是什么？」

「什么啊已经都忘了啊。是将这个国家叫做布雷姆斯伯爵的家伙杀掉的简单工作罢了」

「唔嗯唔嗯。那个人到底做了什么？」

一边用手指拨弄著双马尾的尾端，亚塞洛蒂一边等著多尔姆的话语。

「精灵、兽人、矮人，特别是偏好男孩子」

就算不全说出来也明白的吧，多尔姆用目光诉说著。

「啊哈哈～什么啊～是一如往常的垃圾清扫啊～」

就算被听见了也不会有损失，亚塞洛蒂随手捏起起司扔到嘴里后便托著腮，不过在那笑容的背后却散发著剑拔弩张的氛围。

※

那天的夕阳染上的事项是鲜血般鲜红的颜色。

从卡莫都市往东前进是草原地带，之后在前进的话就会看到玛璐玛的森林。

看著悬浮在西方天空的夕阳，圣国贞德塔奴库的原圣骑士师团连队长奇・杜，正抚摸著森林豹的头。

「嘻嘻，时间差不多了啊」

因为被抚摸头而正心情舒畅的森林豹，却突然抖动著耳朵和胡须。

「谁」

「嘿嘿，老爷在这种地方到底在做什么啊」

尽管是身在视野毫无阻碍的草原，仍然被接近到如此近距离的程度，这让奇・杜的警戒心不断高涨著。

「在问是谁啊」

「诶，老朽是在附近的迷宫入口为人施展赋予魔法，赚点小钱的原冒险者」

「我在问到底是谁啊。去死────」

赋予师一旁的地面忽然突起，拨开泥土窜出的是茶色的蛇。全长３米的蛇是被称为鼹鼠蛇的阶级３魔物。光从看名字就能够明白，是在土中自由移动，拥有接近猎物后再进行奇袭的特徵。

卸掉下巴关节的鼹鼠蛇的嘴，不只赋予师的脸恐怕就连整个身体都有可能吞下吧。

「别来妨碍我享乐啊」

奇・杜没有看鼹鼠蛇袭击赋予师的结局，便解除警戒的继续抚摸著森林豹的头────

「哎呀哎呀，老爷这么突然的做什么啊」

「什……么啊……！？」

袭击赋予师的鼹鼠蛇的攻击，却被结界给出色的防御住。

鼹鼠蛇虽然打算用自豪的牙将赋予师的结界给咬碎，纵然鼹鼠蛇拥有锐利的牙齿，却完全伤不到赋予师的结界。

鼹鼠蛇的阶级是３，不过却是奇・杜所精心培育的从魔。是用就算是那种程度的冒险者，也能轻易对付的方法锻炼起来的。

「你这家伙……别认为能轻松地死去啊」

守望著赋予师和奇・杜的战斗的，就只有在夕阳的天空下翱翔的一只小鸟而已。

※

经过一天的修养养足精力的优他们，便前往《妖树园之迷宫》探索。获取只能在《妖树园之迷宫》入手的素材和植物的采取之后。离开迷宫时天空已经染上了一片红。

妮娜随即紧抱著优。因为紧抱著的冲击而让原本待在优头上的桃子一瞬间浮空，让她慌张地赶紧抓住优的头发。

「……获得了有趣的装备」

「科罗，别乱跑。旭卡，你己经是大人了」

玛丽法斥责著在她的四周来回奔跑的科罗。而旭卡纸是低著头，并不断用头磨蹭玛丽法的脚。

穿过玛璐玛森林之后便是辽阔的草原地带，因为有整备好的王道的缘故，只要沿著道路前进的话就能毫不迟疑地抵达卡莫都市了。当优他们正沿著道路前进时，妮娜发现了优的样子和平常不太一样。

「优？怎么了」

如果是平时的话，差不多是时候会被说著离远点然后被拉开，但这时却是一言不发的优不禁让妮娜担心的看著他的脸。

「想到有事情。妮娜你们就先回去吧。小黑就提著行李跟过来」

总觉得优有什么和平常的氛围不同，妮娜正想要询问是什么事情的时候，却抢先被叮咛了别忘讲座的复习和装备的整备，唠唠叨叨的说著而错过了询问的机会。

妮娜对于那个时候的事情真的是就算到死也会后悔。不论怎么样死皮赖脸的撒娇也都应该要跟上去的才对────




第一章 三路人马
斩裂空气挥下的奇美拉的爪子朝著赋予师迫近，赋予师只是使用杖，便轻易的将攻击架开。间不容发的，这次换森林豹从赋予师的背后猛扑而去，不过却被结界弹开。

在赋予师的四周正有奇・杜的７只从魔将他团团围住。普通的猛兽驯兽师能够以自己的意志同时操纵著３只魔物，如果能同时操纵５只的话就能够被称为是熟练的野兽驯兽师了。

「追加」

而且奇・杜更增加从魔的数量。利用召唤魔法出现的是灼热虎，阶级４的魔物。

奇・杜平时虽然只带著几只从魔行动著，不过在战斗时便会利用召唤魔法，一个接著一个的增加著自己的从魔。

灼热虎张大嘴，并吸著空气。接著灼热虎的胸膛开始膨胀，在下一个瞬间，灼热虎便释放出高温的吐息。在吐息路径上的草仅仅一瞬间便变得焦黑。

面对迫近的灼热吐息，赋予师没有表现出慌张的模样并架著法杖。接著在赋予师的前方展开了锐角的结界，并将灼热吐息一分为二。

「现在的结界，是圣国贞德塔奴库大祭司的等级才会使用的技术。你这家伙……是他国的家伙的什么人啊」

在周围因为灼热吐息而不断冒出的黑烟中，只有赋予师的遗世而独立身影站在那。

「你们，该适可而止别再对优・佐藤出手了」

在赋予师的语调变化之上，就连优・佐藤的名字也出现的这点更让奇・杜大吃一惊。

「圣女派的？」

在对话的同时奇・杜也正增加著从魔的数量。

「你们几个，停下在这种地方互相残杀的举动」

「等等，安妮塔别这样做啊。随他们去吧」

介入赋予师和奇・杜的对话之中的，是安妮塔她们的《金月花》。

从《妖树园的迷宫》归来之后，贝尔察觉到赋予师和奇・杜的争端。莫兰她们在《戈尔多的迷宫》时，就曾数次让赋予师的男人为她们施展赋予魔法，也因此记住了那男人的脸。仅仅数次，支付金钱并帮忙施展赋予魔法的男人只要置之不理就行了，不过安妮塔仅仅只是因为莫兰她们认得那张脸的理由，便介入仲裁了。

「啊？难不成要把屁股借给我高兴一下吗」

「下流的男人」

因为奇・杜的挑衅而让《金月花》女性阵营的眼光变得锐利。

「小姐们，我的事情就别管了赶快离开啊」

赋予师就算侧身看著安妮塔她们也没有露出一丝的破绽，而奇・杜则是看著安妮塔她们并嘴角上扬。

「安妮塔！」

在贝尔呼喊的同时，安妮塔虽然用白银塔盾挡下森林豹的身体冲撞，却还是被撞飞了。就算以阶级５的魔物为对手，至今从未被击飞过的安妮塔这次却被撞飞的事情，在《金月花》的团员里不安开始扩散著。

「不要疏忽大意了！」

安妮塔虽然立刻下达指示但还是迟了一步。

奇・杜的鼹鼠蛇已经袭样《金月花》的其中一人，并咬住其躯体。鼹鼠蛇其锐利的牙齿十分轻易地就贯穿，以岩铠牛皮革所制成的厚实的皮革夹克。接著鼹鼠蛇便卷起身体，打算将其绞杀。

「卡米拉，这条该死的蛇！」

斥候职位的贝尔随即挥刀砍向缠绕在叫做卡米拉的团员身上的鼹鼠蛇，却因为鼹鼠蛇覆盖住表面的黏液而让刀刃滑掉。在这段期间卡米拉的躯体，现在正想著像是骨头碎裂的咯吱咯吱的声响。

「嘁，贝尔退下！」

扛著战斧的《金月花》副盟主瓦莎，立刻施展斧技《刚斧》。被完全驾驭住的重量武器战斧，砍断了鼹鼠蛇的一半身体。鼹鼠蛇在因为剧痛而发出尖叫之后，便潜进地面下。

梅梅特随即慌张的，利用生命之杖被赋予的技能《回复》替卡米拉治疗。

「嘻嘻，这样下去的话女人们接著会是谁死去呢」

正如奇・杜所说的那样，安妮塔们的《金月花》正苦战著。虽然到现在为止安妮塔她们就算以阶级５的魔物为对手也能够将其打倒，但却被奇・杜所操纵的阶级４之下的魔物所压倒。

灼热虎的吐息，朝著阿普莉她们释放。阿普莉站在前面，并架起塔盾，面对刨挖著地面迫近的高温吐息，让阿普莉的脑海在一瞬间闪过会死的念头。

「不要去承受啊！」

正和奇美拉缠斗的安妮塔虽然喊叫著但已经晚了。因为吐息已经迫近到阿普莉她们的眼前了。

「阿普莉！」

阿普莉已经做好了不论如何都要守住在她背后的梅梅特们的觉悟。

高温吐息和塔盾接触，接著冲击和高温同时袭向阿普莉。高温让阿普莉的全身皮肤开始溃烂，头发也都烧焦了。尽管这样阿普莉仍旧在忍耐著。塔盾的握把传来了高温，而且上升到常人所无法碰触的温度，但阿普莉依旧紧紧握著把手没有放松力道。

「咕……我，我会守护住，大家的」

「徒劳无功的挣扎真是辛苦了」

像是把阿普莉的奋斗当成傻瓜一般，奇・杜的灼热虎，再度释放出灼热的吐息。第二次的吐息随即朝著阿普莉迫近。

04

「好好努力过了啊。小姐真是盾职位的榜样啊」

赋予师在阿普莉的面前展开结界，将吐息扩散掉的同时，对阿普莉施展第２位阶的神圣魔法《新绿之气息》。因为新绿之气息的效果而使阿普莉那溃烂的皮肤和头发都慢慢地开始恢复，变回原来那美丽的身姿。

「终于露出破绽了」

虽然那声音绝不算大，但是听到那声音的《金月花》的女人们无不感到毛骨悚然。

赋予师从奇・杜身上移开注意力的那个空隙，被从地面窜出的鼹鼠蛇带走了一部分侧腹。

虽然从侧腹流出了很多血，但是阿普莉的状态并不容乐观。继续施展著魔法，虽然打算从道具包中取出药水解决这困境，但是奇・杜并不会让他这样做。

奇・杜再度送出信号，控制在背后的冰蜥蜴朝著赋予师放出冰之吐息。

再次展开结界，并继续著阿普莉的魔法。作为代价则是赋予师自身的恢复必须先放在一旁。因为陷于被动的状况，让赋予师确实感受到自己正逐步的朝著死亡迈进。

在这期间奇・杜的召唤魔法也咏唱结束，增加了从魔。

「女人之类的明明只要舍弃了就好。就是因为想要耍帅才会变成这种下场。怎样？有打算说出自己究竟是谁了吗？直接当场匍匐在地乞求饶命的话，就仅仅饶过你。嘻嘻，女人们要在让我快活快活之后，成为从魔的饵食」

奇・杜新召唤的疯狂麋鹿，正用后脚跟踏响著地面。那个身姿如果算上角的话，是总高度超过４米的巨大身躯。角的宽度约有３米左右，赋予师没有接受治疗的话，不用说阿普莉和梅梅特她们，毫无疑问都会被角给刺死的吧。喷著粗暴鼻息的疯狂麋鹿朝著赋予师突进而去。而赋予师为了从灼热虎和冰蜥蜴的吐息中，保护阿普莉她们而无法动弹。

「虽然打算仲裁的，不过却完全变成扯后腿的了。对于你，帮助我家的阿普莉的事情真的是非常感谢」

和森林豹战斗的安妮塔，将战斗交给瓦莎之后便赶去援护阿普莉她们了。

「你啊，这不是做得很不错吗。名字是？我是安妮塔，安妮塔・洛瑟尔，是《金月花》的盟主」

安妮塔一边和赋予师交谈著，一边发动盾技《石壁》。石壁发动之后，安妮塔全身就像石头一般坚硬。

「我的名字是昂斯加，昂斯加・罗特」

「虽然我是很讨厌男人的，如果能够平安生还的话想一起喝杯酒呢」

「这样很不错啊。如果能像你这样的美人一起喝酒的话，那就更不能死在这里了」

当两人悠闲对话的时候，疯狂麋鹿已经迫近到眼前了。安妮塔在反覆两次的深呼吸之后，便做好了觉悟。

疯狂麋鹿的角和安妮塔的白银塔盾互相碰撞著，紧接著便响起可怕的声音。

「咕，咕呜呜！我可是《金月花》的盟主安妮塔！才这种程度，完全算不上甚么！」

疯狂麋鹿的巨大躯体的力量，再加上突进的力道，普通的盾职位大概连１秒也支持不住就会被撞飞了，不过安妮塔却挡了下来。地面上深深残留著安妮塔不甘示弱的死死踩在地上的痕迹。安妮塔的毛发倒竖，眼睛布满血丝，支撑著盾牌的手臂也因为内出血而变为紫色，但就算这样也还是承受住了。

疯狂麋鹿为了再次进行突进，而打算拉开距离，不过不惜性命去承受的安妮塔所制造出的机会，莫兰她们并没有打算错过。

剑技、斧技、槌技、弓技、魔法全都一同朝著疯狂麋鹿攻去。疯狂麋鹿不禁发出像是临终呼喊的吼叫。梅梅特也没放过这机会，第２位阶的黑魔法《火焰长枪》准确地击中冰蜥蜴。

终于，成功将奇・杜的２只从魔击倒。不过《金月花》的攻势并没有就此停歇。

贝尔藉由技能《隐密》《潜伏》接近，从奇・杜的背后发动强袭。贝尔立刻施展短剑技《死桩》，但却被奇・杜头也不回的用结界防住，还反过来吃下对方杖的反击。

「什，怎，怎么这样……明，明明是确实绕到背后了」

「嘻嘻，和后卫职位的我在接近战上输掉到底是有多弱啊。只不过才打倒２只从魔可不能放下心啊」

「小妹妹，后面啊！」

赋予师──昂斯加喊叫著。梅梅特背后的地面被钻破，鼹鼠蛇笔直的朝著梅梅特的咽喉扑去。因为一x那发生的事情而无法反应的梅梅特只能眼睁睁的看著。鼹鼠蛇的利牙撕裂自己的脖子的景象不禁在脑海中闪过，听见的却是什么坚硬的东西被斩裂似的声音，咚磅，接著传来的是什么沉重的物体倒在地上的声音。

「啊，虽然想著终于找到赋予师了，不过这不是发生了什么有趣的事情吗」

「老，老爷……」

将鼹鼠蛇一刀两断之后，现身的是约瑟夫。

被一刀两断的鼹鼠蛇先是全身抽动的痉挛著，不久之后便完全不动了。

约瑟夫因为岩石o的剑上沾有鼹鼠蛇的体液，而挥了几次剑将其甩掉。

「约瑟夫……为什么你会在这里啊」

「啊？你这家伙是谁啊？别装的一副很亲昵的样子像朝这边搭话啊」

尽管出现约瑟夫这种公认的强者，但奇・杜那很有余裕的表情也没因此崩溃。从另一个方面来看，约瑟夫之类的对奇・杜来说并不足挂齿，在某种意义上的确是这样。

「我是奇・杜」

「就，就是你嘛！？────才不知道」

两者之间卷起杀气的漩涡。

先感到焦躁的奇・杜开始行动。操纵著灼热虎，将高温吐息对著约瑟夫释放。正面接招是万万不可的，只要看过阿普莉承受过后的状态就能理解了。《金月花》的团员不禁发出危险的喊叫声，不过约瑟夫却连躲都没躲就被直接击中。

「傻瓜吗！居然正面接招」

在有点兴奋的情况下让奇・杜的音调不禁上扬，不过在灼热虎释放的高温吐息结束之后，从中出现的却是毫发无伤的约瑟夫。

约瑟夫的装备之一，火o之靴具备著强力的火耐性，灼热虎所释放的高温吐息有大部分都因此被隔绝。

「喂，俺说为何有点冷啊？」

「嘻嘻……那份余裕究竟能持续到何时就来试看看吧。从彼之地遵从契约，现身吧。嘻嘻，这家伙啊是栖息在亚旮尔多之密林的地狱大猩猩。对你这家伙来说是最合适的对手了」

从奇・杜的召唤魔法中现身的是阶级５的地狱大猩猩，覆盖住全身的紫色体毛和像是把巨大的肉块压缩后的坚固的肌肉身躯，将指关节称在地面上步行的方式是被称为大猩猩所特有的姿势，尽管这样也还是比约瑟夫还要大上一圈。

「小姐们，趁著现在进行回复。将受伤的人聚集起来」

昂斯加趁著约瑟夫和奇・杜战斗的空档，为《金月花》的团员施展回复。

「喂，那边的赋予师」

「诶，是，老爷敢问怎么了？」

「那家伙，那个魔物的名字是叫甚么？」

刚才自称为奇・杜的名字，此刻已经从约瑟夫的脑海中消失的无影无踪了。

「地狱大猩猩，阶级５的魔物就算是老爷，太过小看的话下场会很惨的」

「地狱大猩猩……那个，是大猩猩！？」

约瑟夫在喃喃自语的同时，脸也开始变得越来越红。

被奇・杜召唤的地狱大猩猩先是朝著约瑟夫，咚咚地敲著胸膛并吼叫著进行威吓的举动，被无视之后便激昂的，朝著约瑟夫展开突击。

※

在优的宅邸和卡莫都市相连的道路旁，有个集团盘踞在那。

如果只看集团的组成的话，乍看之下只会认为是商人和其所雇佣的护卫，数十人的护卫其真实身分是圣国贞德塔奴库的谍报员们，而商人才被雇用的那一方。

「队长，时间差不多了。奇・杜也应该开始行动了吧。从负责监视优・佐藤的人们那，也传来了离开玛璐玛森林的联络」

「就算离开玛璐玛森林之后的联络中断了也别在意，那边也有各式各样的势力再进行监视的状况。不是能够很轻易的就给出信号的……」

「说的也是。比起这个这次的作战应该不会被优・佐藤识破的对吧」

「为此才会特意去准备了真正的商人。纵然优・佐藤的魔眼能够看破状态，但如果是真正的商人的话，就算有身为护卫的我们在也不会让人感到不可思议。就连组成也是并非以斥候职位而是以前卫职位为主聚集而成的」

「真，真的只要我待在这里就好了对吧」

被雇用的商人发出胆怯的声音，从刚才开始就不知道听到几次进行确认的询问。

「早就说过很多次了。只要和我们待在一起就会支付金币５０枚。是简单的工作。没什么好担心的」

因为队长的话语而让商人露出安心的神情，只要待在一起就能白白得到金币５０枚这笔大钱让他不禁露出笑容。

在队长和商人进行对话的期间，其他的谍报员全神贯注的进行准备。各自在自己的武器上涂上毒和麻痹的药物。这次作战的目的是要确保优・佐藤，考虑到还要带回圣国贞德塔奴库的话，为了对其行动能力造成妨碍使用毒或麻痹药物是理所当然的选择。

「队长，有人来了」

「唔，是优・佐藤吗？」

「不，看来是亚・人」

谍报员之中其中一个视力特别好的人，告知从卡莫都市朝这边过来的人影是狼人。圣国贞德塔奴库对于精灵、矮人和兽人等是将之称为亚・人进行歧视的。而这就是将现在朝这边来的狼人说成为亚・人的理由。

在谍报员们和狼人擦肩而过的瞬间，狼人停下了脚步。

「到底在做什么。赶快过去啊」

其中一个谍报员对著狼人，直接表现出露骨的厌恶感。

「哎呀呀～好奇怪啊？为什么，在这种地方，会出现好臭的圣国贞德塔奴库的气味呢。咱好在意啊」

虽然被狼人指出是从圣国贞德塔奴库出身的，不过谍报员们不管是谁都没有因此动摇。

「我们是从圣国贞德塔奴库到卡莫都市贩售物品的商人护卫。有什么感到在意的地方吗？」

「全部都有啊？你们啊，在武器上涂了毒对吧？这个气味看来不是只有毒啊，为什么？现在要开始战斗了吗？咱，非常在意」

「你这混蛋！只不过是区区的亚・人少来妨碍我们」

将亚人视为下等种族并强烈鄙视的其中一个谍报员再也按耐不住了，随即朝著狼人砍去。尽管队长打算进行制止，不过只是死一个亚人的话那怎么样都好，所以只是冷眼旁观著。在场的人们就算在圣国贞德塔奴库的谍报员们之中，也是属于战斗特化的类型。都是些就算是以多少有点手腕的这种程度的冒险者为对手，也能够一个对上数人的猛者。

不过正当每个人都认为谍报员所挥舞的剑会狼人的头劈开的瞬间，反而是砍人那一方的谍报员的头部消失了。

全员不禁盯著狼人看。随即发现狼人的右手在不知不觉间，已经握住巨大的槌。因为在槌子的前端还残留著些血迹的缘故，所以可以推测出狼人是用眼睛追不上的速度挥舞槌子的吧。

「噫！杀，杀人啦！和，和我没关系啊」

被雇用的商人因为被吓到瘫坐在地上，接著污渍开始扩散。因为太过害怕而失禁了吧。

「吼～因为突然进攻所以本能地就进行反击了。咱，很惊讶！咱，因为不擅长对话所以就直接说明白了。初次见面。咱是不朽教团第十二死徒，名字是叫做克利亚。多多指教啊」

就算已经杀掉一个人，自称为克利亚的狼人的态度也没有任何变化。正因为克利亚的异常性，让受过训练的谍报员们不禁在背后流下冷汗。比什么更重要的是克利亚自称是第十二死徒，如果是真正的死徒的话那么在场的数十人谍报员对他根本不在话下。如果是圣国贞德塔奴库所自豪的《双圣之圣者》《圣枪之多格兰》《圣拳多洛斯》《铁壁之巴拉修》《三圣女》这些当中的其中一人的话那还另当别论，但是这里是远离圣国贞德塔奴库的卡莫都市所以是不可能的。

「是，是是，是虚张声势。十二死徒早就被双圣之圣者大人给打倒了！再说第十二死徒，是拥有《不屈不挠》的别名而闻名的天人族而且名字是叫做摩兹纳」

虽然发出乾笑并将克利亚当作冒牌货，但是男人藏不住因为从克利亚身上所散发的强者的威压感所感到的动摇。

「嘿嘿，真是详细啊。咱是新的十二死徒。你们所盯上的是优・佐藤对吧？咱也盯上了优・佐藤。所以说咱要和你们互相争夺啊。咱，可是非常兴奋啊」

正当谍报员和克利亚之间的紧张感不断高涨之际，出现了打破这寂静的人们。

「那个～因为这里离家太近了，要打架的话希望到别的地方～什么的」

「……麻烦的」

「很碍眼。请在主人到来之前尽快消失」

明明是在脸部被打飞的尸体躺在那的状况下，但妮娜的笑容却完全破坏了这气氛。

「麻烦请帮帮忙。这个亚・人突然就袭击过来了」

最坏的状况。妮娜她们依照预料中的出现了，加上自称克利亚的狼人的乱入，最为重要的对象优・佐藤却不在这。不过身为谍报员队长的男子直接将妮娜她们卷入，就算只有一点也好也要将状况导向对自己来说有利的方向上。

「唔～嗯，哪一边才是坏人我完全不知道啊～然后将狼人先生称作亚・人可不行的哦？」

「请好好看一下啊。我们这边已经有一个人被杀掉了哦」

对于拼命用演技诉说的队长男子，克利亚只是愉快地看著。

「就算你们之中有什么人死了也完全不感兴趣。尽早移动到别的场所就算要互相厮杀或怎么样都好随你们喜欢」

玛丽法的话语，让那什么人的男人们辱骂著她完全就是亚・人那边的同伴，玛丽法的黑暗精灵，对于人族来说就和亚人一样而持续遭到歧视，所以那也是理所当然的态度。

纵然打算要将妮娜她们卷入其中，却因为不顺利而觉得糟糕了。队长的男子将决定性的一句话告诉了妮娜她们。

「这个亚・人一边说著将优・佐藤交出来这种意义不明的话，一边朝这边袭击过来了啊」

队长男子说出的这句话所带来的效果是立竿见影。

莱娜立刻握紧法杖并开始施展魔法。玛丽法也立刻架好弓箭，而且箭矢上还有子弹蚁缠绕在上面，箭矢因此被染成黑色。

然后妮娜则是────

「对不～起啊」

妮娜的固有技能《魔导＊地》，是将变化成丝线的魔力与自身的身体同化，便能够以惊人的速度移动。初次见识的话是很难看穿的，会让对手产生眼前的敌人缩进地面并接近的错觉。

「啊哈！使用了奇怪的技巧啊。固有技能吗？但是要杀咱的话力量不足啊」

面对一瞬间缩短距离的妮娜所挥出的斩击，克利亚轻易地就将其挡下。虽然被轻易的将攻击挡下，不过妮娜已经转移到下一次的攻击了。

暗杀技《回旋》，一般而言是利用上臂击向对方的脖子并且将脖子折断的技术，妮娜并非横向而是采纵向旋转，并且将双手的短剑朝著克利亚斩去的复合技。

从妮娜的双手释放的斩击，克利亚只是愉快的使用著钢o之鳞制作并散发深灰色光芒而让他自豪的槌。近距离战斗特化的短剑和重量级武器的槌，在接近战时哪一个比较有利连比都不用比。但是克利亚却以在妮娜之上的速度使用著槌。对于将重量级的槌当作树枝来挥舞的克利亚的攻击，妮娜渐渐的跟不上其速度。

「嘿嘿，第二人～」

「呜」

当克利亚朝著妮娜的头挥下槌的时候。碰，周围回响著可爱的声音。在克利亚的槌与妮娜之间，是全身的毛膨胀起来的旭卡介入其中，并承受槌的时候所发出的声音。

「羊狼吗，窜出来挡下咱的攻击什么的还真是自大啊」

克利亚挥舞的槌以横扫的方式攻来，虽然是用和刚才同样的方法去承受，不过克利亚还使用了槌技《压溃》。嘎吱嘎吱……这样沉闷的声音在旭卡的身体和钢o之槌接触的时候传出。旭卡接著就嘎呜的，发出悲鸣声的同时被击飞数十米远并重重的摔在地上。

「旭卡！」

玛丽法原本是想立刻跑到被击飞的旭卡身旁的，但是因为眼前的狼人而不能把后背暴露在他面前。

「队长，现在正是好机会。暂时先撤退吧」

「那个自称为第十二死徒的亚人可不会让我们这样做的。就算在战斗中也没有放松对我们的监视。应该反过来利用这个状况。和那些女人一起战斗的话总能够给予其一击的。一次，一次的攻击来让涂抹在武器上的毒药封住其行动。而且将那些女人们活捉的话，那么优・佐藤的回收也会变得容易的」

「……死吧」

乘坐著秘银扫帚漂浮在空中的莱娜，施展出第３位阶的黑魔法《轰雷》。雷从空中朝著克利亚倾注而下。正以为闪著青色光辉的雷已经包住克利亚的全身的瞬间，轰雷却消失了。

「……结界？不同，魔法消失了」

「嘿嘿，明明只是孩子却能使用强力的魔法啊。仅仅一发而已就让咱回复了大量的ＭＰ啊」

妮娜她们对于莱娜的魔法在击中克利亚的瞬间消失的事情，只是感到非常在意而已，而圣国贞德塔奴库的谍报员们却闪过某种讨厌的预感。立刻让擅长鉴定、解析的人进行调查。

※

另一方面，奇・杜和约瑟夫他们的战斗正被异样的气氛所包围著。

地狱大猩猩和约瑟夫正互相紧抓著对方，昂斯加和《金月花》的团员以及奇・杜就像是在观战似的在一旁注视著。

地狱大猩猩所自豪的肌肉就算这样也在膨胀著，正尝试著要将约瑟夫的脖子给折断……

「喂喂，你这家伙就是猩猩？别・开・玩・笑・了！」

在自豪的力量面前，约瑟夫的脖子依旧纹风不动，这让地狱大猩猩感到焦急。本来的话魔物和人的身体能力有著十分明显的差距。正因为如此人才会手持武器，并磨练技术之后才有办法旗鼓相当的和魔物战斗。徒手和以力量自豪的魔物交锋只会被认为是不是疯了。

能办到这件常人不可能办到的事情就只有约瑟夫，这点对于昂斯加和《金月花》的团员也是通用的。

约瑟夫朝著抓著地狱大猩猩双肘的手臂注入力量。地狱大猩猩的胳膊随即朝著不对的方向弯曲，并发出痛苦的悲鸣。

「嘻嘻，这样就搞不清楚到底哪边才是大猩猩了啊」

「谁是大猩猩啊！」

「哎呀也罢。这边虽然因为预料之外的妨碍而被拖延了时间，不过准备好了」

奇・杜停下抚摸森林豹头部的举动并合起手掌。接著奇・杜全身的魔力四处流窜著。

「老爷！曾听说过奇・杜拥有相当棘手的固有技能。在使用之前────」

「太迟了。《开门》」

随著奇・杜魔言的关键字，从地面往上窜出扭曲的门。出现的是宽５米、高１０米的门，昂斯加一边想著难不成一边忍不住开口询问。

「你……弄出了门吗」

昂斯加所说的门，是空间突然发生龟裂并产生裂缝的现象。这个现象的起因为何目前尚不清楚，唯一明白的就是空间的裂缝就宛如门的作用一般，具有将两个地点互相连接起来的效果。

还残留的最古老纪录所记载的有关门的受害，圣历１８９年在赛特共和国出现了门……可怕的是和级别Ａ迷宫《空虚之箱》相连。作为应对赛特共和国召集了全体士兵，以全军之势讨伐从裂缝之中涌出的魔物。纵然做出迅速的对应，却仍旧出现了超过万人死伤者的困境，不过在国民之间对于只出现这种程度被害的王，倒是漫天飞舞著称赞的言语。

「你想这个门的前方究竟和那里相联系著呢？听说了之后你们啊，绝对会绝望的啊……」

「嘁，有话快说有屁快放这个浑球家伙」

焦躁的约瑟夫斩下了地狱大猩猩的首级。

奇・杜坐在森林豹的背上，并且跑到门的上方。坐在门的上方的奇・杜俯视著约瑟夫他们，露出笑容，并告知他们在门的前方那地点的名称。昂斯加和《金月花》的团员们，对于奇・杜那可以理解为被宣判死刑的话语而脸色铁青。

「安，安妮塔，那家伙现在说的是什么？如果我没有听错的话，是说和格林姆城相连对吧？骗人的吧？格林姆城不是三大魔王的霸王多利姆所在的迷宫吗」

「贝尔，冷静下来。那肯定是在虚张声势的。门是自然现象。是没有办法以人为的方式引起的」

虽然说著要冷静下来的话但是安妮塔她自己是十分清楚的。奇・杜所说的话并非是虚张声势。

「嘻嘻嘻。我的固有技能《开门》啊，能够将曾经去过的地点互相连接起来，就算是本大爷也没有办法到城内去啊。不过也几乎接近格林姆城的外围了，嘻嘻，格林姆城是级别Ｓ的迷宫，就算是在外围徘徊的魔物也不能算是废物喔？瞧地狱之门开启了」

扭曲的门逐渐地开启。《金月花》的团员们架起各自的武器。

慢慢打开的门扉就像是被撬开似的从门的缝隙中出现通红的手。接著出现的是山羊的脸孔。约两米高的人的身体加上山羊脸，长著蝙蝠翅膀的魔物────是下位恶魔。

「噫！」

《金月花》的团员中等级低的人都因为下位恶魔所释放的《恐怖》而陷入了恐慌状态。

下位恶魔的目光捕捉到《金月花》的团员们之后便高兴地扭曲眼睛，并从嘴里流下口水。

「嘻嘻，看起来是非常渴望女人的样子。就我所知下位恶魔的阶级为６。嘛，顶多就是无谓的挣扎就让我好好享乐一下吧」

陆续从门中出现下位恶魔。因为眼前的绝望而让昂斯加和《金月花》的团员们丧失战意。

「麻烦的事情啊」

约瑟夫以一如往常的姿态挡在下位恶魔的前方。

「桀桀桀」

「吵死了」

约瑟夫的大剑朝著下位恶魔斜肩斩下。

被从肩膀斜著展列的下位恶魔，露出愤怒的表情并瞪视著约瑟夫。如果是普通的魔物的话那就是致命伤了，不过下位恶魔的伤口却开始堵上。

「桀────」

「说过吵死了吧」

约瑟夫施展的剑技《瞬闪》，将下位恶魔斩首之后下位恶魔的动作才停下。

因为同伴被杀的缘故而让下位恶魔们将意识都朝著约瑟夫集中。在这期间《金月花》的团员们以安妮塔为中心调整阵形将较弱小的人们朝后方配置。

正当《金月花》的团员们重整好态势之后，其中一只下位恶魔，被从门中冒出的巨大手臂抓住头并且被碾碎。从门里出现的魔物是身高超过７米的庞然大物而且还长有２只卷角，长在嘴里的牙一颗一颗都像是大人手臂般粗的大小而且锐利。

「你们的运气还真不错啊？在外围徘徊的家伙之中最为强大的出现了」

从门中出现的是弧光恶魔────阶级７的魔物。

这一天，约瑟夫脸上的余裕第一次消失了。

在收集了庞大的种族情报的冒险者公会里视为特别危险的种族有３个。

其一是o族，就算是最弱的地o也有阶级６，强韧的肉体和坚固的鳞片，要是位阶晋升之后的龙更是达到需要国家去应对的程度。

第二个是巨人族，和人族共存的巨人族是另一个种族，并不存在力量能够与其相提并论的魔物。特别是古代的巨人族更是拥有足以和龙匹敌的力量，对于就算遇见也绝对不要对其出手这规矩，冒险者们极为彻底的实践著。

最后是────天魔族，很久以前是以天使族和恶魔族来称呼的，不过现在将这两个种族视为同一个种族，在研究魔物的研究者们之间有超过半数都一致认同之后，便被统一为天魔族直到现在。再生能力、恐怖、魔法耐性、许多个体都能够使用上位魔法，更确认过有以单骑便毁灭国家的个体存在。

弧光恶魔的种族是天魔族。拥有著就算是以下位恶魔和弧光恶魔相比也完全比不上的战斗力，当冒险者公会在对应之际，级别Ｂ的冒险者最低也要有２个团队以上，就算是级别Ａ的冒险者也不可能单独应对而是要以队伍去面对。

「喂，赋予师。把一切的赋予魔法都施展出来。那个大块头就由俺去当它的对手剩下的你们就自己想办法吧」

「老爷……在怎么样单独一人去做弧光恶魔的对手也太过乱来了」

「已经没有时间可以悠哉悠哉的交谈了」

从门中爬出来的弧光恶魔环顾著四周，目光一捕捉到约瑟夫他们便开始咏唱著。

「从地狱涌出的扭曲火焰集中吧，地狱之炎将我邻近之敌燃烧殆尽吧」

弧光恶魔的前方显现出黑色的火焰。其惊人的热量让坐在门上方的奇・杜用结界将热气隔绝。

「第，第６位阶的黑魔法《狱炎》……安妮塔小姐，张开结界了！」

判断前卫职位难以防御的梅梅特随即展开结界。不过《金月花》的团员们不管是谁都能够理解。是防御不了────

「《狱炎》」

弧光恶魔所施展的《狱炎》，一边将下位恶魔卷入一边朝著约瑟夫他们迫近。

被卷入的下位恶魔虽然拥有极高的魔法耐性，但还是被《狱炎》化为焦炭消逝。

约瑟夫站到前方，握著岩石o大剑并以上段的姿势一口气挥下。

「暗黑剑《吸魔》」

约瑟夫所施展的暗黑剑《吸魔》，是以前在修练场时将优的爆破打消的技能。

岩石o大剑和《狱炎》发生冲突，《吸魔》无法吸收的《狱炎》则是左右分开之后朝著后方燃烧著。

「嘁，像傻瓜似的一股脑注入魔力，这就不就不能完全吸收了吗」

约瑟夫的全身都冒出烟。对于灼热虎释放的高温吐息视若无物的约瑟夫，这次受到了伤害。

「嘻嘻，就算是约瑟夫也不可能毫发无伤呢。你看，可没有时间呆站在那里了哦？有下位恶魔朝著女人那边过去了」

「赋予师，到女人那边去」

「但是老爷一个人……」

「别来碍事啊。真是……早知道会变成这样的话就把圣魔剑给带来了」

※

「安妮塔」

「现在别搭话！」

下位恶魔数次挥下手臂，并朝著安妮塔猛击而去。安妮塔用白银塔盾承受著，但从白银塔盾那不断有类似悲鸣声般的声音在回荡著。

梅梅特他们所施展的魔法，对于拥有高度魔法耐性的下位恶魔而言效果很薄弱，没有办法对其造成决定性的伤害。

「实在很难缠啊！斧技《刚斧》！」

瓦莎对著下位恶魔的背后施展斧技《刚斧》。就连鼹鼠蛇也能够砍开的战斧，这次却才将下位恶魔的肉斩裂数公分而已。

「怎，怎么这样。瓦莎小姐的攻击只能够给予那种程度的伤害而已吗，没有胜算啊」

「不要这么轻易就放弃了！攻击我会全部挡下的，你们只管专注于攻击就好！」

在《金月花》之中攻击力最高的瓦莎的攻击，并没有对下位恶魔造成多大的伤害。因为这样而让丧失战意的《金月花》的团员们的不安开始扩散。其中甚至已经出现了舍弃武器的人在。

「照安妮塔小姐所说的话去做！这种程度的危机到现在为止都不知道已经遭遇过几次了。而你们看。瓦莎小姐的攻击并不是没有造成伤害啊。只要有伤口的话梅梅特她们的魔法就可以穿透了」

莫兰拍著瘫坐在地的卡米拉的背部，并让她振作起来。慢慢的陷入恐慌状态的团员们也开始恢复战意。

「话说回来为何奇・杜那家伙没有朝这边袭击呢？」

贝尔一边瞪视著坐在门上的奇・杜，一边若有所思的喃喃自语著。

「大概是因为奇・杜那家伙虽然是猛兽驯兽师。操纵从魔之际所用的魔言只能对下位恶魔进行某种程度的操纵吧」

瓦莎的预测命中了。奇・杜是使用了技能《使役》。但就算是奇・杜也没有办法完全控制住阶级６的下位恶魔。奇・杜所做的就只有告知下位恶魔们有饵食在。接著下位恶魔自然便会往饵食聚集，所以在这之上奇・杜就没有必要再出手。

另一方面，约瑟夫和弧光恶魔的战斗只能用激战形容。

「看招」

约瑟夫施展的剑技《一闪》，虽然将弧光恶魔的脖子斩裂但因为强力的再生而立刻将伤口堵上。纵然约瑟夫打算用大招一口气解决，但奇・杜的从魔并不会让他有机会这样做。先前虽然打倒了奇・杜的从魔但现在从魔都和约瑟夫保持著一段距离，没办法简单的将其打倒。而\在这段期间又从门里出现了一只下位恶魔。

「约瑟夫，怎么了？再不快点的话说不定又会有弧光恶魔出现的哦？」

奇・杜煽动著约瑟夫。

约瑟夫虽然数次想要破坏门，但是门却一点伤痕都没有。

假如是弧光恶魔，不就连上位恶魔也从门里出现的话，约瑟夫也好《金月花》的团员们也罢都会被杀掉的吧。

「飘浮在空中众多的雷哟────」

弧光恶魔开始咏唱第５位阶黑魔法《迅雷》。

「谁会让你唱下去啊」

约瑟夫立刻朝著弧光恶魔奔去，却受到奇・杜的从魔灼热虎的阻碍。

「从刚才开始就很碍事啊」

灼热虎放出高温吐息，约瑟夫不在乎的突入并将灼热虎斩断。

弧光恶魔的咏唱虽然还没有结束────

「《迅雷》」

凶猛的雷从天空倾注在约瑟夫身上。被雷贯穿的全身的约瑟夫将大剑次在地面上之后，便咬牙忍耐著。

在迅雷离开之后，只见全身飘著黑烟的约瑟夫站在那。

「这，这个混蛋。明明能够使用咏唱破弃的却还特地去咏唱啊」

弧光恶魔只是俯视著以大剑代替拐杖站著的约瑟夫，然后嗤笑著。

约瑟夫从道具包中取出药水并一口气喝乾后，便扛著大剑并吸了一大口气。

「差不多去死吧！圣剑技《圣流斩》」

对于约瑟夫释放出的剑技，弧光恶魔举起双臂防御著，但双臂轻易的被斩断并重重的斩裂胸口。就算被弄成重伤但是弧光恶魔的余裕仍旧没有消失。不过如果是平时的话马上就会进行再生的，手臂和胸口却一点都没有开始再生的迹象，弧光恶魔不禁歪著头。

「白～痴，圣剑技造成的伤口哪有这么容易堵上」

为了阻止约瑟夫的刺出致命一击，奇・杜的从魔又在一旁妨碍著。而在这段期间内，弧光恶魔的伤口正缓缓的再生著。

「嘻嘻，约瑟夫，你难道以为我的从魔有这么简单就打倒的吗？那么我也该工作了。你～瞧，你们这些家伙的筵席就在那边啊！」

对于奇・杜的魔言下位恶魔一起产生了反应。

「等！下位恶魔们一只、两只……有很多过来了啊！」

贝尔就算会慌张也不是没道理。除了昂斯加压制住的下位恶魔之外，率续从门中出现的下位恶魔们也开始朝著安妮塔她们的方向过去。

「这样……只能做好最坏的打算了呢」

「讨厌讨厌！还想吃更好吃的东西，也还有想要的衣服啊！还不想死啊。赶快逃吧！」

对于瓦莎的话语贝尔就像小孩子那样撒娇著。

「贝尔小姐，来了！」

阿普莉架起塔盾。已经下定决心要面对全部的下位恶魔群。

但是下位恶魔们，却直接从安妮塔她们的身旁穿过跑开了。

「唔诶？穿过去了？太好了！幸存下来了」

「笨蛋吗！下位恶魔们行进方向的前方……」

安妮塔会怒吼也是当然的。这是因为下位恶魔们前往的方向前方是────

「有卡莫在」

瓦莎铁青著脸告知事实。

下位恶魔的阶级是６，就算只有一只跑进卡莫都市的话数百，一个没弄好的话甚至会出现数千的牺牲者也说不定。那样的魔物居然有数只朝著卡莫都市奔去，也难怪瓦莎的脸色会因此变成铁青。

「嘻嘻，卡莫都市如今很不凑巧的没有任何高等级的冒险者在不是吗。下位恶魔的群体进入卡莫都市的话，虽然很过意不去。孩童、老人、女人、弱小的家伙都会被袭击的对吧？光是想像而已就好兴奋啊」

「追上去！」

「现在的话已经赶不上了哦」

虽然安妮塔立刻拔腿就跑，很不幸的是完全追不上。

面对朝著夕阳像是发疯似的拔足狂奔的下位恶魔群，绝望感在安妮塔她们的心中不断扩散著。

「嘻嘻……嘻哈哈哈！是我的胜利！你们不管做什么都已经来不及了！你们和卡莫都市的家伙全都会被杀掉！下位恶魔的────诶？那是甚么……」

在最前头朝著夕阳奔跑的下位恶魔突然间倒下。紧接著，剩下的下位恶魔们也一个接一个的倒下然后就再也没有起来过了。

当全部的下位恶魔倒下之后有两个人影背对著夕阳站在那。

两个人影慢慢地朝这边接近著。奇・杜凝神注视著。

「居然是小鬼和黑色的哥布林……！？」

一个是扛著大剑的少年，另一只是扛著黑色战斧的黑色的哥布林。

「喂，你在笑什么啊」

扛著大剑的少年────在优的后方跟随著的小黑虽然没有出声，但因为嘴角提高著而在责备著。

「哦哦，这还是真是非常失礼了。某，原本认为主君与其全灭反而会直接放置不管的。尽管那样还是特意将下位恶魔们打倒……库库」

「那是……那些家伙相当难杀死罢了。只不过是等得不耐烦了。会将下位恶魔打倒……是因为卡莫都市里有熟人在而已」

「原来如此。是因为科莱特殿下和伍兹殿下的缘故吧」

「就是这样。其他的家伙会怎么样完全不知道，只是因为有熟人罢了」

优他们直接从目瞪口呆的安妮塔她们的身旁走过。在那当下莫兰她们看到优的脸之后便不禁露出微笑。

奇・杜在门的上方俯视著优他们，并隐藏著因为突然的乱入者所带来的不快感。

「你这家伙是谁啊……自认为是正义的伙伴吗？」

「你的眼睛瞎了吗？我到底是从哪边看起来像是正义的伙伴啊」

「库库……」

小黑因为俊忍不住而让压抑不住的笑声泄漏出来。在被优侧目瞪视之后小黑连忙用手堵住嘴。

「变异种的黑哥布林和黑发的小鬼，原来你这家伙就是优・佐藤啊。我是奇・杜」

「奇・杜？小黑，你知道吗？」

「从未听闻过」

「因为这样。我也不知」

因为被优和小黑当作傻瓜耍的缘故，奇・杜的脸因此染上了愤怒。

死尸累累。那副景象用这句话确实非常合适。

下位恶魔，单体就能够让级别Ｄ冒险者的队伍全灭，就算是级别Ｃ冒险者的队伍同时对上数只的话也会被全灭的战斗力之高。有著那样威胁的下位恶魔们有十几只正倒卧在地上。

下位恶魔的尸体全部都有共同的特徵，全部的脖子都被斩断了。就算下位恶魔拥有再生技能，只要首级被取下的话还是免不了因此殒命。

「虽然从莫兰那听说过很强了，就算这样还真是强大啊」

安妮塔一边看著和奇・杜互相瞪视的优一边低语著。

「所以不就早说过了吗。优是很强的！」

莫兰就像是在说自己的事那样挺起胸膛，却被在一旁的瓦莎往头上揍了一拳。

「就算说很强大但也是有极限的……瓦莎使用斧技的攻击也才好不容易造成数公分的伤口而已，那个孩子，轻易地就将下位恶魔的首级斩下。我们是因为有安妮塔在才好不容易可以与之一战的。再说他不是才刚和莫兰她们一起升上级别Ｃ的不是吗」

贝尔也难怪会对于优的实力感到惊讶。

《金月花》的团员们之所以能够和复数的下位恶魔战斗都是因为，有最近晋升为级别Ｂ的安妮塔作为盾职位在场的缘故。如果是同样为盾职位的阿普莉的话早就在下位恶魔的攻击下被击溃了，那样的话后卫职位的梅梅特她们全部都会被杀掉的吧。

※

「你不知道我的名字吗？在这样的乡下也难怪了。比起这个，难不成那个哥布林是你的从魔吗。把哥布林之类的最低级的魔物当成从魔的话，我大概会因为太过羞耻而走不出门吧」

奇・杜在门上俯视著小黑，并作为刚才的报复不断煽动著优。

「刚才的」

「啊？」

「刚才的下位恶魔难道不是你的从魔吗。那样弱小的家伙如果是从魔的话，我大概会因为太过羞耻而走不出门吧」

「蛤？那样的杂鱼才不可能会是我的从魔啊」

打算煽动却反而被煽动的奇・杜的怒气在一瞬间爆发。

在优和小黑的背后寻找破绽而伺机而动的奇・杜的从魔森林豹这时猛扑过去。

运用猫科特有的轻盈动作和隐匿气息的攻击，到现在为止和奇・杜敌对的许多人、亚人、魔物都轻易得手的森林豹，原本也认为这次也是和往常一样简单的狩猎。即将袭击之际似乎感觉到什么，却没发现到那是在成为奇・杜从魔之前，野生的回避危机的本能……

当森林豹的牙逼近优的颈部的瞬间，从森林豹的头上有巨大的物体落下。

巨大物体的真面目是小黑所持的大地战斧。重量武器的战斧对小黑而言就像是拿著树枝在挥舞那样只用单手紧握著，并且朝著森林豹的头砸去。因为速度实在太快而让森林豹完全没有察觉到，便脑浆四散的当场毙命。

「不可能……森林豹可是阶级５的魔物啊。岂是区区哥布林之流能够打倒的魔物啊」

在门上盘腿坐著的奇・杜露出了惊讶的表情。

奇・杜的从魔都藉由技能《从魔强化》而被强化著，和普通的森林豹相比其能力获得无法与其比拟的上升。

「到头来也只是只大猫」

「喂，这只猫难道不是你的从魔吗」

奇・杜沉默的起身并开始召唤魔法的咏唱。奇・杜的从魔一个接一个的陆续被召唤出来，其数量超过３０。

「不，不可置信。那个家伙难道是笨蛋吗。那样的数量，早就超过猛兽驯兽师的极限了。要是从魔暴走的话连自己都会有危险难道不知道吗」

阿普莉看到著到现在仍然继续召唤魔法的奇・杜并低语著。在一旁的梅梅特也点头同意。

「一般来说那不是可以使役的数量，大概是因为拥有特别的固有技能的关系吧。虽然从魔很麻烦但是因为被血的气味吸引，又有新的下位恶魔出现了」

瓦莎对握著战斧的手注入力量。

「瓦莎小姐，现在是冷静说话的时候嘛！请往那边看！那已经不是什么冒险者可以达到的程度了啊！」

卡米拉泪眼汪汪的诉说著。《金月花》的团员们将目光转向让卡米拉泪眼汪汪的原因，那边的地形变形了，正发生著因为火、雷、冰、暴风、瘴气的狂暴而天地变异的光景。

在那天地变异的中心约瑟夫和弧光恶魔正展开激烈的战斗。还是一如往常的在关键时刻之际被奇・杜的从魔妨碍，而无法刺出致命一击而让约瑟夫的脸上清楚表现出他的焦躁。

「哎呀，我们是什么都做不成呢」

约瑟夫和弧光恶魔的非人之战，《金月花》的团员们别说是参战了就连掩护的念头也都死心了。

当梅梅特和其他的团员一样呜哇～用变调的音调傻笑之际，头发受到拉扯。

「啊呜，谁？不要拉头发拉」

环顾四周却发现在能够扯头发的距离内没半个人在。不过────

「又来，谁啊……啊，妖精！？」

梅梅特的话语让对可爱东西没抵抗力的贝尔以惊人的速度，冲去看正在扯著梅梅特头发的桃子。

「呜哇～呜哇～好可爱！什么啊这孩子！太可爱了～」

「给我等一下。好像在说些什么」

将打算捉住桃子的贝尔推开后，安妮塔将耳朵朝著桃子的嘴巴贴近。

「取取在说什么啊？我也要听～」

安妮塔无视在一旁捣乱的贝尔，其中倾听著桃子的声音。

「看来这孩子好像是受到优的委托来传话的样子」

「优的？到底说了些什么呢？」

「从这里离开」

安妮塔她们和优他们的距离已经拉开到５０米了，尽管如此桃子就像是还要再更远似的继续扯著梅梅特的头发。

「啊呜，会走。会继续走的所以别扯头发了～」

梅梅特一边发出没出息的声音一边被桃子拖去。《金月花》的团员们也跟在梅梅特的后面走著，就算这样桃子也只是一言不发的继续带路著。

「要离开到哪里啊。都已经走了３００米了」

桃子就像是工作终于结束似的呼了一口气并拭去额头的汗水。而看到那身姿的贝尔的鼻息开始变的粗重。

「会到这里应该是有理由的吧。卡米拉，你趁现在先到卡莫去，要把那门的事情让他们知道」

「但，但是安妮塔小姐，就算说了会有人相信那个门的事情吗？」

「没有必要全部都老实说出来。只要说自然现象的门出现了那么冒险者公会就行动的」

卡米拉在点著头之后便以像是快跌倒的气势朝著卡莫都市拔足狂奔。

※

在优的四周正躺著６具奇・杜所召唤的从魔尸体。全都是小黑打倒的，当然小黑也不是无伤而是全身上下都受著伤。

「嘻嘻，傲慢的哥布林在这个数量的面前终究还是会死的啊？你看你看，在这么悠悠哉哉的真的好吗？从门里又有被血的气味吸引的下位恶魔出现了」

奇・杜新召唤的地狱大猩猩朝著优突进而去，小黑立刻上前去挡下地狱大猩猩的突进。不过地狱大猩猩的力量让小黑的黑曜铁之盾咯吱作响。

「什么啊。你这家伙，明明是猛兽驯兽师却使用了约────使用了大猩猩吗」

优的话语让身处远方的约瑟夫似乎在喊叫些什么，不过优直接将其无视。

「嘻，嘻嘻，我倒要看看你那让人火大的余裕能够保持到什么时候！」

奇・杜和刚才一样，对著下位恶魔们使用魔言并使其朝著卡莫都市前进。

「这次就没有可以阻止下位恶魔们的家伙在了。怎么────」

「小黑，回到我的身旁来」

小黑在击飞地狱大猩猩之后便慌张的跑道优的身边去。优确认小黑已经回来之后便以自身为中心展开《天网恢恢》。在一瞬间魔力丝线便已经扩张到数百米的范围。

「不可能……像你这样的小鬼为什么……能够使用《双圣之圣者》杜尔・罗特的技术啊！」

无视正在吃惊的奇・杜，优通过魔力丝线使用的盾技《挑衅》。下位恶魔和奇・杜的从魔都因此被强制将敌意放在优身上。

当奇・杜在门上看著魔物们纷纷朝著优涌去之际，从头顶上感到热量而抬头看向天空。天空正有颗夕阳挂在那。这一天卡莫都市除了西沉的夕阳，还有从东边升起的夕阳────不对，从东边升起的夕阳的真面目是优所创造出的巨大火焰团块────这是可以确认的。

奇・杜在以前曾看过同样的光景。圣国贞德塔奴库和乌东王国在沿著国境的地方因为其引发的小冲突，发展成战争之际大贤者现身了。在那当下大贤者仅仅只是使用一个魔法，就将圣国贞德塔奴库的第７圣骑士团的４千名人马在一瞬间将其抹去。

「别，别开玩笑了……这次，是大贤者的《焦土》嘛！？」

「总之去死吧」

从天空烙下的巨大火焰块让奇・杜露出了绝望的表情。

「混，混帐家伙！」

05

奇・杜立刻跑到门的背面，并且将从魔中防御能力优秀的全都配置在自己周遭，然后对自身的结界注入全部的魔力。

优所创造的巨大火焰块和地面冲突之际火焰立刻碎裂并四散，炎之海就这样朝著四面八方向外扩散数百米。

奇・杜的从魔一个接一个被火焰吞噬，就算抵抗也是徒劳的化为焦炭逝去。而配置在自身周围当作墙壁的从魔也因为呼吸高热的空气而让肺部被烧毁，也跟著陆续横倒在地上。

火焰也毫不留情的朝著奇・杜袭去，并和结界互相缠斗著。结界缓缓的被火焰侵蚀掉，在结界内的奇・杜一边对自身的皮肤渐渐溃烂的姿态感到绝望，一边拼命的继续展开结界。

「啊，主君，某的皮肤看起来好像烧焦了」

「没关系。我也有点热」

炎之海当然也朝著优他们袭去。优用结界将小黑和自身覆盖住，不过结界却轻易被破坏。每当变成这样的时候优就会再重新展开结界，不过却没办法完全阻隔其热量。

在结界内因为高温而让优和小黑的皮肤开始收缩并弥漫著烧焦的气味。

「喂……喂喂，往这边过来了啊」

在地面蔓延的火焰朝著远离著门战斗的约瑟夫和弧光恶魔迫近。

「老爷，在这边！」

昂斯加骑乘在召唤的岩鸟上并朝著约瑟夫伸出手。约瑟夫一抓住昂斯加的手，并确认已经坐在岩鸟上之后昂斯加便用缰绳发出信号。虽然昂斯加和超过２米并穿著重装备的约瑟夫都坐在上面，不过岩鸟那强而有力的翅膀依旧往高空上升著。

「老爷，还真是千钧一发啊」

「说的是啊。优这个混蛋，完全没给我发什么信号就使用那种大规模的魔法」

「嘿嘿，难道不是因为信任著老爷的缘故吗。就算这样……还真是荒唐的魔法啊。就连弧光恶魔也被吞噬了」

昂斯加探出乘坐在岩鸟上的身体并往下看，火焰将以庞然大物自豪的弧光恶魔吞噬，被染上红莲的大地正冒著烟。

「啊～啊，这和再生能力的相性真差，那可是地狱啊」

弧光恶魔虽然拥有极高的再生能力和魔法耐性，但到最后也忍受不住不断涌来的火焰而倒下，发出骇人的惨叫之后咽下最后一口气。

接著当炎之海消逝之后，出现的是一片化为焦土的土地。

优命令小黑去回收魔玉之后。在门的背后有一堆像山一样层层堆叠的从魔尸体。优将从魔移开之后，出现的是全身都被重度烧伤覆盖的奇・杜。

「哦，还活著啊。真是顽强的家伙」

「杀……绝对……杀……掉」

奇・杜尽管满身疮痍，但唯有眼中的杀气不断高涨著。

※

「────炎之枪哟，贯穿吾之敌吧！《火焰长枪》」

圣国贞德塔奴库的其中一个谍报员，朝著克利亚释放第２位阶的黑魔法火焰长枪，和莱娜的轰雷一样在触碰到的瞬间便消失了。

「队，队长」

「知道了吗？」

朝谍报部队的队长出声的男人是擅长进行鉴定、解析的人，在某种程度上能够在远距离使用技能来对目标进行分析。

「是的。有装备著《魔王的装备》」

动摇随著男人的话语扩散。不过这也难怪，《魔王的装备》是历代的魔王所装备的物品而且都隐藏著可怕的能力。圣国贞德塔奴库的３个魔王的装备的其中之一，魔王波鲁杰诺斯的《漆黑斗篷》是能够在减少物理伤害６成、魔法伤害５成之外还具备火、水、风、土、暗的５个属性耐性激化的不得了的物品。

「那个亚人装备的是《魔王森的戒指》，效果为吸收第５位阶以下的攻击魔法，然后还原并恢复装备者的ＭＰ。而且还不只这样。魔王的装备虽然是个威胁，不过那个亚人的状态也────」

「在闲聊啊？也让咱参一脚吧。铁附其身，钢蚀其体，以崩积垂其首《钝重》」

「拉开距离！」

正和妮娜她们战斗的克利亚，在一瞬间便移动到圣国贞德塔奴库的谍报员们所在的地方。

「身，身体好重啊！？」

因为克利亚的第３位阶的赋予魔法《钝重》的缘故，数人就像是身体被灌了铅似的身体变得沉重。

「嘿嘿，不会这么简单就能逃掉的。雾哟化为毒药缠绕吾之敌吧《毒雾》」

毒之雾环绕在谍报员们旁。圣国贞德塔奴库的谍报员虽然作为锻炼的一环，都拥有对毒和麻痹之类的耐性，但是谍报员却开始吐血。

「为……何？解毒，的药……水会无效」

「嘿嘿，咱的毒可不是店里卖的药水能够治好的～」

从眼、鼻、口流出血的谍报员们开始陆续的倒下。

「你这家伙！火之元素的力量哟，为吾聚集聚集在吾之手中吧，化为燃尽一切的火焰《轰炎》」

面对谍报员中的一人所施展的轰炎，克利亚没有躲避而是正面扛下。因为魔王森的戒指的效果让轰炎在碰到克利亚之后便消失并且被还原成ＭＰ。

「对不～起啊」

妮娜朝著得意忘形的克利亚的背后斩去，但克利亚轻易的便用钢o之槌将其挡下。

「所～以～啊～就算在怎么快这么率直的话，是杀不了咱的」

妮娜从道具包中取出优所制作的解毒药水，并让因为被毒侵蚀而痛苦打滚的男人喝下。

「白费功夫。吃下咱的毒雾的家伙哪有这么简单────」

男人喝下解毒药水之后便停止出血。看到这样的克利亚因此眯起了眼睛。

「嘿……虽然不知道是从哪边到手的，但是能够治好咱的毒这不是非常厉害吗。不过不治好他们会比较好才对～因为那些家伙的目标也是优・佐藤哦」

「说，说谎！不要被亚人的话语给蒙骗了！」

「a脏的亚人。打算用戏言来分裂我们吗！」

克利亚沐浴在一个接一个的从谍报员男人的口中冒出的骂声中。

「那些家伙是圣贞德塔奴库走狗哦。咱只是来和优・佐藤见个面罢了，是因为得到了圣贞德塔奴库已经盯上他的情报。知道圣贞德塔奴库是什么样的国家吗？精灵、矮人、小人、巨人、兽人、龙人都统称为亚人并歧视，在圣贞德塔奴库的国内的待遇可是比垃圾还不如啊」

「歧视亚人到底有甚么错了！我等，会对侮辱圣贞德塔奴库一事降下天谴的！」

「小姑娘，真是得救了。可不能被那样的兽人所说的话给迷惑啊。小姑娘？怎么────」

「对不～起啊」

谍报员们的首级突然浮了起来。妮娜双手持著秘银和大马士革的短剑，将谍报员们的首级给斩下。

妮娜突然的行动让莱娜和玛丽法都难以隐藏对其的困惑。

「圣贞德塔奴库的～有关人士～全部都杀掉～」

被斩首的男人们的切断面开始喷出大量的鲜血，并将妮娜全身都染得通红。涂满鲜血并感觉不到一切感情的妮娜的身姿，在周围的内心里涂抹上了名为恐惧的感情。仅仅一人，除了克利亚之外。

「发，发狂了啊。队长，那个女人已经发疯了啊！」

「冷静点。萨卡卢、穆尔德，去活捉那个女人」

被叫到名字的男人，隐藏气息朝著妮娜接近时────

「嗷呜呜呜呜」

收到玛丽法的只是而在妮娜旁边的科罗，朝著两人袭去。

「嘁……穆尔德，影狼就交给你了」

「明白了」

让穆尔德去作为影狼对手的萨卡卢朝著妮娜背后的方向前进，而克利亚正站在那。

「别把咱排斥在外啊」

「区区亚人！」

萨卡卢施展出剑技《疾风迅雷》，比高速的剑还要更快，克利亚横扫而来的钢o之槌先击中他。在钢o之槌通过之后，萨卡卢的上半身消失了而只剩下半身还残留在那。

「不……不可能。那，那家伙的攻击完全没有感觉到魔力的发动啊。仅仅用横扫攻击，就已经比萨卡卢的《疾风迅雷》还要更快了！？」

「想打倒咱的话，去把《战槌之翁》的爷爷给叫过来啊」

当圣国贞德塔奴库的谍报员们，因为克利亚那开玩笑般的战斗力而沉默时，妮娜从只剩下半身的萨卡卢的胯下窜出，并对著愉快笑著的克利亚施展短剑技《涡回流》。

「啊哈，真是有趣的事情啊～」

对于从死角发动的攻击克利亚非但没有感到焦躁，反而还十分高兴的应对攻势并一脚踹向妮娜的心窝，妮娜的身体如同被投出的小石子似的被踹飞。从笑嘻嘻的克利亚背后，正虎视眈眈盯著破绽的玛丽法放出箭矢。

「嗯～虽然是还不坏～不过还远远不够啊」

克利亚头也不回的，便空手抓住对著自己背后射出的箭矢。

将抓住的箭矢扔回给玛丽法之际，右手手腕感到一阵违和感。在不知不觉间克利亚的右手手腕便已经被妮娜的魔力丝线给缠上了，而丝线正和被踹飞的妮娜联系著。

面无表情地妮娜随即以相当的势头拉动丝线。卷在克利亚右手手腕上的丝线开始陷入其中。但是克利亚随即将缠绕在身上的《^技》的魔力增大，让丝线无法再继续陷入，接著克利亚反过来扯动丝线，妮娜开始被拉回到克利亚的下方去。

「变成美丽的花吧～」

克利亚的右臂膨胀著。从被握住的钢o之槌传来嘎吱嘎吱的悲鸣声。

「嘁……」

妮娜虽然想办法努力挣扎著，但也只在地面上留下妮娜被拖行的痕迹而且被拖过去的势头增大。

克利亚瞄准妮娜的头部，并将钢o之槌扛在肩上。这时妮娜的脑海中，浮现出方才被克利亚轰飞上半身的男人的模样。

「旭卡！」

旭卡就像是在等著玛丽法的命令似的，随即挤进克利亚和妮娜之间。柔软的毛包裹住妮娜，并承受著克利亚所挥下的钢o之槌。旭卡虽然用膨胀后的毛去承受，但是克利亚挥动的钢o之槌和旭卡接触的瞬间，骇人的轰鸣声在响彻著。旭卡和妮娜一起被轰飞到数十米外的地方，而联系著克利亚和妮娜的魔力丝线也因此被扯断。

「又是你啊。明明和咱都同样身为狼────」

被旭卡的毛裹住的妮娜虽然没受到伤害，但是结实吃下直击的旭卡，那雪白的皮毛却被染成鲜红。

克利亚为了追击而向前走去────在眼前落下一道雷并刨挖著地面，被击飞的石砾倾注在克利亚身上。

「……不会得逞」

莱娜因为魔法会因为直接接触克利亚而没有效果，所以将魔法用来牵制。被妨碍著的克利亚，全身的毛缓缓的竖立起来。

「咱，急躁起来了」

「莱娜」

妮娜朝著莱娜高举著右手中，正握著《魔王森的戒指》。

妮娜偷听了圣国贞德塔奴库的谍报员们的对话之后，在和克利亚的战斗中利用技能《窃盗》将其夺去。想当然听力极佳的玛丽法，也已经知晓对克利亚的魔法会无效是因为戒指的效果。

「莱娜！现在的话魔法会有效」

「……直呼其名」

被年纪比自己小的玛丽法直呼其名让莱娜多少有点闷，不过，她也不会傻到错过这大好机会。从道具包中，取出从妖树园的迷宫得到的装备。

「……南瓜帽子」

06

莱娜取出就像是开玩笑般的南瓜的帽子并戴上。虽然看起来就是一副开玩笑的模样，不过本人却是非常的认真。

正在施展魔法的莱娜从脸上冒出汗水。因为浮在空中的缘故就算施展低位阶的魔法都非常困难的，而如今莱娜准备好施展的魔法是────

「那，那个是第４位阶的黑魔法《怒雷》吗……那可不是那样的少女所能够施展的魔法啊」

布署在莱娜四周的雷被集中并聚集在秘银之杖的前端。

南瓜帽子所拥有的效果，是可以让使用的魔法向上提升一个位阶。但是所消耗的ＭＰ却是１０倍，而且有著发动之际要是ＭＰ不足的话不仅无法发动魔法还会白白浪费ＭＰ的缺点。

因为南瓜帽子的效果，莱娜第３位阶的黑魔法《轰雷》变成第４位阶的黑魔法《怒雷》，并朝著克利亚倾注而下。

如果是平时的克利亚早就注意到右手的戒指已经不见了吧。但是因为愤怒而忘我的克利亚，等到发现戒指不见的时候就已经迟了。

狂暴的雷数次贯穿的克利亚。在克利亚周围的都因为《怒雷》而没留下半点原先的模样。倾注而下的雷刨挖著地面，地面因此出现了无数的陨石坑般的凹洞。

施展魔法之后的莱娜也完全没有余裕。消耗了极大的ＭＰ施展魔法，光是为了维持结界和浮在空中的ＭＰ便已经竭尽全力了。

被雷贯穿的克利亚就只是站在原地。就这样错过这个破绽，圣国贞德塔奴库的谍报员们也没有这么天真。一起从四面八方用涂著毒的刀刃朝他突刺而去。

「赢了！！就算拥有在怎么强韧的肉体，这样────」

夸耀著胜利的男人的头部消失了。

在周围的男人们虽然在一开始的时候都不清楚发生了什么，但克利亚的左拳正沾著血，算查觉到是因为克利亚挥舞的里拳，将同伴的头部打飞的。

「嗯，咱有点，生气了啊」

「为什么……中毒了应该动不了──的」

接在后面说话的男人的头部消失了。克利亚随手一扯便将首级撕下，并朝著在正前方待然的男人投去。被克利亚将首级投去男人，因为半张脸都被打飞而因此殒命。

「对咱来说～那种程度的毒不是很有效啊」

克利亚随后将剩下的男人们就像用手戳破纸那样轻易的杀掉。

而残留在最后的男人虽然可以逃跑但因为恐惧而让脚就像生根似的动不了。

「请，请等一下！知道了会抽手的。从优・佐藤那抽手……住……嘎呜……嘎」

包围著克利亚的，圣国贞德塔奴库所自傲的身强体壮的谍报员们一点办法都没有的杀掉。

将男人们杀掉之后克利亚大概是稍微平息了愤怒吧，竖立的毛也变回原样了。

因为发生在眼前的惨剧让妮娜她们，以及拉开一段距离的圣国贞德塔奴库的谍报员们都动弹不得。

「那么，首先就从那边的孩子开刀吧」

尽管从克利亚的身上各处都冒出烟，但却几乎都没受到伤害。克利亚捡起石子，便朝著漂浮在天空的莱娜扔去。从克利亚手中飞出的石子以惊人的速度朝著莱娜飞去。

莱娜判断出是不可能躲开的之后，便将仅存的ＭＰ都注入到维持结界的魔力之中。

石子和结界接触时很轻易的便贯穿第一层结界，第二层、第三层结界也依次贯穿。贯穿最后的第四层结界，石子直到陷进莱娜的腹部之后才终于停下动作。

被石子击中的莱娜吐血。虽然似乎有哪边的内脏受损了，但尽管这样还是维持住魔力定漂浮在天空中，就这样摔到地面的话等著她的就只有确实的死亡而已。

「你这东西！」

玛丽法，随即激动的朝著克利亚放出箭矢。杂乱无章射出的箭矢被轻易的躲过，克利亚接著便和刚才一样抓住一支箭矢。

「下一个就是你了」

克利亚将抓住的箭矢全力朝著玛丽法扔去。离手后的箭矢，以玛丽法的双眼无法跟上的速度朝著心脏一直线飞去。

「玛丽酱！」

箭矢贯穿玛丽法的胸膛，玛丽法随即按著右胸蹲倒在地。玛丽法并不是用双眼看著箭矢而是听声音来判断，才总算将心脏及时移开，让箭矢只贯穿右胸，玛丽法急忙的喝下药水。

将谍报员的穆尔德压制住的科罗，随即慌张的跑到玛丽法的身旁，哼哼的用鼻子发出声响。

科罗立刻朝著伤害玛丽法的克利亚，并因为愤怒而忘我的疾走著。

「科，科罗……不，行……快，回……来」

因为肺部的损伤以及从嘴里溢出的鲜血，无法好好说话的玛丽法的声音并没有传达给柯罗。

影狼的的战斗方法是隐藏住气息，并在被对方注意到之前展开袭击。

但因为愤怒而忘我发狂的科罗，没有采用影狼的战斗方式而是笔直的朝著克利亚的脚下疾走而去，就这样猛扑过去。

「你这家伙是狼简直是耻辱啊」

克利亚扛著钢o之槌，接著施展出槌技《凶暴破坏槌》。

尽管确实的死亡正朝著科罗逼近著，但是它依然毫不畏却朝著克利亚袭去。

被可以说是暴力的凝结块所缠绕的钢o之槌将要击中科罗的那一个瞬间，科罗被弹飞了。被弹飞的科罗，立刻注意到撞飞自己的是哥哥旭卡。在那个一瞬间，对科罗来说彷佛所有的一切都变得十分缓慢。旭卡只是盯著呆然的科罗看，然后确认了被弹飞弟弟是平安无事之后，那个表情看起来就像是在微笑著一样。

因为扎实的吃下克利亚的槌技《凶暴破坏槌》而使旭卡的身体四处飞散。

在那附近飘荡著血腥味，克利亚耸动鼻翼之后便感到满足的看著化成肉块的旭卡并嘴角上扬。

「嘿嘿，因为再三的妨碍咱的缘故，才会变成这种下场的。啊，咱的靴子也被弄脏了。好脏啊～」

克利亚用沾著旭卡的血的脚，就像是在踢垃圾似的将像是旭卡一部分的东西给踹飞。

「你，你这家伙！！」

对于克利亚的举动，最为无法冷静下来的就是玛丽法，压抑著感情并勉强驱使身体动著。玛丽法的箭矢，虽然从一开始就已经附有子弹蚁了，但是克利亚的身体除了被毛覆盖之外还有强力的《^技》在保护著，子弹蚁的毒针和獠牙完全没办法够到皮肤。

和轻而易举躲开飞来的箭矢的克利亚成为鲜明的对比，玛丽法因为太过勉强的举动而让右胸的伤口裂开，溢出的鲜血将女仆服染成通红。

「嘎呼……科，罗……别，冲动……要，忍…………啊」

全身的毛都竖立著，如今因为哥哥的仇而几乎要朝个克利亚猛扑而去的科罗，却只是守在玛丽法身旁寸步不离。尽管可憎的敌人明明就在眼前，但是因为不得不守护因受伤无法动弹的玛丽法而陷入进退两难，鲜血从科罗那紧紧咬著牙的嘴中流出。

「你啊，是那个垃圾的家人吗？咱，能够透过味道明白哦。明明自己的家人都被杀掉了，却因为饲主的话而低声下气盲从的可怜家伙啊」

虽然并不是完全理解那句或所说的内容，但是能理解是在侮辱自己和哥哥的科罗随即飞奔而出。

在克利亚自顾自的说著话并扛起槌的同时，妮娜窜进克利亚的怀中，并施展出短剑技《无尽打击》。虽然只要魔力还持续著便能无限制并永远施展的打击，但克利亚很轻易的便防住。

「啊哈！好快好快！但是也不会永远持续下去的。魔力见底的同时就让你变成美丽的花朵吧～」

在无尽打击里，还混进短剑技《致命一击》《死桩》，克利亚虽然感到惊讶但还是一一应对著。

「和一开始相比，动作已经完全看不到残影了啊。大姊姊，再见喽～」

躲开妮娜攻击的克利亚，将钢o之槌朝著正上方高举著，并正准备朝著妮娜砸去的时候，雷落在钢o之槌上。雷透过钢o之槌的传递，对克利亚造成了伤害。

「嘁……是飘在天空中的那个家伙嘛！？」

利用魔力药水恢复并榨出仅剩的一点点魔力，施展第２位阶的黑魔法《雷钉》的莱娜，随即便失去意识并朝地面坠下。

克利亚因为在一瞬间注意著莱娜的缘故，而将目光从眼前的妮娜身上移开。而妮娜并没有错过那一瞬间的机会。

朝握著短剑的左右手注入力量，并挤出全身的力量，同时用双手施展出短剑技《死桩》。

「尼，你……魔力应该见底了────」

克利亚的并没有把最后的话语给说完────要说为何的话。

「嗷呜！」

科罗的獠牙朝著克利亚的颈部刺下。

忍耐再忍耐并慎重的。科罗依据影狼原本的战斗方式隐藏住气息，并在对手露出破绽之前持续等待著。为了报复哥哥的仇，强硬的将感情压抑住，并不断的等待著克利亚露出破绽的机会来临。

「呜啊啊啊啊～哈……咱，疏忽大意了。啊～啊，姊姊会生气的啊」

克利亚几乎都没有受到伤害，妮娜和科罗都不禁浮现出错愕的表情。如果再仔细看的话就会发现妮娜的短剑和科罗的獠牙，仅只是稍微扎进克利亚的身体而已。还不只是这样，不管在怎么朝著手和牙齿注入力量，刀刃和牙都一动也不动。反过来克利亚一朝身体注入力量，便击退妮娜和科罗并和其保持著距离。

「嘿嘿～稍微还是有受到伤害的，别太过在意会比较好哦～」

「趁现在去确保坠落的少女」

为了不被卷入妮娜她们和克利亚的战斗中，只是进行包围的圣国贞德塔奴库的谍报员们，为了确保莱娜而开始行动。

※

奇・杜即使在满身疮痍的状态下也瞪视著优。而另一方面优就像是这种情况正好似的朝著奇・杜接近，不过从远方传来了约瑟夫的吼叫声。差点就把俺给卷进去了，难道真的不知道吗？总之内容就像这样，优只是咋舌之后便施展第２位阶的黑魔法《火焰墙》。高３米，宽度达数百米的炎之壁将优和约瑟夫他们隔离开来。

「这样就没有人会来碍事了」

优将奇・杜的《杖术》《调教》《咏唱速度强化》《ＭＰ消耗减少》《毒・麻痹耐性》《骑乘》《杖技》《召唤魔法》《魔力觉醒》《从属强化》《结界》依序夺走。该说不愧是奇・杜吧不管哪个技能的等级都相当高，剧烈的头疼因此袭向优。在被动技能和主动技能全都夺走之后，事情在抢夺奇・杜所拥有的２个固有技能《并列思考》《开门》的时候发生了。

「你，你这家……伙，从眼里……血吗，也罢……杀掉，的事情是不会，变的」

正如奇・杜所说的那样，从优的双眼开始流出鲜血。

优将血擦拭掉之后便打算给奇・杜最后一击而拔剑，但是比他的速度还要更快，奇・杜右手所握著的上位恶魔之杖，已经朝向优。

「这个呆瓜！就这样疏忽大意的接近！」

奇・杜上位恶魔之杖被赋予了２个强力的效果。这２个就是《魅惑》《精神效果强化》，这２个效果的组合和奇・杜的魔力搭配之后，在过去不曾没成功让对方陷入魅惑状态过。

「嘻嘻，就算是你这家伙也到头了。会给你带来认为一死了之还比较好的痛苦的」

奇・杜在成功魅惑了优之后，便从道具包取出药水并一饮而尽。接著便开始思考著，要如何带著优从这个状况下逃脱。

「到底什么结束了？」

「不会吧！？你应该是已经被魅惑了才对！为甚么！？」

「？这是哪里的语言」

「并，并没有抗性。怎么回事啊！？该，该不会……我是被骗了，是邪眼的魔女……斯特拉嘛！我……我被利用了」

「眼的魔特？」

因为奇・杜而感觉到的违和感，在优的脑海中消失了。就像是被说了不能去思考那样……

优立刻就用上从奇・杜那夺走的固有技能《并列思考》。至今为止用死灵魔法使役的小动物们，除了在必要的时候以外是不会共享意识的。要说为何是因为小型的动物和魔力的智能都很低，由于需要时间进行沟通的缘故，会朝著优流入大量的没有必要的情报。

因为《并列思考》，而让优够实现对庞大情报的处理，随即开始和在周围的不死族共有情报。

各式各样的情报和情景就这样一口气流入优的脑海中。在卡莫都市的大街上行走的人们，考虑要朝著优的破绽出手的贵族的宅邸，在小巷里吵架的年轻人和中年男性，然后是被克利亚弄得破破烂烂的妮娜她们的身影。

「你这家伙……就连妮娜他们也」

「是圣女派欺骗了我吗？还是说是圣者派……啊？现在都什么时候了才注意到啊。你的女人们现在全部都被杀光────」

朝右手注入的是火魔法，被优的《魔拳》直接将脸贯穿的奇・杜的最后就只是令人失望的东西。

优看也不看死去的奇・杜而开始思考著。

（从现在开始跑的话……不对，就算用夺走的《召唤魔法》召唤大型鸟乘坐也感不上）

在战斗中未曾见过的，优的表情相当的焦急。

优抬头仰望著奇・杜所创造的门。

（只能去做了。失败的话妮娜她们就……）

※

全身沾满鲜血的少女正站在那。

穿戴的装备都已经破破烂烂的了，秘银护额也早已经被击碎。妮娜奋战著，但却被克利亚嘲笑似的将肘关节、胸骨、胸椎、腰椎、骨盆击碎，光是现在还能够站立著就已经可以说是奇迹了。

「对，对不～起啊」

就像在赌博似的发动固有技能《魔导＊地》，从正前方发动的攻击克利亚是不可能应对失误的，被躲开之后左脚的膝盖便被敲碎。

「都已经说过好几次了，对咱来说那种攻击是不可能奏效的，差不多该放弃了吧～就这样结束吧～接下来就去打那个在天空随意释放魔法的女孩子吧」

「才……才不会发生，那种事情」

「呵呵，明明连站都已经站不起来了要怎样来阻止咱呢？」

一边拖著脚，一边追赶著朝著莱娜的方向走去的克利亚，就像在嘲笑似的克利亚将步伐加大。

「才，才不会让尼德称的！」

「哎呀呀，哭出来了吗？咱，欺负弱者……这是」

以妮娜为中心魔力丝线就像棋盘似的扩张著。魔力的丝线扩展到克利亚的脚下。

「对不～起啊」

念出固有技能《魔导＊地》的关键字之后，妮娜的身体融入到魔力丝线中。这时克利亚脸上的笑容消失了。

妮娜从克利亚的斜后方出现。虽然从魔力丝线的形状大概可以猜到，克利亚的反应还是迟了。到现在为止都很有余裕的挡下并进行反击的克利亚，除了承受攻击之外就甚么都做不到了。

而且妮娜的猛攻还在持续著。从四面八方不知道何时会从哪出现的攻击，持续袭击著克利亚。克利亚的身体也因此慢慢的增加著伤口。

因为不知道会从哪边攻过来，所以克利亚乾脆将全身都用《^技》包裹住。做到这程度不管怎样都会出现魔力薄弱的部分。妮娜便将薄弱的部分当作目标，并反覆攻击著。

（这样的话……不管怎样都会赢的。唔唔嗯，只要继续拖延时间的话优他）

「真的是有够固执的家伙啊。三番两次的……杀掉哦」

克利亚的全身至少大上两圈的膨胀著，重装备也被弹飞到无法想像的高空之中并旋转落下。接著克利亚高速旋转著钢o之槌并朝著地面砸去。使用的是ＬＶ７的槌技《暴威钢虐压溃》，将地面破坏成粉碎。

克利亚所释放的破坏能量一边将地面粉碎一边向外扩展著。破坏的余波，就连远离克利亚的卡莫都市也会晃动著。

「仅仅……仅仅一人的亚人就能引起这副惨状嘛！？」

「赢不了！毒没有效。魔法也不奏效。在那之上还有那开玩笑似的身体能力。队长，我们就只能这样徒劳的白白死去吗……」

「不到最后不要放弃。一定会有转机的。到那时刻来临之前都等下去」

因为克利亚的一击而让魔力丝线被轰飞的妮娜她────

「哎呀，两只脚都不见了啊。这可不是咱的错哦？这都是匆匆忙忙四处跑的姊姊的错啊」

妮娜在身体融入以魔力创造的丝线中之际受到直击。因此让双脚大腿以下的部分都消失了。

「乞求饶命的话，咱也许会心血来潮也说不定哦～」

「谁……谁，会……一定……来，的」

妮娜的话语让克利亚的表情变成愤怒的模样。自己将人追赶至走投无路，然后可怜的乞求饶命，并且脸上染上恐惧的表情，看著这些然后补上最后一击，这个就是克利亚的乐趣之一。

克利亚将钢o之槌扛在肩上，一步一步的慢慢走向妮娜。

「对了对了。这个戒指是咱的所以就拿回来啦。嘛……就算这样也是相当享受过了。那么，这次就真的说再见喽～」

从打算给予妮娜最后一击的克利亚背后，传来了玻璃碎裂的声响。不过这声音并没有传到克利亚的耳中，克利亚的脑海中正想像著妮娜化为肉块的模样，只是这样就让他达到最顶点，声音再度响起了一次。

所以并没有注意到。出现了和自己同样的强者────

在玛丽法喊叫著妮娜的名字的同时，克利亚的钢o之槌也跟著挥下。将旭卡的身体四分五裂的ＬＶ５槌技《凶暴破坏槌》，在他认为即将把妮娜的身体破坏成粉碎的瞬间────

激烈的冲突声响正响彻著四周。

并没有从手中传来应有的触感，克利亚歪著头。

「结界……？居然能挡下咱的攻击！？」

妮娜和钢o之槌之间，在不知不觉间展开了结界。能挡下克利亚的攻击之类的，一般后卫职位的结界根本是不可能办到的。正因为克利亚自身对此非常理解，所以才歪著头。

突然间克利亚回头看去。杀气？^气？就连克利亚也不清楚究竟为何要回头看。但是，如果不回头的话会非常糟糕的预感迫使著身体采取行动。

「你，是谁啊？」

对于克利亚的询问一概不回答，在飞行帽上戴著风镜的优正站在那。

圣国贞德塔奴库所自豪的谍报员们，为了这次的任务准备了５０人以上的人手，尽管如此却因为克利亚和妮娜之手，有半数以上的人员因此丧命。

「队长……出，出现了啊。那就是优・佐藤不会有错的」

「好，少女的确保进行得如何了？」

「有３名正朝著那边过去了」

失去意识而坠落地面的莱娜，多亏了秘银长袍那高性能的防御能力而仅仅只是受到轻伤。

影子笼罩住横躺在地面的莱娜。

站在莱娜身旁的是３名男人们，是为了确保莱娜而过来的圣国贞德塔奴库的谍报员们。其中一个男人为了确认莱娜的状态而把手伸过去，结果却被结界弹开。

「居然……是结界！？失去意识的话应该────」

这时，骇人的杀气朝著男人们扑去。虽然男人们立刻试图和莱娜拉开距离但是已经迟了。黑色墙壁朝著男人们迫近。黑色墙壁的真面目是优所施展的第１位阶黑魔法《石弹》，会将石砾错认成墙壁所释放的数量就是如此之大。

「躲开！」

「办，办不到。这样的数量────」

最初的石砾击中男人的手腕。小小的石砾在击中的同时飞散，男人手腕的肉也因此被卷入并被轰飞。一个接一个的死之石砾朝著男人们袭去。石砾不管对于想要逃跑的男人或是举取盾进行防御的男人，还是放弃了只是一味朝著光之女神伊莉亚米特祈祷的男人都毫不留情的刨挖著肉，平等的给予死亡。在莱娜的周围有结界守护著，三个男人除了地上一摊被认为是他们的血之外就没有留下任何东西了。

「毫无道理……和那个女人一样都已经发疯了！」

「等等。恐怕这边已经被认为是敌人了」

队长判断因为妮娜们的惨状，而让悠有可能把克利亚当成是自己的同伴们也说不定，于是朝著优在呼吁著。但是在他进行呼吁之前优的嘴便先动了。优和圣国贞德塔奴库的谍报员们的距离有数十米，一般而是就算说话也听不见的距离，不过接受过圣国贞德塔奴库的谍报员的训练的男人们，可以从嘴型的变化来读取优的话语。读取内容之后的圣国贞德塔奴库的谍报员们却感到颤栗。

你就是队长啊。其他就不需要了。

「使用大地护墙！！」

和队长喊叫的时间点几乎是同时，第１位阶的黑魔法《大地护墙》陆续被展开。在圣国贞德塔奴库的谍报员们的眼前，展开了数重的大地护墙并兼顾地守护著。在大地护墙对面的那一侧，就像在进行轰炸似的炸裂声音在响彻著。

「荒，荒唐。这根本不是普通的石弹会有的威力……已经有２个大地护墙被突破了」

「而且说到底，为何会知道队长啊？」

「是虚张声势也说不定」

「不，那张脸绝对没错是……队长，那是……！？」

因为男人的话让视线都集中到队长身上，趁著大地护墙防住优的攻击的期间逃跑。大地护墙和石弹互相碰撞所发出的激烈声响，让他们没能注意到从脚下那像蜘蛛网似的进行扩张的魔力丝线。

「你们几个，消失吧！」

利用魔力制成的丝线发动第２位阶的黑魔法《冰道》，地面以及圣国贞德塔奴库的谍报员们的脚都被冰所覆盖住。在停止动作之后，便利用第２位阶的黑魔法《大地长枪》发出最后一击。虽然还有勉强幸存的人们，但却因为冰道和大地长枪而像是被缝在地面上。

优所创造的大地长枪，除了倒钩之外还有小洞以及中间是中空的，被其贯穿的人就像是坏掉的水龙头那样不断漏著水，鲜血就这样止也止不住地不断流著。

被囚禁在结界内的队长，对于在一瞬间就让２０名以上强壮的谍报员们丧命或陷入濒死状态的事情感到难以置信，而跪倒在地上。

「你啊，是凭什么随意对咱的猎物出手啊」

尽管在眼前进行的是屠杀的行为，但克利亚但还是一如往常的是那轻浮的氛围没有改变。

另一方面，优也是亲手夺走了２０名以上的生命，但确认结果之后便像毫无兴趣似的，朝著妮娜走去。

「是那家伙做的吗？」

「不，不是这样的！这只是出了一点血看起来有点夸张而已，没什么大不了的！真的不要紧所以不需要担心的！」

妮娜就像是要对优隐藏自己的伤口似的盖住自己的大腿，但是因为大量出血让她的脸色发青，而且在妮娜的周围的鲜血都已经化成血泊。

「已经没事了。我会全部杀掉的」

优透过魔力丝线，对著妮娜施展第５位阶的白魔法《上位回复》。优所注入的莫大的魔力转换为治愈的力量，让妮娜消失的双脚再生的同时治愈全身。

「喂，不要无视咱啊。那黑发……你就是优啊？是比想像之中还要幼小的孩子啊。嘛，那魔法的力量是被承认的。能防御住咱的攻击的结界并不是普通的家伙能够办到的。啊～啊，如果不是后卫职位而是前卫职位的话，咱也就能够在享乐了～」

克利亚和优之间的距离为２米，已经进入彼此的杀伤范围之内了。

先采取行动的是克利亚，挥舞著钢o之槌便横扫而去。虽然是像在观望似的所施展的攻击，超重量级的武器划破空气的轰音，如果被击中的话会变成怎样并不难想像。

作为应对优则是使用了武技《缩地》，在一瞬间便钻进克利亚的怀中，并且将武技《发劲》打进他的脸中。在之前对《权能之叶》的团员们使用的时候，是能够将脸轰飞的威力而让人自豪的《发劲》，不过吃下这招的克利亚却像是几乎没有效果似的只是转转头发出鸣响。

「嘿……接近战也还马马虎虎的啊。咱，很吃惊啊」

无视在眼前摆出有余裕的态度的克利亚，优将魔力丝线继续扩张著。妮娜、莱娜、玛丽法、科罗已经透过魔力丝线联系上并将回复魔法送去，唯独和旭卡有关的确怎么样都找不到。

「你……停下那个魔力丝线。要是认为和咱战斗还能有这样的余裕的话，那绝对大错特错」

无视稍微有点焦躁的克利亚，优进一步扩大著范围。因为优的态度而让克利亚飘起剑拔弩张的氛围。握著钢o之槌的右臂膨胀了一圈。

「别小看咱了！」

克利亚施展槌技《刚槌》。朝著优的头顶，钢o之槌以方才完全无法与之比拟的速度迫近著。

克利亚虽然想起曾被叮嘱过要活捉，但是已经发动的《刚槌》是没办法半路停下的。

优将背在背上的魔法之盾装备在左手上，并去承受著《刚槌》的攻击。

（呆瓜嘛！咱的《刚槌》可不是仅仅用单手就能够挡下的────）

钢o之槌和魔法之盾激烈的冲突著。从空气中传来的震音便说明了这是如何激烈的冲突。

「咱的攻击……只用单手就挡下了！？」

挡下克利亚攻击的优，双脚陷进地面。虽然这是一个进行追击的绝佳时机，但是自身的攻击被只用单手就将其挡下，克利亚因此受到打击。也因为这样，结实地吃下优下一次的攻击。

以武技《刚脚》作为回礼，优所释放的踢击将重装备的克利亚踢飞十几米远。

优先将妮娜和克利亚拉开距离之后，便神情焦躁的环顾四周。

被踢飞的克利亚基本上并没有受到多少伤害，不过却仍然倒在地上仰望著天空。接著表情从吃惊转变为欢喜。轻快地站起来之后边用钢o之槌砰砰的敲著肩膀，边转著脖子发出声响。

「优・佐藤是吗？真强啊。攻击、防御、魔法，一点破绽都没有。但是咱是不会输的」

离卡莫都市约２公里远的道路旁。沿著简易的道路的地方是一大片的草原，却有数百米的范围化成一片焦土。变得漆黑的大地是至今仍然到处冒著黑烟，这也说明了在这个地方所施展的魔法究竟有多骇人了。

在化为焦土的大地中心位置有扇巨大的门伫立在那，那副光景不管是谁都会感到违和感吧。在门的那一侧就像是拒绝任何人接近似的，连绵数百米的炎之壁挡住了去路。

「喂」

肌肉发达而且有部分的头发烧焦的彪形大汉────约瑟夫正和收集著魔玉碎片的小黑搭话。小黑对于约瑟夫的呼喊没做出任何反应而只是沉默地继续进行作业。

约瑟夫因为藉由赋予师的男子，昂斯加・罗特所召唤岩鸟，才总算从优的魔法中逃离，不过在这之后却被昂斯加巧妙的溜走的约瑟夫此时心情正糟著。

「唔？变态正和某说些甚么呢」

「喂，谁是变态啊」

「连变态的自觉都没有的话已经是末期……」

「像之前一样把你揍飞哦」

「哼。就算像你这样的变态，男子士别三日刮目相看，应该不至于连这句话都不知道吧」

「啊？到底是什么意思完全不知道……唔！？」

正从下位恶魔的尸骸上剥取的魔玉的小黑站了起来。并利用《^技》将魔力包裹住全身。魔力就像流水一样环绕著身体。

「哥布林也能使用《流动》了吗？」

在之前优他们进行级别Ｃ的晋升试验时，从打倒小黑的那天起还没经过多少天，眼前小黑的成长让约瑟夫完全隐藏不住惊讶。

尽管如此约瑟夫和小黑依然有著压倒性的战力差。

「怎么了？变态，放马过来吧」

「别蹭鼻子上脸了。现在才没有那空闲和你玩耍。优究竟跑去哪里了快告诉我」

「大概……」

「大概……才不是这样啊。该不会你其实是根本就不知道吧？」

词汇量很少的小黑，因为没办法反驳约瑟夫的话语而只能唔姆姆的呻吟著。

因此得意忘形的约瑟夫更加嘲笑著小黑，因此发脾气的小黑便朝著约瑟夫袭去。

「那家伙到底在做什么啊」

到现在还是有下位恶魔会从门里出现，尽管这样约瑟夫一边嘲笑著小黑并一边将下位恶魔打倒，这让安妮塔很是惊讶。

和优的魔法拉开距离的安妮塔她们，看著大地化为一片焦土的惨状只能哑然。

「不是吧，像这样的仅仅一人的魔法能够办的到吗？」

「瓦莎小姐，就算问前卫职位的我也不可能会知道啊」

「说的也是啊。向莫兰询问的我也是犯傻了。那，梅梅特究竟怎样呢？」

「唔～嗯，就算被问怎么样……那样大规模的魔法还没有事先进行准备的话，级别Ｂ冒险者《焰之埃利奥特》和级别Ａ冒险者《水仙花的幽哈娜》，曾经看过他们使用同样大规模的魔法」

「换句话说，优那孩子最低也有级别Ｂ以上的实力啊」

「瓦莎小姐，现在所举例的２位都是纯粹的后卫职位。优就连剑也运用自如，考虑到那个的话就算和级别Ａ的冒险者相比也丝毫不会逊色」

瓦莎对于梅梅特淡然的说出的话语感到惊讶。１２～１４岁的男孩子，其实力就丝毫不会逊色于级别Ａ冒险者的是而深受打击。

隐藏住动摇的梅梅特要将话题继续下去之际────

「啊～！我，我的妖精酱跑掉了……」

对可爱的东西没有抵抗力的贝尔一直寻找著桃子，但她却在不知不觉间消失了。趁乱在阿普莉的胸口揉著并捏著梅梅特那松软软的双颊，接著被安妮塔敲头斥责著。

※

会让大地产生晃动的震动藉由地面传达到妮娜她们的身上。而让地面震动的发生源正是优和克利亚那惊人的互相猛击所导致。

将优认知为强者的克利亚，就像是忘了原本的目的似的朝著优袭去，并施展出包含著魔法的认真的攻势。

「铁附其身，钢蚀其体，以崩积垂其首《钝重》」

因为克利亚的第３位阶的赋予魔法《钝重》，而让优的全身就像被灌了铅一般的沉重，但立刻便为了提升敏捷的程度而使用第４位阶的赋予魔法《迅速》将其覆盖。

「切，那么下一个雾哟化为毒药缠绕吾之敌吧《毒雾》」

剧毒之雾垄罩著优，不过因为被动技能《状态异常耐性》和装备的缘故而没有受到侵蚀。

「看招！」

克利亚没放过优抵抗魔法的那一瞬间的破绽，随即施展槌技《旋风》并朝著优攻去，却被优的结界所挡下。第一层结界没能挡下克利亚的攻击而第二层也跟著损坏，直到第三层结界才成功挡下钢o之槌。当克利亚打算用钢o之槌给予最后一击之际，悠的剑技《纷乱突击》便已经刺去并打算贯穿克利亚的身体。

「诶……能够伤到咱的身体这不是很能干嘛」

虽然优的《纷乱突击》看起来非常完美无缺，但也只是在克利亚娜强韧的肉体上画出数公分的刀伤而已。

「即便如此还能够用结界挡住咱的攻击啊，真是让咱越来越有干劲了。会把你像刚才的羊狼一样砸个粉碎的」

「…………啊？」

克利亚的话语让优全身的力气就像是气球一样瞬间泄掉。就连一直展开的结界也跟著消失，利用《^技》在体内进行强化的魔力也完全消散，变成以毫无防备的状态呆站在那。

「嗯？那只羊狼是你的啊？没办法啊咱只不过是稍微认真了就轻易地死掉了～哦，这边不就有那个家伙变成的肉块在那边吗」

克利亚就像是在高兴什么似的，非常得意的将旭卡的一部分肉片踢飞到优的脚边。优只是呆然的看著飞到脚边的肉片。那白色的皮毛好像似曾相似……

而克利亚还没天真到会放过因为愕然，而破绽百出的优。

「就用同样的手法来干掉你！」

克利亚全身的肌肉都在膨胀著，槌技《凶暴破坏槌》便朝著优的头顶袭去。虽然优立刻将魔法之盾举到头顶保护并发动《^技》，但是身体还是整个陷入地面之中。

妮娜和玛丽法的喊叫声，消逝在破碎的大地之中。

「嘿嘿～终于解决了啊。到头来只要被咱的技能正面击中的话……」

「再说一次」

优依然站在克利亚的眼前。承受自己的攻击却若无其事的姿态不禁让克利亚哑然，不过仔细看的话就会发现魔法之盾已经破碎散落，优的左臂也受到了无法留下原形的损伤。

「啊～真是吃惊啊。受到咱的攻击也不至于毫发无伤啊。再一次？那只羊狼的事情吗？所以说咱已经把肉块────」

优的左腕开始急速地进行再生。被动技能《再生》和固有技能《再生》，两个《再生》的技能互相组合之后，以不寻常的速度将左臂恢复。

「你，明明不是o人族拥有技能《再生》是吗。就算这样咱的……」

在话说完之前悠的剑技《闪光花飞》已经将克利亚的鼻子斩裂。那是以克利亚的双眼几乎捕捉不到的剑速，压著出血的鼻子的克利亚为此感到惊讶。

「谁在问这种事情啊。你……杀掉……就只是这样哦？」

克利亚因为自豪的鼻子被斩裂而从太阳穴冒出青筋，目光充满杀气。而从优的全身那无法抑制的杀气泄漏出来。

「你，你这……咱的鼻子……呜！绝不原谅……和那只羊狼一样化成肉块吧！！」

激昂的克利亚跳跃到高空中并且全身膨胀到两圈大，就连穿在身上的下位恶魔的皮革夹克也像是在发出悲鸣似的被拉伸著。

没有阻止那个将妮娜从大地上轰飞的，进入槌技《暴威钢虐压溃》态势的克利亚，优摆出迎击的姿势。

「愚蠢的家伙！难不成打算承受那个攻击嘛！？」

被拘束住的圣国贞德塔奴库的谍报员的队长，看到没有去阻止克利亚那拥有像是玩笑般的破坏力的攻击，而是打算承受的优不禁怀疑他是不是认真的而不禁叫出声。

「去死啊啊啊啊啊！！」

克利亚所施展的《暴威钢虐压溃》为了将优粉碎而迫近著。作为应对优的左手施展出剑技《闪光花飞》。

（呆～瓜，那样的技能怎么可能防住咱的《暴威钢虐压溃》啊！）

克利亚暗自窃笑著，但是优所盯上的并非克利亚的钢o之槌也不是克利亚自身，而是握著钢o之槌的手指。就这样和钢o之槌互相碰撞的话，就算是伍兹所锻造的灵魂剑也会轻易破碎四散的吧。于是优决定将目标放在克利亚那握住槌的手指上。

优所施展的《闪光花飞》。将克利亚的双手手指斩下数只。因为握著的手指被斩掉的缘故而让克利亚的目标产生偏移，钢o之槌并非优的头部而是朝著左肩挥下。

钢o之槌气势不减直接落下，优那才刚再生完成的左肩便被从根部把手臂整个轰飞。

「嘁……才这种程度！别以为咱的攻击已经结束了啊！」

克利亚在钢o之槌在即将接触地面之际便转变方向，利用横向旋转的势头，连动施展槌技《旋风》。不过身体整个回转的克利亚因此将背部整个暴露给优。

「也让你遭受同样的下场」

在高速的战斗之中克利亚的耳朵确实听到了。在听到那句话的瞬间，克利亚的背部掠过一阵寒意。

在优的左臂被轰飞之际灵魂剑也跟著飞走了，所以优现在没持有任何武器。用体术的话也能用自豪的肉体忍受住。魔法的话能用《魔王森的戒指》吸收。应该没有任何事物是需要感到恐惧的，尽管这样克利亚的全身仍然像止不住似的不断流下冷汗。

将整个背部暴露给优的克利亚并没有发现。优在克利亚回转身体的瞬间便从道具包中取出飞o之枪，并使用曾让优吃尽苦头的o人的技能，施展出枪技《螺旋・刚》。

伴随著螺旋回转的飞o之枪，将拥有强韧肉体的克利亚从背部贯穿到腹部。

07

克利亚一把抓住从腹部窜出的飞o之枪并立刻将其拉出。

槌技《旋风》的发动并没有停下，虽然腹部被贯穿了，但是克利亚的战意一点都没有下滑的迹象。但是，却从被挖出空洞的腹部中冒出优的手刀。

「嘎呼！这，这个小鬼。别，别得意忘形……了啊」

克利亚一把抓住从腹部冒出的优的右手，并使劲将其折断。因为克利亚的力量而让优的右手手腕有一半被撕裂而下垂著。

「看，看这狼狈……样子」

「说过要让你遭到一样的下场了吧」

优的右手透过技能《魔拳》，将魔法的力量集中在其中。注入了魔法是第４位阶的黑魔法《爆破》。

从体内发动的《爆破》所引起的爆炸在克利亚的体内游走著。虽然爆破的一部分被《魔王森的戒指》所吸收，但是从体内发动的攻击魔法到底还是无法全部吸收掉，克利亚的右臂和腹部都有一半都因为《爆破》而被炸飞。

「这……不可，能。咱，咱被这……的小鬼……不，不妙真的会死……啊」

克利亚从道具包中取出药水（３级），并非直接饮用而是泼洒在腹部上。拥有强力治愈效果的药水的力量，开始将克利亚的腹部的伤口回复。再取出另一瓶药水，并打算撒在腹部上的克利亚，他的右手手腕却被优的左手给紧紧握住。

因为受到损伤的右手，被优的腕力紧紧握住的缘故而让克利亚发出痛苦的悲鸣声。

（就这样下去的话……真，真的会被杀掉的……不管怎样，要将这家伙……的意识往不同的方向……）

「呵……呵呵，难道不知道咱和圣贞德塔奴库的，那些家伙为何要来到这里吗？就是因为你啊。 都是因为你被盯上了！嘿嘿，没有你的话那只狗也就不用死了。你的女人明明也不需要受伤了呢。全，全～部，都是你的错啊！」

「才不是这样！那是谎话！」

妮娜虽然在呼喊著，但是呆站不动的优就像有听到但却又像没听到似的没有任何反应。

将克利亚拘束住的优的手失去力气而落下，就像克利亚所预料的那样优因此感到茫然若失。趁这时候，克利亚立刻拚尽全力逃跑，虽然有很高的机率是可以逃出生天的────但是这时克利亚的恶癖却又冒出来。想要看看对手绝望、痛苦、苦恼那些负面表情的癖好在这时发作。

其结果────看向优的双眼。

「嘿，嘿嘿…………那，那个眼神是什么啊！？」

下一个瞬间，克利亚双手的手腕被握住并被捏溃。拥有强韧肉体的克利亚的手腕发出沉闷的声音并粉碎，失去去处的桡骨和尺骨因此刺穿皮肤冒出来。剧痛朝著克利亚袭去，在这之上的是感情将身体支配。

作为强者而进行掠夺那一方的克利亚已经遗忘许久的感情────恐怖。

「啊……啊啊……」

身为谍报员，接受过就像是要渗进血中一般的训练的圣国贞德塔奴库谍报员的队长，也和克利亚同样因为恐怖而身体在颤抖著。

「你……真倒楣啊。不会这么简单就死去的」

「别以为用拷问的话就能把咱的嘴巴给撬开────」

克利亚的身体因为恐惧而无法抑制的不断颤抖著，虽然说著在逞强的发言，但随即被优的话语给覆盖过去。

「会说的。我所遭过过的事情也同样会让你尝尝的。放心吧。我会使用将精神回复安定的魔法。要是真的有什么万一，死了之后直接用死灵魔法复苏就可以了。你绝对会向我恳求的。说杀了我吧」

「向咱出手的话，不朽教团也不会保持沉默的……嘎啊啊啊啊！」

优随手就将克利亚的手腕给一把扯下。接著押住因此打滚的克利亚的双脚，拾起灵魂剑，就那样将双脚膝盖以下的部分斩下。接著说这是对妮娜所做的回礼。就像在追打落水狗似的，用《魔拳》将拳头缠绕上火焰并烤著克利亚的伤口进行止血。朝著四周扩散的肉被烧焦的臭味和那副光景，让身为圣国贞德塔奴库的谍报员队长的男人开始呕吐著。

优在那之后，也对圣国贞德塔奴库的谍报员队长的男人做出同样的行为。他和克利亚一同，由于过度的剧痛而失去意识。

「玛丽法」

「是，是的」

对著被呼唤著名字而感到慌张的玛丽法，优将道具包扔过去。

「主人，这是……」

「里面放著钱。是三人分」

「如果是钱的话已经非常足够了」

「我暂时会离开家。放在那里面的钱是就算赎回自己也能生活上数年的金额」

优的话语让玛丽法的脑海变得一片空白。在稍微离开一点的地方，妮娜在结界之中喊叫著。徒手敲打著结界而让双手渗出血。

「究……究竟是为何？」

「听到了吧。这次的那些家伙所盯上的是我。圣贞德塔奴库和不朽教团，不论哪个都绝对不是单独一人可以与之抗衡的」

优一边单方面说著话，一边拖著克利亚和谍报员的队长迈开步伐。

玛丽法不禁跟著追上去，但看到优的背影便停下脚步。

「主人，直到世界树枯萎为止都会继续等待下去的」

「那是什么啊」

凝视著头也不回的离去的优，玛丽法只是脸上留下两行清流的目送著。

世界树────据说是精灵和黑暗精灵的圣地。在那里就算是彼此水火不容的精灵和黑暗精灵也不会互相争执，在数千年之中一同守护著世界树。

从原初的世界便一直守望著的世界术────在短短的话语中，玛丽法对优所传达的，充满著数千的话语在其中。

「玛丽酱！停下啊！优要离开了啊！玛丽酱！莱娜，起来！莱娜！优要离开了啊！优啊，优啊……优，别走啊！等一下……等一下……」

妮娜的双手沾满著鲜血，和优相连的魔力丝线随时都在进行回复。妮娜紧紧握住秘银短剑。秘银短剑被赋予了在攻击时，会吸收ＭＰ的效果。

猛力砍著结界，隐约有出现裂缝。确认有效果的妮娜便盲目的砍著结界。虽然妮娜以鬼气逼人的姿态不断砍著结界，但是每当结界一出现伤痕就立刻被修复。

就算这样妮娜也毫不放弃，就算已经看不到悠的身影也不断的砍著结界，当夕阳从边缘落下并且黑暗笼罩四周之后，她便只是默默的缩成一团，妮娜她们的结界被解除之际是从那时起经过１小时之后的事情了。

卡莫都市大街的夜晚和白天并不同，在路上的行人都被大人所占据。感觉喝醉而站不稳的人们还有将人带往男性专门店而在揽客的女人，以及从迷宫归来的冒险者集团，非常的热闹。

「对不起。优，知道吗？」

「优？那是谁啊。比起这个大姐姐哟，这不是有很美妙的身体吗。不和俺一起快乐一下吗？」

「优，请问有没有看到呢？」

「什么啊，你这家伙？妨碍到做生意了赶快到一旁凉快去」

「请问有没有看过黑发的男孩子呢？」

「黑发？没看过啊」

朝著来来往往的行人不断询问优的行踪的妮娜的身姿，直到深夜而大街上没有任何人之前，许多人的目光都集中在她身上。

从那天开始，优的身影便从卡莫都市中消失了。

08091011




第二章 各自的想法
优从卡莫都市消失的时候开始────正好可以追溯到将克利亚打倒之际。

有优和克利亚的战斗时，不，是从妮娜她们开始战斗之前就开始观察的集团在。

藏身在离沿著道路的草原一段距离的森林中，全身都是统一的黑色装扮，就连脸上也用黑布覆盖著。

「真可怕的少年」

「的确……虽然对那个亚人自称为死徒的事感到惊讶，但是优・佐藤的战斗力却让人非常惊愕啊」

「那个亚人是死徒的事有可能是谎言。以前我因为任务潜入德利姆帝国之际，曾看过七剑的加思・德和第七死徒《战槌之翁》的战斗，并不是像这样的东西。那个时候在场进行包围的５００名德利姆帝国士兵，有大部分都死于加思・德和第七死徒的战斗余波中」

「总而言之包含死徒的事情在内，必须尽快和塔莫斯大人报告。教国大主教大人究竟出于甚么意图这么拘泥于优・佐藤，这真的是完全无法理解啊」

男人的话语让周围黑色装扮的人们都默默点头。

黑色装扮们判断出已经没有应该在这里得到的东西之后，在试图撤退之际发现自己的身体产生异变。

「身，身体……动不了……居然！？」

看向周围便发现黑色装扮的人们全部都发生了相同的异常状态。

黑色装扮的其中一个男人想办法移动目光确认周边之后，看到一个小女孩正站在那。

「你好～初次见面！是普莉妮哦」

少女突然的自我介绍会让黑色装扮的他们感到惊讶也难怪，因为身为圣国贞德塔奴库的谍报员而不断锻炼的自己，却再陷入这种状态之前都没察觉到，这也充分证明了这位少女的异质性。

「身为人不打招呼的话可不行哦！」

在气呼呼地发怒的普莉妮的后方，看起来就和巨大的岩石没两样的巨人族男性走到普莉妮的身边。而在巨人族男性的身旁有和足以和男人匹敌的体格的巨人族女性正抱著双臂如仁王般站在那。

「普莉妮，你是笨蛋吗？因为你的毒而被夺走了身体自由当然连话都说不出来啊」

「你啊，用那张嘴对普莉妮酱到底在说些什么啊！道歉」

「呀～啊，冒犯了」

巨人族男性一边唔姆姆的呻吟著一边不情愿地向普莉妮道歉。这个巨人族男性，正按著自己的臀部没错。

「居……居然是毒吗！？是对我……们有效的毒……吗，还是无色无味的毒……你，你们几个是什么人……啊」

「诶嘿嘿。因为是我自豪的毒！在这周围我可爱的孩子（毒）正在蔓延著。嘛，在这之中，对于还能一脸若无其事的走著的２人，我也掩饰不住惊讶啊！」

「啊哈哈！普莉妮酱，在说什么啊」

巨人族女性朝著普莉妮的背部拍去并发出的响亮的声响，普莉妮随即向前滚去。普莉妮那样的身姿让巨人族男性浮现出兴高采烈的笑容，巨人族女性则像是做过头了，连忙将普莉妮抱起。

「吼！下手请差不多一点！我可是柔弱的小人族啊！话说回来擅离岗位没问题吗？」

「啊哈哈，抱歉抱歉。看来咱，还不知道下手的轻重啊。咱们的负责的部分已经结束了。还有一个公主大人在谁也跑不成的」

「嗯，以公主大人为对手还能逃掉的家伙────也只有约瑟夫了吧」

叫做普莉妮这名字的小人族少女、巨人族的夫妇、公主、约瑟夫。从这些话语黑色装扮们得出一个结论。

「你，你们……几个是，穆斯的食客啊」

「哎呀哎呀。中了普莉妮酱的毒还能这么唠叨啊，你和其他的家伙们相比拥有对毒的抵抗力还算是马马虎虎的呢」

「哼！小丫头的毒才不是这么了不起的东西呢」

听到巨人族男性的话语让普莉妮的鼻子吐出姆呼的鼻息，并敲打著他的膝盖附近。悲哀的是以普莉妮的身高而言别说是头了光是膝盖附近就已经是极限了。

「什……你们几个不应该在这……和穆斯一起……朝著王都出发了才……对」

「果然大臣和圣贞德塔奴库在背地里互相联系著啊。你的想法之类的，穆斯殿早就猜到了」

巨人族男性用蔑视的目光看著黑色装扮们。顺带一提因为普莉妮的头被压住的缘故，原本打著膝盖的拳头只能不断空挥著。

「圣，圣贞德塔奴库？那是什么啊。我们是德利姆帝国的────

「不知羞耻！什么观念啊。这还算是大男人吗」

巨人族女性的恫吓让森林里的树木为之一震。普莉妮也住耳朵而有些站不稳。黑色装扮的男人们也因为被恫吓穿透而畏惧的沉默不语。

「你们，圣贞德塔奴库的谍报员────还真是华丽的组织名不是吗？在这之中最末端的，根对吧？你们这种位于最末端的存在哪里还能知道多少情报呢。这边也没奢望能够打探到什么。再补充一下，就算拖延时间也是白费工夫的，其他的家伙都由我和老妈处理掉了，那份期待只是徒劳的」

巨人族男性单方面的断言著，将巨大的斧头扛在肩上。看到那身姿还摇摇晃晃的普莉妮连忙从巨人族男性的背后绕道面前去。

「请等一下。如果不需要的话就请交给我吧。正好有想要进行实验的药啊。有这个数量的话我的实验也就能够顺利进行了」

看著满面笑容宣言著要进行人体实验的普莉妮，巨人族的夫妇只是苦笑著。

※

圣国贞德塔奴库的宫殿中其中一个房间内有一个男人正在读著书。房间宽广的程度是就算住进数十个人也不奇怪的辽阔，房间内很狭窄是因为摆放著书架的缘故，就算这样放不进去的书籍被放在地板上而且堆得像一座小山似的。

房间那扇厚重的门扉被敲响。就算过了一会儿男人也没有回应，就算再次响起敲门声男人也还是没有反应。最后女性默默的进入室内，并直接走到男人的跟前。

「教国大主教大人」

被呼唤的男人将视线从书本上移开。房间内响起著男人将书本翻页的声音。

「教国大主教大人、教国大主教、杜拉兰特大人、喂，杜拉兰特」

「琴丝雅，对著教国大主教不应该用这种方式对待吧」

「真是失礼了。因为教国大主教大人看起来非常沉浸于阅读的样子」

「杜拉兰特就行了」

「因为杜拉兰特看起来非常沉浸于阅读的────」

「啊～我明白了。琴丝雅，是我错了」

是对杜拉兰特的谢罪感到满足了吧，被称为琴丝雅的女性以您知道了就好作为回应之后便开始进行报告。

「坏消息和坏消息告请问想先听哪一个」

「不论哪一个都是坏消息吧」

杜拉兰特一边苦笑著一边将书本翻开新的一页。

「那么从最初的报告开始，为了确保优・佐藤而前往的根恐怕是全灭了」

「恐怕？」

「和根的任何人都无法取的联系。就连卡莫都市内的联络员也包含在内」

尽管圣国贞德塔奴库的谍报员们已经全灭了也说不定，身穿长袍的琴丝雅还是一副面无表情的样子并淡然的继续报告著。

「对优・佐藤出手不成反被杀害的可能性最高吗」

「不，是优和死徒。幸存下来的队长似乎是被优带走了」

「这么说起来有对优・佐藤进行监视的吧。没有传来任何的报告吗」

「不，从别的角度来听取报告是很重要的。还有另一个坏消息请问要听吗」

「杜拉兰特大人似乎还有别的根在行动的样子」

「唔～嗯。反正不是巴塔犹就是贝西耶尔吧」

「究竟是谁还没有弄清楚，就已经被全灭的样子」

杜拉兰特将正在阅读的书本阖上，并双手交叠的拉伸著背部。

「这个虽然还不清楚。但是是谁杀的基本上能猜的到。穆斯伯爵行动了吧。那个愚蠢的家伙稍微有点麻烦啊。再送另一个人过去会比较好吧。将第八号送到卡莫去吧」

「杜拉兰特大人，第八号正在负责别的任务。还有并不是第八号请直接以名字去称呼」

「名字什么的怎么样都好不是吗。第三号的名字是叫做雷米是吗？号码并没有改变啊。话说回来才刚刚进行补充的，就已经化为乌有了还真是不出色不是吗」

杜拉兰特说完话之后便重新读著手上的书本。

※

乾燥的风吹过，一望无际的荒野。这里是级别Ｂ迷宫《腐界的因弥欧》的入口处。虽然结界师们布下了严谨的结界，但是从迷宫之中溢出的瘴气还是将这一带都化为一片荒野。

「那个混蛋不论何时小便都很花时间啊」

「别向我抱怨啊。要抱怨的话找那熊混蛋说去」

在迷宫的入口处聚集著一组冒险者。抱怨的男人正一边保养著短剑一边发著牢骚。回应的精灵男子正在对弓弦的状态进行确认。剩下的三名虽然就像往常那样在对话著，不过依然全心全意的对各自的装备进行确认。这些人不论哪个都是级别Ｂ的冒险者。现在正在进行《腐界的因弥欧》的攻略途中。

「喂」

「什么。抱怨的话……」

「不是。才不是这个，那件事该怎么办？」

「那件事是指财务大臣的指名委托吗？」

「真是麻烦啊……回绝的话可能反而更麻烦啊」

「哼，认为只要不断堆钱就什么都办得到的想法真让人反胃啊，不过只要当向导就好这还算是个不错的赚钱机会啊」

「那个富豪猪混蛋的话语光是听听都嫌烦啊」

「科尼，你想说的话────唔？」

「怎么了？」

精灵男子的反应让四周的人们也跟著起了反应。在精灵的视线的前方正有一位少年朝著这边走了过来。少年的背上还背著麻袋，以及剑和铠甲让柯尼他们判断出他是冒险者，但这个《腐界的因弥欧》可不是仅仅一人，而且还是像这样的少年就能够进行探索的地方。上层的话虽然级别Ｃ冒险者的队伍是有可能进行探索的，但是中层以下的地方是就算级别Ｂ冒险者的队伍也可能就此殒命的场所。

「喂，男孩。你可知道这里是哪里吗？」

朝少年搭话的是鬼人族的男人而同伴都用基斯的昵称来称呼。虽然面貌看起来十分凶恶但实际上是很喜欢孩子的男人，正因为担心而出声搭话。

「是《腐界的因弥欧》对吧。走开」

「不，没搞懂啊。这里不是像你这样的男孩────」

「如果碍事的话就直接杀掉」

这个声音绝对不算大，但是从少年的嘴里说出的话语却让级别Ｂ冒险者的猛者们引起戏剧性的变化。无谓的猛者们因为这矮小的少年所释放的杀气，而不禁将手放在武器上。男人们的额头开始冒出汗水，比起对上高阶级魔物之际还要在这之上的压力从这少年身上扎进全身。

「基斯，让他过吧」

对于精灵男子的话语鬼人族的男人只是“啊”的简短回应著，便在少年的面前侧著身体。

少年就这样直接朝著《腐界的因弥欧》里头走去。男人们即使已经看不到少年的身影了依旧还是保持著那个模样。

「那，那是什么啊。那个小鬼，所释放的杀气可不寻常啊」

「谁知道呢。但是，拥有那个眼神的家伙曾经看过几个，不过那些人全部都很快就死掉了。那个小鬼究竟有多强是不知道，但是独自一人探索《腐界的因弥欧》的举动除了是自杀以外什么也不是啊」

「喂，那为什么没有去阻止啊。现在还不迟赶快去带回来吧」

「基斯，随他去吧。虽然是小鬼但好歹也是个冒险者。全部的责任是要自己承担的」

「就像柯尼说的那样。冒险者是要对自己负责的。而且他也不是一个人。从那少年的布袋里至少有听见两个人的呼吸声。还有微小的呼吸声……」

「哈？那个布袋怎么可能装得下两个人啊」

基斯完全无法接受，就算直到队伍的领导人熊人的男子回来之后也还是没能平复心情。

※

卡莫都市冒险者公会二楼，那里就只有级别Ｃ以上的冒险者才能够承接的任务，在某种意义上是只有被选中的人才能在那的场所。

二楼虽然和一楼是同样的宽广但级别Ｃ的冒险者是只有一部分有才能之人才能达到的。因此冒险者的数量也理所当然会被缩减。就像是必然的那样产生像是专属各个冒险者们的地盘似的空间，形成那张桌子是哪个集团，而那边的是哪里的队伍，这边的桌子是属于级别Ｂ冒险者某某人的地方的风气。

在二楼的正中央，那里是最为显眼的，也摆放著最大的桌子，如果将那个地方当作自己或是集团和队伍专用的场所的话，就会被认为是在卡莫都市活动的数千人以上的冒险者之中最为出名的人也说不定，那里就是这种地方，而在那个地方正有一个男人将脚横跨在桌上并独占著。

假如只是持有别称的级别Ｂ冒险者，就他一个男人坐在那并且独占那个地方的话，其他的冒险者们是绝对不会饶恕的吧。但是，在四周的冒险者们岂止不敢向那男人抱怨，还十分畏惧的各自和其拉开距离。

男人的身体被就像是钢一般的肌肉覆盖著，斜倚在桌边的大剑就算让外行人来看也会认为是把宝剑，而且到处都残留著激战过后的痕迹。

男人的双眼并没有聚焦，而是不知在看哪的虚视著。

将二楼的黄金地段给独占的男人是约瑟夫。

「约瑟夫先生，看起来心情不是非常的糟糕吗」

「笨蛋！别看啊。诺亚那个呆瓜就因为不会看气氛跑去纠缠才被揍得东倒西歪啊」

「骗人的吧……诺亚是鬼人族对吧？在空手互殴上居然还能赢过同样是阶级Ｂ的诺亚……这不可能吧」

「那副模样和刚到卡莫的时候没什么两样啊」

「来到卡莫的时候，确实……对了早早就和集团《赤色流星》发生争执，听说有一半的集团成员都被血祭了对吧」

「那个时候的约瑟夫真的很令人畏惧啊。就连那些进行集团劝诱的家伙也因为太过害怕而说不出话呢」

远远交谈的冒险者们的声音其实被约瑟夫的耳朵给捕捉到了，不过约瑟夫就像这种事情怎么样都好似的盘起手看著天花板。

约瑟夫想起了当优从卡莫都市消失的那一天，最后一次和优进行对话的那个时候。

「喔喔～优，要去哪里啊。啊？那是什么啊？」

优听到约瑟夫的呼唤之后一度停下脚步，但瞥了约瑟夫一眼之后便重新迈步向前。优的双手正抓著四肢缺损的克利亚他们。

约瑟夫从优的背后绕到他的前方，看起来就像是毫不在意四肢缺损的克利亚他们似的，只是感到害羞的搔搔鼻头。

「都已经说过要你等一下了吧。你啊那个，再多多依靠大人（俺）啊」

约瑟夫把自己说成是大人的这句话实在是不像是约瑟夫会说的话啊。

「…………依赖大人？你是在开玩笑吗？」

「才没开玩笑。你还只是个孩子。对大人（俺）多相信并依靠吧」

「约瑟夫，你最初从父母那得到的东西是什么？」

面对优突然的询问，虽然觉得是被岔开话题的约瑟夫还是唔嗯的，唤醒自己从双亲那最初所获得的东西的记忆。

「５岁……不，是６岁的生日吧。从双亲那得到了钢之枪哦。那又怎么了？」

约瑟夫在６岁生日的时候从双亲那得到了钢之枪，接著便兴高采烈的飞奔到外面挥舞著，想到这里便自然而然的露出笑容。

钢之枪，是年仅６岁的约瑟夫就算抱著也会相当费力的重量，虽然没有办法随心所欲地挥舞著，但是从得到钢之枪的那一天起每天都在梦中不断挥舞著，这对约瑟夫来说是一个美好的回忆。

「我的……这是认识的家伙说过的话。那家伙在５岁生日的时候收到的是图钉。就算说是图钉也不明白吧？就像是把纸张固定在墙上的那种小钉子。那家伙……被在嘴里塞得满满都是图钉然后被痛殴著……是这样呢」

约瑟夫的笑容冻结了。优虽然说是认识的家伙所说过的话，但是约瑟夫察觉到这就是在说优他自身的事情。

「嘴里被放进图钉之后便被痛殴著，比起疼痛嘴里就像是被火烫到那样十分灼热是这样说的。一边吐出嘴里那火辣的鲜血一边在地板上板滚著。然后好烫好烫的不断叫唤著。那家伙的双亲因为把房子弄脏了，既然这么热的话就让你好好凉快一下吧，就这样全身赤裸裸的给扔到外面去。那一天还下著雪，一开始因为寒冷而不断颤抖著但慢慢的除了寒冷就连疼痛也都感觉不到了……是这样说的。而你认为这段时间里那家伙的双亲在做什么？正在家里相当美味的吃著温暖的火锅啊。而且还特意吃给他看。６岁生日的时候则是依照岁数在指甲和指头之间的缝隙将针────」

「已经……够了」

「话题扯远了呢。那家伙在下雪的时候，并且被赤裸裸的丢到外面的期间内，还有很多大人从那边经过。不管是这个家伙还是那个家伙都只是很同情的看著。说著好可怜啊什么的。那么，刚才说了什么呢？是依赖大人对吧？你，还真是有开玩笑的天分啊」

约瑟夫已经没有办法继续阻止优了。

优直接从约瑟夫的身旁走过。无法追赶那个身影的约瑟夫就像是身体失去力量似的呆站在那。

优走了一段路之后便回头看去，并朝著约瑟夫扔去一个小布袋。约瑟夫只是看著落在脚边的布袋，接著便把视线朝著优移动。优这时的表情就像是有话想说却说不出口的样子，这不禁让约瑟夫想起了他自己刚才那感到害羞的模样。

「我会暂时离开卡莫。妮娜她们会留在卡莫……如果还继续以冒险者的身分活动的话，希望你去守望著她们。那个布袋里装著的是报酬的费用」

约瑟夫捡起脚边的布袋并紧紧握住。因为注入其中的力气太大反而让里头的硬币都被折弯了。

「交给我……吧」

约瑟夫用几乎听都听不见的微弱的声音进行回答。而优就像是听见约瑟夫的回应似的，没再多说什么便径自离去。被留下的约瑟夫直到看不见悠的身影为止都一直站在那。

将陷入沉思的约瑟夫拉回到现实之中的是，二楼的接待员小姐芭尔芭拉那不断呼唤的声音。

「终于注意到了吗。公会长有想要委托的事情，说了要你到公会长室去一趟」

无所畏惧的芭尔芭拉的行动让四周的冒险者们都吞著唾沫并注视著事态发展。

「不行」

「诶？现在在说什么啊？」

「都说是不行了。暂时爷的……不只是老头的啊。不管是谁的委托都不会接受的」

「究，究竟在说些什么啊！那样是绝对不会被允许的」

约瑟夫无视在耳边不断嚷嚷著的芭尔芭拉并握住岩石o大剑，接著便直接走下楼梯了。被留下来的芭尔芭拉正歇斯底里地大声喊叫著，周围的冒险者们都在被台风尾扫到之前就已经先逃开了。

※

级别Ｄ迷宫《戈尔多的迷宫》，在入口附近的地方一如往常的有募集队伍的冒险者，以及盯上其忘了买东西的商人们盘踞在那。

「今天一定要攻略到地下第２０层给你看」

「啊哈！你要到地下第２０层？别这样别这样，只是白白浪费性命而已」

「你这家伙什么意思啊！」

「住手啊。那边也给我停下」

冒险者们经常会因为无聊的动而演变成争吵的状况。同伴中有出面制止的人，也有随他们去之后便会平息而无动于衷的人们在。

「请问是否能够让我通过呢」

在打扮邋遢的男性冒险者们之间有一位少女从中穿过。虽然女性冒险者的数量在其中已经很少了，那个少女的容姿却让周围的冒险者们都将视线盯在她身上。

少女的打扮，就是所谓的女仆的模样。虽然在女仆服上还是有穿戴上防具之类的装备，但是女仆服在冒险者的眼里也是格外显眼。

「什么啊……」

「难道不知道吗？那是玛丽酱啊」

「玛，玛丽酱？」

在卡莫都市的男性冒险者们之中诞生了新派系。

换言之大胸部才是至高无上的拉利特所率领的妮娜派，幼女才是绝对正义的穆加等人率领的莱娜派，以及对男性冒险者投以像是在看蝼蚁似的目光的美女进行崇拜的夏姆为首的玛丽法派的新兴势力。和至今一直给予人元气的科莱特派，年龄不详的姐姐大人艾达派，以及窈窕身躯的芭尔芭拉派的三大主流派系，在最近让势力版图带来极大的变化。正可以说是世间即将面临战乱时代！下流的男性冒险者们以血洗血的丑陋抗争────这个实在是说来话长于是在此割舍吧。

「玛丽酱，妮娜酱她们怎么了？话说回来就连一直带在身边的狼也没有看到……难，难不成是打算独自一人探索迷宫吗？」

知道优他们的事情的男性冒险者担心的询问玛丽法。男人的想法，还隐藏著如果真的是独自一人探索迷宫的话，那利用这个机会来好好相处吧这个不可告人的动机在。

「就是那个难不成。那么就容我先失陪了」

玛丽法冷淡的回应之后，便直接进入迷宫之中。

「等，等等啊！玛丽酱，等一下！如果可以的话────」

「滚开」

「哈啊啊？以为在向谁────噫！约，约瑟夫老爷！？」

级别Ｄ迷宫因为约瑟夫出现的缘故让场面一下骚动了起来，不过约瑟夫直接无视并朝玛丽法的背影追了上去。

「究竟要跟随到什么时候呢？每一次每一次，说难听点就是非常碍眼」

玛丽法对于只是一直在她后方守望著的约瑟夫，终于忍受不住而将严厉的话语朝他投去。

「因为是和优的约定」

「唔！」

因为优的名字出现的缘故，让玛丽法没有办法在多说些什么。

玛丽法所射出的箭矢伴随著风切声贯穿了火蜥蜴的要害。玛丽法从断气的火蜥蜴身上拔起刺在身上的箭矢，并放回箭矢筒的道具包之中。到地下第４层的时候已经经过２个小时了。

「小姑娘，第一职业应该确实是调教士没错吧？狼怎么了？没有从魔的调教士可是和没有持剑的战士没两样啊」

「承蒙关照」

和克利亚的死斗之后已经过了一周，科罗依然还未从旭卡逝世的打击中振作过来。而玛丽法在管理房屋的同时，连日独自一人去探索著迷宫。

在这之后也继续在迷宫之中前进的玛丽法，却连续陷入苦战之中。特别是以哥雷姆系的魔物为对手时，唯一能依靠的虫子就变得毫无用处，透过精灵魔法和弓箭的组合攻击才总算将其打倒。

当抵达地下第９层的时候，因为玛丽法的全身都在冒汗的缘故，而让女仆服整个都湿透了。

「时，时间到了。回去」

气喘吁吁的玛丽法说完这句话之后，便开始往回头的道路走去。

（昨天是地下第８层而前天则是地下第７层，即使有一步步的在前进著，但是这样下去的话迟早会死的……就算俺出手相助也没有意义啊）

「噢喔喔喔喔喔！」

剧毒灰熊因为双眼都被箭矢贯穿而在地上不断打滚著。玛丽法为了将其停下而使用第１位阶的精灵魔法《炎之箭》朝著心脏击去。

「妮娜那姑娘还是仍然一直闭门不出吗？」

「一直在主人的房间内不断地哭泣著。现在的话莱娜正陪伴在身边」

「那么差不多，可以告诉俺那一天到底发生了什么吧？」

「难道没有从主人那听说过吗？」

「优只说了把小姑娘们的事情委托给俺的事情」

「那么我就没有任何的事情好说的了」

玛丽法的态度让约瑟夫说不出半句话。约瑟夫十分不擅长应付玛丽法。妮娜的话还能正常的对话。莱娜的话会认为是多管闲事而做出预料之中的反应，但是玛丽法对除了优以外的事情完全没有兴趣而且也几乎沉默寡言，就算回应也只是简单的１句话２句话而已。这对根本就不懂女人心的约瑟夫来说，玛丽法是个未知的存在。

「这么说起来，知道优是利瑟鲁村出身的这件事情吗？」

想要找些话题的约瑟夫拿从穆斯那入手的情报当作材料。而那个效果────

「主人是从利瑟鲁村出身的！请问那是个什么样的地方呢？」

非常出众。

约瑟夫对于在担任护卫时没有对象可以交谈，是一件非常痛苦的事情之外什么也不是，玛丽法的反应纵然是让人很高兴，但是态度如此露骨的转变让约瑟夫不禁苦笑著。

在那之后以优为中心的话题为饵，让玛丽法很有兴趣的主动上钩。优第一次来到卡莫的冒险者公会之际的事情，就连哥布林王和新手狩猎的事情都说了出来，玛丽法也因此表现出符合年纪的表情，随著约瑟夫的话语产生起伏。

「这么说起来小姑娘眼睛和脖子完全看不到伤痕啊。听说是优将那个伤痕治好的没错吧」

其实约瑟夫是知道到底是谁将玛丽法的伤痕给治好的。

「请问这样又怎么了吗」

「那优为何不治好自己的伤痕呢？」

一直走在约瑟夫前方的玛丽法这时停下脚步并转过身。

「并不是没有治好。而是治不好」

「这是什么意思？」

「之前，曾经向主人询问过。是有对自己尝试过但是并没有治好」

「到底是什么意思？明明将小姑娘的伤痕治好的但是为何却无法治愈自己的伤痕呢」

「虽然主人也不清楚为何会这样。……以前，我所居住的村庄曾遭到大毒蛾群的袭击而有位女性因此中毒。就算使用解毒的药草或魔法也没有办法让那位女性的症状好转，逐渐变的衰弱不久便逝去了。你认为为何会变成这样呢？」

「不知道」

「在大毒蛾群袭击的时候，那位女性的丈夫和孩子因此去世了」

「该不会……是因为丈夫和孩子死亡的冲击才让药草和魔法都没有生效的吗？优呢？……优是……」

「我总有一天必定会治愈主人的伤口。为此对我来说需要更多的力量」

「搞不好俺这边会比小姑娘还快也说不定啊」

「我怎么可能会输给大猩猩呢？」

玛丽法在那一瞬间，露出浅浅的微笑之后便回到往常的面无表情并继续在迷宫里前进著。而从后面约瑟夫那愤慨的喊叫声正在迷宫中回响著。

※

和卡莫都市的大街相连的一条鲜少有人走动的小巷子。在巷子里有一家是否有营业都是个谜的锻造店在。这锻造店的店主在冒险者们之间在不同的意义上十分出名。

店主的名字是伍兹・科洛里。拥有货真价实的锻造手腕，但问题是出在固有技能上。技能名为《不幸》，因为这个技能的关系，让锻造职业在制作装备时能让其在一定机率获得附加能力的效果完全不会出现。

冒险者是命悬一线的职业。也就是说，比一般的平民对于运气这方面还要更加拘泥。因此对于虽然的确拥有其手腕，但依旧对伍兹所制造的武器和防具敬而远之。

伍兹的店铺深处正响彻著以锤子敲击金属的声音，而今天的声音似乎有哪里不一样。

「姆……唔！？做过头了」

伍兹看著敲打之后的长剑，刃并非是均一的厚度而且四处都有扭曲的。伍兹不知不觉咋舌著。

「怎样都不在状态上啊」

最近的伍兹因为不在状态上的缘故而没办法制造出武器和防具。

没办法做出满意的东西是有原因的。

「那个男孩，到底跑到哪里去了啊」

优的身影从卡莫都市消失之后已经过了１０天了。找不到优的踪迹的事情还是伍兹从和他那为数不多有老交情的冒险者那听说的。

担心的伍兹曾因此造访过优的宅邸，在那看到的就只有一脸苍白的躲在优的房间的妮娜和在一旁陪伴的莱娜，甚至还听说玛丽法独自一人跑去探索迷宫，要抑制因为内心的愤怒而发烫的血液真的很不容易啊。

「让人这么的担心！回来之后一定要狠狠揍一拳」

伍兹将失败作的长剑扔进桶中之后并发出已经不知道几次的叹息。

这时────

「大叔」

耳熟的声音传进位于工房内的伍兹的耳中。伍兹连忙慌慌张张地朝著声音传来的方向跑去，甚至因为太过慌张而让小腿去撞到锤子。

「好痛！？在，在哪里」

伍兹一边按住发疼的小腿一边从工房小跑步前往店铺内，在那里的是一幅奇妙的光景。

就像在在什么都没有的空间镶著玻璃似的出现横纵各２０公分的四角形。伍兹战战兢兢的朝四角形的内部窥视，随即看到优正站在那。

「啊！你，跑到哪────」

虽然伍兹原本是打算冷静应对的，但是一看到优的身影便立刻气血上脑的发出怒吼。却因为优的姿态而说不出话。

满身疮痍，这句话正好和优现在的状态完全相符。眼睛下也看的见因为长时间不睡觉而出现的极重的黑眼圈，脸颊也变得消瘦了。

之前才卖给优的灵魂剑就像是已经使用了不知多少年似的刀刃残缺不全，而且就连以高防御而自豪的大马士革钢制成的防具也是到处都破破烂烂的。

伍兹因为从优的那一侧泄漏的瘴气而不禁有种想呕吐的冲动。

「在哪里。不，男孩……是在《腐界的因弥欧》啊。但是……不是在上层……已经探索到中层以下了吗」

优的伤口正有蛆在蠕动著，伍兹对那伤痕有印象。那是栖息在《腐界的因弥欧》第４６层的腐食马蝇，这个魔物有在伤口上产卵的习性，一但被产卵之后，卵会在数十分钟之内孵化，并且从宿主的体内吞噬其肉并破体而出。

「仅仅一人……是傻瓜吗。还有这个入口没有办法再扩大了吗。」

「这样的……没有那种余裕。现在……给的是在这里收集到的素材和魔导具……妮娜她们要是继续作为冒险者活动的话那就帮忙制作防具吧……还有想要转交的魔导具。魔导具的使用方法都……写在纸上了」

看著身心俱疲，没有言语产生反应的空虚眼神的优让伍兹不禁胸口感到一阵痛楚。

优缓缓伸出的手臂上正握著道具包。

「大叔……快点……拿，过去。没有时间了」

从优的后方，出现的是栖息在《腐界的因弥欧》里的凶恶魔物的身影。食腐肉之士兵蚁、腐烂的奇美拉、无头骑士、腐食马蝇、腐肉芋虫、狂暴幽魂，不管哪一个都是以单体高战斗能力为傲而不可能独自挑战的魔物们。

「大叔，就……托了」

优半强迫的将道具包塞给伍兹之后，便朝著魔物群迈进。在优离开的同时入口也开始缓慢的闭合。

「等，等一下啊！下次是何时？不，不论何时都行！在男孩方便的时候一定要联系啊！知道了嘛！」

虽然伍兹双手竭尽全力的按住正在闭合的入口，但不久便完全关闭了。

在入口闭合之后，伍兹暂时将在那而没任何动作。

就像是下定决心似的，伍兹立刻关闭店面并将道具包中的素材取出并放在大张的工作桌上。

「这家伙啊……真厉害啊」

伍兹会不禁脱口说出那句话也是没有办法的事。优所收集的素材不管哪一个都是值得用高价交易的素材。食腐肉之士兵蚁的甲壳、腐烂的奇美拉的皮和鬃毛，在这之中甚至连不死族的巨人族的皮都有。而且魔导具更在那之上，《强命戒指》《圣天使耳环》《暗之脚炼》《魔王森的戒指》《使役戒指》《暗之项炼》，不管哪一个拿到拍卖会的话都是从金币千枚开始起跳的，而且是底价恐怕都在金币五千枚以上的魔导具。

但是，魔导具上沾染著被认为是优的鲜血的痕迹。

伍兹用双手拍著自身的脸颊以打起精神，握住秘银之锤朝著食腐肉之士兵蚁的甲壳敲去。那道声响和刚才为止不同是相当清澈的声音。在那天之后伍兹的店就关上不营业，不过除了一部分的冒险者注意到之外大多数的冒险者都没有察觉到。

从店内深处的工房不分昼夜的，不断响彻著锤子敲打的声响。

※

从卡莫都市的西门出发并沿著大道前进的话，便会看到一座大宅邸坐落在那。还有和大宅邸相符的庭院，一直到最近为止草木都被保持在完美的状态下。但是如今……在庭院内贵重的药草和不知名的树木正丛生著，树木的枝丫甚至伸到宅邸的围墙外围，并且朝外开始扎根。

在已经森林化的庭院中的黑狼们正吃著早餐，已经用完餐的有开始整理身上的毛，也有将背部朝著地面磨蹭的狼在。在这之中也有以不检点的姿势露出腹部睡觉的，而黑狼那柔软的腹部有同样用完餐的妖精们睡在上面。顺带一提，妖精们因为最近和巨型蜜蜂关系变好的缘故，在早餐时有时会能分到蜂蜜。

「话说回来完全没有连络啊」

「桃酱说过没有问题的」

对于妖精的自言自语，树妖一边舔著手指上的蜂蜜一边回应著。

「诶？等，等等这第一次听到啊！」

「为什么这样一直笑嘻嘻的啊～」

别的妖精在笑嘻嘻的树妖头上著陆。

「就是那个啊。优酱和我的～诶嘿嘿」

「感觉好恶心啊。说清楚一点」

「好，好过分。好吧。桃酱说过优酱一直在考虑我的名字哦」

树妖那令她双颊绯红的发言当场让气氛整个凝固住。不仅仅是和树妖交谈的两只妖精，就连在周围的妖精也目不转睛的盯著树妖看。因为妖精们的视线不禁让树妖感到周围的气温正在急遽下降般的错觉。

「那，那个。到底是怎么了？大家，表情都好恐怖～这样想的」

妖精们默默漂浮在树妖的周围，并慢慢地缩小那包围的圆圈。黑狼它们早已经本能的感受到危机并在其驱使下先行避难了。

「非，非常对不起啊～」

12

那一天前往农田作农活的农夫们，听见被妖精们扯著头发而让树妖发出的那非常罕见的悲鸣声，从在数日里森林中那栋已经化为鬼屋的宅邸传出的悲鸣声，让他们因此受到惊吓而匆忙地逃离那个场所。

「到底是在吵些甚么啊」

「……从早上开始就很烦」

「妮娜小姐的情况如何？」

「……改善很多了」

在优消失之前每当用餐时间都是非常热闹的，但现在莱娜和玛丽法只是静静的吃著早餐。

「……今天也出门」

「确实明白了。请务必在晚上之前回来。午餐该怎么办呢？」

「……三明治就好」

「确实收到了」

在最近莱娜大概是因为妮娜的状态已经安定下来的缘故，便开始重复著出去外面直到晚上才回来的日子。

从玛丽法那接过便当之后，莱娜就这样成著扫帚就像是前往哪里似的飞走了。玛丽法在目送莱娜离开之后，便开始宅邸的清洁，都完成之后开始便为了前往迷宫进行准备。

玛丽法想起在不久之前，每当她出门的时候科罗总是很匆忙似的走在前头，而胆小的旭卡则是亦步亦趋的跟在玛丽法的脚边，朝著门走去的玛丽法突然停下脚步。

「这样可不行。现在的我再继续忧郁────」

稍微消瘦的科罗正坐在门前，科罗和玛丽法对上目光之后便很有精神的吠叫著。玛丽法的视线因此变得模糊，但用手帕拭去之后便回到以往的表情。

「科罗，为了取回落后的份可是会比平时还要严格的」

和说出话语相反的是，那声音中所无法隐藏的喜悦。

※

坐落于乌东王国王都周边的有级别Ａ迷宫《恶魔之牢狱》、级别Ｃ迷宫《矿石堡垒》、级别Ｄ迷宫《巴洛特的庭园》三个迷宫。这一天，大多数级别Ｄ～Ｅ的冒险者都在探索著级别Ｄ迷宫《巴洛特的庭园》，并在各自的队伍中对任务和准备进行确认。

「虽然认为都已经知道了，不过烈焰蘑菇要用魔法来应对。」

「知道了啦。只要尝过一次烈焰蘑菇的花粉就不会想再打一次接近战了」

「的确是啊。博修因为是笨蛋才会用斧头攻击而落的那种下场」

「好烦啊！话说回来。和俺是老相识的那个在萨曼莎都市当冒险者的家伙。之前有来过王都还一起去喝了酒呢」

「说道萨曼莎，就一定会提到级别Ｄ迷宫《猛兽之乐园》《死灵墓地》这两个迷宫呢」

「对对。然后啊，那家伙说过有看到魔女哦」

「出现了啊。博修马上就会说出谎话呢」

「说不定哦」

「呆，呆瓜！才不是谎话啊。先把话听完啊。那家伙说在《猛兽之乐园》的下层进行狩猎的时候。明明是在迷宫之中却听到雷声大作。那家伙因为十分在意，便和同伴一起战战兢兢的过去看看」

「过去看看之后？」

「暴风虎全都被杀掉了啊！在那就只有一个握著扫帚的魔女站在那啊」

博修就像是正好在紧要关头似的用铿锵有力的声音结束对话的同时，全员开始大笑。

「呀哈哈哈哈哈！果然是谎话啊！」

「早就说过这不是谎话了吧！」

「魔女大人后来怎么了呢？」

「……乘著扫帚……哟」

「哈啊？什么啊？」

「所以说……乘著扫帚然后就飞走了哟」

就算是博修也觉得最后的话很难以置信，所以先是眺望著远方之后才说出口，接著再次引起爆笑。而博修的脸不知是因为愤怒还是害羞而被染得通红。

「不准笑啊！」

「哎呀哎呀。博修，无论如何都不可能吧，暴风虎虽然是虎但却是会成群袭击的魔物。乘著扫帚的魔女用雷魔法打倒了是吗？再说就算能够独自一人探索到级别Ｄ迷宫的下层好了，噗噗，这样魔女大人的级别该有多高啊。说是魔女的话必定是后卫职位，就算是高级别的后卫职位要独自一人探索至最底层的话，果然还是不可能的对吧？」

「该死！才不是谎言啊。那个家伙啊，在第二天还跑到令人毛骨悚然的《死灵墓地》那边去了。然后在那边看到魔女用雷魔法将饥饿邪灵和骷髅骑士打倒了啊！」

「知道了知道了。你们几个，就算博修是为了解除紧张也绝对不要在迷宫内疏忽大意啊！」

博修因为不被理解而正闹著别扭。当同伴们拍著博修的肩膀并准备进入迷宫的那个时候────

「……碍事滚开」

「啊？谁……居然是魔女！？」

在博修他们背后并乘坐著扫帚的莱娜正从空中俯瞰著他们。那身姿让刚才取笑博修的同伴们的脸都绿了。

「喂，喂你看啊！这不是在嘛！」

「等等……你，是冒险者吗？」

莱娜从道具包中取出公会卡给一言不发的博修他们看。

（银色的工会卡，这样的少女居然是级别Ｃ吗！？）

「……让开」

「你们几个，快向俺道歉！魔女这不是真的存在吗！」

「博修，真是抱歉啊。不过魔女是少女……不这根本就是幼女吧」

「噗噗」

就连说著要求道歉的博修也忍不住笑了。而其他的男人们因为受到博修的笑声引诱而也一起笑了出来。

「真的啊！这不是魔女应该说是幼女才对吧！在这种状况下，该说是魔法幼女吗？」

「啊哈哈哈哈！快住手难不成想要让俺笑死────噫！？」

这一天博修他们，就像深深刻进骨髓似的体会到不能光从外表来判断一个人。

「……死吧」

「嘎啊啊啊啊！！」

因为莱娜的雷魔法而让博修他们因此昏死过去，就这样的姿态示众一整天。自从这一天的事情之后，王都的级别Ｄ～Ｅ的冒险者之间对于乘坐著扫帚的幼────魔女，在不知不觉间有著绝对不能对其出手的默契。

※

在被黑暗垄罩的寂静世界之中，有大约１０人的集团在奔驰著。

各自都用布蒙著脸，虽然有在黑暗之中使用著夜视的魔法，但脚步却一点也不迷惘。

「是在这里没有弄错吧？」

「有先探查过所以不用担心」

「那样就好……这次的可是大工作啊」

「哎呀，就算会担心也是能够明白的。总之就是白金币３００枚的大工作啊。话说回来卡莫的接待员小姐和冒险者还真是让人火大啊。不管怎样都不说出情报真的是很难搞啊」

其中一个男人拉下脸上的布并用咬牙切齿的模样吐著唾沫。

「也许这里是对外来者相当严厉的地方也说不定。位置是有名的鬼屋这不是很好吗。不过就算这样为什么卡莫的贵族和盗贼，像树妖这种宝藏明明就近在眼前却只是吸著手指乾瞪眼呢？这次的委托人是萨曼莎都市的子爵对吧？」

「叫优的那家伙似乎和卡莫的穆斯伯爵交情不错的样子。因此卡莫的贵族和组织就算想动也动不了」

「闲聊差不多该结束了。可以看到住宅了」

在男人们眼前被树木覆盖的宅邸虽然是在黑暗之中，但还是能很清楚的目视到。

「还真是自大啊。在优那家伙失踪之后房屋和伙伴们也好，都破破烂烂的接近崩溃边缘了。优那家伙似乎有很多谣言，不过最近才升上级别Ｃ的冒险者根本不是我们的对手。在房屋内的是两个级别Ｃ和一个级别Ｅ，不过全都是女人？在庭院中的黑狼也睡得十分香甜所以非常简单啊」

男人对自己的手腕相当的有自信，就算脸上挂著布也能明白同伴的男人们也都是嘴角上扬的。

「马车的安排也已经准备好了吧？」

「喂喂，担心太过头了吧。正好好的潜伏在森林之中。要是因为马鸣声吵醒他们也很麻烦的」

「停下来」

其中一个男人用手势制止后立刻让男人们处与紧张状态。说要停下来的男人是拥有斥候职位的，是至今为止都能事先察觉危机而让队伍免于全灭的男人。

「怎么了？」

「在这里长出来的草。就好像是最近被翻起来过一样的状态。而且……《侦查》有反应」

男人们因为斥候职位的男人的话而拿起武器。对于战斗经验尚浅的人来说会出现过于紧张或是相反的异常兴奋的状况，不过男人们就像是什么事情都没发生似的全员都非常冷静。

的确就像斥候职位的男人所说的那样，离宅邸的距离约百米左右，绵延不断的草原这种不寻常的光景就在眼前扩展著。

正当男人们边警戒边前进时突然地面向上突起，接著不断从其中爬出持有铁剑和铁盾的骸骨们。

「这是什么……算是守卫吗？就算这样是骸骨骑士和骸骨战士啊……库库，有够滑稽的啊」

一只骸骨骑士，就像是在说著在这之上别再前进似的用手指著卡莫都市的方向，但男人们无视那警告继续前进并且将骸骨战士砍倒。

「别使用魔法」

「阶级１的骸骨战士之类根本不需要用魔法啊」

轻松的说著俏皮话，男人躲过骷髅斗士挥下的剑之后随其对著其头盖骨挥下剑。骸骨骑士和骸骨战士一个接一个的陆续被打倒。

「嘛，就只是这样吧。前进吧」

就像是做了不错的暖身运动的男人们继续迈开步伐时，而地面也跟著向上突起。

「还来……喂是骷髅骑士和骷髅战士啊」

「别慌张。阶级３的骷髅骑士也算不是敌人吧」

男人们就和在屠戮著骸骨骑士们时同样，轻易处理掉骷髅骑士便回到之前警戒的状态并迈开步伐。前进约２０米的时候地面又开始突起。男人们不禁闪过一丝不祥的预感。

「红骷髅骑士和……居然还有骷髅火蜥蜴……红骷髅骑士虽然是阶级４……但是骷髅火蜥蜴可是阶级５啊」

「虽然是注意到了……从刚才开始每前进２０米左右魔物都会变得更强啊……下次出现的魔物该不会是阶级６吧」

「这种事情我才不会知道啊！」

「还不是你这家伙说过已经事先探查过了！」

「不是争论这个的时候了！那些家伙，开始连携了」

红骷髅骑士和骷髅火蜥蜴，互相连携著并朝著男人们袭去，男人们也因此没有办法像先前那样简单的将其打倒。男人们在动摇之际被拆成两个部分。

「撤，撤退！暂时先撤退！」

「等一下啊！打算把我们扔在这里吗！？该死的家伙！我们只能前进了。快走吧！」

就这样分成朝著卡莫都市逃亡和继续朝著宅邸前进的两个团体。

「追，追过来了！」

在朝著宅邸逃跑的人们背后，红骷髅骑士们正在迫近著。正当男人们不管是谁都认为已经不行之际，红骷髅骑士们突然停下动作。

「什，什么啊。这些家伙，擅自就停下来了」

「看来移动范围只到这里为止呢。嘿嘿……我们赢了！逃跑的家伙们一毛钱都不会分给他们的」

看著回去的红骷髅骑士们而感到放心地松了一口气，但当男人们转头朝向宅邸之际却突然感到一阵战栗。不知不觉之间在门口的面前，有个右手持战斧左手握著大槌并穿著黑色铠甲的人站在那。

「是……是什么时候……不，仔细看的话虽然块头大但这不就只是个哥布林吗！真是让人害怕啊」

男人们发现挡在门前的人是哥布林之后，便取回了冷静。毕竟以为出现的会是阶级６的魔物，但之后出现的却是最弱的歌布林，让男人们因此疏忽大意也是在所难免的。

「到了这里正意味著已经做好死亡的觉悟了吧。那好吧。某也正好想要尝试一下究竟变强到什么地步了」

哥布林会说话让男人们感到惊讶。不过男人们并没有感到惊讶的余裕。

「哥布林在说────喀喔」

「噫！快逃────嘎噗」

一个人被战斧劈成两半，一个人则是被大槌从纵向击溃。剩下的男人们虽然对抗著，但仅仅数回合之后便踏上和先前的男人们相同的命运。

「唔嗯。太过弱小反而让某无法判断是否变的更加强大了」

小黑用失望的语气嘟哝著，但被打倒的男人们都有著被认可为是级别Ｃ冒险者的实力。

「好。逃到这边的话应该就没问题了。总而言之暂时，先回到旅馆重新拟定计画」

因为看到卡莫都市的大门而让男人们放心而开始露出笑容。

「那是不可能的」

「是谁！」

男人们的眼前是身高超过２米的男人────约瑟夫看起来很想睡的站在那。

「呼啊啊啊……虽然很困但这是工作。你们的话就算进入庭院也办不到的吧？唔呼嗯……一个人就足够了」

「已经说过是谁了吧！」

「等等！那家伙是约瑟夫啊！」

就算想制止也太迟了。约瑟夫在一瞬间便将两人斩首。剩下的男人则因为恐惧而身体不断的在颤抖著。

「虽然就算不说也应该明白的，如果逃的话就杀掉哦？」

男人就像是脖子快被扯下来似的，数次的不断摇著头。

「那，是听谁说的？」

「做……做什么……嘎啊」

约瑟夫的手就像鹰爪似的抓住男人的头，并就这样举起来。

「别装傻啊。穆斯都已经将情报封锁了。知道有树妖的家伙是相当有限的」

男人拼命地想要去辩解，但随著施加在自己头上的力量渐渐增大而全部都坦白了。

「请，请等一下啊！会说的！全部都会说出来的所以别杀啊！表，表面上虽然说是萨曼莎子爵，但实际上并不是这样的！」

「哈啊？这是什么意思？」

约瑟夫将男人解放，剧烈的疼痛让男人因此摇了几次头。被抓住的地方还残留著５指的痕迹。

「是，是的。虽然对我们发出委托的男人是自称侍奉著萨曼沙子爵的人，但实际上还有一个伙伴。是从王都出身的。有做为特徵的发音爵不会有错的」

「也不一定就是王都出身的吧」

「别急啊。我们一开始也觉得很奇怪啊。毕竟是突然冒出来的，然后说自己是侍奉著萨曼沙子爵的人哦？但是，光是准备费用就有金币５０枚，就这样直接给出去了。像这样我们也难怪会改变主意对吧？在途中变成用长袍盖住头的男人在主导话题。长袍的男人说了卡莫都市的优・佐藤这个冒险者的宅邸有树妖在的事情，说了成功拐走的话就支付白金币３００枚之后就回去了。那个时候有朝长袍的内侧，看了一眼。绝对不会错的。那是在王城工作的文官所穿的服装」

「王城的……文官吗」

「龋劝。咳部都说出来了所以可以帮帮我吗？龋俊

男人在不被察觉的情况下渐渐的往后退去，约瑟夫随即用剑身将男人的小腿给折断。

「嘎啊啊啊啊啊！？」

「就连你说的是不是真话都还不知道，怎么可能会放跑啊」

约瑟夫因为打算要用普莉妮的自白剂，所以便拖著男人朝著卡莫都市走去。

13141516




第三章 腐界的因弥欧
放眼望去都是一望无际的大地在不断延伸著，土腐烂了，空气也因为瘴气一般的停滞不前。因为视野受到阻碍缘故，谁也没有察觉到这个迷宫是辽阔的空间。

「傻瓜……无视警告的话会死的」

优看著无视警告的愚蠢盗贼们的末路不禁喃喃自语著。像在问怎么呢？似的，桃子歪著头。

「不，什么都没有。不过话说回来……你，变得强大了啊」

在桃子的脚边，栖息在《腐界的因弥欧》第４６层的魔物的尸体不断堆叠著就像是一座山似的。

桃子的翅膀以前是２枚而如今已经变成了４枚，而阶级也急遽上升。

桃子就像是在说著哼哼的话似的挺直背脊并挺起胸膛，但随即发现并没有用名字而是用你来称呼，而像是生气了并咚咚的敲著优的脸颊。

「什么啊。因为没有用名字称呼所以生气了吗？是我的错啊」

优轻轻的吻了桃子的脸颊之后，她便马上感到高兴，并且飞到优的头上砰吱卧躺著。

「这里也不行了啊。现在一看见我就立刻拔腿就跑。再往下探索吧」

桃子举起右手并哈～啊的便就这样在优的头上睡著了。听见桃子那小小的鼾声，优便露出微笑并朝著下层前进。

※

「防御！」

打扮华丽的男人发出号令。

持同样的盾，穿著同样铠甲的男人们噢！的一边发出群埃一边架好盾。虽然试著要挡下朝著盾之壁冲撞过来的犀牛僵尸，但男人们还是一起被撞飞。

男人们的装扮，对于被冒险者称为迷宫的场所来说是非常不平衡的。男人们的真面目，是为乌东王国财务大臣巴琉・沃鲁伊・诺克斯效力的骑士以及被其所用佣的佣兵们。

虽然说是不死族，但是栖息在《腐界的因弥欧》第５０层～第５４层而且体长为６米，重达４吨的犀牛僵尸，正面吃下其巨体的身体冲撞的话，没有人可以撑过去的吧。虽然不可能但仍旧从正面试图挡下攻击的男人。被犀牛僵尸鼻上的角贯穿了铠甲和身躯。

「啊～啊，那样是当场毙命啊。这样死亡人数就有４６，不是４７人吗？彼得利特先生哟，究竟该怎么办呢？」

「柯尼，是第５３人了」

「如果不想再继续出现死者的话就挑更加安全的路线前进。还有别装作一副很熟的样子用名字来叫我」

就像在更正一般进行回答的男人，是柯尼所待的队伍中精灵族的涅帕兹，而说著讽刺的话语的男人是属于巴琉・沃鲁伊・诺克斯财务大臣派阀的贵族，彼得利特・莫鲁佩龙・帕斯雷。

「安全的路线？如果只有你们的话早就在第４８层、第４９层的腐烂沼泽那边全灭了吧。因为有我和柯尼在的缘故，走捷径和魔物相对来讲比较少的路线才能只出现这种程度的被害而抵达第５１层的吧。说到底彼得利特先生哟，虽然你是贵族但是并无拥有爵位对吧。我和柯尼是级别Ｂ的冒险者，是拥有男爵爵位的知道吗？最好注意一下说话的口气啊」

「你才是要多注意自己的立场啊。在被巴琉・沃鲁伊・诺克斯大人雇用这点之上，全力响应我的要求才是你们的用处啊」

彼得利特的态度，虽然原本是不怎么在意的，尽管如此，被巴琉财务大臣的权力而被迫接下工作的柯尼也没有藏住那不快。

「两人都是，请停下那无意义的争吵。犀牛僵尸已经被打倒了」

「就像波尼帕兹先生所说的那样。我等的目的是要狩猎黑o。在那之前就请你好好的为我等带路吧。然后，如果找到黑龙的话就由我等将其打倒给你们看」

柯尼朝著地面吐了一口唾沫，接著便为了查看士兵们的样子而走开了。士兵们虽然出现了被害，但还是漂亮的将犀牛僵尸打倒，现在正在进行将可用的素材和魔玉剥取下来的作业。

彼得利特雇用柯尼他们作为向导，进入《腐界的因弥欧》之后已经过去１０天了，带来的３００名士兵已经减少到２４７名。但是，如果没有柯尼他们当作向导的话，在仅仅１０天之内就前进到第５０层是不可能的。

「莫鲁佩龙大人，随时都可以出发了」

「很好。那么，波尼帕兹先生们就作为领头前进吧」

彼得利特所率领的士兵们，都是录取前佣兵或是前冒险者而且有一定手腕的人。以巴琉财务大臣的莫大财力配给其统一的高额装备，以人的质量、装备、数量，在《腐界的因弥欧》进行探索并向前推进。

他们之所以会在《腐界的因弥欧》进行探索，是因为冒险者公会的一则情报的缘故。

有冒险者在《腐界的因弥欧》之中目击到o，而且还是看到黑o的报告向上呈报给冒险者公会。穿戴以o的素材所制造的装备对冒险者和佣兵们来说是一种地位的象徵。这也同样适用于贵族身上，爪和牙制成的印章，眼球和鳞片制成的戒指之类的饰品，皮革和鬃毛制成的衣服等，不胜枚举。在社交界之中穿戴这些出席的话，便可以夸耀自身的权力、财力。

这次彼得利特盯上的是黑o，在o之中也格外特别的。有地o和火o这种数量比较多的o以及白o和银o这种数量比较少的o。巴琉财务大臣所追求的是，在那样的o之中也格外稀有的黑o，而且还是以最有价值的部位的角为目标。

「真是让人火大的混蛋啊」

「随他去吧。我们只所以会做向导也只是为了得到金钱而已」

「波尼在这方面还真是公事公办啊。那些家伙难不成以为真的可以打赢黑o吗？」

「根本不可能的吧。毫无疑问会全灭的。但和我们也没有关系。我们本来就没有必要为财务大臣那愚蠢的虚荣心而丢了性命」

波尼帕兹和发牢骚之后稍微冷静一点的柯尼，慎重地进行侦查并前进著。虽说是选择了安全的路线，但《腐界的因弥欧》也好歹是级别Ｂ的迷宫。第３０层以下的魔物的阶级全都超过６。虽然稳重的前进并进行探查，但碰到持名的高阶级魔物而因此全灭的事情实在多如牛毛。

「柯尼，停下来。听见声音了。那是风切声」

虽然柯尼的技能《侦查》并没有反应，但柯尼信任著长期和他组成队伍的波尼帕兹，先确认没有错之后便向后方的士兵们打信号。

数分之后就柯尼他们也听到了轰鸣声。而那轰鸣声的真面目是o的振动翅膀所发出的声音。

「容，o！而且是黑o啊」

「好……好臭。那只黑o已经腐烂了」

士兵们因为过于异常的臭味而住鼻子。虽然《腐界的因弥欧》原本就是许多不死族的魔物所栖息的迷宫，但那是连对飘散的异臭感到麻痹的士兵们的鼻子也无法忍受的严重异臭，随著黑o振翅所产生的风朝著士兵们扑鼻而来

「别慌张！只是依照预定的遇到黑o了！前卫架好盾，后卫施展各种耐性魔法并且别从结界中跑出来啊！」

根据彼得利特的指示，因为黑o的出现而产生动摇的士兵们也跟著冷静下来。

「仔细看吧！黑o已经不死族化了，四处的皮肤和鳞片都已经剥落了。这样的话剑和魔法都能生效的！没有什么好畏惧的！以我等的武勇达成讨伐黑o的功绩，难道不认为这是得到报酬的大好时机嘛！」

对于彼得利特的鼓舞，士兵们用群白魑回应，箭矢和魔法就像雨滴似的朝著黑o倾注而下。对于腐烂的皮肤和鳞片不断用箭矢和魔法造成伤害。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「要打倒了！有确实的在给予伤害啊」

大家认为黑o的咆哮是因为受到伤害的缘故。

「喂，好像要打倒了？」

「柯尼，做好随时可以用转移时逃走的准备」

柯尼和波尼帕兹的手上已经紧握著转移石。

黑o的胸膛不断的膨胀著。

「注意！吐息要来了！」

因为黑o的胸膛开始膨胀，判断是准备吐息的士兵们互相督促并注意著。前卫使用盾技《石壁》，后卫使用《结界》以及各种耐性魔法并再次呼吁著。

「恨……好恨……巨，巨人族……竟敢将身为骄傲尊贵的黑o的吾给……」

黑o说了人语的事情，让到现在为止还富有余裕的做出指示的彼得利特不禁从额头上流下汗水。

「人语吗……居然是有智慧的o……！？」

「绝不饶恕……即便是巨人族，就算吾的身躯腐朽消散，也会让这份怨恨得以偿还……Ameguramasu・Baguniata・Moruvonogu・Las・Thera────」

「糟，糟糕了！是o魔法！绝对挡不住的！全员回避，不，撤退────」

撤退的喊叫声被黑o释放的o魔法《o光乱射》所吞噬并消散。拥有惊人热量的数百条光线就像雷射似的将士兵们贯穿。

彼得利特的判断绝不算迟。然而黑o所施展的o魔法，２４７名的士兵有１０４名因为其光热而当场毙命，有９３名是失去手或脚的四肢缺损，而残余的５０名也不是处于能够随意活动的状态。

「柯尼，用转移石逃跑吧？」

「在发动中那个黑o可不会放过啊」

「那个憎恶的团块已经没办法将我们和巨人族区别开来了。果然没有接受那个该死的财务大臣的工作就好了」

「如今说这些也没有办法────呜！什么声音？这是在拖动什么东西的声音。柯尼，有谁来了」

「在这种状态下过来的难道是魔物吗？是哪边的蠢蛋才会做出这种事啊」

柯尼从岩石的阴影处探出脸窥探著。

黑o即使践踏著化为尸体的士兵们，吞噬著，撕裂著，但憎恨依然没有好转的迹象。

少年边拖著麻袋，边朝著被士兵的尸体们包围的黑o走过去的身影映照在柯尼的眼中。

「那个是……那个时候的小鬼！波尼，那个时候的小鬼活下去了」

「那个时候是１个月前在入口见到的小鬼吗？」

「啊啊！绝对没错的」

少年，也就是优随手扔下麻袋，从麻袋里还可以听见传来的呻吟声。

黑o瞪视著突然出现的闯入者。从腐烂的眼睛里，不断有房水垂落到地面并形成一摊小水j。

((译者：房水（Aqueous humour），又称水状液、神水，是充满眼球前房和后房，夹在角膜和晶状体之间的透明液体，由睫状体的无色素上皮细胞分泌，其总体积大约0.25mL，平均分泌的速度约每分钟2.5μL（0.0025mL）

「区区巨人族……还有残存的嘛！直到巨人族被灭绝为止」

「是在找架打吗？只不过是只腐烂的大蜥蜴，去死」

百具以上无法言语的躯体就这样暴露在黑o的眼前。

黑o所使用的，仅仅只是一个o魔法便造成了此等惨状。虽然还有一息尚存的人们在，但其中一名骑士被黑龙的钩爪就像是在捡拾小石子似的捏起，接著随手一扔。彼得利特所率领的骑士团的平均体重为９０公斤，再加上身上所穿戴的装备计算的话足足有１４０公斤重吧。被扔出去的男子，以丝毫未减缓的势头在迷宫的墙上染上鲜红的污渍。彼得利特所率领的骑士团在见识过那非人的力量之后便做好死亡的觉悟了。

彼得利特他们所想打倒的黑o其体长约１８米。

在研究o的研究者们之间已经讨论了许多年了，有主张以o的角的大小来推测其强度和年龄的人在，也有以利爪和獠牙作为基准的人，也有人说过只要看眼睛的大小就能t解其究竟活了多少岁月。然后也有人主张从其体长便能理解其强度的人在。

考虑到一般的火o和地o成年后的长度约１２～１５米的话，如今与其做比较的黑o所拥有的体格也算是相当巨大的。

一个一个的o鳞都是漆黑的，即使暴露在无数的箭矢和魔法的攻势之下也没出现一丝一毫的伤痕。相反的因为腐烂而使o鳞和皮肤因此剥落的部位，正扎著几支箭矢。

「波尼，那只黑o至少有１７～１９长对吧」

「如果光从大小就能分辨出强度的话就不用这么辛苦了。比起这个柯尼，钟有鸣响了吗？」

「从开始就像是要把鼓膜震破似的不断鸣响著。只是……」

「只是？」

「不只是有黑o，还有那个小鬼也能听到」

柯尼所拥有的固有技能是《警告的钟声》。这个固有技能，在战斗的对象高于柯尼的战斗能力之际会响起钟声，藉此来警告柯尼。

如今，在柯尼的脑海中正想起极大音量的钟声。

「如果贾迦德那个熊浑蛋在的话，也许还能决胜负」

柯尼，不禁想起那位自己所待的队伍的熊人队长。虽然平时是一直吵架的关系，但开始探索迷宫却不会有比他还要如此值得信赖的前卫职位了，虽然嘴巴没说出来但柯尼在心底却已经承认了。

「不在场的家伙就别说了。但说起来居然也能从那个小子那听到钟声吗？光是能在那之后过了１个月并没有死去，并在《腐界的因弥欧》幸存下来就已经很让人吃惊了……！？想听听还更让我吃惊的事情吗？」

「什么啊，别卖关子了赶快说啊」

「那小子，好像越过了腐烂沼泽了啊。你的眼睛应该也能看见吧」

「不……是吧！？的确有腐烂沼泽的污泥沾在上面啊」

柯尼凝神注视著优的脚，便发现脚从膝盖以下的部分有紫色胶状的污泥黏在上面。

柯尼他们先前所说的《腐烂沼泽》，是蔓延在《腐界的因弥欧》第４８层和第４９层的辽阔沼泽。从沼泽喷出的有毒气体，就连变成紫色的污泥中也包含著毒素，其中所含的毒素是不做任何对策就在沼泽中前进的话，数十分钟便会前往另一个世界的强力毒素。而且还有众多的魔物潜伏在沼泽之中，在接近猎物的同时从沼泽中窜出发动袭击。不迂回绕道而直接在沼泽中前进的人们，必须在恶劣的环境之下并从看不见的魔物们的手中保护自己的同时继续前进不可。

曾经有过骄傲的贵族在将私人军队送进《腐界的因弥欧》之际，并没有用佣熟知《腐界的因弥欧》的冒险者，在《腐烂沼泽》并没有迂回前进结果因为沼泽的毒和魔物们的袭击，导致军队一个都不剩的全部丧命，这是居住在乌东王国的众多冒险者之间很出名的故事。

黑o拍动著它的翅膀。虽然羽翼的薄膜上到处都是有著破洞，但拍动著长达１米的翅膀所引起的风依然形成狂暴的暴风，并朝著彼得利特他们袭去。

「光是拍动翅膀居然就有这种威力！？这不是和被第４位阶的黑魔法《飓风》击中没什么两样吗」

「莫鲁佩龙大人，有，有小孩在！不，不敢置信。在那样的暴风中，还能朝著黑o前进啊！」

「到，到底是什……！？」

彼得利特他们为了不被黑o所引起的暴风吹走而紧紧攀附在地面，正用惊愕的眼神看著明明身处狂暴的暴风之中，却就像什么事也没有并勇往直前的优的身影。

「从你这……家伙，感觉到了o的因子。那双眼是从哪边得到的？」

「哈哈，真是只嗦的蜥蜴啊。快点放马过来吧」

「唔！愚蠢之人，Ameguramasu・Baguniata・Moruvonogu・Las・Thera────」

仅仅一发就让彼得利特的骑士团陷入毁灭状态的o魔法，《o光乱射》这次朝著优集中并释放。数百道光芒的光线边描绘著轨迹边朝著优迫近。正当彼得利特的骑士团们不论谁都认为这下死定的时候，优将左臂往旁边挥。

突然从地面窜出几重的铁柱，形成从光线的手中保护优的铁之壁。承受o光乱射的铁之壁有一部分因此蒸发，但随即有下一道铁之壁阻挡著。

「那个是……第５位阶的黑魔法《铁之护墙》嘛！不，不敢置信，那样的孩子居然能够施展如此高位的魔法并且以大范围的形式展开……」

彼得利特所率领的其中一位骑士对优的魔法感到惊愕。

「好，趁现在对幸存者使用药水和回复魔法」

「确实明白了。回复魔法的使用者开始治疗负伤的人！不能使用的人就用药水！药水用光的人就开始搬运伤患！」

接受彼得利特指示的人以熟练的手法进行对负伤者的治疗。

因为受伤而接受治疗的骑士们，都不禁为眼前那演变成非人的战斗看的入迷。

「可恶！Bo・Lemuria・Zavorugyu・Age・a・Torofero《Go・Vel・Rain》」

在第３位阶的黑魔法之中有著《酸雨》这一魔法。是将酸之雨朝著对象施展的魔法，但黑o朝优所施展的o魔法《Go・Vel・Rain》，并不是雨倒不如就像是浊流似的朝著优袭来。优所展开铁之护墙被酸之河吞没并且溶解。优就算面对没有地方可逃的酸之河也没有露出将慌失措的模样，只是和刚才一样挥舞左臂。在优的前方风开始聚集，在一瞬间便产生爆炸的气浪。爆炸气浪随即将酸之河朝著黑o推回去。

被爆炸气浪和酸之河击中的黑o发出吼叫。

「嘎啊啊啊啊噢噢噢噢噢噢噢噢啊啊啊啊！！可恶！可恶啊！！吾乃骄傲尊贵的o族，居然会被你这种矮小之人给！」

成为不死族的黑o并没有痛觉，但是由于腐烂的部位被酸入侵并且被酸溶解著肉而冒著烟。

「明明是大块头却老是只用魔法啊」

优跑到正忘我的黑o的下方并一跃而起。用双手紧握著的灵魂剑朝著黑o的左肩使出袈裟斩，黑o那强韧的o皮，和坚固的o鳞没发出任何声音就被斩裂。这次黑o发出的是完全不成声的尖叫，并就算丑态毕露也无所谓似的疯狂的闹腾著。

狂暴中的黑o的翅膀所引起的暴风，将先前优所扔下的麻袋吹飞到柯尼他们附近。

「现在的话就能逃掉了，但都到这里了不论怎样都想见证到最后啊」

因为柯尼的话语而苦笑的波尼帕兹也点头同意。

「说的是啊。就像柯尼说的……那个麻袋」

「是那个小鬼扔下的麻袋吧。从那里好像有听到声音对吧？」

「啊啊」

在暴风之中，柯尼他们弯著腰并前进到麻袋的旁边。麻袋的大小约为高８０公分，宽３０公分的筒状。波尼帕兹在之前，曾说过从那个麻袋听到两个人的声音，但那是就算两个小孩子也不可能挤进去的大小。

「救，救命啊……拜托……那，那里……有谁在……那边吗？」

突然，从麻袋里传出求救的声音，柯尼他们随即摆好架式。斥候职位的柯尼边警戒著边将麻袋的袋口打开，接著因为麻袋里的光景而瞠目结舌。

在麻袋之中，只剩下一部分的上半身和头部，本来应该有眼球的地方空无一物的狼人戈利亚，正奄奄一息的将脸朝著柯尼。另一个是人族的男子，和戈利亚同样凄惨的身姿而且就像是失去理智似的，“知道的事情已经全部都说了”就像在呓语似的不断重复这句话。在这种状态下为何还能够说话，不，光是为何还活著就已经让柯尼他们完全无法理解了。

「你……还活著吗？」

「将，将咱，杀，活著吗？不对……咱们，是不，不死族，了……拜托……将咱，咱……灰飞烟灭的，消……灭啊！一，一点都……残留的话……那小子……噫噫，啊哈哈哈哈哈哈啊啊啊！杀掉！把咱一点痕迹都不剩的杀掉啊！」

戈利亚那陷入半狂乱状态不断吼叫著的身影，让成为冒险者之后穿越众多修罗场的柯尼他们，也不禁紧握著拳头并且连汗都渗了出来。

柯尼暂时闭上眼并下定决心之后，将手放在那把以火o之牙打造的常用的短剑上。

从气氛察觉到的戈利亚喊出感谢的话语。

「就，就是那样！那样就好！拜托了杀掉吧！好吗？一点痕迹都不剩的哦？务必拜托了！！」

柯尼他，就像在这之上不想听戈利亚的声音似的，反手握著短剑注入力量并高举过头顶。但是，柯尼的短剑并没能够挥下去。要说为什么的话────

「柯尼，慢慢地。知道了吗？慢慢地将手中的短剑放开」

柯尼一开始，完全无法理解波尼帕兹为何会用如此满溢紧张感的声音制止自己。但是，随即就明白那个理由了。正好和柯尼的眼睛齐高的高度有一只妖精───桃子正漂浮在那。

虽然柯尼用惊讶的表情注视著桃子，但这也是理所当然的。身为斥候职位而且又是级别Ｂ冒险者的柯尼，完全没注意到正在眼前的桃子。斥候职位所要求的是比谁都还要快察觉到危险并进行应对的能力。柯尼那身为斥候职位的自信此时正发出土崩瓦解的声响。

桃子交替看著在麻袋中隐约可见的戈利亚他们和柯尼他们。接著柯尼他们听见四枚翅膀振动之后产生的高音。简直就像是在警告一般的声音。

弑o────

佣兵、冒险者、骑士。不对，只要是男人的话在孩提的时候对于打倒o的英雄谭，都曾在双亲述说的枕边故事听闻过。想像著自身成为打倒o的英雄的身影，并且挥舞著树枝在山间里来回奔跑的回忆不管是谁都有。

彼得利特所率领的骑士团的男人们也不例外。在眼前所展开的那宏大且激烈著战斗很自然地让胸口就像是快被烧焦似的变得炙热。在不知不觉间男人们纷纷紧握拳头，有人将覆盖脸的头盔取下，也有人双眼睁得老大就像是要将这一切都吞下去似的注视著少年和黑o的战斗。

在眼前有孩提时候所憧憬的英雄身影。而且，那个英雄还是连自己的一半岁数都不到的少年。

「别靠近吾！区区的虫子！」

17

狂暴的黑o施展第４位阶的黑魔法《岩浆》。一般而言这是在数米的范围内展开熔岩的魔法，但人和黑o的魔力，ＭＰ量是无法与其相提并论的。在黑o前方数百米的范围内熔岩不断扩展著，就像要把优给吞噬似的不断侵蚀著地面并前进著。面对不断将挡路的岩石和草吞噬并逐渐迫近的熔岩，优的脚数次踩踏著地面并发出声响。第一次，腐败的大地传回噗呼的轻响。第二次，大地在发出唰的声响的同时被白霜所覆盖。第三次，大地的霜不断生成大量的冰并朝著熔岩而去。在冰和熔岩的冲突中，被冰夺走热量的熔岩变成黑色的凝结块，在这之中不断前进的熔岩和不断蜂拥而至的冰继续冲突著，接著便形成一堵黑墙。

「难，难以置信……黑o所释放的岩浆和少年所施展的冻结冲击的威力、范围都相差无几……」

「瞧！少年行动了！」

在冰之大地上奔驰著，并飞越黑墙的优用魔力的丝线在熔岩上制造出立足点并前进著。对矮小之人的存在感到恐怖的黑o随即朝著优释放吐息。黑雷的吐息刨挖著地面并朝著优迫近著，优双手紧握著灵魂剑并朝著缠绕著黑雷的吐息施展剑技《月下美刃》。纵一文字的剑闪飞过，将黑色吐息斩成两半，势头不减的剑闪接著对黑o造成伤害。

朝著天空吼叫的黑o的视野，映照出将灵魂剑高举过顶的悠的身影。黑o用角迎击挥下的灵魂剑。灵魂剑和黑o的角产生激烈冲突的瞬间，回响著就像是巨大的金属互相碰撞的声音，在火花四溅的同时灵魂剑的剑刃也跟著从中折断。黑o因为确信著胜利而将巨大的下颚张开到极限。就像要将优嚼烂似的闭上嘴并且传出牙互相碰撞的声响，但并没有感觉到将关键的肉、骨给嚼烂的触感。产生疑问后不久，黑o那半腐烂的瞳孔便捕捉到优再度跳跃至空中的身姿。

手上紧握的是戈利亚所使用的钢o之槌，身体开始纵向转动著，回转速度在看著的期间也不断在增加著。在这种状态之下所施展的技巧────是槌技《暴威钢虐压溃》。

朝著黑o的头部将缠绕著破坏团块的钢o之槌挥下。立刻缠绕上《^技》《结界》的黑o并没有机会用上牙齿，钢o之槌便已经击中黑o的头部，接著就那样将黑o的巨体砸碎。

咽著唾沫守望著的骑士团的男人们这时开始齐声欢呼。就像是忘记正处于这迷宫之中的欢呼声不禁让优皱眉并说了一句话。

「吵死了」

这样就解决了。

柯尼和波尼帕兹陷入的感到困扰的状态。

当发现漂浮在他们自己眼前的妖精将他们便视为敌人之后，对应的态度便产生１８０度的大转变。

「这个妖精，还真是自大啊居然穿著衣服什么的。而且腰上还有皮带……才不是啊。波尼，这家伙居然用魅惑戒指来代替皮带啊。很可笑对吧？」

「柯尼，说话注意一点。妖精有很多是能够理解语言的、而且这个狂暴妖精还能够施展强力的幻影、魅惑的黑魔法和妖精魔法，是非常麻烦的魔物。如果可能的话不想与之敌对啊。你，是可以理解我们的话语对吧？我们没有任何想要和你作对的打算。那边麻袋里的男人既不认识也没有半点想要去帮忙的想法」

波尼帕兹的话语让成为不死族的戈利亚开始胡乱喊叫著，对波尼帕兹来说这种事情其实怎么样都无所谓。最重要的是万一被在眼前的狂暴妖精视为敌人的话，和将黑o打倒的优敌对的可能性非常高。这样的话他们自己的生存机率便会大幅下滑。

桃子反覆看著被塞进麻袋里的戈利亚们和柯尼他们。脸上是面无表情的，只有翅膀所发出像是警戒般的声音在柯尼他们的耳里回响著。

柯尼将戈利亚所期望的事情和他们自己的性命放在天秤上比较。当然，天秤是朝著他们自己性命的那一边倾斜，而慢慢将短剑从手中放开并且举起双手。

「少年，感谢你的协助。我是────」

「小白，可以吃了」

对彼得利特的话语不感兴趣的优，只是朝著地面出声说话。就像在等待著优的信号一般，地面开始产生裂痕，并且从裂缝之中窜出白色的巨大物体。

「居然是腐肉芋虫！？如此巨大的腐肉芋虫从来没有看过啊……」

彼得利特因为突然出现的巨大的腐肉芋虫而跌坐在地上。

在彼得利特后面的骑士团也同样在骚动著。虽然有些人立刻拔剑并试图救助彼得利特，但却因为彼得利特的手势而克制著自身的行动。虽然彼得利特自身也没有能够断言腐肉芋虫并不是敌人的自信，但至少在优的身边的话起码不会丧命，他是如此算计著。要是在这里伤害了腐肉芋虫，并和优为敌的究竟有多愚蠢，只有这一点彼得利特非常了解。

「好，好大……普通的腐肉芋虫有１０米长就已经很大了，可是这只可是足足超过２０米啊」

「还不只是这样。白色的……是变异种的腐肉芋虫。这种家伙袭击过来的话根本支撑不了多久啊！」

不理会吵闹的骑士团，腐肉芋虫抖动著身体让沾在身上的泥土就像雨一般的落下。那抖动巨大身躯的模样看起来就像是非常高兴的样子。

腐肉芋虫张大那圆形的嘴，接著便一口就把黑o吞下去。黑o的巨体完全被吞进嘴里之后，就像是肚子感到满足似的便直接横躺在地上。躺下之际造成的震动让骑士团有几个人因此跌坐在地上。

「那么，找我有甚么事？」

因为在眼前发生的事，而发著楞的彼得利特这时便慌忙地赶紧站起来。

「吾，我是彼得利特・莫鲁佩龙・帕斯雷，是侍奉乌东王国的贵族。多亏有您才让我的骑士团得以免于被全灭。真是非常感谢」

彼得利特的样子没有表现出感谢的态度、那就像是打算透过交涉，并思考如何得到黑o的遗体的时候却被突然现身的腐肉芋虫直接抢走的模样。

「这么做并不是为了要帮助你，所以没必要感谢。那么还有事吗？」

「不，请问您有侍奉的人吗？如果，没有侍奉任何人的话那么就由我引荐介绍给巴琉・沃鲁伊・诺克斯财务大臣吧。这对您来说也是独一无二的机会。意下如何？」

「巴琉・沃鲁伊・诺克斯财务大臣？嘿……原来你认识啊」

「啊啊，我的主人便是巴琉・沃鲁伊・诺克斯财务大臣。是乌东王国内最有力的贵族」

因为优对巴琉・沃鲁伊・诺克斯财务大臣的名字产生了反应，所以彼得利特不禁认为这是很好机会，但却是完全误会了。

「桃子，能来这边吗」

桃子立刻对优的声音产生反应，就像对柯尼他们已经没有兴趣似的随即飞过来。

彼得利特立刻被妖精那充满美丽和可爱的姿态夺去了目光。优在桃子的耳边低语著接著桃子便跟著点了几次头。

「那个惹人怜爱的妖精是您的东西吗？如果可以的话……」

桃子露出微笑并且在彼得利特的周围不断的来回飞著。而彼得利特只是脸颊染上红晕的，目光不断追著桃子的姿态跑。在不知不觉间彼得利特的眼神便失去了光芒而只是呆然地站在那。

「今后就多多指教了」

优边说著边将在迷宫里得到的通讯用的魔导具交给彼得利特。而彼得利特只是眼神空洞的点了几次头，接著便身体摇摇晃晃的朝著骑士团等候的方向走去。

桃子对彼得利特施展了强力的魅惑魔法。今后彼得利特将会定期的，把有关财务大臣的情报在不知不觉间泄漏给优知道。

桃子就像是终于完成工作似的擦著额头，接著便朝著优探出脸颊。优一看到那个姿态便露出嫌恶的表情。

「诶……已经够了吧。每次每次，难道不会厌烦吗？」

桃子一听到优的话语便杏眼圆睁的激烈抗议著。刚开始的时候完全无法理解到底有什么好高兴的，但因为亲完脸颊之后桃子的心情也会变好，所以优也就配合著照做了，但是到现在是真的感到厌烦了。不过，桃子可不会允许这样的事情发生。不断咚咚的敲打著优的脸颊，即使这样优也还是不亲吻接著便跑到优的头上手脚并用的趴搭的敲打著。时不时，还不忘看看优的反应所以也不是真的非常生气。优短短的叹了一口气之后便说著知道了，朝著桃子的脸颊轻轻的吻了一下。桃子因为被优亲了脸颊而变得心花怒放，在优的四周不断来回飞舞著。

彼得利特所率领的骑士团就像无视优他们打情骂俏的举动似的，在彼得利特的指示之下准备撤退。幸存下来的人们从遗体上割下一部份的头发好转交给亲亲族们，而柯尼他们则是朝著优他们走去。

「哟，还记得我们的事情吗？」

「谁啊？」

「一个月之前在入口见过面啊」

「没有印象」

优那冷淡的回答让柯尼不禁露出苦笑。

「就算这样我和这边的波尼，好歹也是级别Ｂ冒险者而且小有名气啊」

「你们是级别Ｂ冒险者吗？级别Ｂ冒险者原来也有优劣之分啊」

优是将约瑟夫和眼前的柯尼他们做比较才出现极大的实力差，不过有一个人并不服气。

「这是什么意思────」

「柯尼，已经够了吧。虽然不知道你到底有何打算，但是帮助我们的事是事实，非常感谢啊。如果有什么需要帮忙的话，只要拜托王都的冒险者公会传话就可以联络到的」

就像是对波尼的话丝毫不感兴趣似的，优没做出回答便直接朝著腐肉芋虫的身边走去。目送那著身影的柯尼和波尼不禁嘟哝著。

「这小鬼还真是不得了啊」

柯尼他们，和没能获得黑o之角的彼得利特以及幸存下来骑士团们会合，接著就这样离开了《腐界的因弥欧》。

「小白，腐烂之外的部分有好好留下来吗？」

优砰砰的敲著横躺在地面的小白的头部，小白嘴巴周围的触手随即伸过来并缠著优。

「喂，小白还真是爱撒娇的孩子啊」

话语背后完全没有包含著怒意的优只是抚摸著小白的头，而桃子则是鼓起脸颊咚咚的敲著小白的触手。小白误会了这是想要一起玩的意思，便朝著桃子伸出触手并缠绕住。而正在生气的桃子这时也气不起来了，便就这样直接将身体完全委托给触手。

不久之后，小白就像是感到满足似的将触手缩回嘴里，并将黑o的残骸吐出来。牙、爪、角、骨、皮、鳞片等等尚未腐烂的部位陆续被吐出。对o的素材感到满足的优再次夸奖的抚摸著小白，而小白则是震动的巨体来表达喜悦。

《腐界的因弥欧》的太阳落下────在迷宫内说到太阳落下虽然是奇怪的话题────但是气温会一口气下降到零下１０度。呼出的气息变成白雾而且因为寒冷身体的会动也会变得迟钝。四周都被黑暗所垄罩住，只有一个地方发出小小的光芒。

虽然在小小的光芒周围，被光苔所散发的柔和的光线所包围著，但黑暗依然相当深沉。那小小光芒的真面目是篝火，优将追加的柴薪扔进火焰之中。火焰的温度使优的身体温暖起来。优拿起摆在篝火上的锅，并将热好的牛奶倒进杯中。接著从道具包中取出装著蜂蜜的瓶子，用小匙舀出之后并拌入牛奶里。被加热的牛奶立刻飘起热气，甘甜的香味正不断刺激著鼻腔。

坐在优膝上的桃子谨慎著拉著裤子。在这可爱的催促之下，优用汤匙舀起牛奶，吹了几次之后才送到桃子的嘴边。桃子一边吐出白色的吐息一边咕噜咕噜地喝著加了蜂蜜的牛奶。在途中稍作休息换气的桃子，嘴边沾得满满都是牛奶。

优一边看著桃子的姿态苦笑著，一边用牛奶润著喉。从优开始探索《腐界的因弥欧》之后已经过了３０天以上，探索进度也已经到了第５４层。到目前为止得到的素材和魔导具都分成几次转交给伍兹，每次和伍兹见面之际都是委托或是领取装备的时候。

当优正在思考事情的时候，肚子已经装得满满的桃子因为想睡的缘故，而开始变得迷迷糊糊的了。

「好了，去睡吧」

桃子对优的话点点头之后，便摇摇晃晃的飞起并钻进优的飞行帽中。

即便周围都被寂静所笼罩著，但也不会忘记这里是级别Ｂ迷宫的事情。在优他们的地面下，小白正在那等候著，这个阶层的魔物就算相当的愚蠢也不会朝这边接近。优虽然闭上眼但意识是清醒的，这是为了能争取多一点的休息。

※

在卡莫都市的小巷里有一家门可罗雀的锻造店，店面大概在２０天之前就关闭了。在店里往深处走去的话，会看到光以外面的店面判断也无法想像的气派的工房。而在工房的正中央，伍兹正坐在椅子上并盯著眼前看了好几个小时。

从伍兹的黑眼圈就可以看出，这几天，不对，从那一天开始就废寝忘食的一头栽进锻造之中。

在伍兹的四周正摆放著武器和防具。那是从优那收下素材之后没日没夜的努力工作的成果。然后在眼前的是一把折断的剑和一把漆黑的剑，还有o的牙、角、o鳞、o皮、o骨等等堆积得像座山似的。

对于那把折断的剑他自然是非常明白的。毕竟那是伍兹自己为了优所打造的剑。折断的灵魂剑就像是被使用了好几年似的，刀刃残缺不全，就连握柄的花纹也被磨掉了。而漆黑的剑则是优打倒《腐界的因弥欧》的楼层主之际所得到的魔剑。

伍兹在接过折断的灵魂剑和魔剑，以及黑o的素材之际，也从优那边接到了希望自己打造剑的委托。当时伍兹曾询问过为何不使用得到的魔剑。而优的回应则是“比较喜欢大叔打造的剑”。要是听到像这样的话语，不可能会有燃烧不起来的铁匠在吧？伍兹的内心就像是被扔进柴薪的火焰似的正熊熊燃烧著。

从优手上接过的素材，是普通的铁匠连看都不曾看过的珍贵素材。当然这也是伍兹自己也没有处理过的素材，但是这丝毫也不影响伍兹从全身所涌起的干劲。

卡莫都市拥有为数众多的铁匠，而为了回应在那群铁匠之中选择自己的优的期待，必定会打造出超越逸品的作品，如此起誓著的伍兹加大了炉内的火。

※

《腐界的因弥欧》第５６层，在那里是红骷髅骑士、黑骷髅骑士、骷髅火蜥蜴、锖色骸骨骑士等等所谓骸骨系魔物横行霸道的阶层。

银色之枪陆续施展出２次、３次的突刺。展现出来的是让熟练的战士看到也会赞叹的用枪技术，全身被铠甲包覆而其中赤裸裸只有骨头的骸骨，这是阶级６的魔物，锖色骸骨骑士。

以惊人的速度刺出的枪全部都挥空。因为是骸骨所以读不出感情，又因为锖色骸骨骑士不知疲劳的缘故而以为其突刺会持续到永远之际────

「太慢了」

优嘟哝著一句话，躲过锖色骸骨骑士所放出的突刺之后，右手所握著的飞o之枪便开始旋转。枪技《螺旋・刚》，螺旋的回转让飞o之枪产生了非比寻常的贯穿力，并直接贯穿锖色骸骨骑士的头盔。在没有发出声音便开始崩落的锖色骸骨骑士的周围，还有８具锖色骸骨骑士躺在那。不管哪一个锖色骸骨骑士，其魔玉所在的地方必定有著伤痕，那是优的一击击倒的结果。这是因为不死族大多都没有痛觉所以没有办法透过给予少少的伤害就将其打倒，就算身体变得七零八落也会持续到无法动弹为止，因此多采用高火力的魔法击倒以及使用神圣魔法将其净化，或者像优那样直接将魔玉挖出来的这种正攻法。

桃子在真正化为骸骨而不动的锖色骸骨骑士的四周飞来飞去，拾起并收集著阶级６的魔玉碎片，接著竭尽全力用双手抱著并用摇摇晃晃那不安定的状态朝著优飞去。桃子将魔玉的碎片放在优的手掌上之后便直接飞到优的头上坐下。

「桃子，谢谢啊」

优从桃子拿来的魔玉碎片中挑出过小的碎片并递给桃子。而这个就是桃子在短时间内阶级急遽上升的原因。以前优就一直关注著小黑的成长和吃下的魔玉碎片之间的关系。

因此在《腐界的因弥欧》打倒魔物取得魔玉碎片的时候，尝试将从碎片之中较小的拿给桃子吃并持续给予著。虽然是小小的碎片，但是栖息在《腐界的因弥欧》的魔物一般的阶级为５～６，而在最下层的魔物更提升到阶级７。以这样高阶级魔物的魔玉碎片持续让阶级３的桃子吃下的结果，正如优所预料的桃子因此急遽的成长，现在已经晋升至阶级６了。

被优说著道谢话语的桃子就这样在优的头上抱著双臂，并向是说著咳嗯似的向后仰去。不过因为向后仰得太过头，就这样直接朝著后面倒下。

顺带一提，有小白在的话魔物会因为警戒而不接近所以只得放牧。小白原本，是在第４８层的沼泽地带，通称《腐烂沼泽》的地方出生的，但因为是变异的关系而被其双亲放弃养育而陷入濒死的腐肉芋虫。心血来潮的优在捡到小白之后，便和桃子一同养育著，当初捡到的时候身长充其量也只有１米而已，如今却已经成长到２０米了。以一般的腐肉芋虫的身长约为８～１０米这点来考虑的话，便能够明白小白的身体是规格之外了。关于放牧一事，因为刚出生而还想要撒娇的小白，结果就出现了用触手著缠著优就像是说著不要不要似的而不肯离去的一幕。

当优将魔玉碎片用《炼金术》合成完整的魔玉时，听见从头上传来的咕～的可爱声音。虽然优看不见但满脸通红的桃子早已害羞的一头钻进飞行帽中。吃魔玉碎片虽然能够提升力量，但是却没办法填饱肚子。

「差不多该吃午饭了啊」

从飞行帽里探出脸偷看的桃子在听到优的话之后便高兴地飞出来，并在优的四周不断来回飞舞著。

「小白，吃饭了」

从旁人的眼光看来优是在自言自语著，虽然没有人看见，在一阵震动之后便看见在远方有土堆隆起，转眼间小白便钻破地面并从中窜出。小白的主食是腐烂的泥土以及魔物的尸体。优从道具包中取出之前回收的犀牛僵尸。就算是优特制的道具包也没办法单用一个道具包装下重达４吨以上犀牛僵尸，只得支解后装进数个道具包中。虽然小白只要吃著《腐界的因弥欧》的腐败的大地就可以用餐了，不过想撒娇的小白每当优和桃子在吃饭之际，就会冒出来撒娇。

「桃子，喏吃吧」

桃子从优那接过抹得满满都是她最喜欢的红宝石草莓果酱的面包碎片之后，便高兴地啃咬著。小白则是将块状的肉一口吞下，并发出豪爽地将骨和肉一起嚼碎的声响。比优他们还要快出吃完饭的小白，便把触手朝著优伸去，不过很快就被桃子注意到并被敲打著触手。小白认为这是桃子想要一起玩便打算用触手将桃子捉住，不过被桃子快速躲过。看著就算在这种地方也毫不在意玩起来的光景，优将面包浸在温热的炖菜里并吃著。

但是在那时，优却注意到了在岩石的阴影处有什么人朝这边窥视著。当然对声音很敏感的小白也同样注意到了，不过却没有警戒著大概是因为和桃子玩的正入迷所以无视了吧。顺带一提桃子她……完全没有注意到。

「找我有什么事情吗？」

躲在岩石阴影处的人大概是没想到会被发现吧，身体颤抖的程度就算被认为夸张也不为过。战战兢兢的从岩石的阴影处出来的是，身高约１１５～１２０公分左右，顶著一头乱糟糟的铅色头发并且长著被认为是恶魔的两根卷角，而且背上也长有像是蝙蝠似的翅膀。

「安，俺可是魔人族哦！怎样服了吧！」

魔人族小孩虽然挺直著背脊，但从颤抖的双脚来看很明显就是在虚张声势。魔人族是天魔族和人类之间所生下的孩子，偏向恶魔那一方的人是魔人族，而偏向天使那一方的则被称为天人族。

因为如此拼命虚张声势的魔人族小孩很罕见，桃子不断在其周围飞舞著。在以前的话，异常怕生的桃子对于初次见面的人是不可能会主动去接近的，不过和优开始在《腐界的因弥欧》探索之后，桃子的身心因此变得更加坚强。

「呜哇，这是什么啊！住手啊～」

「你在做什么啊。桃子很可怕吗」

「才没有害怕！俺可是魔人族哦！比起这个你这家伙，是冒险者那种家伙吗？」

「一看就知道了吧。除了冒险者之外还能看到什么啊」

「老奶奶有说过！不要靠近冒险者」

「那么，为什么你就靠近了呢」

魔人族小孩因为优的话语，而支支吾吾地说不出话，并直直盯著优手上拿著的面包和锅里的炖菜看。

「什么啊是肚子饿了啊」

优将炖菜盛进盘中并配上面包之后便递给魔人族小孩。魔人族小孩虽然露出惊讶的表情但也还是伸手接过，接著肚子也发出大大的鸣叫声。

「可以吗……？」

「可以也好不行也罢，反正肚子饿了吧。吃吧」

魔人族小孩听到优的答覆的同时便贪婪的吃著面包和炖菜。因为吃得太过著急结果梗在喉咙，立刻将从优那接过的水一口气喝乾。看到那副模样的桃子就像是姐姐似的露出哎呀哎呀的表情，不过桃子的嘴边也沾著红宝石草莓果酱。

在这之后，魔人族小孩一再的要求再来一碗，直到吃到极限而且肚子也膨胀起来为止。

「好好吃啊～俺，还是第一次吃到这么好吃的东西和吃到饱啊」

「那样还真是太好了。吃饱的话那就回去吧」

「为什么？俺很中意你所以成为朋友吧！妖精和巨大的芋虫因为很喜欢所以也是朋友」

「讨厌」

因为预料之外的回答而让魔人族小孩露出很悲伤的表情。但马上又打起精神的朝著优扑过去并“为什么为什么”的紧紧抱著。这让桃子感到嫉妒而扯著魔人族小孩的头发，但因为很顽固而怎么样都拉不开。

「走开啊。我讨厌弱小的家伙」

被优拉开的魔人族小孩双手交叉著，哼哼的，斜眼看著优。但不知为何在魔人族小孩旁边的桃子也摆出同样的姿势。

「先说一下吧，有关你的事情」

「诶诶！？安，俺很强大的！老奶奶说过只要再过５０年就可以独当一面了。那好吧？就和俺成为朋友吧。村子里除了俺以外全都是大人。对了！把我的秘密场所说出来的话这样就可以了吧？」

优并没有向魔人族小孩做出回答而是开始收拾餐具，当优把餐具放进道具包中之后，便被那孩子强行拉著手带领著。

「喂，知道了所以放手啊」

「不要！往这边」

「你啊，叫什么名字？」

「名字？没有哦。那个啊，反正在变成大人之前都会死掉的吧，是这样说的。虽然会觉得很奇怪，不过现在就是秘密基地哦！」

正如魔人族小孩所说的那样，优用《异界之魔眼》确认状态之后，名字的那个栏位的确没有显示。

优就这样跟在非常有精神并跑在前面的魔人族小孩的后面。

「啊哈哈哈！小白，跑起来跑起来～」

跨坐在小白背上的魔人族小孩就这样在地面上奔驰著。半路上，红骷髅骑士被小白的巨体给推倒并击溃，不过对这种事情并不介意。因为魔人族小孩对没和小白他们一起嬉闹的优和桃子跟不上脚步的事情感到不安，于是跑在前面的小白便又跑了回来。

「欧诺德大人，好慢啊～」

「那个欧诺德大人到底是什么啊」

「欧诺德大人就是欧诺德大人啊。是在很～久以前和魔人一起和很多国家战斗的特别强的人，老奶奶是这样说的。」

18

对优来说，就算说是老奶奶说的也不可能会明白。

而魔人族小孩之所以会将优称呼为欧诺德大人，是因为在路上看到了优和魔物的战斗。就算复数的骸骨系魔物一起袭击对优来说也是不堪一击，魔人族小孩就这样眼睛闪闪发亮的看著这副光景，从那之后就一直是这样了。

「还没有走到吗？」

「呼呼呼～就是这里哦！」

「……什么都没有啊」

在优他们的眼前扩展开来的只是寸草不生的腐败大地。因为对优他们的反应感到不满，魔人族小孩便从小白身上一跃而下并拉著优的手。

「仔细看啊！你看，那边有耕作过的痕迹对吧？这个，是俺一个人做的！」

确实正如魔人族小孩所说的，在腐败的大地上认为是耕作过的痕迹，优抓起一搓泥土并用《异界之魔眼》确认泥土的状态之后，便摇著头。

「住手吧，在这种地方耕作根本没有意义。泥土已经腐败了就连土之精灵也几乎不存在」

就像优说的那样，在眼前扩展开来的大地已经死绝，土之精灵的数量也是屈指可数。在这样的大地不管怎样耕作，播下多少种子，没有生命的气息也不可能发芽的吧。尽管如此，魔人族小孩还是相当兴奋的朝著优的背后扑过去。

「欧诺德大人看的见精灵啊！好厉害！土之精灵就算只有一点点那么大地也还没有死去！好～的，更加努力的话就能让大家吃好吃的并且吃得饱饱的了～！」

魔人族小孩相当高兴的在优的四周不断来回蹦跳著，然后认为这是在玩的桃子也跟著模仿在优的四周跳了起来。

「你啊，真的有理解我所说的话吗？」

「嗯！俺，会努力的！欧诺德大人还在的话也会让你吃的！」

「那么，到底种了些什么啊」

「诶？欧诺德大人，到底在说什么啊？」

「难不成……该不会是以为只要耕作土地的话就总会长出些什么吧」

一开始，呆瓜～你在说什么啊的魔人族小孩，在听完优的说明之后逐渐理解内容之后，眼眶里的泪水看上去就已经快满溢出来。到最后，泪水终于就像变成浊流一般的不断激烈的落下。

「呜～嗯……欧，欧诺德，大伦，怎么办。这样，的话，呜呼，什么都，呜哇～啊！」

因为骇人的哭声，让对声音很敏感的小白被吓到而逃到地底下。桃子则用手塞住耳朵。

「吵死了」

「因，因为……啊，呜呼……呜哇～啊！」

尽管如此魔人族小孩依旧不停地哭泣著，优便从道具包中取出种子。这个种子是从《妖树园的迷宫》中得到的东西，不仅拥有强大的繁殖能力，长成树之后其果实还可以食用，只不过味道并不好。

优用手指弹出种子，种子弹到魔人族小孩的鼻头之后便落到地面上。

「欧诺德大人，呜呼，这，这个是？」

「这样的话不管怎样或许会长出什么了吧」

魔人族小孩紧紧握住掉在地上的种子之后，便和刚才不同变成笑脸并紧紧抱著优。

「欧，欧诺德大人～！」

「呜哇，鼻涕！」

沾了满脸的泪水和鼻涕就这样紧紧抱著，而让优的铠甲被鼻涕沾的到处都是。当优将其拉开之际，和铠甲之间还拉出鼻涕做成的丝线，桃子因为好奇想要摸看看却被优斥责著。

虽然发生了点小骚动，但魔人族小孩立刻将优给的种子种到土里面。全部的种子都播种下去之后，不断缠著优询问到底会长出些什么，因此非常困扰。

「什么时候会长出来根本完全不明白啊。也有可能什么都不会长出来。总而言之，我很忙所以就先走了。就算遇到冒险者也不要在接近了哦」

「不要！」

正当优打算离去之际，却被魔人族小孩紧紧抱住后背。坐在优头上的桃子在露出哎呀哎呀的表情同时，不断咚咚的敲著魔人族小孩的头。

「到我的村子去吧！非常欢迎的！」

「正忙著啊。再说，如果说过不要接近冒险者的话，我过去反而会更麻烦的」

「没关系的！欧诺德大人的话没问题的！相信俺吧！」

因为抗拒不了纠缠不休的魔人族小孩，所以优只得心不甘情不愿的跟著一起到魔人族的村子去了────

※

「你看吧。变得很麻烦了」

「在那边碎碎念著些什么啊！快一点把武器拿出来！」

「难不成以为区区的人类能赢过我等魔人吗！」

优和魔人族小孩一起回到村子的时候，魔人族女性连忙将魔人族的孩子抱起并且和优拉开距离。等注意到时，优已经被听到骚动而赶来的魔人族男性给团团围住了。

魔人族小孩不断在魔人族女性的手里暴动著，边喊“欧诺德大人有什么万一的话绝对不原谅啊”边躁动著，但因为脑袋被敲了一拳而正半哭著。

「虽然你并没有过错，但是既然被知道了村落的位置的话，也不会就这样默默的放你离开的」

从围著优的魔人族男性之中走出一位男性。虽然身材并不算特别高大，但是从身上的伤痕以及其他魔人族男性的态度来看，就能判断出其有著相应的地位。

「如果说要回去的该怎么办？」

「这里是被迫害的我等魔人族好不容易才获得的安居之地，可不能被人族的国家知道」

「安居之地？在这腐败的地方？还真是败家犬……不对，在这种情况下应该说是胆小鬼风格的哥布林比较恰当吗？」

「你这家伙！！」

因为优的话语而让魔人族男性的怒吼漫天飞舞著。本来，和天魔族的恶魔相似的容貌就已经被忌讳的魔人族，在无端持续受到迫害的情况下为了寻求安居之地而四散著。而这里就是魔人族所找到的其中之一。

在受到迫害的状况下持续逃亡的魔人族都很疲惫。长期的逃亡之旅而使身心疲劳，魔人族只求希望别被夺走就相当足够了。受到人族国家的袭击，有时是被魔物袭击，慢慢的魔人族的数量开始减少。不管在哪个世界最先死去的必定都是弱者。婴儿、小孩、老人、女人，渐渐的在魔人族之间诞生孩子的机会开始减少，在不久的将来就会变成没有人会有孩子了。既然知道会死去了那又有谁会想要去生下孩子呢。如今在这里的魔人族所拥有的孩子就只有优认识的那一个而已。

魔人族小孩之所以没有名字，是因为明白会死于过于严酷的环境中。而魔人族小孩的双亲，在小孩还在婴儿的时候就因为人族之手而离开人世了。

「住手！欧诺德大人是俺的朋友啊！」

「呀呀，欧诺德大人来了吗」

在围著优的圆环外围，抱著必死的决心想要前去阻止的魔人族小孩的身边，在不知不觉间站著一位老婆婆。

「啊，老奶奶────好痛！」

「是奶奶大人才对吧！」

魔人族女性的拳头落下，魔人族小孩又变成泪眼汪汪的模样。

「男孩，那个孩子很强吗？」

「呜呜……好痛。欧诺德大人很强大的！就算被卑鄙的人们用这么大阵仗包围著也绝对不会输的！」

「那就稍稍看一下吧」

就算四周有杀气也淡然站在其中，被称为老奶奶的老婆婆和魔人族小孩在这段期间就只是守望著。

「你，你这家伙，有种就再说一遍！」

「早就说过胆小鬼很烦了吧。还不快点放马过来」

虽说优从外表看起来是少年，但被憎恶的人族侮辱的魔人族男性们的愤怒都已经到达极限。魔人族男性们的手中纷纷已经握著剑、枪、斧、弓等武器。

「对你们这些胆小鬼用不著武器啊，都说过好几次了」

「都说到这种程度就无需顾虑全部展现给你看看吧。到时可别哭丧著脸啊！」

魔人族的男人挥舞著枪。虽然持续受到迫害著，但那好歹也是生存在《腐界的因弥欧》第５６层的人所施展出的一击，隐含著对普通冒险者来说不只无法闪躲也绝不容许被挡下的威力。

但是枪在发出轰声之际便嘎然停止。魔人族的男性们随即就发现听不到声音的原因。是由于被优用左手挡下了。

「开，开玩笑的吧，玛兹皮的豪枪居然被……单手挡下……嘛！？」

下一个瞬间，被称作玛兹皮的魔人族男性的身影消失了。是因为优所施展的踢击，而让玛兹皮在高空之中不断飞舞著。

究竟被踢到多高呢，玛兹皮终于要从高空中摔下之际，才回过神的魔人族男性们连忙慌张的跳起并接住依然在空中飞舞的玛兹皮。由于数位魔人族的男性们才让玛兹皮得以免于和地面产生激烈碰撞，不过此时他口中正吐著白沫，已经失去意识了。

「已经结束了吗？回去了」

「别，别开玩笑了」

被从外表看起来是就少年的人藐视的魔人族的男性们，和以栖息在《腐界的因弥欧》的魔物为对手同样从四面八方而来的攻击被陆续放出，甚至还有人飞到上空并从空中发动攻击。

为数众多的刀刃虽然朝著优逼近，但全都被化解。焦急其中一位魔人族从天空施展第４位阶的黑魔法《怒雷》，理应贯穿万物的雷却被优的结界挡下。

「用结界就挡下《怒雷》────呜诶」

在空中展翅翱翔的魔人族男性，被优释放的拳压，武技《空拳》直接击中脸部而被从空中击落。

优还没天真到让动摇的魔人族男性们有喘息的空闲。利用武技《缩地》一口气钻进集团之中，并陆续施展著武技《刚脚》《刚拳》《枷坏》《崩拳》《疾风迅雷》。

就算是逃过长期迫害而幸存下来的魔人族的刚强之人们，就这样一点对策都没得被击倒。

「好耶！欧诺德大人，做吧────啊呜啊呜！？」

「这还真是让人惊讶啊。简直就和真正的欧诺德大人一样啊。话说回来，自家的男人们还真是不中用啊，这不是都被打倒了啊」

「奶奶大人，现在可不是开口称赞的场合吧。这样下去的话大家都会被打败的」

魔人族女性堵住为优应援的魔人族小孩的嘴，而老婆婆则是很感兴趣的眺望著魔人族男性们被打倒的姿态。

「卡姆莉，看看自家的男人们吧……明明是大男人还把那样的小孩团团围住难道不会感到羞耻吗。这个哪是自豪的魔人族男人会做出的事情呢？这么说起来，反而还觉得孩子的那一边还更像是魔人族呢。老身啊……支持那个孩子」

「奶奶大人！」

数十分钟之后，在优的四周已经没有任何人是站著的。魔人族的男性们不是趴在地上，就是横挡在地上，也有在呕吐的人，剩下的都是些失去战意不敢向优反抗的人而已。

「回去了」

优喃喃自语了一句话之后，便直接转身离开了魔人族的村子。

魔人族小孩朝著优的背影不断挥著手，只有躺在优头上的桃子回以挥手作为回应。

「男孩，欧诺德大人还真强大啊」

「早就说过了对吧？很强的。老奶奶，欧诺德大人和俺可是朋友啊！」

「是奶奶大人才对！」

魔人族小孩被称为卡姆莉的女性敲著头指责著，这次则是一副要哭不哭的模样注视著优的背影直到看不见为止。

「好痛……那到底是什么怪物啊」

「别问我啊。身体还在疼啊」

魔人族村子的广场中都是被优反过来击倒的魔人族男人们，因为受到的伤害而到现在只能坐起来。

隐藏在《腐界的因弥欧》之中居住的魔人族约百名，而以少数人就将众多外敌击退的魔人族男性的骄傲，仅仅因为独自一人的少年而分崩离析，所以到现在还站不起来也是没有办法的。

「呀～咿，痛快啊！对欧诺德大人出手的话可是会打大霉的！从今以后……好痛！是谁！？噫……卡，卡姆莉」

对著其骄傲已经破破烂烂的魔人族男性们，像在穷追猛打似的做出贬低发言的魔人族小孩，魔人族女性────卡姆莉挥下拳头。

「你到底是站在哪一边的啊！」

「当然是站在欧诺德大人────好痛！别再打了啊！要是变成笨蛋了该怎么办啊！？」

「反正你已经是十足的傻瓜了！说到底，还不是因为你又到村子外面去了！不是早就说过外面很危险的所以不准去嘛！」

「吵，吵死了！卡姆莉真是爱生气！俺才没傻到这么容易就被魔物给发现呢～哩」

魔人族小孩对著卡姆莉扮鬼脸吐舌头之后，立刻拔腿就跑。

「给我站住！都已经不知道说了几次了」

卡姆莉手插著腰并叹著气。卡姆莉是在魔人族女性的年纪当中最为年轻的１８岁，虽然很疼爱那个烦人又自大的魔人族小孩但却又拿他没辄。

「呀呀，看来真的是特别喜欢欧诺德大人的样子啊。这个村里除了男孩之外也就没有其他的孩子了」

「奶奶大人，我很担心啊」

「嘛，大概没问题的吧，男孩好歹也有动脑在想的。到现在为止都跑出去村子外好几次了，什～么事情都没有对吧。而且男孩隐瞒的秘密基地全村的人都知道」

骷髅蜘蛛的头部发出金属磨损的声音之后变破碎散落。全身由骨头所构成的骷髅蜘蛛失去头部之后，全身的骨头趴搭趴搭的震动之后便一动也不动了。优举起陷进骷髅蜘蛛头部的钢o之槌，并且晃动两三次将骨头的碎片抖落。

优对于在魔人族的村里发生的事情，就像是什么事情都没发生似的继续狩猎著魔物，等注意到的时候周围已经开始变暗了。

「是时候该吃晚餐了吧」

桃子听到优的低语之后便高兴地在优的四周飞舞著，小白也全身在震动著。

用篝火将熏肉煎的十分酥脆，然后放在面包上。接著将起司烤至融化之后同样淋在面包上之后，优便一口咬下面包。从熏肉渗出来的油和起司那浓郁的味道组合之后非常棒，再用灌入热好的牛奶。在优的膝上，桃子正用小口啃咬著比库尔这个和芹菜很相似的蔬菜而发出喀吱喀吱的声响。

「桃子，这个很美味哦！」

魔人族小孩将熏肉切成小块后拿到桃子的嘴边，不喜欢肉类的桃子立刻脸色一沉并扭过脸。

「啊哈哈，桃子讨厌吃肉啊，老奶奶说过不可以挑食不然长不大的」

优一边喝著牛奶一边侧眼看著魔人族小孩。

「欧诺德大人，怎么了？啊！这个面包是俺的」

「什么你的他的，那个面包和饮料都是我的吧」

「啊哈，欧诺德大人还真是有趣啊」

「才不有趣啊。说到底为什么你会在这里啊」

「来吃饭的啊。欧诺德大人，你知道吗？村里的饭菜特别难吃！因为太难吃了已经不知道吐过几次了，就连喝的东西也和泥巴水差不多。相比之下欧诺德大人的饭菜还真是美味啊！」

魔人族小孩完全不懂优那个问题所代表的意思，为了不让咬下面包而伸长的起司掉到地上而不断用脸去接并放进嘴里。起司的一部分也因此沾在嘴边弄脏了，桃子就像是在说你举止不好四的看著魔人族小孩，不过喝著优汤匙内的牛奶的时候和魔人族小孩一样嘴边都沾著牛奶的事情是秘密。

「你啊……在村中应该看过我的暴行才对吧？」

「看见了看见了！那些家伙，就算说了欧诺德大人是俺的朋友也还是围著欧诺德大人真是魔人族的耻辱！俺可是很严肃的，对他们说了！」

「你的同伴可是被我打飞的哦？」

「那个真的好厉害啊！欧诺德大人就算空手也很强大啊」

「真的什么想法都没有吗？」

「为什么？」

优醒悟到在这之上是没有办法成对话的，便静静地吃著饭。吃完饭之后桃子便开始恍神著，等优将沾在嘴边的牛奶用布擦乾净之后便直接钻进飞行帽里就寝了。魔人族小孩吃完饭之后便粗暴的用手腕擦拭著嘴边。

「欧诺德大人，非常感谢！虽然是真的想要再待一下的，但是因为太晚的话卡姆莉会生气很烦人的所以回去了。再见」

魔人族小孩没等听到优的回应，便直接朝著黑暗之中跑去。

「小白」

虽然优并没有多说些什么，但小白便已经理解的钻进土里。

优在沟火里添加枯树枝以增加火势，熊熊的火焰将优照亮。用手背擦擦眼睛之后，上面沾有血迹。

「果然不行啊……」

第二天早上，桃子打著哈欠并从飞行帽中出来。优在热好的牛奶中加入１匙的蜂蜜并搅拌著。甘甜的香味不断刺激的桃子的鼻腔，接著便摇摇晃晃的飞到优的大腿上坐下。

「喏」

优用汤匙舀起牛奶并移到桃子的面前，还迷迷糊糊睡眼惺忪的桃子便直接将整张脸朝著汤匙扑去，结果整张脸沾得满满都是牛奶。优在看著桃子的模样苦笑的同时，将杯中的牛奶喝光。

「今天要下去第５７层」

优在第５６层基本上都已经探索完毕，因此判断在这之上继续逗留也不会得到什么东西。桃子对于优的决定并没有做出反对，不过作为点头的代替则是要求再来一份牛奶。

吃过早饭之后，优他们便开始朝著第５７层移动。坐在优肩上的桃子，发现前进的方向是魔人族小孩说过的秘密基地的方向，而不禁露出笑容，不过被优瞪了之后连忙用手住嘴隐藏著。

「什么啊。是因为这个方向会比较近啊」

不久之后，优他们便接近魔人族小孩进行耕种的地方，不过样子却很奇怪。除了魔人族小孩之外的魔人们正聚集在那。

魔人族们虽然也注意到优，但和昨天完全不同的是以沉默作为回应。在魔人族们的中心有只骷髅蜘蛛正以被刺著数把剑和枪的状态死在那，而在那旁边正有个魔人族小孩躺在那。

「欧诺德大人……你们几个，退下吧」

被魔人族小孩称作老奶奶的老婆婆朝优出声搭话，魔人族的男人们也纷纷让出一条路。优俯视著魔人族小孩，到处都是一定程度的伤口并没有特别明显的外伤。

「好了，打算睡到什么时候啊」

「欧诺德大人」

「说过要你起床了吧」

优轻轻拍打著魔人族小孩的脸颊。

「欧诺德大人，这是徒劳的啊……」

优就像是没有听到老奶奶的声音似的不断拍打著魔人族小孩的脸颊。

「欧诺德大人，男孩他……已经死了。直觉很敏锐的男孩……就连魔物接近都没有察觉，看来是遇到了相当高兴的事情吧。就这么耕作著……在这什～么都长不出来的腐败大地啊」

谁都没有出声，四周都被寂静笼罩著。

「所以才讨厌弱小的家伙啊……」

听到优的喃喃自语，谁都没有发怒而只是默默地听著，不久其中一个魔人族用一脸无奈的样子低语著。

「没有办法。因为我们是魔人族……」

魔人族的男子将魔人族小孩的死当作是没有办法的事情接受了。持续受到迫害的他们全都是一脸无奈的样子。但在那里有一个绝对无法原谅这种事情的人在。

「没有办法？开什么玩笑……这家伙和你们完全不一样丝毫都不放弃。在腐败的大地上……虽然吃不饱饭也只能啜饮著泥水也……就算这样这家伙也没有放弃。别跟你们混为一谈啊」

优将手覆盖在魔人族小孩的头上并发动死灵魔法。过了一会儿，魔人族小孩的眼睑便不断抖动著，接著就像是刚睡醒似的揉著眼睛爬了起来。

「啊哩？欧诺德大人……？俺，难不成是在做著被魔物袭击而死去的梦吗？为什么大家都在呢？」

「这真是让人吃惊啊……居然是死灵魔法的使用者……」

「让死者复苏什么的这可是对神的亵渎啊」

「这是绝对不被允许的事情。神绝对不会允许这种事情的……要降下天罚了」

有对优的死灵魔法感到吃惊的人，也有对触犯死者复苏这禁忌而表示不快的人在，但这些对优而言怎么样都好。

「神不会允许？降下天罚吗？差不多该注意到了吧……神之类的根本不存在啊。你们魔人族难道犯下什么错了吗？这家伙到底是做错了什么才必须死呢？祈求神，依赖神。这边的小鬼反而还比你们还要更好呢」

优左手一把抱起还搞不清楚状况的魔人族小孩，并且斩钉截铁的朝著模人们宣言著。

「这家伙就归我了」

「开，开什么玩笑啊！」

「看吧! 这家伙的目的就是要拐走魔人族的小孩啊！这下露出本性了吧！」

在激动的魔人族男性之中还出现手持武器的人在，而老奶奶则是拨开正在大吼大叫的魔人们的走到前面。

「欧诺德大人真是温柔啊……」

老奶奶的话让四周的魔人们“哪里像啊！？”“奶奶大人到底发生什么事了”而开始骚动著，只见老奶奶缓缓地接近便握著优空著的右手。

「男孩不管经过几年都不会再成长了吧……在村里的话会很艰辛的……欧诺德大人，男孩的事就有劳您多多关照了」

老奶奶将魔人族小孩当作自己的孙子似的疼爱著。正因为这样才会拜托优，这不禁让他认为这个才是真正的家族吧，而丝毫不知道老奶奶的感受的魔人族小孩则是不安分的躁动著。

「欧诺德大人～虽然跟著一起去是不错但是田地的话该怎么办才好？」

「明白了。小白」

就像在等待优的声音似的，小白立刻钻破地面窜出。魔人族则因为突然出现的巨大腐肉芋虫而惊慌地进入战斗状态。

「那，那是什么啊！居，居然是异变种的腐肉芋虫嘛！？」

「腐肉芋虫！？那个大得像在开玩笑的居然是腐肉芋虫嘛！」

「保护奶奶大人！」

无视动摇著的魔人们，老奶奶看著魔人族小孩“小白～”的不断挥著手的模样，判断没有危险之后便催促著魔人们冷静下来。

「小白，这一带就拜托了」

小白全身震动著并且以骇人的气势吞噬著大地。大量的腐败土地不断地进入小白的嘴里，有吃下就会有排出，这是大自然的定律。所以同样的从肛门排出大量的粪便。

「哇！小白的大便吗？这量好厉害啊」

魔人族们不禁皱眉，不过小孩却很喜欢大便。因为感到很有趣而开心的笑开怀。

「接著……现在的话没问题」

优用时空魔法将宅邸和《腐界的因弥欧》联系起来。空间的一部分就像是被切下长方形似的状态。接著从空间的对面传来的许多声音。

「啊，这是什么啊？等，等等桃子在那啊！桃子～」

「桃子？真的啊！桃子，很有精神啊～」

「啊～！你到底溜达到哪边去了啊！快点给我取名字啊！才，才不是因为感到羡慕的缘故啊」

「嗯？是优桑吗？」

在空间对面那一侧的妖精和黑狼们虽然试图过来，不过被优推了回去。

「喂喂，你们几个不过来没关系的。翡翠，可以过来吗？」

「是，是的！没问题的」

妖精们不断嘘声著的抱怨著，接著被称作翡翠的树妖便出现了。从老奶奶开始，魔人族们对于这不敢置信的光景就实在太令人震撼。

「翡翠，虽然在这一带已经有撒下种子了，不过能够成长吗？」

「没问题的哟～请交给我吧」

翡翠就像是对在哪也蛮不在乎的用笑容回应著，毫不保留的朝著大地施展魔言。那魔言就像歌曲似的让魔人族们听著那声音不禁陷入恍神。

「是芽……不，不敢相信。在这腐败的大地上竟然可以培育植物……」

「根本谈不上是芽吧！还，还不断在成长著」

魔人族小孩因为急遽成长的植物而眼睛闪闪发亮的不断蹦跳著。

「优桑，就算不这么近的看著也没有问题的哟～」

「这里是在迷宫之内。是为了慎重起见」

「啊～这样子该不会是在担心我吧……讨厌」

翡翠的身体不断扭捏著并用手捧住脸颊似乎非常害羞的样子，接著因为太过高兴而情不自禁的抱住优。

「喂，别抱著啊」

「没问题的哟～植物们已～经成长茁壮了────啊，桃酱，别扯头发啊。有什么关系嘛，桃酱一直都独占著优桑，偶尔也让我撒撒娇嘛」

桃子在嫉妒驱使之下不断拉著翡翠的头发，不过也不是非常认真的在拉著，反而就像在玩耍似的。

「优桑，这样感觉怎么样呢？」

「啊啊，不可能说不好吧」

「诶嘿嘿，优桑如果有需要不管什么时候都可以叫我────啊，桃酱，别推啊，已经要回去了所以别再推了啊～」

翡翠一边被桃子推著一边朝著空间的另一边返回，而在空间另一侧的妖精和黑狼们则是用羡慕的眼神看著优他们。

小白和翡翠的力量相当惊人，这附近一带正丛生著植物，在《腐界的因弥欧》之中不可能的光景就在眼前扩展著。

「欧诺德大人，这是……」

「有这些的话应该可以撑一段时间了。只要适当地撒下泥水和魔物的尸体就随便养大了」

老奶奶伸手取下植物的果实。看起来就像是红色西瓜的果实。将果实切开并吃了其中的内容物之后，便发现味道也不错，今后要是得到果实的话那对魔人族们来说可是求之不得的事情。

虽然魔人族们很是吃惊，不过因为久违的能好好吃顿饭而正砸嘴吃著，优和魔人族小孩眺望著那光景，不久后便出发了。

「欧诺德大人，能吃到好吃的东西吗？」

「啊啊，可以吃得饱饱的」

「这样啊……真是期待啊。龋总有一天也想让老奶奶吃看看啊！」

「能够吃饱不就足够了嘛」

这时，从后面传来老奶奶的声音。

「男孩，可不要给欧诺德大人添麻烦哦。可要好好听完话之后再做事啊」

「嗯！俺，会帮助欧诺德大人并且让村里的大家都能吃得饱饱的！」

优没有和老奶奶道别便头也不回的直接出发，直到半路上停下脚步────

「再见」

老奶奶那张皱巴巴的脸这时皱得更厉害的露出笑容，并目送著优他们离去。

从魔人族的村子离开的优他们，再次将《腐界的因弥欧》第５７层当作目标。

优在适当的地方停下脚步。

「啊啊，你还没有名字啊。因为发色是铅色所以就叫纳玛利吧」

「俺的名字是叫做纳玛利啊！欧诺德大人，铅色是什么颜色啊？」

获得名字的纳玛利一把抓住桃子，并且兴奋的在优的四周不断来回蹦跳著。还没把握住状况的桃子因为被纳玛利不断摇晃著，而闭上眼睛。

「差不多该把桃子放开了」

「知道了！」

被纳玛利解放的桃子好一段时间都晕呼呼的，等意识清醒了之后桃子便飞到纳玛利的头上并且咚咚地敲打著。

「啊哈哈。桃子，有趣吗？」

纳玛利将桃子的举动误认为是感到高兴，因为怒气传达不了而感到懊悔的桃子更加使劲的咚咚敲打著纳玛利的头。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊……」

因为优的第６位阶黑魔法《狱炎》，让本应不会感到痛觉的不死族地o在发出悲鸣声之后，便化为尘埃消散。那是在o种之中最弱的阶级６，大型的魔物。

在远处看见这情景的高位阶不死族们依旧陆续朝著优袭去。面对释放杀气并不断迫近的魔物们，优只是不慌不忙的施展地３位阶的黑魔法《铁弹》，数千发的铁之子弹蹂躏著在《腐界的因弥欧》那无所畏惧的魔物们。有用结界抵挡的魔物，也有用^技忍受的魔物，虽说到处都已经腐烂著但依旧用坚固的鳞片抵挡的魔物等等，就算挡得住分别一发发的攻势，但是遇上的是达到数千的数量也只能被逐渐削减著。虽然有魔物从这弹幕之中撑过去，但紧接著的却是地狱。当好不容易认为已经撑过去之际，第二次射击却是蓄势待发了。第５位阶的黑魔法《钢弹》，是花苞形状的钢之子弹，在和魔物接触的同时花朵跟著绽放。魔物仅仅因为那一发的子弹而被挖出拳头般大的空洞，在陆续盛开的钢之子弹面前根本支撑不住。

经过数分之后，朝著优袭来的魔物们便已经化成肉末。

（欧诺德大人果然很强大！不只将村里的大家打倒就连魔物也是一个人就磅磅的全都打倒了！）

纳玛利因为优的强大而兴奋地粗暴的呼吸。在优的头上，不知为何桃子好像很伟大似的朝著纳玛利露出得意的神情。

「纳玛利，吃饭了」

「好耶！」

优从道具包中取出食材和烹饪器具，并手法熟练的制作著餐点。将面包用火烤到变成黄褐色时，便淋上同样用火烤过的起司。

「纳玛利，这是你的份」

「欧诺德大人，谢谢！」

纳玛利从优手上接过面包后便立刻一口咬下。热腾腾的起司被伸长并垂下，纳玛利连忙用嘴巴去接。

「纳玛利，别这么慌张的吃。嘴巴周围都弄脏了」

优拿布擦拭著纳玛利的嘴边，看到这个的桃子马上摆出哎呀哎呀的表情，不过桃子的嘴边也是都沾著牛奶。因为优太过关心纳玛利的缘故，让桃子鼓起脸颊飞到纳玛利的头上坐著后并咚咚的敲著他的头。

「什么啊。桃子，难不成是吃醋了吗？」

桃子就像是被猜个正著似的，脸颊变红并且肩膀不断颤抖著，接著就像要敷衍了事一样飞到优的肩上坐著，然后继续吃饭。

「今后我们会不断的往下继续探索，但是纳玛利很弱小」

「俺很强大的！」

虽然纳玛利立刻就双手插腰并挺起胸膛，但看到那个的桃子立刻举起双手摇著头。

「知道了。所以说知道了就先坐下吧。那么强大的纳玛利需要变得更强大」

在优的双手上，不知不觉间就出现了两只黑色史莱姆。

「这些家伙是第４０层和第５０层的支配者《凶兽柏拉蒙古朗》和《吞噬同族的梅因芬特》。都是被我杀死后用死灵魔法复苏，然后再用《炼金术》将其重新炼成史莱姆。现在开始这些家伙的力量就为纳玛利所用所以先等一下」

「知道了！」

其实纳玛利压根就完全不理解，就只有回应很不错。优露出认真的神情并将魔力朝著史莱姆注入。不只额头上冒出汗而且脸上也看不到以往那副有余裕的模样。

黑色史莱姆们，为了抗拒优的魔力而在闹腾著。在优和黑色史莱姆互相争斗十几分钟之后，黑色史莱姆们便变得非常老实并且就像被吸进去似的进入纳玛利的角中。

「如何？能够将引出力量使用吗？」

「交给俺吧！唔嗯嗯嗯！！欧诺德大人，怎么样？」

「完全不行啊」

虽然优并没有表现出特别失望的样子，不过无精打采的纳玛利让桃子不禁去摸他的头安慰著。

优他们用完餐之后便继续探索著。虽然越往下面的阶层前进魔物们的强度也会跟著增加，但这样也无法阻止优他们继续前进。等注意到之际，优他们已经抵达第６１层了。腐界的因弥欧从第６０层到第６３层是属于蚂蚁们的乐园。几乎无处不在的身长１～２米的蚂蚁们正为了寻求食物而来回奔波著。

「就这样笔直前进的话，就可以前往第６２层了」

「嘿。欧诺德大人真是厉害啊」

纳玛利不禁朝著就算在辽阔的迷宫里毫不迷惘前进的优投去纯粹是尊敬的目光。不过，虽然优说是要笔直前进但却在半路上著右边走去。

（啊勒？欧诺德大人不是说要笔直地往前走怎么却往右边走去了）

「欧诺德大人，那边！」

「有什么在吗？」

优显得有些故意地反问。而正躺在优头上的桃子，露出了明明早就知道了的表情。

在优他们的前方有蚁群在奔走著。在蚂蚁所掀起的滚滚沙尘的前端是一具骸骨，仔细看的话就会发现是漂浮在地上的。身穿长袍的骸骨就像是在逃避著蚁群似的，如今眼看就要被蚁群给吞没了。

「欧诺德大人，骷髅的怪物正被追赶著啊！」

「呼～嗯」

「欧诺德大人，不去帮忙吗？」

「什么啊。纳玛利，想去帮忙啊。真是没有办法啊」

优虽然摆出一副不情愿的表情，但纳玛利却认为优会一边摆出嫌麻烦的表情，然后一边前去救助。为什么会知道这种事情就连纳玛利也完全不清楚。大概是因为是出自优的手复苏的吧，纳玛利也不知为何在某种程度上可以理解优的行动。优在转眼间便将蚁群打倒并且就出了骸骨……

「人族吗……这是在做什么！」

被优出手帮助的骸骨不知为何异常愤怒。

「别误会了。这是纳玛利拜托的」

「污秽之物！消失吧！」

不死族的骸骨朝著优施展出魔法。黑色的火焰虽然将优整个吞噬，但却因为结界而让黑色火焰直接消散。骸骨完全隐藏不住吃惊的模样，就连手也在喀擦喀擦的颤抖著。

「在对欧诺德大人做什么啊！！」

纳玛利绝不饶恕骸骨突然攻击对其伸出援手的优的举动。接著纳玛利的脑中便变得一片雪白，而他的意识也在当下就中断。

接著等纳玛利回过神时，周围的地形已经产生剧烈的变化。蚂蚁们那搭既的像塔似的巢穴蚁冢整个消失，就连大地也被夷为平地。

「纳玛利，你在我给出许可之前禁止使用力量」

完全不能理解，被优斥责的纳玛利变成泪眼汪汪的模样。

因愤怒而忘我的纳玛利将黑色史莱姆们的力量解放的结果，不只不死族的骸骨，就连极大的范围都因此受到损害。

而正面吃下纳玛利攻击的骸骨几乎被消灭，只得向优乞求著饶命。这之后，优和骸骨交谈几句之后，便将骸骨治好。

纳玛利因为完全不能理解优和骸骨的对话内容，所以只是在优的膝上缩成一团。骸骨说自己的名字是叫做拉斯，之后为了对优宣誓其忠诚而跪在地上，但优却只回了一句话。

「不需要」

说完后便继续前进。拉斯连忙慌张的跟在优的背后，接著因为看到从地底现身的小白的姿态，便发出悲鸣声然后一屁股坐倒在地上。对那姿态感到有趣的纳玛利和桃子都笑出来，拉斯就像感到害羞似的连忙起身，并且拍掉沾在屁股上的泥土。

「纳玛利！对御主太过失礼吧！」

「吵死了！拉斯明明比俺还弱小却这么自大！」

「哈！？你的力量明明就是多亏了御主的缘故！」

纳玛利和拉斯的相性极差。相当认真的拉斯和还是小孩并向优撒娇的纳玛利。每当纳玛利对优说出自私的话时，拉斯就会从旁插嘴。尽管这样两人还是有著共通之处，就是非常喜欢优的这件事。不管哪个都对自己为优起到作用一事感到相当自信。

在拉斯成为同伴之后，优他们依旧继续探索著。在探索的途中有好几次出现商人们和优接触。商人们之所以会雇佣高级别的冒险者就只是为了和优见上一面。虽然纳玛利并不明白为何要花大钱雇用冒险者也要和优见上一面的理由，但拉斯好歹还是能猜的到大概。在拉斯和优相遇的这段期间里，优所拥有的技术、制作药水和道具包的炼金术、死灵魔法、时空魔法等等，不论哪一个都很容易想像的到其所产生的庞大利益。这些商人们不知是从何处知晓优所拥有的能力，虽然拉斯打算杀掉之后再让他们坦白，但是优却不允许这种做法。

这之后也有好几组的商人们和优进行商谈，另一方面也有无法和优他们结下缘分的商人们在。那些都是以代理者的身分并且用蛮横无理的态度和优进行接触的人们。

如今正和优对话的人是莫贝尔王国的第三王子。虽然是王族出身但还是认为亲自和优会面会比较好，优看起来很享受这次的会谈。拉斯在一旁守候著，而纳玛利因为不明白困难的话题，正鼓起脸颊生著闷气。

莫贝尔王国的第三王子似乎对桃子一见钟情的样子，和一开始给人很冷静的印象完全相反，正兴奋的拜托优能否将桃子转让给他。或许是因为太过纠缠不休，王子直接被生气的桃子用妖精魔法轰飞而让周围的人们引起一阵恐慌。另一方面被轰飞的王子不知为何，是一副很愉快的表情不过也不是特别重要。

「御主，已经攻略《腐界的因弥欧》了呢」

「出乎意料之外的没什么了不起啊」

优他们顺利的持续探索著《腐界的因弥欧》，接著终于探索到最底层。支配著最底层的《腐烂的贡德格拉多》被优打败之后，便被施以死灵魔法和炼金术炼成黑色史莱姆并且放到纳玛利的角之中。

「《腐烂的贡德格拉多》堆积著满满的财宝，在那之中还一个女人在」

「虽然是天魔族。却被《腐烂的贡德格拉多》所囚禁著啊」

长有羽翼的女性以魔人族的纳玛利作为对象比较有著相似的外观。不过在头上漂浮著光环并有著金色的头发，而且背上的羽翼很美丽。

天魔族的女性被施以魔法的锁炼所拘束著，而优轻易的就解开那束缚并将其解放。虽然拉斯的态度相当惊讶，而只知道优很厉害的纳玛利则是“欧诺德大人好厉害”的兴奋著。

「因为很麻烦所以赶快滚吧」

天魔族的女性，被优解放之后便一直跟了过来。拉斯在询问“直接杀掉吧？”的同时朝手上凝聚魔力，但却被优斥责。

「啊～哈。拉斯，惹欧诺德大人生气了～」

「纳玛利！你这家伙！」

被嘲笑的拉斯开始追赶著纳玛利。桃子因为这是常有的事情所以一点也不担心，便进到优的飞行帽之中开始午睡。在拉斯只差少许就要追上纳玛利之际，小白却从地面窜出接著纳玛利趁机坐在背上并逃掉。

「这家伙的名字就叫做特娅吧」

天魔族的女性被优命名为特娅。就像十分害羞似的除了和优之外一句话都不说，而且总是紧紧跟在优的后方。桃子一看到特娅那副模样立刻吃醋的鼓起脸颊。然后到了用餐时间的时候，在喝了拌入蜂蜜的牛奶那瞬间，特娅不断拍动著羽翼！因为向外扩散的缘故，结果那阵风压直接将坐在优头上的桃子吹倒摔落。桃子因为被纳玛利取笑那模样的缘故，生气的掐著纳玛利德的脸颊，但是没有痛觉的纳玛利只是一副毫不在乎的表情。

「有没有谁也不知道的地方呢」

纳玛利、桃子、特娅都只是摇著头，只有拉斯“咳嗯”的并自信满满的上前。

「御主，有块位置不错的土地」

随兴一瞥，拉斯看著纳玛利他们接著用鼻子嗤笑著。纳玛利朝著拉斯的臀部挥出拳头，桃子飞到拉斯的头上坐著并且咚咚地敲打著。而特娅从羽翼上拔下数根羽毛，接著插进拉斯的眼眶里。特娅是最无情的。

优之所以会寻找作为藏身之处的土地。是因为当优和商人们会面之际，都会感觉到商人们以及其他人们的视线。抓住一些进行监视的人们，都是不同组织而且还是从各国来的谍报员们。谍报员们的实力也参差不齐，轻易就能掌握住其位置的人们就算扔著不管也无所谓，不过在这之中也有就算以优的力量也很难发现的人们在，日复一日的而且监视优的人员数量继续增加，对此优也差不多感到厌倦了。

19

「使魔抵达了」

优的使魔，终于抵达了拉斯所说的场所。

「御主，觉得如何呢？」

「总之先去再说吧」

「如果从这里的话，坐上我用召唤魔法召唤的岩鸟马上就抵达了」

「不，从这里连接」

「啊？连，连接是吗？」

优的时空魔法将《腐界的因弥欧》和拉斯所说的土地互相连接。纳玛利因为之前曾看过优将翡翠带来的情景所以并不是特别惊讶，而拉斯则是第一次见识到优使用道具包以外的时空魔法，完全藏不住惊讶。而特娅也和拉斯同样露出惊讶的表情，桃子则是表现出这有什么好惊讶的神情之后，便直接躺在优的头上。

「拉斯～这里什么都没有啊？」

纳玛利第一个踏上用时空魔法相连的土地。拉斯因为不能第一个踏上，并为优带路的缘故，而咬牙切齿的怒视著纳玛利。

「这是当然。在遥远的过去，这里是大贤者和超越者卡吉恩战斗过的地方」

「那种事才不知道啊！什么卡吉恩啊！拉斯这个傻～瓜！」

「你，你这家伙！」

就像纳玛利所说的那样，无名的岛上什么都没有。不过优却非常中意，立刻就将小白放在岛上并且叫出翡翠开始交谈著。偷听的纳玛利对“开拓者？”完全不明白那意思，而问了桃子发现也同样不清楚后便露出失望的表情。

虽然透过小白和翡翠之后已经能看见森林了，但辽阔的大地还剩下很多。

优将岛的开拓委托给小白和翡翠，为了以防万一将护卫的魔物放在翡翠她们身边后，才回到《腐界的因弥欧》第６０层，因为这阶层的魔物数量相当多所以认为这是提升等级的地方。

在第６０层以蚂蚁们为对手持续战斗的优他们，找了个在不错的地点准备吃晚餐。锅里放油，炒肉，接著加水并放进蔬菜炖煮著。网上正烤著马铃薯，烤熟之后便在上面画上十字，并撒上胡椒和放上一片奶油。面包切开之后夹入蔬菜和烤过的熏肉。在优的旁边看到现在的纳玛利当下正不断流口水，而在优头上的桃子却是心神不宁的，不断窥视著站在后方的特娅。这样的三人？拉斯正在斥责著。明明身处残酷的迷宫之中，但在这里却酝酿的非常欢乐似的氛围。

「喏，纳玛利吃吧」

「嗯！」

纳玛利从优那接过面包和满满配料的汤汁后便立刻满脸笑容地吃著。而惊慌的桃子则是在优的头上不断扭动著身体。

「也有准备桃子的份」

在小小的玻璃被注入温热的牛奶，并且加入从第６０层的蚂蚁们身上采集来的贵重蚁蜜。甘甜的香气伴随著热气刺激著桃子的鼻腔。双手拿著切成小块的蔬菜和肉的，就像是要把梗在喉咙的食物冲下似的，桃子连忙灌下牛奶并可爱的叹了一口气。特娅也学著桃子一口气喝乾牛奶，然后叹了一口气。两人都一样，在嘴边都满满沾著牛奶。优将桃子嘴边擦拭乾净，看到这个的特娅就像是说著自己也要似的将脸朝著优伸过去，但拉斯却直接将布扔在特娅的脸上。优无视著互相怒视的拉斯和特娅并开始用餐。

围绕著篝火取暖，桃子已经耐不住睡意而一头钻进优的飞行帽里就寝。特娅也同样在优的旁边睡著。而没有必要休息的拉斯则是边警戒著周围边和优对话著。

「欧诺德大人，一起睡好吗？」

「可以啊」

虽然拉斯说著“别像御主撒娇”的话，纳玛利却像是没有听到似的“好耶～”并坐在优的膝上，用布包著身体之后并闭上眼。

「欧诺德大人好温暖啊！」

纳玛利被优用死灵魔法复苏，照理来说应该感觉不到人的温暖才对。不过因为死灵魔法上升的缘故，只有味觉勉强还残留著。

没有必要睡眠的纳玛利，时不时便会像优撒娇著要假装睡觉。

「这样啊。那真是太好了」

「呼呼。欧诺德大人就由俺来守护」

优在纳玛利的脸上盖上布之后便从后面环抱著。在寂静之中，就只有篝火燃烧的声音在回响著。

20212223




第四章 再开始
卡莫都市的利克里斯酒吧。今天也向往常一样店里有许多的冒险者而显得非常热闹。在迷宫获得财宝，这个也要那个也要的点著食物和大口灌著麦酒的冒险者们，向酒吧的姑娘示爱的男性冒险者，正当大家都在度过欢乐时光之际，在深处的一张桌子有２位冒险者正在那静静交谈著。

「这话真的是千真万确吗？」

「拉利特，别这样威吓啊。我也只不过是听说的而已。说是在《腐界的因弥欧》看到黑发的小鬼独自一人以惊人的速度狩猎魔物」

「那妮娜酱她们呢」

「不可能会说出口的吧。如果这话被妮娜酱她们知道的话……」

拉利特他们撕咬著用胡椒和盐简单调味的肉，并灌下啤酒。

「那就好。对谁都别说啊」

拉利特将１枚银币上在桌上后从位置上便起身。

「喔，喂。打算做甚么？」

「决定了。去探索《腐界的因弥欧》」

「等，等一下啊！你，前不久才刚晋升为级别Ｃ对吧，看到优那家伙的地方可是在第４３层啊」

「集团《绿之守护者》的那些家伙，正在寻找能够探索《腐界的因弥欧》的斥候职位」

「《绿之守护者》吗……确实是级别Ｂ冒险者卡娜特所率领的集团啊。但是有可能会让只有级别Ｃ的拉利特加入吗？」

「也只能去做了」

数天后，在不知几人的徵求者之中，拉利特被《绿之守护者》选中一同前去探索《腐界的因弥欧》。

黄昏之时，卡莫都市的冒险者公会内有许多冒险者回来。这是去探索迷宫或是去大森林狩猎、采集等，接受当天来回任务的冒险者返回的时间带。

特别是位于一楼的接待柜台，因为要为级别Ｄ以下的冒险者们进行任务的精算和素材的鉴定而显得相当拥挤。

在其中要是和接待员小姐多嘴而多说几句话的话，在后面排队的冒险者便会有人开始吵闹。

「精算结束的话，就赶快滚开啊！」

「在俺和丽贝卡说完话之前，给俺乖乖等著！」

正和接待员小姐丽贝卡交谈的男性冒险者和在后方排队的男性冒险者起了争执，到后来更进一步升级成出手斗殴的状态。平常的话丽贝卡早就出面进行仲裁解决事情的，但最近丽贝卡和其他的接待员小姐们都是一副无精打采的模样，连带的使得冒险者公会的营运也受到影响。

「丽，丽贝卡小姐，不去制止吗」

「科莱特，随他们去吧。这么喜欢就让他们去做就好了」

「但，但是，在公会内是禁止争斗的」

「是这样吗？」

「丽贝卡小姐，麻烦请振作一点」

最后，是由四周的冒险者们介入其中才得以平息事态，最近科莱特也注意到像这样的小冲突正在增加著。

「说到这个，菲菲小姐似乎要暂时休息一段时间啊」

「诶！这样很困扰啊。不只她就连大家都因为身体不是而经常请假啊……而且最近送来的《腐界的因弥欧》素材又很大量，光是鉴定就很麻烦了啊」

「就算跟我说也没用啊。那个定期送来的大量素材到底是谁带来的？」

「这个啊……完全不知道啊。公会长好像知道的样子，但是却什么都不肯说啊」

丽贝卡用哈～啊的叹气声作为回应，看样子并没有多大的意愿要回到业务之中。

「吼！丽贝卡小姐，麻烦振作一点！」

当科莱特很少见的对著没有干劲的丽贝卡表达不满时，冒险者公会的门扉被打开了。虽然进出冒险者公会的人数很多，不过当这位冒险者进去时，四周便开始骚动著。

「喂，玛丽法她・又・来・了」

「不会吧……光是我所知道的这样就已经３０天了」

多数的冒险者都是每周１至２次的频率去进行迷宫探索，而剩下的日子则是用来养身休息和收集情报，但玛丽法却是连日前往迷宫进行探索，而没有进入迷宫的日子则是跑去大森林狩猎魔物。

进入戈尔多的迷宫进行探索的冒险者们，虽然曾因为担心独自一人的玛丽法而前去搭话，但玛丽法充耳不闻的依然继续这样的行动而让他们感到束手无策。

刚开始的时候，曾屡次目击到玛丽法变得破破烂烂的身影，但现在已经成长到可以独自攻略《戈尔多的迷宫》了，而且因为常常带领著魔狼和云豹这２头从魔在行动著，因其身姿而开始被人称呼为「双兽的玛丽法」。

「玛丽法小姐……」

「这些的鉴定就拜托了」

「我明白了。今天也是一个人吗？」

「从魔正在外面等著。因为很老实听话的所以还请放心」

玛丽法是明白科莱特想问的是什么而故意把话题岔开的，并将从戈尔多的迷宫里得到的素材摆放在柜台上。

因为玛丽法完全是一副是不让人靠近的氛围，让科莱特就算担心也没有办法打听到更多的事情。这对在四周的冒险者们也是同样，就连以前熟识到可以互相打招呼的冒险者们，现在也没办法再跟玛丽法打招呼了。

「这里的是买取的金额。然后在这次的素材收购之后玛丽法小姐就升为级别Ｄ了。真是恭喜了！」

玛丽法在成为冒险者之后仅仅数个月便晋升为级别Ｄ，四周的冒险者在不同的意义上开始骚动著。但是玛丽法的神情并没有变化，就算受到科莱特小姐的祝贺也没有任何的反应，只是默默的将钱收下之后便立刻朝外走。当玛丽法把手伸向大门的手把之际，从外面进来的人就先把门打开了。玛丽法想绕过那个人到外面时，却被他伸手挡住了去路。

「这是什么举动……伍兹先生」

「稍微陪我一下吧」

「对不起，很忙所以就容我拒――」

「好了，跟我来就是了！」

玛丽法的话语在伍兹的怒吼声中消散。伍兹那响亮的话语响彻整个冒险者公会，大家都因此注视著玛丽法跟伍兹。

个性鲁莽的冒险者不管是谁都对伍兹摆出威胁的态度，甚至平时那些会跟著瞎起哄的人们这次也是选择了沉默。

「确实明白了。科罗、岚，伍兹先生是很照顾主人的人。别用有失礼节的态度对待他」

伍兹因为从背后散发出的杀气而回头看去，晋升阶级成为魔狼的科罗和从大森林里新得到的从魔云豹岚，现在正朝著伍兹摆出随时都可以发动袭击的架势。

「在前面有我熟识的店。跟上来」

玛丽法跟随著伍兹，进入了静静伫立在小巷的餐饮店。

和店主谈过之后，伍兹对玛丽法说把科罗和岚带到店里之后便进去在店里深处的单间。过了一会儿店员便将饮料和食物摆在桌上，不过玛丽法和科罗以及岚并没有伸手去碰。科罗和岚因为已经受过玛丽法严厉的管教，除非获得许可否则就算快要饿死也不会动一跟脚趾头。

「不吃吗？事情可说来话长了。不用客气尽量的吃吧，那边的从魔也有分啊」

「不用了。那么可以让我听听你所谓的要事吗？」

「我的要事是有关优的事情」

「已经知道主人的所在位置了吗！」

玛丽法不禁从椅子上站起并朝著伍兹把身体探过去，但随即便恢复冷静的轻咳几声后便坐回椅子上。科罗和岚已经好久没有看到主人那像惊慌失措的样子了，虽然玛丽法坐回椅子上但耳朵正扑簌簌的摆动著。

「真是失礼了。稍微有点惊慌失措了」

「和优有过几次接触，前天才刚见过面。但是我想知道的是优从卡莫消失的那天究竟发生了什么事」

「那，那个是……不能从我的口中说出」

伍兹就那样盯著玛丽法看，但发现玛丽法仍旧一语不发之后，就故意的大大的叹了一口气。

「啊～啊，我并不是想训斥你。如果我能直接从优那听到就好了，可是能见到优的时间非常有限。这之后，虽然有去过屋里找妮娜和莱娜谈过但还是不行。我可是被优拜托了，把你们的事情都拜托给我了，但在此之前究竟发生了什么样的事情，请告诉我吧」

「主……主人……」

玛丽法在不知不觉间紧抓著裙子下摆。过了不久之后，便下定决心似的开始将整件事情娓娓道来。在那一天，和伪装成商人护卫的团体以及自称克利亚的狼人发生了战斗，不论哪一边都是盯上优的存在，伪装成商人护卫的是圣贞德塔奴库的谍报员们，而狼人则是因莫达利提教团的死徒，被盯上的优因为感到责任而离去，玛丽法一边压抑著感情一边跟伍兹说明事情的经过。

虽然这些话有混入玛丽法主观的想法，不过伍兹还是大致了解事情始末，随后将啤酒一口气喝乾了。

「被不得了的家伙们盯上了啊。 圣贞德塔奴库是自以为自己是正义的家伙，还有因莫达利提教团的家伙们，不管跟哪一个交锋都很麻烦这一点是不会变的」

伍兹和玛丽法草草吃完饭之后，便直接前往优的宅邸。

在宅邸的大门前偶然遇见的马戈和他的护卫们。

「马戈先生，你好。 付款日应该是没有提前才对」

「玛丽法小姐，这还真是相当珍奇的组合啊。并不是来催促的，因为信任玛丽法小姐是不会延迟付款的。今天是有事要找小黑所以才来拜访的」

「是要找小黑吗……？那是怎么样的事？」

「哎呀，不要听比较好啊？这件事没有办法直接从我这里就说出来啊」

「我是主人的奴隶」

「嗯，嗯，知道啊。不过却没有从优先生那听说，我是不会多嘴说出不必要的事以免被优先生骂呢。吼吼，虽然这话说起来挺让人害臊的，不过现在优先生对我的商会而言是不可或缺的存在……那么，我就先告辞了」

说完话马戈便从伍兹和玛丽法的旁边走过，玛丽法一边握紧拳头一边目送著向著卡莫前进的马戈他们的背影。

伍兹对那样的玛丽法的背轻轻的敲了几下催促她进屋。穿过大门之后看到的是在庭院里悠闲自在的黑狼们。像是母亲的黑狼正在哺育黑狼幼仔，而有几只黑狼像是在保护母亲和孩子们似的躺卧在他们的面前。

「噢……喂，真厉害的数量」

「请您放心。 都确实的教育过了，所以不会去袭击伍兹先生的」

在雄黑狼们闻了闻伍兹之后，玛丽法就用手势指示他们离开，彷佛就像在识别是否为敌人一样。

「真是帮了大忙了。被这样的数量袭击的话完全没有机会逃啊。刚才忘了问，妮娜和莱娜现在在屋里吗？」

「莱娜通常都会到别的地方去，不过今天并没有准备便当的委托所以应该在屋里。妮娜好像仍然将自己关在主人的房间里不出来」

对于玛丽法也不清楚莱娜平时会跑去何处这点，让伍兹皱起了眉头。进屋之后就发现莱娜正在客厅那看书，莱娜只是瞥了伍兹一眼就回头埋首于书本之中。

「莱娜，好久不见啊」

「……好久不见。 为何而来的？」

「有关优的事情有话要说。妮娜待在优的房间的话，那就在那说你也过来吧」

原本对伍兹没有兴趣的莱娜，但从伍兹的口中听到优的名字之后立刻将正在读的书阖上。

「……在哪里？」

「等全员都到了再说。可以吧？你也过来。玛丽法，带我去优的房间」

莱娜立刻从椅子上起身，踩著碎步跟在玛丽法和伍兹的后面。

到优的房间之后伍兹敲了好几次门，但都没有从房间里听到回答。

「伍兹先生，没用的」

「……妮娜很失落」

「进去了喔」

伍兹不等听到玛丽法他们的回答就径自打开房门走进去，但随即因为床上的光景而瞪大了双眼。

「这是什么啊？」

在床上床单和应该是优的衣服的东西堆叠的像座山。恐怕妮娜就在那座山里头吧。

「妮娜，知道在哪里了。快出来吧！」

对于伍兹的呼喊妮娜是一点反应也没有，但对下一句话起了反应。

「有关优的事情有话要说」

「………………优，的事情？……呜，呜……优…………呜呼，优在哪里……」

「总而言之先从那里出来吧。躲在那样的地方连对话都没有办法进行下去啊」

短暂的等待之后，在衣服的山中“碰”的一声，妮娜的脸就从山里面冒出来。妮娜的头发凌乱也因为不断的哭泣而眼睛通红。

「伍兹先生……优的所在……你知道吗？」

伍兹面对妮娜的询问步说一句只是闷不吭声的将桌椅移到床前，然后催促玛丽法和莱娜去椅子坐著。待２人坐定之后，便将帮优暂时保管的戒指、项炼、手镯等饰品，从道具包里取出后并一个一个摆放在桌上。不管哪一个都是优在腐界的因弥欧里所取得的东西。

当莱娜正想碰触其中一个戒指之际――

「别碰！」

莱娜因为伍兹的叱喝而吓的缩回手。

「这不是现在的你们可以随便触碰的物品」

「……沾了血」

就像莱娜说的那样，不管哪一项物品都有著血迹。

「发现了吗？这是优反覆吐著血并且在地上像是蠕虫般在挣扎著之后所收集到的。他拜托我要是你们没有辞去冒险者的话，就把这些物品交给你们的，不过沾到的血迹我还没有去除」

伍兹所说的话就只是比喻而已，因为现在伍兹从优那得到素材和道具时，他已经是一副很有余裕的样子了，但是在最初的时候可是浑身是血而且严重到缺损手脚都不稀罕的程度。

「玛丽法和莱娜究竟在哪里做些什么我也不是不知道。莱娜，从认识的冒险者那听到你是进入的王国周边地区的迷宫吧。为何什么也不跟玛丽法她们说就独自进入迷宫了？妮娜，你是打算因为打击而消沉到什么时候啊？在冒险者的队伍里，最重要的是什么？是实力吗？是装备吗？都不是！优废寝忘食的在努力著并不是为了自己，而是为了你们才这么拼命的不是吗？对于现在的你们而言，说什么我都不能把优交给我保管的物品就这样交到你们手上。就连被优委托制作的装备我也不会给你们的！如果不服的话就说服我试试啊！有心想要重新来过的话就到我的店里来吧！已经从优那听到你们的装备损坏的事情了，关于这部分的已经准备好可以用来替代的东西了」

伍兹一口气说完这些话之后，就将桌上的饰品全收进道具包里接著就离开房间。

被扔下的妮娜她们一言不发的隔著桌子互相凝视著。在桌上只剩下伍兹带来的饰品所遗留下来像是小血块的东西。

「优……优……呜呜呜……」

有滴水滴落在桌上。以这为开端水滴纷纷落下，转眼间桌上的水滴就已经变成连成一片。

「呜，我……我会努力的，呜会努力的……我……呜呼，呜呜呜……」

妮娜就这样伏在桌上。为了让眼泪不要再继续肆虐著。

莱娜则是将帽子深深的拉下，彷佛不想让任何人看见现在的表情似的。

玛丽法就像那一天一样抬头仰望著天花板，并努力著不让眼泪溢出。

24

那一天，妮娜她们久违的一起吃了顿饭，并为今后的事情讨论到很晚。

第二天，一大早的时候妮娜她们就造访了伍兹的店。

「哼，这模样不是比之前那样子还要好的多了吗。进来店里吧」

这一天，妮娜她们的队伍再度开始了。

※

「克利……啊，忘记名字了。那家伙失败了？」

「克利亚，是克酱喔。而且是不是失败了也还不明白。只是完全联络不到他的样子」

「那家伙是有带著亚洁洛蒂的风精灵吧。尽管如此却还连络不到那就是输了，可悲的家伙。所以我才反对他成为死徒的。是谁啊，推荐那个杂鱼的家伙！」

玛莉朵边焦急的边用尾巴拍著地面。无意中挥舞的尾巴虽然看的出并没有特别使力，但是以玛莉朵拍打的地面为中心半径１０米的范围内，地面上都是网状的裂缝。

「玛莉朵酱，不要生气。嗯～啊，精灵们不怎么愿意协助我，所以我也没有办法啊。推荐克酱的是～嗯，嗯……是谁啊？爷爷，还记得吗？」

「蛤？是在说谁啊……最近健忘的情况很严重啊」

「嘁，总而言之是那家伙没用啊。现在的工作结束之后我就过去」

「工作？和这些人们还有关系啊？」

在玛莉朵的眼前数千的尸骸正到处散布著。

尸骸们都有统一的剑和铠甲，恐怕是什么国家的骑士团吧。尸骸们的死因有斩杀、打死、刺杀、压死，或是被魔法烧死、冻死、溺死、裂伤等等的各种各样。

「这些家伙的话是委托我们的好像叫洛普罗什么的小国的骑士团。明明是多亏不死的佣兵团而获得战争的胜利，却因为报酬交涉的问题所以把大家都杀死了」

「玛莉朵酱杀的？」

「以这种小杂鱼为对手的话，这种程度的数量我们的团员就能确实的全部杀光的。接下来的工作是曼多戈亚这个国家，那个大国家的话似乎能好好享受」

玛莉朵转著脖子发出了几次声响，在这之后就没有再说什么话了。而还留在那的亚洁洛蒂和矮人的老人只是哎呀哎呀的说著并耸著肩。

「玛莉朵酱，已经暴走了呢」

「汝徒手时真的不好对付啊。即使如此曼多戈亚的国家也很可怜啊，对手是空手……哎呀，真正可怜的是悠?佐藤吗。由侬等来寻找的克利亚所在……迅雷，风精灵的所在位置明白了吗？」

「我，讨～厌我的名字。根本不可爱！我比较想被叫做亚洁洛蒂。嗯，是克酱的所在位置对吧？等～等啊，虽然想打听所在位置，但是风精灵拒绝帮助啊。所以克酱也连系不到啊，总之是在乌东王国的某处这点是明白的，不过这种事情到现在一次也没有过啊，好奇怪啊？」

「嗯，总之先往卡莫都市前进，这样对风精灵的干涉能力也会比较强吧」

「是～」

※

Ｏ月Ｘ日

灾厄的种子候补在预期中的时间、地点出现。

就算圣女派的反对也没用，本国的召唤成功了。

对象的名字是优・佐藤，黑发黑眼是我们所选择的容貌。

对优・佐藤使用技能。但被抵抗而没有发挥效果。在过去的召唤者中也是拥有强力耐性的人，优・佐藤现在只拥有看破系的魔眼。但在记录中也出现过后天性的能力者，所以有必要进行观察。

Ｏ月Ｘ日

优・佐藤对人类极度不信任。对我也没有掩饰的警戒著。

性格，感情，境遇都和这边所选定的一致。

Ｏ月Ｘ日

原本是封闭式的村庄，但透过我的技能加快速度，以促进对优・佐藤的迫害以及暴力。

Ｏ月Ｘ日

优头部受伤了。用创伤药治疗伤口。虽然使用神圣魔法就能马上治愈……。

优・佐藤的心房向我敞开了一点。成功使其自报姓名。但为什么会落泪呢。

那天一起在床上睡觉。

Ｏ月Ｘ日

优回来的时候满身是泥。脸也都肿了。被村子的冒险者纠缠上了。

这种事情非得一直持续下去吧。圣女派在做什么。

Ｏ月Ｘ日

优来帮忙了。很高兴。

Ｏ月Ｘ日

一点一滴的可以熟练运用异界之魔眼。同时ＭＰ也上升了。

Ｏ月Ｘ日

虽然优好像没有注意到的样子，不过他有自言自语的习惯。

Ｏ月Ｘ日

害怕的事情发生了。优出现了新的固有技能。是强大无比的技能。开始进行情报操作。

Ｏ月Ｘ日

将我的能力刻印在优的脑部。虽然现在还无法运用自如，但对优来说一定会派上用场的。

Ｏ月Ｘ日

对伪装成行商人的，进行报告兼监视的圣国贞德塔奴库联络员，报告优的假技能情报。

Ｏ月Ｘ日

自称妮娜的少女接近优。就算使用技能也无法判断是否为教王派的谍报员。

教王派有可能有和我同系统的能力者，所以还不能信任。

Ｏ月Ｘ日

今天优也在自言自语著。好像是在为了制作药水的事情苦恼著。

放在仓库里的装备就假装没有看到吧。

Ｏ月Ｘ日

优和妮娜关系好起来。但还不能大意。

Ｏ月Ｘ日

优正瞒著我在建造什么。

Ｏ月Ｘ日

与圣女派的联系中断。

Ｏ月Ｘ日

优建造了浴室。是为了我！今天真是好日子。

Ｏ月Ｘ日

重新和圣女派联络上。圣女派的内部发生争执。三圣女大人的样子有点奇怪。有种讨厌的预感。

Ｏ月Ｘ日

行商人的联络员虽然使用技能刺探内情，但也没知道什么了不起的事。

Ｏ月Ｘ日

身体情况不佳。优是一脸担心的样子。虽然很不自重但还是露出笑容。 

Ｏ月Ｘ日

身体完全没好转。就连神圣魔法也完全没有效果。

Ｏ月Ｘ日

尝试过药物也没有效果。剩下的时间也许已经不多了。

Ｏ月Ｘ日

寿命快到尽头了。但还不能死。很担心优啊。

Ｏ月Ｘ日

向义子发出请求帮助的讯息，不过会顺利传达到吗。

这样下去优就会被疯狂的国家利用。

没有时间了。

Ｏ月Ｘ日

还不能死。不想死……。想和优一起做的事情堆积如山。第一次向神祈祷想一直活下去。

这之后的文字非常模糊的，所以无法继续读下去。

昂斯加读完日记，深深的叹了一口气。

只有拥有罗特这一姓氏的人，才能知道被施加魔法的日记里面的内容。因为被施予魔法的缘故不只可以妨碍他人进行用阅读，还可以防止日记被窜改。

「约定是完成了但该怎么办呢。话说回来，仍然是奇怪的日记和文章呢」

昂斯加一边自言自语著，一边解除被施加魔法日记的魔法之后过目著。读著读著，昂斯加的脸立刻变得严峻。

「喂喂……真的假的。近期内有战争……会发生大战吗。贞德塔奴库的举动就像是要引起第四次圣魔大战啊！？」

昂斯加从家中出来后，便放火烧毁住宅和坟墓。用召唤魔法召唤出岩鸟，并跨上鸟背飞走了。

25262728




番外篇
都市萨曼莎，是拥有《猛兽之乐园》和《死灵墓地》两个迷宫的有名都市。使用栖息在《猛兽之乐园》的影狼、羊狼、乌东灰熊的爪、牙所制成的小刀做为礼品相当受欢迎，而将皮革加工制成防具很适合级别Ｄ～Ｆ的冒险者装备。栖息在下层到最底层的暴风虎、火焰虎的皮，因为具有风、火耐性的缘故，以特别高的价格贩卖著。

另一方面，《死灵墓地》反而与其相反是完全不受欢迎的迷宫。这是因为《死灵墓地》的魔物大部分都是属于幽体系，使用普通的武器是无法对其造成伤害的，只能使用技能攻击或是魔法才有办法打倒。因此冒险者们都敬而远之，只有没能在《猛兽之乐园》确保狩猎场的冒险者，和将只生长在《死灵墓地》的药草为目标的冒险者会来而已。

今天也是有许多的队伍在《猛兽之乐园》里狩猎著。

《猛兽之乐园》第３４层，是会出现暴风虎的阶层，因此有特别多的冒险者们而显得拥挤。因为拥挤再加上大多都是血气方刚的冒险者。会为了争夺地盘而引生争执是非常自然的。

先使用狩猎场的５人组冒险者们，正和后来的４人组冒险者们争执著。

「啊啊？听得不是很清楚啊。麻烦再说一遍啊」

肩上扛著战斧的男人上前恐吓著，如果因此畏怯的话是无法成为冒险者的。从先使用猎场的冒险者们之中走出矮人族的男人。恐怕就是队伍的队长吧。

「是侬等先使用的想必汝等也十分清楚才对。并不想做无谓的争执啊」

「没有闲置的狩猎场了啊。如果你们去别的地方的话，也就不会有无谓的争执了」

从矮人男性的队伍纷纷传出“别开玩笑了”“明明只要你们去其他地方就好”的怒吼声，只见扛著战斧的男人用手搔著脸颊，一边低语著“真是没办法啊”一边从道具包中取出公会卡，并就像要让矮人男性看见似的举起来。

「银，银色的！？级别Ｃ……」

矮人男性所率领的队伍，因为其动摇的声音而扩散著不安。但这也难怪，矮人男性所率领的队伍是由级别Ｄ～Ｅ的冒险者所组成的。而那些在扛战斧的男人后方正嗤笑著的人们想必也是级别Ｃ的吧。那很明显是蔑视的眼神。

「如果和我们战斗的话会变成怎样很清楚吧？如果知道的话就赶快滚开！」

扛著战斧的男人的队伍，平时就是这样用蛮力夺走猎场的吧。蔑视著以苦涩的神情离去的冒险者们之后便开始进行狩猎。

「呼呼。看到了吗？那个不甘心的表情？」

「有意见的话就放马过来就好啦！」

「嘛，也不能这么说啊。在级别Ｄ迷宫还要拚著性命狩猎的那些家伙，根本不可能会赢过我们吧」

「这是差距啊！呀哈哈哈！」

强行夺走狩猎场的男人们虽然愉快的开始狩猎，但两个小时之后便察觉到魔物比平时还要少。

「很奇怪啊。不觉得魔物的数量好像很少吗？」

「是吗？本来就是这样吧？暴风虎虽然少，但会出现在这个阶层，这里主要出现的是乌东黑熊、魔猿、黑豹才对吧」

「不对。的确是很少。特别是暴风虎都是群体行动的，但是刚才为止也才打倒２只啊」

「没有听见什么吗？」

男人们竖耳倾听著，微微听见从远方传来轰隆轰隆的鸣响声。男人们互相默默点头之后便前往的传来鸣响声的方向去了。

「这，这是什么啊……」

「骗人的吧……喂」

男人们因为眼前的光景而哑口无言。

乌东灰熊、魔猿、黑豹，然后是暴风虎的尸体就像互相堆叠似的躺在那，并且堆得像座山似的。

「真过分啊……完全烧焦了，这样根本就没办法拿去卖啊」

魔物们的尸体因为损毁的太过严重，这样的话根本就没办法让冒险者公会收购的，男人们不禁砸嘴。

「这是……和火焰虎发生争斗了吗？」

「乌东黑熊和黑豹姑且不论。暴风虎是群体行动的，不可能会输给独自行动的火焰虎吧」

男人们因为死死盯著受到严重损伤的魔物们的尸体看，迟了一步才注意到视线。这对以生命作为赌注进行争夺维生的冒险者而言这是致命的破绽。

「是谁！」

男人们的视线朝向天空。在那里的是骑著扫帚漂浮在天空中的莱娜，就像在观察猎物似的俯视著男人们。

「……这里我是在使用」

大量的魔物尸体和骑著扫帚的少女？那身姿不禁让男人们感到相形见绌，不过就算在堕落也还是级别Ｃ的冒险者。马上就恢复冷静，并且朝著莱娜接近。

「哟。小姑娘还真是厉害啊。但是啊，这样可是不行的哦？所谓迷宫是让冒险者的大家友好的使用的地方。可不是像这样一个人，而且以卖不出去的方式狩猎并漂浮在死去的魔物上面啊」

扛著战斧的男人，将刚才他们自己的举动束之高阁，并开始对莱娜说教。说到底还是要莱娜离开好让他们再重新开始狩猎。

「……无所谓」

莱娜的话语随即让其中一个男人将手放在武器上，战斧的男人随即用眼神制止。接著就和刚才同样从道具包中取出公会卡，并举起好让莱娜看见。

「这个，小姑娘应该明白吧？」

「……公会卡」

「是啊！而且是银色，也就是级别Ｃ啊」

「……然后呢」

「你这家伙……别总是浮在那边！给我下来！！」

男人们的手上已经握著武器。没有丝毫想隐瞒的打算。用蛮力将莱娜排除，不对，是要杀掉的气氛。

慢慢朝著降落在地面的莱娜接近，男人将战斧横扫过去。是连乌东灰熊都能以一击屠之的斩击。男人从外观上判断莱娜为后卫职位，并以为能够很轻易的就能将其斩成两半，不过战斧却被莱娜的身体挡住。正确来说是缠绕在莱娜身上的结界挡下了战斧。

「不可能！？居，居然用结界挡下了我的战斧嘛！？」

男人会吃惊也不是毫无道理。不管是谁都不认为，在级别Ｄ迷宫进行狩猎的冒险者，而且还是看起来就是个幼女的后卫职业，居然可以用结界挡下级别Ｃ冒险者的战斧吧。感到吃惊的不只是战斧被挡下的男人。其他３个男人也是同样。不管怎么说，拿著战斧的男人除了是队伍的队长，同时也是战斗力最高的。

「……这种卡有什么用处呢？」

莱娜的左手上，正握著银色的工会卡。

「你居然也是级别Ｃ的冒险者吗！？」

男人们应该更早察觉到的。后卫职位的少女在级别Ｄ迷宫的下层，仅仅一人便进行狩猎之类的。一般而言是不可能的。

「啊，啊啊，怪物啊！」

其中一个男人因为忍受不住恐惧，而朝著莱娜扔去数把小刀。被投掷出去的小刀划开空气，并且各自朝著莱娜的要害飞去。那是被认为不愧是级别Ｃ冒险者所有的技术和威力。但是，小刀没能莱娜的结界造成一点伤害就被弹开了。

「……你们几个也同样」

在莱娜的脑海中浮现那时的光景。名为克利亚的狼人。玛丽法的胸膛被箭矢贯穿，旭卡在眼前被杀害，以及自己无法拯救变得伤痕累累的妮娜的那份无力感。

其结果────优从她们自己的身边离去。妮娜关在房间里哭泣著，每当在宅邸的时候都会想起，失去旭卡的玛丽法的那副神情。

力量────莱娜想要力量。不管说多少漂亮话，没有力量的话就会被夺走。力量，而且是巨大的力量。财力、权力、暴力、个人、多数人、组织、国家，无论是怎么样的力量，为了守护，力量是必须的。

「去死一死啊！火之元素的力量啊，听我之令集结聚集到我的手中，化为燃尽一切之炎《轰炎》」

其中一个男人施展出第３位阶的黑魔法《轰炎》。剧烈的火焰围住莱娜的结界。

「太好了！至这个步调继续用魔法攻击的话就能杀掉的！」

《火球》《火焰长枪》《烈焰风暴》，男人不断地施展魔法。复数的炎之魔法包裹住莱娜并变成烈焰的火柱。男人们不禁因为感到安心而露出微笑。这样的话应该就死了。

「做到了！」

「这样的话就算是怪物也────」

爆风将火柱吹散得无影无踪。这是因为莱娜的第４位阶的黑魔法《爆破》的缘故。爆风同样也将男人们吹飞，并且摔在树上。

「……才不是这样的东西」

克利亚的强大才不是像这样的东西。莱娜在内心里对男人们感到失望。朝著自己释放杀意并袭击过来的男人们。他们自己因为是级别Ｃ冒险者而像在吹嘘般的展示著公会卡。４人，级别Ｃ冒险者的４人，就连戈利亚的脚后跟都不及。

「噫……打，打不赢啊。俺要逃跑了！嘎啊！？」

试图逃跑的男人的脚被莱娜的大地长枪贯穿。虽然一边忍受著疼痛一边试图将大地长枪拔出，但莱娜所创造的大地长枪还附有倒钩。这是见识优的大地长枪之后所领悟的技术。

「请等一下啊！是我们输了！」

无视男人说出的投降话语，莱娜的第２位阶黑魔法《雷钉》倾注在男人们身上。男人们因此身上冒著黑烟的在地上匍匐著。

「请，请……请饶过……我们吧…………是我们……错了啊」

一边漏著屎尿，最初用战斧攻击莱娜的男人正乞求饶命著。

必须无情起来不可。如果渴望力量就必须将天真的犹豫舍弃掉才行。在莱娜的心中，要放过男人们还是将其杀掉的意见正互相对立著。

虽然男人们是想要杀掉自己。但是，同样身为人族。而且莱娜从没有杀过人。

「妈，妈妈救命啊……还，还不想死啊」

仔细看的话就会发现其他的男人们的口中正一边呼唤著妻子、恋人、孩子的名字，并一边乞求饶命著。在莱娜心中的杀意迅速萎缩著。虽然因为对手乞求饶命就将其放过的想法实在太天真，虽然莱娜明白她所追求的力量不这样做的话就无法到手，但是不管怎样就是没办法下手杀掉。

「……没有杀掉的价值」

到最后莱娜还是没有将男人们杀掉。被放过的男人们用手头上持有的药水而保住一命，接著就像是非常害怕什么似的从萨曼莎都市消失行踪。因为原本就是风评很不好的冒险者们。那些男人们很快地就从萨曼莎都市的冒险者们的记忆之中消失。而作为替代则是娇小魔女的谣言被传开来。绝对不能对骑著扫帚的少女出手。万一真的出手的话就无法保证性命的安危。虽然一开始冒险者们只是将其一笑置之，但在《猛兽之乐园》和《死灵墓地》的下层和最底层，陆续有人目击到独自一人持续狩猎并骑在扫帚上的少女，也就没有人会再嘲笑了。

今天也是，许多住在萨曼莎都市的居民，目击到背对著夜空中的月亮并骑著扫帚飞翔的少女的身影。

因为大多都使用雷之魔法的缘故，骑著扫帚的少女因此被称之为《雷鸣之魔女》。

※

在狭小的牢笼之中，对一切都感到绝望。尊敬的父亲和母亲，关系不错的朋友，每天都会互相打招呼的村里的人们。玛丽法非常清楚，已经永远不会有和大家再次见面的机会了。

村落突然被魔物们袭击，就算身负重伤也拼命逃跑著，但运气很不好在前方等待的却是奴隶狩猎的人们。

黑暗精灵一个接著一个不断被狩猎著，玛丽法刚才虽然在生死线上仿徨著，但却也因此得到帮助。奴隶狩猎的男人们因为确保了预计数量以上的黑暗精灵而笑开怀。不过其中一个男人却看著玛丽法低语著。

「这个，没有办法卖出去啊」

玛丽法的伤口极深，如果治愈魔法晚一步的话那么大概就当场死亡了吧。虽然使用治愈魔法的男人的手腕不错，但是伤口还是太深太大了。因此，玛丽法的左眼、颈部、锁骨到胸部的地方都还残留著伤痕无法消去。如果要消除伤痕的话，那就必须对使用高位神圣魔法的神官给予钜额的捐助才行。但对贩卖奴隶赚钱的人们来说，完全没有特意这样做的必要，玛丽法就这样以银币１枚的价格被售掉。

玛丽法在奴隶商行所待的环境相当恶劣。能够高价出售的奴隶不只每天照三餐供应，还准备了可以尽情舒展手脚的床铺，而价值低的奴隶也有其相应的处理方式。

在店内被排列展示的奴隶是还好。多数混有兽人血统的人们被放在店门前的牢笼之中，不只没有办法吃饱，就连睡觉也是在牢笼中睡。日复一日身体缩成一团睡觉的结果，使兽人的脊髓骨因此变形成圆形。即便如此，兽人依然拼命的推销自己。如果卖不出去的话等待著的就只有死亡。年迈的奴隶就算已经放弃了，也还是发出没有生气的声音，并且两眼无神的眺望著在大街上走动的人们。

价值最为低下的奴隶们被摆放在店门口。那牢笼之中也有玛丽法的身影在。大街上的行人中有用怜悯的眼光看著的人，有嘲笑他们的人，也有拿自己和那些家伙相比算好了而放心的松一口气的人，诸如此类各式各样的。

成为奴隶的日子尚浅的人们会发出很有精神的怒吼声，但那也持续不久。玛丽法也同样。当初刚成为奴隶之际就只是怒视著大街上的行人们，但随著身体一天天的衰弱而感受到了死亡。被给予的食物就只是几乎跟水一样的汤和一丁点的面包，父亲和母亲究竟怎么样了呢？朋友呢？每天早上都会打招呼的住在旁边脚有残疾的老婆婆呢？玛丽法的眼泪哭到已经乾涸了。

已经够了就这样死去吧。当她这样想的时候却有一个少年出现在玛丽法的面前。黑发黑眼，在人族之中也算罕见的模样引起了玛丽法的注意。

黑发的少年和玛丽法对上了目光。有什么很有意思吗？还是对自己可怜的模样报以同情呢？都不是。从少年的目光看见的却是愤怒的眼神。为何要朝得自己发怒呢？就算被发怒玛丽法依旧没有精神的注视著少年。黑发的少年在熙熙攘攘的人群中消失了踪迹之后，玛丽法便回到日常之中。

奴隶商行的店铺坐落于卡莫都市的大街上。在那众多来来往往的行人当中，玛丽法总会下意识的去寻找黑发少年。并不是怜悯。也不是蔑视。为何少年会用愤怒的眼神看向这。虽然不是每一天，但在这之后也好几次和黑发的少年对上目光。在那瞳孔当中依然是不变的愤怒。

「你为什么还活著」

黑发的少年第一次出声搭话。

「明明没有活下去的力量为何还活著」

「……啊…………呜」

玛丽法虽然因为喉咙的伤痕而没办法好好发出声音，但还是竭尽全力发出声音。

「难不成只要继续等下去就会有亲切的家伙来帮助什么的，该不会在想著这种天真的事情吧」

虽然认为已经消失的丝毫不剩的火，但玛丽法那仅剩一点的火被点燃了。是愤怒之火。

「不说话的话不管是谁都不会把你买下来的。这样的话在一年之内，就会被以更一文不值的价码售到更残酷的地方吧。虽然如何到这里来的并不知道，但你的双亲还真是人渣啊」

到底从哪边还有剩下这种力量呢。玛丽法拼命的从牢笼的栅栏间伸出手想要抓住黑发少年。绝不原谅，侮辱父亲、母亲的黑发少年。

当玛丽法依然伸出手想要抓住少年之际，却因为看到站在少年背后的人而僵住。

马戈・皮埃特，是这个奴隶商行的主人。是平时几乎不会出现在公共场合，除了奴隶商行以外还经营其他多种店铺的大商人。那个大商人和少年交谈著。但是对话的内容却让玛丽法哑然。因为黑发少年说要买下自己。残次品而无法使用魔法还是骨瘦如柴的黑暗精灵……。就连金币１枚的价值都没有的黑暗精灵，马戈对其提出的价码却是金币５００枚。玛丽法完全无法理解究竟发生了甚么事情。被带往奴隶商行的接待室内。这是到现在为止都未曾来过的房间。同时玛丽法完全不能理解黑发少年和马戈所交谈的内容，最终只明白自己被卖掉的这件事。并签下了当玛丽法无力支付金币５００枚之际，会由黑发的少年────名字为优・佐藤────代为支付的契约。

为何马戈会是一副吃了苦瓜而且很不愉快的表情呢，玛丽法虽然不明白，但之后这位黑发少年就是主人了，这点还是可以理解的。黑发少年和马戈的对话依然持续著，在这期间被带去洗澡，换掉破烂的衣服之后还拿到了布衣。在玛丽法四周的马戈的佣人们，都一致说著“尽快回来”的话，似乎在赌多久会回去的样子。

虽然说是奴隶，但玛丽法却没有被奴隶契约束缚住。就连外观上是奴隶项圈的魔玉也是镶进相似的玻璃珠作为替代。为什么要选择自己，究竟该怎么支付金币５００枚，为何没有签订奴隶契约而是特地准备了和奴隶项圈相像的东西呢，玛丽法就这样满腹疑问的，被带到优的面前。

阳光照耀著从奴隶商行出去的玛丽法。因为牢笼中的生活使体力下跌而摇摇晃晃的，但依旧跟在黑发少年的身后。

半路上，优说出吃饭吧的话语，玛丽法的肚子马上老实的发出“咕～”的声音作为回应。

优在旅馆附有餐厅的地方下单。虽然玛丽法是站著等候，但因为不能违抗坐下的话语而只能老实的就座。

在旁边的座位是被认为是佣兵或冒险者的二人组，看到玛丽法颈部上的项圈之后便露骨的表现出不快感。

不出所料，二人组一起用极大的声音说出贬低玛丽法的发言，并让四周的客人就像是发生什么事似的将视线其中在玛丽法身上。

玛丽法因为羞耻和后悔而低下头。对于到刚才为止只要死了就好的想法，让玛丽法十分的自责。

但令人惊讶的是身为主人的优，却告诉店内的女性说如果没办法和玛丽法吃饭的话就打算直接结帐并且离开。女性听了优的话语之后，却从口中漏出“库呼”的笑声。接著便用鼻子深深地吸了一口气并摆出一脸严肃的模样，要求二人组出去。虽然二人组拼命的辩解著，但女性并不饶恕，二人组就像是忍受不了周围的视线似的而仓皇从店内飞奔而出。店内被巨大的欢呼声所淹没。不久之后热腾腾的多利亚就端了上来。将料理放进嘴里之后，原以为早已乾涸的泪水便从眼里溢出。

吃完饭之后被给予买下的弓箭而在森林之中射箭，但没办法随心所欲的拉开弓弦。再加上左眼看不见而难以掌握距离感，放出的箭矢和瞄准的位置有很大的落差。

「到这里来吧」

玛丽法因为认为要被责骂了，而颤抖著身体并垂著耳朵，蹒跚走到优的面前。

「并不是要生气。只是忘了你的眼睛只有一边所以先治好」

完全不知道在说些什么。不对，意思是明白的，但如果不是使用高位神圣魔法的神官的话是没有办法将伤痕治愈的。

优的手放在玛丽法的左眼上并聚集著魔力，看不见的左眼感到温暖。

慢慢的，光线飞进了左眼。而在光线的前方看见的是优的身影。

神大人────在玛丽法的眼里背对阳光的悠的身影就和神没两样。

到这里，玛丽法便从梦中醒来。

清晨────外面还很昏暗，玛丽法便开始准备黑狼的饵食和打扫宅邸。宽广的宅邸只有玛丽法独自一人在管理著，在中午之前完成煮饭、洗衣、清扫的工作，下午前往迷宫或是大森林是玛丽法每日的功课。

「嘎呜」

《戈尔多的迷宫》地下第２６层，欧克战士因为被科罗咬住咽喉并撕裂而断气。欧克斗士虽然试图朝科罗挥下钢之锤，但却被玛丽法射出的箭矢贯穿双眼。欧克巫师则是被玛丽法所操纵的子弹蚁啃咬著全身，因为剧痛在地面打滚时被科罗给予最后一击。

「仅仅只是增加一只狗，就变化到这种程度啊」

守望著玛丽法和科罗战斗的约瑟夫，感到佩服的喃喃自语著。

「并不是狗。是狼」

玛丽法立刻声明著。而科罗似乎没有从约瑟夫感到恶意的样子，叼著魔玉碎片便直接回到玛丽法面前。

「可惜的是时间到了」

「只差一点就要攻略了呢」

科罗回归之后，玛丽法攻略迷宫的速度便获得格外的提升。以前的话就算要前往地下第１０层也很困难，但如今却在只差一点就抵达最底层的地方。

从《戈尔多的迷宫》抵达冒险者公会之后，科罗便待在入口没有进去。一部分的冒险者因为知道玛丽法连日探索迷宫的事情，而露出担心的表情。而不知道玛丽法正和科罗行动的其中一位冒险者朝著玛丽法的身旁接近。

「哟。玛丽法酱，这独自一人不是非常努力吗。来俺的队伍吧？也没什得不好的对吧。龋亢茫【龆了！」

男人装做一副很熟的打算把手搭在玛丽法肩上的瞬间，看到玛丽法的眼神，是那样的。完全感觉不到任何的感情，用就像冰一般的眼神看著男人。男人的手因为没有去处只得羞愧的缩回，接著便一边吹著口哨一边走出冒险者公会。但不知为何有数名冒险者就像追著男人而跟著出去。

「你，大受欢迎？」

无视约瑟夫的风凉话，玛丽法将从宝箱得到的物品、魔玉碎片和素材摆放在柜台上。当初负责玛丽法转职的阿黛尔，便进行素材的鉴定。

「连日探索迷宫，难道不会太勉强吗？」

阿黛尔出于担心而出声朝玛丽法搭话。玛丽法原本就是缺乏感情的少女，再加上受到优从卡莫都市离去的刺激而更加严重。最近，在阿黛尔的印象中从没看过玛丽法的笑容。

「请不用担心。我并没有勉强自己」

玛丽法的回答也没有任何感情。这样阿黛尔几乎都要哭了出来。优还在的时候，她和阿黛尔对话之际也还会露出笑容。那个少女，以完全感受不到感情的状态和自己接触。担心的不只是阿黛尔。其他的接待员小姐虽然想知道优离去的理由。但是，缠绕在玛丽法身上的却是不许打探的氛围。缠绕在玛丽法身上的是相当杀气腾腾的氛围。

阿黛尔担心缠绕著同样氛围的冒险者是有理由的。双亲或是亲近的人被魔物杀害的冒险者，也缠绕著同样的氛围。而且缠绕这种氛围的冒险者通常都很早逝。

「那就容我先告辞了」

玛丽法接过报酬之后，便就这样直接离开冒险者公会。当看到主人已不在的宅邸，察觉到玛丽法回来的黑狼们，会发出高兴的叫声迎接著。约瑟夫只会跟随到她穿越大门为止，之后便不会继续跟著了。

宅邸里鸦雀无声。莱娜也还没有回来，妮娜则是关在优的房间里不出来。明明在不久之前还是非常热闹的地方，但如今就像是在别的地方一样。

「诶？今天是要去大森林吗？」

约瑟夫就像是理所当然似的，跟在玛丽法的身后。

「获得了在大森林里有罕见魔物的情报」

因为知道和玛丽法说什么都是徒劳，所以约瑟夫也只是默默跟在后面不发一语。

一边打倒在大森林浅层出现的哥布林、欧克并一边朝著深处前进。现在魔物虽然逐渐变强著，但玛丽法和科罗都视若无物的直接打倒。

「科罗，接近目标的场所了」

「俺也在好吗」

别不理会啊，约瑟夫就像闹别扭似的突出下嘴唇，但玛丽法依旧无视著。

「雾出来了」

就像约瑟夫说的那样，在脚边飘著雾。在大森林之中迷失自己的位置的话就和死了没两样。白雾的速度相当快，瞬间便将玛丽法他们吞噬。雾非常的浓，能见范围不到１米。约瑟夫因为看丢了玛丽法的身影，而打算接近的瞬间。在雾中被像豹的魔物袭击。锐利的獠牙瞄准约瑟夫的咽喉，而约瑟夫只是用鼻子哼著气并打算用剑将其斩杀。

「麻烦还请不要出手」

「俺这样可是会死的啊」

玛丽法是为了得到这个魔物，所以才会来到大森林。

这个魔物是云豹，是以迅速的动作吞噬猎物，并不时以隐藏在尾巴前端的刺攻击的魔物。这是玛丽法为了增加从魔而收集情报时所获得的消息，这个云豹和其他的个体不同拥有固有技能。而这个固有技能，是如今垄罩住玛丽法他们的雾。在视线被封住的情况下，云豹却对这边的举动一清二楚，并能在发现破绽时进行攻击的麻烦技能。

「科罗，透过气味能够明白所在位置吗？」

对于玛丽法的询问，科罗就像是很困难似的低鸣著。

「那么，就改变一下方法吧」

云豹认为这次的猎物也和平时依样。虽然有一个很强的家伙，但如果是将较弱那一方的猎物打倒并逃跑的话，那不管怎样都能办到的。自己的《云海》是不可能被打破的。在云海之中自己能够随心所欲的行动，但对方却是什么都办不到。

瞧，猎物又露出破绽了！云豹毫无犹豫地发动袭击，用自豪的獠牙贯穿。黑暗精灵那细嫩的皮肤很容易可以撕咬成碎片，目不转睛地盯著那边────

「是黑雾羽蚁」

是栖息在《妖树园的迷宫》最底层的羽蚁。其特徵是全身有著就像钢铁一般的坚硬和重量。那个羽蚁正为了守护玛丽法的身体缠绕在其身上。接著羽蚁将云豹认知为敌人，并且缠在云豹的身体上。并不是为了保护云豹。而是为了封杀动作后再杀掉。

「喵……咪咪！」

虽然云豹发出声音并竭尽全力试图站起来，但全身都被黑雾羽蚁缠住而不能随心所欲的活动。而且还被科罗的前脚压住只能倒在地上起不来。

「是要服从于我还是选择死去，随自己喜好选择吧」

玛丽法透过魔言出声向云豹询问著。

「喵……喵呼呜……喵呜」

云豹没有选择死亡而是选择服从。

玛丽法将云豹命名为岚，并作为新的从魔。

获得岚之后，玛丽法也变得更加强大了。离攻略《戈尔多的迷宫》的日子已不远。但玛丽法并没有感到满足，然是打算在近日之内开始探索《妖树园的迷宫》。

「请问这是什么？」

和往常一样结束探索迷宫的玛丽法回到宅邸时，在客厅的小黑递出道具包。

「某什么都不会说」

小黑在玛丽法接过道具包之后，便消失身影。想必是和往常一样在优的房间面前保护妮娜吧。

玛丽法看著接收到的道具包。那和卡莫都市的魔导具店所贩卖的东西有著不同的设计。玛丽法是不可能会看错的，这是优所制作的道具包。

在道具包之中，放著药水、魔力药水等冒险时必要的道具并且装到极限。

「之……主……人…………呜……唔呜呜……」

玛丽法用尽全力紧紧抱著道具包，并且压在胸口。

谁也不在的客厅里，悄悄地传出玛丽法的呜咽声。




后记
各位，非常感谢购买了四卷的《掠夺者 被剥夺者》。

《掠夺者 被剥夺者》等注意到的时候已经是四卷了。但是故事却还没有进行到一半，所以作者正为了能平安顺利的结束而努力奋斗著呢（笑）

四卷的战斗和稍微沉重的故事虽然有点多，不过桃子会代替妮娜、莱娜、玛丽法来治愈的，所以正负相加应该等于零！？和武波佐先生所绘制的桃子真的很可爱，优也一定会被治愈的吧。

五卷是魔法幼女莱娜的爆诞！？卡莫都市三大势力的抬头！？你是幼女派？还是巨乳派？还是被冷淡对待会感到愉快的Ｍ派呢？三大势力将在卡莫都市引起风暴！三大势力ＶＳ赤色流星的战争却出现约瑟夫乱入！？就连观战者也都被卷入，难道没有人可以阻止约瑟夫了嘛！？优和桃子边打情骂俏的边参战！？嫉妒的妮娜手上正握著短剑！玛丽法能够守护住主人吗！莱娜跑到哪里去了！？动乱的冒险者公会，接待员小姐们居然放弃工作！？因为接待员小姐们的罢工，而使科莱特的业务量大增！谁来拯救忘记微笑的科莱特？艾达的牢骚居然让莫菲斯的头发散落！？老好人的拉利特离开卡莫都市后究竟看到什么。波折不断的五卷何时会出现呢？？（这次也同样混杂著许多谎言）

在最后再一次感谢总是描绘出美好的插图的和武波佐先生，还有总是和善的和像小孩似的撒娇的我接触的Ｓ先生，非常感谢鼎力协助《掠夺者 被剥夺者》出版的各位！！５卷坦白说也是相当有趣的所以，敬请期待吧！！

Mino




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/18/12/12918c35f04ba06a1c99b61e6fb7de54.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/18/12/12918c35f04ba06a1c99b61e6fb7de54.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/18/12/12918c35f04ba06a1c99b61e6fb7de54.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/18/12/12918c35f04ba06a1c99b61e6fb7de54.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/18/12/12918c35f04ba06a1c99b61e6fb7de54.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/18/12/12918c35f04ba06a1c99b61e6fb7de54.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/18/12/12918c35f04ba06a1c99b61e6fb7de54.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/18/12/12918c35f04ba06a1c99b61e6fb7de54.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/18/12/12918c35f04ba06a1c99b61e6fb7de54.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/18/12/12918c35f04ba06a1c99b61e6fb7de54.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/18/12/12918c35f04ba06a1c99b61e6fb7de54.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/18/12/12918c35f04ba06a1c99b61e6fb7de54.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/18/12/12918c35f04ba06a1c99b61e6fb7de54.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/18/12/12918c35f04ba06a1c99b61e6fb7de54.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/18/12/12918c35f04ba06a1c99b61e6fb7de54.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/18/12/12918c35f04ba06a1c99b61e6fb7de54.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/18/12/12918c35f04ba06a1c99b61e6fb7de54.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/18/12/12918c35f04ba06a1c99b61e6fb7de54.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/18/12/12918c35f04ba06a1c99b61e6fb7de54.jpg
 



