文件发布时间:2016-10-17 12:48:55
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的宠物是圣女大人
本卷名称：第三卷web试看

插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/513/60/b8694bca94b20c122de631e37db6f3b4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/513/60/b8694bca94b20c122de631e37db6f3b4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/513/60/b8694bca94b20c122de631e37db6f3b4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/513/60/b8694bca94b20c122de631e37db6f3b4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/513/60/b8694bca94b20c122de631e37db6f3b4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/513/60/b8694bca94b20c122de631e37db6f3b4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/513/60/b8694bca94b20c122de631e37db6f3b4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/513/60/b8694bca94b20c122de631e37db6f3b4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/513/60/b8694bca94b20c122de631e37db6f3b4.jpg





转载信息
作者：ムク文鸟 完成状态：连载中

转自 我的宠物是圣女大人吧

http://tieba.baidu.com/f?kw=%E6%88%91%E7%9A%84%E5%AE%A0%E7%89%A9%E6%98%AF%E5%9C%A3%E5%A5%B3%E5%A4%A7%E4%BA%BA&ie=utf-8&tp=0 


我的宠物是圣女大人

作者：ムク文鳥

插画：カスカベアキラ

设计：萩原栄一（big body）

翻译：agro88，金色暴龙，葦原里乃，nanilion，Blackiekirito

校对：

（全部为贴吧ID）

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途

下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任

不可修改文本档，转载请向我的宠物是圣女大人吧申请

————————————————————
 




039 另一位转移者

早晨。


从窗户射入的刺眼阳光。从腹部附近感觉到了某些东西的触感，卡露谢朵妮雅的意识逐渐从沉睡的脑中浮出。


随着逐渐清醒的意识，从腹部感觉到了明确的触感。


而且，也从背后感觉到了温暖的感觉。


「诶......你在做什么阿?」


卡露谢朵妮雅转头向着从背后抱住自己的人如此提问。


「恩，抚摸著卡露谢的肚子。」


可以说是她命运之人的男性，用高兴的语调如此回答。


「卡露谢的皮肤摸起来滑溜滑溜的感觉，想要一直这样摸下去。」


「呀，可是很痒诶!」(译：并非反对语气，类似撒娇的声音)


虽然嘴上这样说，但是声音中参杂着高兴的声音。


那位男性──辰巳，正因为明白这点，而没有停手。


现在的两人，以身上一丝不挂让对方看到自己的一切的身姿，在毛毯中相互依偎著。


从「魔法的画」为契机的那第一次结合的晚上开始，两人几乎都这样一丝不挂互相依偎著睡觉。


并不是每晚都用爱的肉体语言交流着，即使不用那样，像这样相互依偎著也感到很满足。


辰巳将鼻子埋进因为抚摸的酥麻感而扭动着身体的卡露谢朵妮雅的头发内，仔细地闻着她的气味。


「不知怎么觉得......与以前琪可的味道相同......也许只是单纯的心理作用......」


从辰巳那传来零星的话语。卡露谢朵妮雅将自己的手，叠在环抱住自己的辰巳的手上，幸福的闭上眼睛。


「......夫君大人，我有一个请求......」


「请求?」


「是，如果可以的话......像这样的时候，可以像以前一样用『琪可』叫我吗?」


「诶?但是，那个......」


「夫君大人将我视为一位女性叫我『卡露谢朵妮雅』让我非常高兴。但是，『琪可』这个名字是夫君大人给我的非常珍贵的名字......这个世界上只有一个人──夫君大人会这样叫的特别的名字。
平常的时候叫我『卡露谢朵妮雅』我并不介意。但是，像是现在这样以肌肤互相接触的时候......希望可以叫我『琪可』。」


理解她的想法的辰巳，温柔的将她的身体紧紧抱住。


「我知道了，像这样的时候，我会像以前一样以『琪可』这样叫你的。」


「非常感谢夫君大人。」


用背后感受辰巳那舒适体温的卡露谢朵妮雅，露出了高兴的微笑。


----------------------------------------------------------------------------------------------------------


两人完全沉浸在幸福气氛中。尽管如此，卡露谢朵妮雅觉得该起床了而有了动作。


「撒，夫君大人，今天不是夫君大人第一次去魔兽猎人聚集的酒馆的日子吗?差不多该起床做准备了。」


「是这样呢。但还是对床中这种令人依依不舍的温暖没办法呢。恩，那么卡露谢先从床上出去吧。」


「诶?」


辰巳的话说完的同时，她突然感到了漂浮感。卡露谢朵妮雅惊讶的眨眼的一瞬间，就被转移到了床外。


慌张的在空中调整了姿势，防止了直接掉在地板上。但是，她一丝不挂的身姿，在明亮的光线下全部被辰巳看在眼里。


发觉到自己一丝不挂的样子被辰巳看到的卡露谢朵妮雅，发出了可爱的悲鸣声，以两手抱胸的姿势蹲了下来。


辰巳从床上撑起上半身笑嘻嘻的看着那样的卡露谢朵妮雅。


「恩，眼福眼福」


「mo~最近的夫君大人有点坏心眼!!」


卡露谢朵妮雅蹲在地上抓起在床上的枕头向辰巳丢去。


但是，辰巳轻松地接下那个枕头。


之后，不知道是谁先开始的，两人互相对着对方微笑着。


不管怎么看，两人都是幸福的一对。


----------------------------------------------------------------------------------------------------------


吃完早餐后，暂时放松一段时间的两人。在四刻的钟声──以日本而言就是正午──响起的时候走出了家门。


两人的目的地是，卡露谢朵妮雅在修行时期所利用的做为魔狩猎人据点之一的酒馆。


两人在雪花纷飞的路上，互相依偎著慢步走着。


这已经是附近邻居所熟识的光景了，熟识的主妇们有的微笑地瞇起眼睛，或是亲切的向他们打招呼。


「噢哑，辰巳君和卡露谢酱，今天也两个人一起出门吗?」


「一直都很亲密呢」


「真的，如果是这两个人的话，即使是积的那么深的雪也要被融化了。」


每个人都说著没有恶意的调侃的话，听到那样话的辰巳，害羞的将视线到处游移；卡露谢朵妮雅高兴的微笑着。


两人向着主要的街道走去，渐渐的走向了市中心。


在卡露谢朵妮雅的带路下，走到偏离大街的一条路上，向着目标的酒馆兼旅馆的店前进。


「......以前也照顾过卡露谢的店主，那酒馆的主人是个怎样的人?」


「好像在20年前从遥远的异国来到这个佐斯莱特大陆。那之后在大陆上到处旅行，大概在五、六年前来到这个莱庞提斯，之后开设了酒馆直到现在。」


一边听着卡露谢朵妮雅的话，辰巳脑中浮现出有着身经百战的勇士感觉的有着威严的中年大叔的样子。


作为佣兵或魔兽猎人在大陆上到处行走，因为受伤这个理由而引退，之后一边经营著酒馆一边培育著后进。


恩，确认著这样的设定的辰巳在内心点着头；在旁边的卡露谢朵妮雅的话还在持续著。


「听说因为有着出色能力的魔兽猎人以那家店为据点，让最近的评价变得非常的好。我刚利用那家店的时候才刚开张并没有那么高的评价，不过据说那家店现在，成长为市内代表性的店家了。」


从卡露谢朵妮雅的所说的话中，可以感觉出包含着对那家店的怀念。看起来她好像非常仰慕那家店的店主。


「......我成为驱魔师后就没在那家店露面过了......老板娘不知过的怎么样了?」


原来如此，好像这家店里有店长夫人在。


严厉又顽固的店长，和支持着店长和这家店的有气量的老板娘。这也是一个很好的有可能的设定阿。


辰巳的脑中已经浮现酒馆内的各种状况。这时传来了卡露谢朵妮雅格外高昂的声音。


「阿!!就是那边!!那里就是作为目的地的〔精灵的休憩亭〕!!」


卡露谢朵妮雅所指的前方的确有一家酒馆兼旅馆的店。


跟普通房子比起来还要大一点的木门，虽然多少有些年份了，但看得出时常有在清理，那门浮现著漂亮的木头纹路。


整体用一般住宅那种赤茶色的砖头所建造而成的。看起来是三层的建筑物，一楼大概是酒馆，二楼以上应该是客房。


但是，吸引辰巳目光的是出入口的门上挂著的招牌。


招牌上画著刀叉和酒杯，表示这里是酒馆吧。床的图案也画在下面代表这边也兼旅馆吧。


辰巳最近总算可以读懂这个世界的文字了，但是这个世界的识字率相当的低。


招牌不只有字也有图案，在这个世界普遍是这样的吧。


但是吸引他的并不是招牌上所画的图画。


而是招牌上的字深深的吸引了他的目光。


和这个国家所流通的字明显的不一样，但是那个文字，对辰巳来说是远远比这个国家的文字还来的熟悉的东西。


而且那个文字，是不可能出现在这个国家的。


「为、为什么......为什么这里会写着日语......?」


辰巳呆然的看着头上的招牌。


在那里写的「精灵的休憩亭」，怎么看都是由平假名、片假名和汉字所组成的──也就是日语阿。


----------------------------------------------------------------------------------------------------------


卡露谢朵妮雅纳闷的看着呆然看着头上招牌的辰巳。


「夫君大人?怎么了吗?」


「阿、阿阿......呐、呐卡露谢，那个招牌的文字......」


「那好像是这家店老板娘以前所在的国家的文字」


卡露谢朵妮雅指著招牌对着辰巳如此解说。


看来卡露谢朵妮雅虽然可以说日语但是不会阅读阿。


但是考虑到她的前世是鸡尾鹦鹉，日语的会话的话，听着辰巳和他家人间的对话多少也能暸解吧。但是阅读书籍什么的当然不可能。


「这样的话......难道这家店的老板娘跟我一样是日本人......?」


除了自己以外，在这个国家......不，在这个世界还有日本人存在。


不经意间在辰巳心中开始扩散著应该是称为乡愁的感情吧。


虽然不对在日本的生活感到留恋，但有时候就是会有怀念的感觉。


如果这家店的老板娘真的是日本人的话，就能够一起分享这怀念的感觉了。


抱着这样期待心情的辰巳，被卡露谢朵妮雅催促著，走进了店内。


----------------------------------------------------------------------------------------------------------


回复
举报|2楼2016-07-17 20:01

#3

 agro88
 铁杆会员
 9

一进入店内，酒与各种料理的味道就刺激著辰巳的鼻腔。


跟辰巳所想的一样，一楼是酒馆，店内的深处摆放著柜台。而宽广的店内摆放著好几组四人用的桌椅。


那里面有好几个看起来像是魔兽猎人的男人穿着铠甲坐在那，向着辰巳和卡露谢朵妮雅投出了毫不客气的视线。


其中也有几个明显是用猥亵的视线看着卡露谢朵妮雅的人，辰巳移动身体挡在那视线与卡露谢朵妮雅的中间。


现在的辰巳和卡露谢朵妮雅，外面穿着厚厚的毛皮衣。


卡露谢朵妮雅里面是穿着她日常的衣服，不过辰巳是穿着坚固的皮革铠甲，在腰上挂著钢制的剑。(注1)


虽然穿着毛皮大衣，但是看到那些装备的身经百战个魔兽猎人们对辰巳的来历一目了然。


而且，现在的辰巳已经做为神官战士好好锻练过了，从脚的动作上就可以明白她不是外行人。


这就是为什么，魔兽猎人虽然毫不客气的看着他们但是什么话都没说。反过来说，在这里向他们找碴的人，就证明了他们做为魔兽猎人经验尚浅。


当中有注意到卡露谢朵妮雅是「沙法以夫神殿的《圣女》」，小声的与伙伴们窃窃私语的人。


对于魔兽猎人那些观察他们的视线，卡露谢朵妮雅完全不介意的向店内的深处走去。


走在卡露谢朵妮雅旁边的辰巳，看到了一位在柜台后面忙碌的女性身影。


或许那位就是这家店的老板娘吧，如果是的话，那位会是日本人吗?


抱着那样期待心情的辰巳，但是马上被所看见的景象所惊讶到双眼圆睁。


「诶?」


辰巳冷不住发出愚蠢的声音看向那位女性。


身高比辰巳低，大概160公分左右，苗条的身体，皮肤白皙的跟卡露谢朵妮雅差不多，让他留下深刻的印象。


向后延伸的长发是淡金色的，与白金色的卡露谢朵妮雅相比稍微深了点。然后瞳孔的颜色是与卡露谢朵妮雅的红宝石色有鲜明对比的苍色，像蓝宝石一样的苍色。


然后比什么都突出的是，那细长向上的尖耳朵，那是幻想系故事中有名的那个种族的特征。


「精、精灵......?」


对。


那个女性是精灵。


到现在为止，辰巳都没有与被称为亚人的他们交流过。


这个城市中的沙法以夫神殿里只有人类，城市里，亚人也算是少数派人种。


在街上差身而过的次数也很少，这样在这么近的距离看到亚人还是第一次。


好像是听到了辰巳的嘟哝，精灵的女性将视线看向辰巳他们。瞬间，她的脸上浮现了惊讶与喜悦的表情。


「卡露谢小姐!!这不是卡露谢小姐吗!!哇，好久不见了，身体健康吗?」


「是，我也很就没有问候妳了，老板娘身体健康吗?」


「诶，当然!!我也知道了卡露谢小姐的活跃了......『沙法以夫神殿的《圣女》』听见了这样的传言了。」


笑容满面的与卡露谢朵妮雅聊天的精灵族的女性。


好像这位精灵的女性，就是这家店的老板娘。


这样的话招牌的日语究竟是谁写的。难道，这位精灵的女性会日语。就在辰巳这样想的时候。(注2)


那时候与卡露谢朵妮雅谈话的精灵女性将目光看向辰巳。


瞬间，精灵的女性脸上浮现了十分惊讶的表情。


她眨著苍色瞳孔的眼睛，用嘶哑的声音自言自语着著。


「诶......?难、难道......日本人.......吗?」


从精灵的女性嘴里零星传出的单字。那绝不会错，是辰巳所熟悉的日文阿。




----------------------------------------------------------------------------------------------------------


WEB 039 另一位转移者 END


(注1：原文→辰巳は煮固めた革铠と腰には钢制の剣を装备している。煮固是啥找不到或许是一种铠甲制作方法)


(注2：原文→まさか、エルフが日本语を知っているはずがないし。这边丢机翻都是出现精灵不知道日语，我自己听也是这样认为，但如果这样前面的まさか又怪怪的。看有没有会日文文法的来拯救一下这句话。)




040 食客的精灵女士

“我的名字是艾露露拉・扎菲拉・菲拉希露拉・阿卡兹卡。因为很长，叫我艾露就可以了”（这名字折磨的我差点发疯）
那是《精灵的休憩亭》的女主人，过去曾经在日本生活过的眼前的女性的名字。
“——那么，艾露女士您在丈夫去世后就来到了这个世界？”
“没错。因为丈夫去世，我用隐藏着跨越世界的魔力的短剑的力量来到了这个世界。对我而言，这个世界成为了故乡的世界和地球的世界之外的第三个世界”
在《精灵的休憩亭》的柜台前，艾露向辰巳和卡露謝诉说了她至今为止的人生。
过去，因为魔道具的暴走而从故乡的世界来到日本的艾露。
她在那里遇到了各种各样的人并得到了他们的帮助，最终获得日本人的户籍并结婚了。（日本的户籍管理够松懈的）
但是，她和丈夫之间没有孩子，因为她是寿命比人类要长的精灵，所以在丈夫老死之后，再次用那个魔道具在20年前来到了这个世界。
“但是，老板娘和夫君在同一个国家什么的……果然还是让人很吃惊”
“那应该是我才对吧。没想到卡露謝的前世居然是鹦鹉，而且还将辰巳成功召唤了什么的……一般的话，根本不可能相信嘛”
辰巳和卡露謝，还有艾露，讨论着令人怀念的日本的话题。
顺便一提，因为他们是用日语讨论的，所以周围的其他人是听不懂的。
“鹦鹉吗？我虽然没养过，不过在宠物商店里看到过，很可爱呢……这么说来，那个人也很喜欢宠物呢”
艾露看向了柜台前的照片。
那里有着艾露和三个高中男女。或许，在照片中艾露身旁的男生就是她的丈夫吧。
现在，艾露看向照片的目光十分温柔。她至今为止依旧深爱着自己的丈夫这件事，辰巳和卡露謝是十分了解的。
之后，辰巳他们关于日本的话题聊的非常高兴。
特别是辰巳和艾露，在这之前，很难聊到日本，因此非常怀念。
“唉？艾露女士是住在爱知县的日进市吗？我住在濑户市……”
“嘿!?日进和濑户的话不是很近吗!?我去过濑户很多次啊？祭典也去了，秋天的时候也去岩屋堂看了红叶”
“嗯。反过来我没怎么去过日进，最多也就是小学远足的时候去过爱知牧场吧”
“或许在哪里擦肩而过也说不定呢”
辰巳和艾露愉快的交谈着。另一边，卡露謝有些怄气的在柜台边，脸鼓的像维包子一样。
看起来，辰巳和艾露的愉快的交谈对她而言并不有趣。
卡露謝也有着日本的知识。但是作为鹦鹉，她的知识是有限的，因此无法跟上辰巳和艾露对话。
在和艾露对话的途中，发现了卡露謝的样子的辰巳伸出手温柔的抚摸着她的秀发。
瞬间，卡露謝的表情变得柔和了起来。
她高兴的微笑着，就那样将头枕在辰巳的肩膀上。
然后，两人的这一举动，让艾露目瞪口呆。
“吓死我了，那个卡露謝小姐居然这样向男人撒娇”
以前，出入这家店的卡露謝只和男性进行最低限度的交流。
作为驱魔人，有时候也要和别的驱魔人一起工作。尽管如此，当时的卡露謝向他人这样撒娇是绝对没有的。
露出至今为止艾露从未见过的笑容的卡露榭。然后，她保持着笑容看向了同样露出微笑的辰巳。
两人没有说话，说到底，也没有说话的必要。
艾露也为两人之间那无法切断的羁绊而露出了微笑。



“那么再次，欢迎您来到《精灵的休憩亭》！”
大概是因为谈论了日本的事情，艾露的态度发生了改变。
从这里开始不再是单纯的回忆，而是关于今后的事情的讨论。
或许是因为这个原因，艾露将语言从之前使用的日语转换成了佐斯萊特大陸通用的语言。
“这家旅馆兼酒馆，主要是作为诸位驱魔人的据点而使用的。店主就是我艾露露拉・扎菲拉・菲拉希露拉・阿卡兹卡。当然，除我以外还有几名员工。我基本上一直在这家店里，不过员工们是轮班制的”
这家酒馆不仅聚集着驱魔人，而且有着与魔兽相关的信息以及魔兽讨伐的委托。
当然，作为酒馆和食堂有着客人前来。作为旅店也提供着床铺。
“驱魔人没有游戏和小说中的‘公会’。因此，自然也没有什么等级之分。从狩猎魔兽的那一刻起，你就是驱魔人了。当然，实际上是否有着能够打倒魔兽的实力就是另一个问题了”
酒馆内的魔兽的讨伐委托，基本上是先到先得。
但是，自己能否将其讨伐，就只有自己知道了。
虽然前辈会提供一些建议，但最后责任还是在自己身上。
“即便是我，也不能将委托交给总是失败的人。委托总是失败的话，会对店铺造成信用问题。尽管如此，也有为了获得更多的报酬，不顾自身的实力而逞强的人。并且，在这些人中，有些人收到了穷尽一生也无法治疗的重伤，更有甚者再也没有回来”
因此，您接受委托的时候也务必要注意，艾露补充道。
“我明白了，最初就从简单的委托开始吧”
“嗯，那个想法很不错呢”
艾露一边点头，同时脸上浮现出了笑容。
“您有着那种程度的实力，作为店主我需要确认一下。因此，想要对您进行考核，请问您接受吗？”
作为驱魔人的中介的立场，掌握他们的实力是很重要的。
艾露说的考试，恐怕就是为了掌握驱魔人的实力吧。
因此，辰巳接受了考核。



“那么，考核的内容是什么呢？”
“呵呵，这种情况的话，不就是惯例的《药草采集》任务吗？”
“原来如此，也就是说要将某种药草采集一定数量吧？”
“是的，不过并不需要一定数量，只要一定量就行了。请将它带到这里来，这就是您的考核”
艾露指定的药草名叫布鲁连单。在这里自古以来作为创伤药和止脓来使用。
“因为这是您的考核，所以卡露榭小姐同行是不行的哦”
“是，我明白了”
虽然率直的回答了，但卡露榭的表情并不愉快。恐怕即便是一时，她也不想和辰巳分开吧。不过，这种时候她也不会任性的。
“但是，我没有见过那种药草”
“布鲁连单草是这个样子的，辰巳”
艾露右手中指的戒指上出现了人影。
辰巳估计身高应该是15厘米左右。人类的三头身，背上有着蜻蜓一样的翅膀。
身穿绿色的衣服，头戴绿色的三角帽（绿帽子o(*￣▽￣*)o）。给人印象最深的是脸中间团子一样的鼻子。
那个人影朝艾露微笑着，之后立刻消失。取而代之的是一株药草在艾露手上浮现。
“这就是布鲁连单草，请记住特征”
如同立体投影一般出现的药草。辰巳看着那个不禁呆住了。
“这个是魔法吗？”
“是的，这是借助精灵之力制造的幻影”
“唉！那就是精灵魔法吗？”
精灵魔法。
那是和卡露榭她们使用的需要咏唱魔法完全不同的魔法体系。
关于精灵魔法辰巳知道的并不多，它的存在是召唤到这个世界时从朱塞佩口中得知的。
然后朱塞佩说过传播精灵魔法的是一名女性。
“难道说传播精灵魔法的女性就是艾露女士？”
听到辰巳的询问，艾露羞涩的笑了。
“嘿嘿，的确是做过那种事情呢”
她来到这个世界大约是在20年前。
当时，对于艾露那至今从未存在的魔法体系感兴趣，想要成为她的弟子的人有无数人。
但是，并不是所有的弟子都能使用精灵魔法的。
使用精灵魔法，需要和魔法师不同的能够和精灵进行沟通的资质。
因此，在本身就很少的魔法师中，能够使用精灵魔法的人更是少之又少。
数量极少的她的弟子，拥有一定程度以上的实力被世间认可是在10年前。因此，在社会上，精灵魔法被认为是在10年前开始流传。
“今天真的是令人吃惊啊！老板娘和夫君来自同一个国家，而且居然还是精灵魔法的祖师爷什么的”
看来，卡露榭之前也不知道艾露是精灵魔法的祖师爷。
卡露榭出入这家店的时间并不长。在这短暂的时间里，她也没有见过艾露使用精灵魔法。
“那么，关于布鲁连单草的特征记住了吗？”
现在在艾露手上浮现的布鲁连单草的幻影。
辰巳仔细的看着幻影，观察着形状，颜色等特征。
但是，即便如此也没有能够分辨的自信。
于是，辰巳依靠了文明利器。
辰巳从腰间的口袋中取出的是他被召唤时带来的手机。
他的手机是旧式的翻盖手机。但是能够出色的使用。
当然，电话是打不了，但可以照相。
辰巳启动相机功能拍下了药草的样子。
当辰巳取出手机时，艾露意外的发出了声音。
“哎，又是相当古老的东西呢。这是2010年代前期的东西吗？我在日本居住的时候这已经是少数派才会使用的了”
“的确，我在日本是2010年代中期。翻盖手机是老式，但还是会有人使用的”
“唉？2010年代中期？”
面对呆然若失的艾露，辰巳终于注意到了一件事情。
“那个，艾露在日本是什么时候呢？”
“我在日本时时20世纪80年代了”
艾露到日本时是在2010年。那个时候，她与丈夫相遇，之后的70余年，艾露都在日本度过。
“原来如此，我和艾露女士生活的时代有差异呢”
“的确如此。超越世界的时候也超越了时间。说起来，异世界的时间也是流动着的。或许，我所到达的日本是一个平行世界也说不定”
听到艾露的话才是点了点头。
正如艾露所说，不同世界时间的流速或许有差异。
“我认为更重要的是我们的相遇”
说着，艾露嫣然一笑。



“那么，考核怎么办呢？现在就开始可以吗？”
艾露露出像是恶作剧的孩子一样的表情对辰巳说道。
“说的是呢，快点结束吧”
辰巳点了点头，就这样启动计时器转向卡露榭。
就在这是，辰巳并未察觉艾露露出了吃惊的表情。
“那么，我回家准备一下就去采集药草，你怎么办呢？”
“我就在这里等待夫君的归来”
和平时一样的卡露榭的声音中没有一丝不安。
恐怕，她对于辰巳能通过考核是没有丝毫怀疑的吧。
“那个，艾露女士，请问可以打听一下布鲁连单草是生长在哪里的呢？”
“额，我记得在南门外的森林里就有生长。但是现在就出发真的可以吗？”
听到辰巳的提问，艾露条件反射的回答道。
之后，得知药草生长地的辰巳，满脸笑容的说了句“我出发了”就离开了《精灵的休憩亭》。
目送辰巳离开后，艾露终于回过了神。
“啊！卡、卡露榭小姐，就这样让辰巳先生去了真的可以吗？”
艾露焦急的说道。
但是，卡露榭一丝动摇也没有，不仅如此，反而充满自信的对艾露回答道。
“没问题，我的夫君很快就会把药草拿回来的”
但是，在附近听了她们的谈话的驱魔人中的一人充满担心的说道。
“喂喂，圣女大人。现在就去街道外寻找药草，那个小哥一个人能活着回来吗？”
 




041 实际危险的药草采集

挤进卡露榭和艾露的那个驱魔人，看向了艾露。
“老板娘也未免太恶作剧了吧？居然让一个新手在这个季节去寻找药草”
“额，那、那个，我本来以为卡露榭小姐会阻止的，没想到居然满脸笑容的目送着离开什么的……”
艾露慌慌张张的看向卡露榭和那个驱魔人，并多次看向酒馆的出口。
“赶、赶快追上去阻止辰巳先生”
慌慌张张的冲出柜台的艾露，就要那样冲出店门。
但是，在柜台边的卡露榭阻止了她。
“不用担心，我的夫君大人只需一刻就会带着药草回来了”
卡露榭所说的一刻是神殿两次钟声之间的间隔，约是地球的两小时左右。
“喂喂，圣女大人，再怎么说那也太夸张了吧？”
那个驱魔人吃惊的抖了抖肩膀。
“这个城市很大，从这家店到南门就要一段时间。之后再从南门到森林，这个季节再怎么说一刻时间也不够吧？的确平时有可能办到，但那是没有雪的时候。现在是雪季，地面上的雪会阻碍脚步的”
雪季和没有雪的季节，哪边移动更快？这想都不用想答案就呼之欲出。
而且，布鲁连单草虽然四季都有，但这个季节是很难找到的，毕竟地面上都是积雪。
拨开积雪前进的同时还要漫无目标的寻找积雪下的药草。
虽然只要一株就可以了，但在那银白的世界里，即便是找出一株也绝不轻松，体力和精力也会被大量消耗。
“而且很快就要到五刻了，距离天黑还有两刻。在这个季节，不习惯野营的人一定会被冻死。卡露榭小姐，辰巳先生有过野营的经验吗？”
艾露所说的五刻相当于下午2点，而4小时后的七刻就是太阳下山的下午6点。
街道到森林的往返按4小时计算，寻找药草的时间几乎为零。
“非雪季的野营训练神殿已经进行过了，雪季野营的经验并没有”
辰巳在在作为见习神官战士的时期有过野营的训练。但是，正如卡露榭所说雪季的经验并没有。
在现在这种寒冷的季节，辰巳又没有野营的经验。
如同艾露所说，在这个季节不好好野营的话，是会被冻死的。
听了卡露榭的回答，艾露和驱魔人更加急躁。
但是卡露榭却十分平静，脸上连一丝一毫的焦虑都没有。
“呐，圣女大人啊。这样真的好吗？那个小哥有可能再也回不来了啊，他不是你的丈夫吗？”
“没错啊，卡露榭小姐。这样下去才是先生可能会像林特先生说的那样……”
像是自己的事情一样关系辰巳的林特，看来他是一个热心肠的人。
卡露榭重新看了看他。
年龄大概是三十到四十左右，从全身散发的气息来看是个相当有实力的驱魔人。
实际上，他全身的服装都是魔兽素材制成。
如同自己的事情一样关心辰巳给卡露榭留下了不错的印象。
“不用担心，我的夫君大人很快就会回来的。当然，指定的药草也会一起带回来的”
所以卡露榭微笑着向林特回答了。



之后，《精灵的休憩亭》被异样的气氛包围着。
艾露和林特不安的坐着，视线不由自主的看向门口。每当有人推开门的时候，都充满了期待的眼神，但又马上变为了失望。
其他的驱魔人的态度是各种各样的。
有完全不关心辰巳的人，也有像林特一样的人。
甚至还有开赌局赌辰巳能否活着回来的人。
所有人中，只有卡露榭悠闲地喝着艾露泡的茶。
然后。
然后，当卡露榭说的一刻将要过去的时候。
“我回来了……啊嘞？”
辰巳回到了《精灵的休憩亭》。
《精灵的休憩亭》内的驱魔人们都惊讶的看着辰巳。
在为一样的氛围纳闷的同时，辰巳走向了卡露榭和艾露身旁的柜台。
“那个，艾露女士，就是这个吧？”
说话的同时，辰巳拿出了一株有着雪和泥土残留的药草。
这就是辰巳完成考核所需药草——布鲁连单草。
“……嗯，的确是布鲁连单草没错……但究竟是如何在如此短的时间内做到的？”
“这是禁止事项（禁則事項です。）”（原文是“这是秘密所以希望您不要追问”，我自作主张给改成了这样，不知道还有没有人记得这个梗）
辰巳闭上了一只眼睛。
其实也并没有隐瞒的必要，但也不能把自己使用能力当成自豪的事情。辰巳如此判断着回避了艾露的问题。
林特看了看辰巳采来的药草。
“……嗯……从雪和泥土来看，的确不像是店里买来的……喂，小哥，你是从哪里采到的啊？”
“当然是艾露女士所说的南边的森林里啊”
“嗯，的确我记得这一带生长布鲁连单草的也只有那里……但究竟怎样才能在如此短的时间内往返呢？……小哥，难道你是魔法使吗？”
“嗯，我的确是魔法使”
面带微笑的向林特回答的辰巳内心里说着“虽然正确的来说是魔力使罢了”。
林特抱着胳膊的同时，多次看向了辰巳采集的布鲁连单草。
在他的身后，其他的驱魔人们表现出各种反应。
有对辰巳表示敬佩的人，有怀疑辰巳作弊的人，也有因为赌输了而郁郁寡欢的人。
在所有人中，只有卡露榭满脸笑容的站了起来，向辰巳走了过去。
“夫君大人，您辛苦了。还有，欢迎回来”
“嗯。我回来了，卡露榭”
相互微笑着凝视的两人之间，没有进行多余的对话的必要。
对于那样的两人，艾露和林特在佩服的同时也有些无语。（能不能不要到处发闪光弹好不好！！！！！！）
在场的其他的驱魔人（单身狗）也因此羡慕嫉妒恨。
但是，卡露榭和辰巳依旧相互对视着。而辰巳最近也习惯了单身狗们的反应。
辰巳看向了艾露，询问着考核的结果。
“那个，考核合格了吗？”
“当然合格了！我艾露露拉·扎菲拉·菲拉希露拉·阿卡兹卡（万恶的作者，你敢不敢把名字写短一些！！！）作为《精灵的休憩亭》的主人，正式承认辰巳先生新人驱魔人的资格”
艾露宣布以后，周围献上了祝福的声音。
“现在开始要努力了，新人！”
“不要一开始就乱来啊”
“小心受伤，否则会让圣女大人伤心的哦”
很多的驱魔人们向辰巳打着招呼。
里面也有对辰巳漠不关心的人存在，但更多的人爽快的接受了辰巳。
就这样。
辰巳也作为出入《精灵的休憩亭》的驱魔人的一员被承认了。




“对了，辰巳先生，要交换手机号吗？”
正当辰巳和驱魔人们愉快的交谈的时候，艾露突然说道。
“那个，可以是可以，但是这个世界不是用不了手机吗？”（吓死我了，我还以为主角要和《百炼》、《智能机》开手机外挂）
“氛围啦、氛围。已经好久交换过手机号了嘛”
看着兴高采烈的艾露，辰巳不禁露出了苦笑。
的确如艾露所言，自从来了这个世界，就再也没有过交换手机号的机会。
虽然打不了电话，但交换手机号也感觉不错。
“说的也是，那么交换吧”
辰巳取出了手机，同时艾露也从衣服里取出手掌大小的pad。
“这就是2080年的手机吗？”
“没错，虽然也有《Brain Implant Chip》存在，不过我和丈夫都很讨厌”（有人记得这个梗吗？）
“原来如此，不愧是未来。话说，这玩意是怎么充电的？”
“呵呵，其实来这边的时候带来了各种各样的东西呢”
艾露自信满满的指向窗台边手掌大小的机械。
虽然是第一次见到，但辰巳能大概推测出它的功能。
“那是，小型太阳能发电机吗？”
“没错，虽然这家店整体并没有使用电力，但我的卧室里基本上都是家用电器”
看来，艾露穿越前有过精心的准备。
如果在穿越前有时间准备的话，自己会带些什么呢？
考虑了一会儿，辰巳就放弃了。
过去是无法改变的。何况辰巳在这个世界得到了更加珍贵的宝物。
在他和艾露交换完手机号之后，那件宝物——邻座的白金色头发的女性露出了笑容。
“怎么了，夫君大人？”
“没什么，只是对于卡露榭在我的身边感到三生有幸罢了”
听了辰巳的话，卡露榭的脸颊微红，但有马上露出了发自内心的微笑。
 




042 恋人是哥布林
“什、什、什么……你刚才说了什么？”
卡露榭和辰巳露出目瞪口呆的表情。
刚才所听到的话就是有如此的冲击力。
“所以说，我就要结婚了嘛”
没有听错。
的确，就在刚才他说了同样的话。
地点是和往常一样的神殿的庭院，辰巳和卡露榭一如既往的在那里吃饭，却突然听到了巴斯的结婚宣言。
“那、那个……你……你居然有恋人？”
虽然是很失礼的发言，但现在的辰巳没有顾及这方面的余裕。
而当事人巴斯，也无所谓的继续着。
“诶？之前没有说过吗？我和她是青梅竹马。当我离开故乡时，她也一起来到了王都。我成为了下级神官，而她则在餐厅当服务员”
巴斯平静的说道。
但是，仔细观察的话，会发现巴斯在平静中不由自主的流露出幸福的眼神。由此可见他是多么的珍爱她的青梅竹马。
“如今我也和你一样成为了上级神官和正式的神官战士。于是我觉得是时候修身养性齐家了”
接着露出拜托的表情看向了卡露榭。
“如果可以的话，可以拜托卡露榭朵妮娅大人作为我们的婚姻仪式的证婚人吗？”
“我、我吗？”
“是的。只是个普通神官的我的婚姻仪式，居然妄想拜托圣女大人做证婚人什么的一定会被认为是痴心妄想吧。但是，那个人……我的青梅竹马一直是大人您的粉丝。之前您偶然去了店里，她高兴的一直没睡觉。所以，能够请圣女大人作为证婚人一直是她的梦想”
巴斯突然站起来，又突然地低下了头。
“拜托您了！希望您实现娜娜欧的梦想”
卡露榭看向身旁的辰巳，辰巳也看向卡露榭。
两人微笑着点了点头。
“我明白了，如果可以的话就由我来担任证婚人吧”
“真、真的吗？”
“嗯，当然是真的。所以先和巴斯先生的恋人娜娜欧小姐见一次面如何？”
这个时候，辰巳的确看到了。
卡露榭红宝石一样闪闪发亮的眼睛里，寄宿着好奇的光芒。
果然，她毕竟也是一个花季少女，对于他人的恋爱故事也会感兴趣。





“……什么？！”
言语不由自主的从辰巳的口中说出。
但巴斯所说的话就是那么的惊世骇俗。
“那个……我的青梅竹马娜娜……欧实际上是……哥布林”（口味好重，我表示无法理解，但还是表示你老婆最好老天保佑不要遇到隔壁的哥布林杀手）
虽然巴斯十分害羞。但是辰巳无法不在意。
哥布林。
没错，巴斯刚才这么说了。
就是那个辰巳也知道的哥布林。
在幻想系小说和游戏里一定会出现的杂鱼角色。
绿色、灰色或是褐色的皮肤，小孩一样的身高，妖魔一样的外表以及丑陋的大脑袋。对强者献媚的自卑性格。
即便是一群也会被轻松加愉快的打倒的杂鱼之王。
那就是辰巳印象中的哥布林。
那样的哥布林是恋人，巴斯刚才的确是说了。
“啊、啊……”
要是能说些什么就好了，辰巳烦恼着。
但是，每个人都有自己的爱好。是该说“萝卜白菜，各有所爱”吗？
烦恼着的辰巳向卡露榭投出了求助的目光。
卡露榭也为难的看向了辰巳。
“那、那个……巴斯先生，娜娜欧小姐真的是……哥布林吗……？”
“嗯，没错。我故乡附近有一个哥布林的部落。从很久以前，彼此就有了联系。因此，我们也在幼年就认识了”
巴斯也注意到了卡露榭朵妮娅困扰的表情了吧。
他重新坐在神殿庭院的椅子上，困扰的笑着。
“嘛，我也知道和异族结婚不太好。但是，尽管如此我也想和娜娜欧在一起”
“是吗?我明白了。两人彼此相爱的话，大神沙法以夫也一定会祝福你们的吧”
紧握着圣印，卡露榭送上了大神沙法以夫的祝福。
之后辰巳听说，在这个国家不同种族之间的婚姻是不太受欢迎的。卡露榭之前为难的表情也是因为这个吧。
不同种族之间有着寿命、生活方式都不同，彼此之间无法生育等各种问题存在。
特别是王族和贵族和异族间的婚姻更是禁忌，即便兽人成为了情人和爱妾，也绝不会让她成为正妻。
尽管如此，在平民间也少有异族间的婚姻。
当然，在这种前提下结婚的话一定是因为真爱吧。
“原来如此，我一定会支持巴斯先生的”
辰巳如此说道。
即便如此，辰巳也在心中将居然敢和哥布林结婚的巴斯当作勇者。



很快，巴斯就将辰巳和卡露榭朵妮娅带去见名为娜娜欧的哥布林女性。
对于哥布林的存在感兴趣的辰巳和对巴斯的恋爱八卦感兴趣的卡露榭朵妮娅，就这样被巴斯拐跑了（就这样跟着巴斯走了）。
然后，在某个酒馆前，辰巳和卡露榭朵妮娅惊讶的看着酒馆的招牌。
“那个……娜娜欧小姐工作的酒馆……真的是这里吗？”
辰巳望着招牌问道。
“啊，就是这里。之前没说过吗？”
辰巳和卡露榭朵妮娅望着眼前写着《精灵的休憩亭》的招牌。
在巴斯轻车熟路的进门后，辰巳和卡露榭朵妮娅也走了进去。
虽然只去过一楼的吧台，二楼和三楼没有去过，但辰巳和卡露榭朵妮娅已经算是这里的常客了。
吧台后的艾露注意到辰巳他们后露出了笑容。
“欢迎光临，辰巳先生、卡露榭小姐，今天巴斯先生也来了啊”
看来艾露知道巴斯认识辰巳他们，也许是从这里工作的哥布林——娜娜欧那里听到的。
此时，辰巳突然产生了疑问。
至今为止，辰巳依旧光临的《精灵的休憩亭》多次，但却从未见过哥布林。
因为艾露是精灵的缘故，这家店的异族很多。但却从见过哥布林。
正当辰巳纳闷的时候，酒馆的角落传来声音。
“啊！圣女大人居然真的来了？！”
“所以说我说过的吧？毕竟卡露榭朵妮娅大人是我的朋友辰巳的夫人嘛”
娇小的身影跳入到巴斯的怀中。
在发呆的辰巳的身旁，卡露榭朵妮娅微笑着。
恐怕她是因为被作为“辰巳的夫人”介绍而高兴吧。
装作不经意的多次用手整理头发（这里我不知道具体用哪个词，只能将就翻了），将辰巳的婚约之证的耳环向周围炫耀着。
但是，没有余力注意那样的卡露榭朵妮娅，辰巳的注意力就集中在眼前的人身上。
身高在巴斯的胸口附近，褐色的皮肤和银色的头发。
眼睛是金色，额头长着两只角。
从外表看大概13、4岁左右吧。辰巳觉得她和初中生差不多。
是个和卡露榭朵妮娅和艾露不同的，充满精神的美少女。（喂！(#`O′)哥布林哪去了？作者你这不是坑我吗！就因为之前两段害得我这两天不想翻，好不容易鼓起勇气，结果你居然玩我！！）
的确有在这家店见过她的印象。外貌也的确是异族。
但是，这个种族和ACG中司空见惯哥布林完完全全是两个种族。
“这、这就是……这个世界的……哥布林？！”
看着喃喃自语的辰巳，艾露说道。
“嘛，辰巳先生现在的心情我也不是不能理解。我第一次见到这个世界的哥布林时，我也是膝盖中了一箭。毕竟我的世界里的哥布林和日本的哥布林完全一样啊”
另外，据艾露所说，娜娜欧在哥布林里已经是成人了。
这个世界的哥布林，大都和娜娜欧差不多。男性也长着角，只不过具体几支就因人而异了。
“哥布林作为特产美男美女的种族而出名。听说因为太美，在很多国家被作为奴隶而交易”
卡露榭朵妮娅的声音有些忧伤。的确，外表如此美丽的话，的确作为奴隶来说是梦寐以求的吧。
哥布林作为高级奴隶的场景，辰巳可以想象的到。
不允许抓捕哥布林作为奴隶的国家也有，比如在这个国家奴隶是犯罪者的惩罚，也有些人穷困潦倒时会将自己作为奴隶卖掉。但被奴隶商人强行抓走的人并没有。
虽说如此，但在背地里做不法生意的奴隶商人也有，他国也不能完全说都禁止奴隶买卖。
对于眼前和巴斯欢笑着的哥布林少女。
辰巳只能希望不幸不会降临在巴斯和她的身上。




043 六亚人

听了辰巳的话，帕斯和在工作间隙休息中坐在他旁边的娜娜欧都很惊讶的样子。
【诶？辰巳的故乡没有亚人吗？完全没有？】
【那就是说，精灵族、矮人族、哥布林族、猫精灵族都没有的意思呐？呜哇，不敢相信....】
露出吃惊的表情，帕斯和娜娜欧面面相觑。
【对于夫君大人的故乡我也不是了解得很详细，但我想确实是没有亚人的】
卡露谢朵妮雅所知道的日本极其有限。她所了解的关于日本的就只有辰巳和他的家人，然后就是他们生活的家周围的事物而已。
这时，端着点好的料理恰好路过的艾露向辰巳他们所说的话保证。
【可能你们不会相信，但是是真的哟。辰巳先生出生的故乡只有人类。】
【说起来，女掌柜以前也谈到过辰巳的故乡呢。】
【是的。辰巳先生所在的故乡日本，对于我来说也是故乡】
一边望着那样说着然后离开的艾露的背影，帕斯想起了以前从艾露那听到的事情。已经过世的艾露的丈夫，和辰巳也是老乡这件事。
曾因为被卷入某次事故当中去而失去一切的艾露，被当时还是少年的她的丈夫捡到，之后受到了各种各样的照顾。
之后，因为那个缘分所以结婚了。比人类更加长寿的精灵艾露，因为连孩子都无法生育，在丈夫死后就出去旅行了，然后就在数年前在王都开了一家酒店。
那就是帕斯所知道的的艾露的过去。
帕斯把视线从艾露的背影移回到辰巳身上，自满得意地微笑着。
【那，辰巳也不知道关于六亚人的事情吧？】
【六、亚、人.....？额，恩，不知道啊。卡露谢知道吗？】
辰巳向坐在旁边的卡露谢朵妮雅询问，她一如既往地轻轻笑着。
【是的，如果可以的话，我来说明一下吧？】
【恩，拜托了】
被辰巳拜托了这件事让她很高兴，卡露谢朵妮雅很开心的样子开始了说明。






六亚人。
那是与魔法有代表性的六个系统的精灵们有着很深的关系，对应的代表性的亚人也有类似的关系（里乃：我语文不好不要打我）
<火>的老朋友矮人族
<水>的亲切者精灵族
<风>的盟友猫精灵族
<地>的眷属哥布林族
<光>的天赐者妖精族
<暗>的孩子暗精灵族
当然，还有其他多种多样的亚人存在着吗，但最有名的种族就只有着六个了。
矮人族和精灵族辰巳是知道的。但是，辰巳对于这个大陆的矮人族和精灵族所了解的，表面差不多都一样只有一点点不同。
辰巳所认为的矮人族是地的精灵，和这个世界的火之精灵关系很深。
因为这个原因，他们的种族特长就是在炎热的环境下完全不受影响。那个种族利用特长，以用其他种族无法处理的高温来锻造和高超的细工艺技术为荣。特别是玻璃和陶器之类的制造，只有他们才有的不外传的技术。
然后对于精灵族，这个大陆中的精灵族不是在森林中而是水中生活着，当然，在陆地上也没有什么问题。
关于精灵族们的生活方式辰巳特别惊讶的是，他们多半为了在水中生活，没有穿衣服的习惯 。
说是这么说，登上陆地在其他种族面前出现的时候，不管怎么说为了迎合其他种族的风习还是会穿上衣服的。
但是，反过来在水中拜访他们的部落时，对应风俗其他种族还是要脱下衣服的。
顺便说一下，艾露在故乡的世界里是被称为[水精灵]族氏出身的。不管怎么说还是不能够像这边世界的精灵族一样完全在水中生活的。
哥布林相关的，辰巳之前已经足够吃惊的了。
褐色的皮肤、金色的瞳孔加上银色的头发，这些颜色说是受到大地精灵的加护才得到的，拥有高超的农耕技术，只要有他们在就没有养育不了的作物。
还有就是，作为能够有很多孩子的种族被认知，双胞胎和三胞胎都是理所当然的，时不时还有五胞胎和六胞胎生下来都不足为奇。（里乃：真能生）
实际上娜娜欧也有一个姐姐和一个哥哥，三胞胎的妹妹和一个弟弟，在那之中，姐姐和哥哥是双胞胎，娜娜欧和妹妹以及弟弟是三胞胎。
剩下的猫精灵族和妖精灵族、暗精灵族相关的，辰巳就完全不知道了。
在卡露谢朵妮雅的说明下，猫精灵族是氏身长一米左右直立行走的猫，拥有这样的外观的种族。
他们种族的特殊能力是拥有能够在空中行走的能力，再就是比起定居在一处更喜欢到处浪。也有贤者主张他们的这种风习是受到风之精灵的影响的样子。
妖精灵族据说是身长在三十厘米到四十厘米不等，背中拥有像蜻蜓一样的翅膀的小小的种族。
[据说]的原因是因为妖精灵族擅长操控光的折射制造幻象，再就是能够让自身的形态透明化。使用那种透明化的力量，在其他种族面前很少看见他们的姿态。
但是，他们的恶作剧完全没有恶意也不是好意，被他们恶作剧的其他种族，也不会马上就生气。
和暗之精灵关系甚的暗精灵族是，拥有灰褐色的皮肤加上细长的体格的种族，头发和瞳孔的颜色都是黑色。
但是他们最大的特征就是，拥用四只眼睛和四只手这一点。
拥有四只眼睛的他们视力很优秀，当然也能够看到很远的东西，温度差——就像所谓的温测仪一样能够[看见热量]。
同时，他们被认为是优秀的战士，毕竟他们有四只手，单纯的讲比其他种族能够攻击的次数更多。
特别是他们四只手拿着四把武器，就像是旋风一样切裂敌人，在战斗这方面特别擅长。
性格也大多都是冷静沉着且坚守义理的人，据说只要和他们约定过就绝对不会被他们违背。
以上的六个，就是大陆上最有名的亚人种族。




卡露谢朵妮雅的解说听完后，辰巳慢慢送了一口气。
她说的内容，让人情不自禁地屏住呼吸听入迷了。
【嗯......有那么多的亚人存在啊】
【是的，贤者当中，因亚人们受到人类精灵之力的影响的结果，也有主张和各种各样的种族断绝来往的人存在】
卡露谢朵妮雅微微一笑。
就在这时，等着话题中断时切入，一直在辰巳他们旁边静候的艾露说道。
【稍微打扰一下，辰巳先生。差不多辰巳先生也可以作为魔兽猎人接受任务了吧？】
艾露的那句话，让辰巳也开始紧张起来。
他初次照访这家店开始，已经多次到这里来了，直到现在都没有收到依托任务。
理由也有很多，主要原因是现在是最严寒的时期，新手所看中的小型魔兽和野生动物的数量都很少。
这个时期活动的野兽和野生动物，大多都是大型的个体，对于新手来说没有余力对抗。
还有一个原因就是，辰巳还没有决定一起组队的魔兽猎人伙伴。
果然，比起一个人，多个伙伴组队，拜托那个队伍是最好的选择。
作为辰巳的队友，最开始考虑果然卡露谢朵妮雅最合适。
但是，现在这个时候卡露谢朵妮雅比辰巳的实力厉害很多，因为这个原因，艾露和卡露谢朵妮雅从队友候补中除外。
和同等实力的人组队，虽说没有明确规定，但是从魔兽狩猎者们的无言中也了解了一些。
【向我依托任务的人是.....谁？找到我的伙伴候补吗？】
【不，那个.....和辰巳先生组队的新人现在还没有出现......】
艾露露出抱歉的样子。
常常在这家店驻足的常客们，大家大多都已经组队了，也有只一个人接受任务的人存在，但是，辰巳没办法强行让那些人和他组队。
已经组成的队伍突然混进一个外人的话，容易让到那为止的队伍狩猎时产生差错。
时不时也有寻求临时的伙伴的人在，但在这家店出入的魔兽猎人们之间，最近没有寻求临时伙伴的人在。
因此，辰巳的队伍处在等待新人出现的现状。
【.......所以，辰巳先生一个人接受依托任务，也可以这样啊！】
指出那一点的艾露这么说着，给了一张依托票。
那里记载的是依托的内容：采集一定量的药草。
【虽说这个时期采集药草很困难，但是是辰巳先生的话肯定能够做到的吧？】
这样说着。辰巳也只能认同了。
具体的手段虽然没说，但是辰巳在短时间内成功采集到药草，这也成功证明了他自己。
【这个时期无论如何想减少采集量的话，依托的报酬也比其他季节比起来损失的少一些哟，怎么样，接不接受？】
【明白了。现在只有去采集才最合适吧？】
【好的，能够那么说的话帮大忙了，那么，像之前一样把要采集的药草的外表告诉你吧】
艾露用幻觉魔法把药草的形态展现给辰巳，辰巳拿出手机的相机功能将其拍下来。
【喂，辰巳，那是啥？】
第一次见到辰巳的手机的帕斯，好奇的询问道。
【这个.....对，是魔封具的一种，我从故乡那里来这里时带来的】
对住在这个世界的帕斯说明手机这东西是不可能，所以辰巳把手机作为魔封具——魔法道具来说掩饰住。
【那么，艾露，我先回家准备一下，之后就去采集药草。】
辰巳站起来，对艾露说一声之后就准备离开【精灵的休息亭】。
卡露谢朵妮雅也沉默着跟着辰巳，帕斯也判断好时机一起离开了座位。
【拜拜，娜娜欧，我回神殿了，工作要加油哟！】
【嗯嗯！！帕斯君工作也要加油啊！！】
娜娜欧露出了天真的笑容，为了回到工作中从座位上站起来。
帕斯稍微有点粗暴的来回摸着娜娜欧的头。
【真是的~做什么啊~？别这样啊~】
娜娜欧嘴上这么说着，脸上露出了很高兴的笑容。
看着两个人互相秀恩爱，辰巳和卡露谢朵妮雅各自看着对方的脸小声说道。
【真是不错的氛围呢，那两个人】
【恩，一定会成为关系很好的夫妇的】
卡露谢朵妮雅抬头看着辰巳的脸微笑着，就这样用丰满的胸部抱着辰巳的手腕。
【呐，夫君大人，我们也不能输给帕斯先生啊】
【啊，啊-......也，也是呢，额，嗯】
一边手腕上感受到卡露谢朵妮雅心里传来的温暖，辰巳的脸慢慢变红。
这段时间以来，时不时也有让卡露谢朵妮雅心跳害羞的情况，但还是辰巳被卡露谢朵妮雅的真挚的话语弄的不知所措的情况比较多。
这也是年长的从容啊，一边这么想着，辰巳一边往后天的事情考虑着。




辰巳和卡露谢朵妮雅，然后还有帕斯离开了【精灵的休息亭】。
在常来的魔兽猎人们聚集的一楼酒店，被认为是第一次见到的人物的辰巳他们从出现到离开了这里也是一小会的事情。
正好在入口附近迎接客人的娜娜欧注意到了新客人而迎面抬起头。
【欢迎光临！欢迎来到【精灵的休息亭】！！今天是为了什么而光临本店呢？】
听到声音的那个人物，在店里好奇地来回东张西望一下之后，对着眼前在的娜娜欧歪着头询问道
【————有点想问的事情，想成为魔兽猎人该怎么做呢？】




044 伙伴候补


辰巳在〔精灵的休憩亭〕接受了药草采集的委托后，和卡露谢朵妮雅一起回到了自己家。


辰巳在屋顶的储藏库将装备给找了出来，卡露谢朵妮雅帮辰巳一一的将装备给穿上。


煮固的皮革铠、圆形的盾，和一把单手剑。(注1)


这些装备全部都是卡露谢朵妮雅送给辰巳的东西。


在辰巳决定要成为魔兽猎人的时候，卡露谢朵妮雅将那些优质的装备送给了他希望多少可以帮到他的忙。


虽然不是最高级的东西，但是对做为一位初出茅芦的新人来说已经是非常高级的装备了。


辰巳将水袋、小刀，和柴刀装进了它当作背包的小袋内，之后卡露谢朵妮雅帮他做了最后的检查。


「好，没问题了。但是在任务中请不要大意喔!」


「恩，我知道了。话说回来，卡露谢是要在家里等著吗?」


「如果我跟着的话，老公大人的速度也会下降的吧。今天老公大人做的只是单纯的药草采集，所以我就留在家里准备晚餐吧。」


「这样啊，抱着卡露谢进行转移其实也没差……不过卡露谢做的饭很美味，这也是回来时候的乐趣。」


「能被你那样说……那、那个……非常高兴」


被辰巳称赞的卡露谢朵妮雅，高兴的双颊发红。


那个时候，在脑里出现自己被辰巳抱住──用公主抱──这样的描绘是少女的秘密。


「那我出门囉。」


「恩，一路顺风。」


两人的嘴唇慢慢地接近了，不久之后嘴唇间的距离变为了零。





在莱庞提斯的主要街道上，辰巳慢慢地走着。


现在太阳还在很高的位置。从艾露那听到的药草采集区域，出了街道后再使用转移在时间上也十分充裕。


这样判断的辰巳，谨慎地走在铲雪过的主要街道上。


然而。


辰巳发现在他的背后有好几个人在跟踪他。


假装看着在大街路边摆摊的摊位上的商品，一边用斜视确认著背后，在那里有着几位在〔精灵的休憩亭〕也看过的魔兽猎人的身影。


(原来如此，我在如此短的时间内就将药草采集到……想要调查我采集的方法)


艾露也说过，在这季节药草的采集格外的好赚。


在寒冷的季节药草的生长数量会下降，即使有生长也会被雪所覆蓋，在采集时所花费的时间和劳力也会增加。


因此，在这段时间，药草的价格会直线上涨。


当然，也有在下雪前先将药草做干燥处理的这种方法。但是，也有不易保存的种类，因此，不得不依靠采集品。


采集这样的药草，就是辰巳这次的药草采集委托的委托内容。


跟踪辰巳的魔兽猎人们，打算在这个比其他时间都要好赚的时间里好好的赚一笔，因此想要模仿辰巳得做法来提高效率。


(ma、要不要跟过来是他们的自由……但是我也没有配合的必要)


辰巳披着毛皮忍受着寒冷，同时慢慢的在体内蓄积魔力。


想偷取他人的技术是有向上心的表现，我认为那决不是坏事。辰巳他如此理解著。


虽然是这样，但是辰巳的转移系的魔法不是想要模仿就可以魔法的，也没必要配合随意跟上来的他们的步伐。


辰巳慢慢的走向与大街相连的南门，一边注意著背后的动向。


好像原本就没要隐藏跟踪辰巳的这个事实，在离辰巳稍远的地方以跟辰巳相同的速度走着。


(那么，能跟到那里呢……)


辰巳在离南门有一点距离的地方，一口气将之前蓄积的魔力解放出来。


-------------------------------------------------------------------------------------------------------


最近〔精灵的休憩亭〕出现了一位年轻的魔兽猎人。


不，因为他还没有任何实绩，所以说他是魔兽猎人实习也可以。


那个见习的与〔精灵的休憩亭〕的女主人十分亲密这件事，让一部分常客们的心情十分不悦。


有一部分的常客是因为倾心于〔精灵的休憩亭〕的女主人的美貌，所子才在这家店工作的。


当然那些人都知道，女主人是未亡人，而且还爱着与她死别的丈夫这件事。


他们、不他们以外也有好多人向女主人诉说他们的感情，但没有一个可以让女主人回答除了摇头之外的答案。


她总是说，不管对象是谁都不会改变「酒馆的主人与客人」这样的立场，时而亲近，时而严谨的接触著。


就因为她是这样的为人，常到店里的常客们都方常的信赖她，其中也有将她视为信仰对象的人。


这样的她，和那个新手有必要之上的亲近。那个存在，让她的信奉者着急是理所当然的。


在信奉者之中，也有人直接去问女主人和那个新手的关系。


「是这样的……因为他和我的夫君是同乡，所以稍微有些亲近感。说不定……如果我有儿子……和那个人的儿子，如果孩子长大的话，说不定就长得像他一样。这样想的时候，就有点放不下他的感觉。」(注2)


她以，就像是看着亲戚小孩成长的伯母一样的心情，这样微笑着对他们说著。


看起来并不是对那个新人有恋爱的感觉，这让信奉者们安心了。


尽管如此，有时候看着他讲著自己不懂的语言和女主人开心的聊天时，总是让他们燃起嫉妒之火。


而且，那个新人的身边总是会带着一位美女。


看到他们俩带着相同设计的耳饰，马上就明白他们两人已经订婚了。


带着那样美人未婚妻与女主人那样亲密谈话著，这对信奉者们而言就像是在他们嫉妒之火中倒入油一样。之后在知道了那个婚约者是传说中的「沙法以夫神殿的《圣女》」的时候，倒进嫉妒之火内的油的量又增加了。


尽管如此，也没有去偷袭那位新人的人。不、在心中想要偷袭他的人应该不少，不过将那份想法转为实际行动的人应该没有。


〔精灵的休憩亭〕的女主人，十分的讨厌出入的客人之间产生纷争。如果偷袭那位新人的是传到了女主人耳里，那位偷袭著绝对不会再被允许进入店内吧。


而且，那位新人不是初心者(译：这边指的是武艺上的)，这是不管是谁都看的出来的。


虽然还不沉熟，但绝对不是外行人。去袭击他的人说不定还会被反咬。


此外，「沙法以夫神殿的《圣女》」时常陪在他身边。


沙法以夫教团最高司祭的亲人「沙法以夫神殿的《圣女》」。尽管只是不小心，如果让《圣女》受伤的话，就有可能变成跟整个沙法以夫神殿为敌的状况。


在这种情况下，还会去偷袭他的人，根本不可能会是〔精灵的休憩亭〕的常客。



尽管如此女主人的信奉者中也有一部分的人，对那位新人抱着不悦的感情。


然后今天，有人偶然听到了那位新人接受了药草采集的委托。


「……那个家伙，在这种季节接受药草采集的委托……他傻了吗?」


「啊?你不知道吗?那个新人上次从女主人哪接受了药草采集的考验，在十分短的时间内就完成了。」


「我知道喔，那个家伙也没对女主人说出那个方法。」


「反正是旁边的『沙法以夫神殿的《圣女》』用了什么魔法吧?用炎的魔法将雪给融化?」


「不是，那个时候《圣女》留在店内，只有那家伙一个人去，所以跟《圣女》没有关系。如果是用炎的魔法将雪给融化的话，一个不小心不是连药草也一起烧了吗?」


「这样的话怎么做的……?」


他们相互看着彼此歪著头，也想不出那个新人是用什么方法在这么短的时间内将药草采到的。


「这样的话……?要不要干脆跟在那个家伙后面，找出他使用的方法?如果那个方法我们也可以模仿的话，不就可以用哪个方法在这个季节采集草药赚钱了吗?」


「就那样吧，如果是这季节的药草采集的话，那收入是不可轻视的。」


决定跟踪新人后，他们开始讨论跟踪办法。


看来新人今天没有穿着装备来，那样的话应该会回家一次做好准备再去吧。


药草的采集地点在城市南边的森林附近，那样的话就一定会从南门出去。


那样判断的他们，在与南门相接的大路上埋伏著等著新人来，想在之后跟在他的后面。


就像他们预测的一样，穿着装备的新人一个人慢步的走在路上。


「怎么做?就这样悄悄跟在他后面?」


「你说什么阿，堂堂正正地走在他后面就可以了吧。学习他人的技术并不是坏事阿，我们成为魔兽猎人最初时，也不是要去学习他人的技术吗?」


决定好方针的他们，走在与新人保持着一段距离的后方。


不久后确认到了新人已经从南门出去了，跟在他之后的他们，也从南门出了城。


虽然平原上积著雪，但是有人行走的道路雪就积的比较浅。


那个新人应该会尽可能的沿着道路靠近南边的森林吧。那样想的他们，因为没在道路上看到他的身影而惊讶的睁大了眼睛。


「喂!?那个新人小子跑去哪了!?」


「从南门出去是不会错的!!会不会躲在哪里啊!?」


「喂!!那、那个会不会是新人阿!?」


伙伴中的一个人手指所指的前方，看到了一个在雪原上逐见离去的人，看那背影确实是那位新人。


「他、是怎么做的……。那家伙离开城门还没有多久啊……?」


「如果是铲雪过的道路的话应该可以……但现在是在积雪的平原上，是怎么做才可以跟走在铲过雪的道路上一样快阿……?」


「那、那个……不觉得那个新人咚咚的越来越远了吗……?」(注3)


那样说的话看着那新人的背影，那个背影好像咚咚的越变越小了。


「在、在这样的雪中，要怎样做到以那样的速度前进阿……?」


结果，他们一直站在那边，看着那个新人的背影咚咚的变得越来越小。


-------------------------------------------------------------------------------------------------------


一下子就到了森林附近的辰巳，和之前一样，用《瞬间转移》将雪给转移走，看到了雪下面的草就拿出了手机开始跟之前拍下来的影像对照。


因为这次要采集的种类比之前多，所以花了比上次多的时间。


尽管如此仍耐心的反复着相同的动作，将委托所需的药草给采集齐全。


将采集到的药草谨慎的分类，小心的不要伤到药草将药草收到小袋内。


「……这样子就可以了，之后只要回到〔精灵的休憩亭〕将药草交给艾露小姐就可以了。」


他看了看手腕上的手表来确认时间，离日落还有一段时间，时间相当充足。


在森林的路口附近，露出在雪外的倒木上，辰巳弯下腰坐在上面休息。


从背包内将卡露谢朵妮雅特地准备给他的便当拿出来吃，吃完之后将附近的石头收集起来，做了一个灶，将带来的锅子放入雪，放在灶上。


用《发火》魔法将火把点燃后，放入灶内将雪给溶成的水煮沸。


「……果然就像卡露谢说的那样，让她教我《发火》的咒文果然是正确的。」


最近辰巳请卡露谢朵妮雅教他几个可以让日常生活比较方的魔术。


虽然这么说，但现在可以使用的就只有，卡露谢说「会用的话绝对很方便的」之后被他猛烈特训的《发火》而已。


没有〈火〉系统适性的辰巳，尽管是〈火〉系统中基础中的基础的《发火》也要好几次咏唱之后才可以发动，必要的魔力也要消耗非常多。尽管只有打火机般的火量，他仍感觉《发火》魔术十分方便。


他将沸腾的热水拿来泡茶，将茶喝了温暖了身体的辰巳，结束了休息，走向了返回莱庞提斯的路。


途中，看到了几位十分努力将雪拨开前进的魔兽猎人们，辰巳以《瞬间转移》超过了他们向着莱庞提斯街道走去。


-------------------------------------------------------------------------------------------------------


回到了〔精灵的休憩亭〕的辰巳。


一穿过门进到店内，看到一脸为难的女主人艾露，向他走过来。


「那个、辰巳先生，刚刚辰巳先生从店里出去后，有新的魔兽猎人候补来到店内，不过……」


艾露的视线看相了背后，跟着他的视线的辰巳，看到了一位异样风格的男性站在那里。


身高比辰巳还高，起码180以上，搞不好还超过190。


从他那个站姿可以看出，在他那个冬用的毛皮大衣的下面是好好锻练过的身体。


但吸引辰巳目光的是他那个异样的外观。


黑色的头发和黑色的眼睛对辰巳来说并不稀奇，但辰巳第一次看到灰色皮肤、四只眼睛和四只手的人。


「……难道是那个暗灵族……?」


「是，最近从暗灵族的的村落出来的。辰巳先生如果可以的话要不要试试着暂时组队看看?当然如果觉得不适合的话随时都可以解散队伍。」


「哈……我是不介意，但是他知道我的事吗?」


「已经向他传达了，辰巳跟他一样都是新手魔兽猎人这件事。」


好像听到了辰巳和艾露的话，那个暗灵族朝着他们走了过来。


四只眼睛锐利的看着辰巳，像是在评估他一样。


虽然有四只眼睛让辰巳有不协调感，尽管如此，还是看的出那个暗灵族男性有精悍整齐的外观。


那个暗灵族的男性，走到辰巳的面前毫不客气的扫描式的看着他全身。


然后他浮现出会心的微笑，用很低沉的声音说出了话语。


「……你就是老板娘说的辰巳酱吗?呼，看起来比我想像的还有能力呢。」


一瞬间。


面对因为预想外的语气而惊讶地说不出话的辰巳，那位暗灵族的男性灵巧的只闭上四只眼睛的其中一只眼。


「我是迦多库，今后请多多指教囉，辰巳酱。」


这是辰巳第一次遇到的暗灵族的亚人，而且又是作为魔兽猎人的初次伙伴候补。


有四只眼睛和四只手的外表精悍的帅哥大姐。(注4)


-------------------------------------------------------------------------------------------------------


WEB 044 伙伴候补 END



(注1：39话我翻成坚固的铠甲，但刚刚从看一遍感觉都怪怪的，所以这话这边直接放原文。)


(注2：原文→そう思うと、ちょっと放っておけないんですよね。と之后不太确定，那边纯属脑补)


(注3：那个&quot;咚咚&quot;表示断断续续的那种感觉，男主用瞬间移动，所产生的不连续感。)


(注4：这边的大姊是人妖那种意思，如有更好的艺名告诉我一下这我不太理解要怎么翻。)




045 礼物

辰巳等人占据着【精灵的休息亭】的酒店里其中一个桌子。
成为了辰要巳的魔兽猎人伙伴——虽说是暂定的——暗灵族的迦多库（里乃：在这里我要说声抱歉，关于暗灵族和猫灵族的翻译，之前翻的都翻错了==）
但是，与精悍的外表不同，亲眼所见迦多库的性格和辰巳料想的远远相反，辰巳不由得目不转睛地看着他。
【啊啦？难道我的脸上沾到了什么吗？】
面对一直盯着他的脸看着的辰巳，迦多库微微一笑询问道。
然而下个瞬间，他的笑容马上转变成恶作剧的孩子般的表情。
【.......还是说，迷上我了呢？啊拉，真是的，没办法呢。我真是，罪·孽·深·重·呢~】
迦多库一字一顿地说着，闭上了四只眼睛的其中一只给辰巳看。
有着四只眼睛的迦多库，其中两只眼睛横向长在和人类一样的地方，剩下两只眼睛则纵向长在额头上。因此，最开始对于那四只眼睛还是很惊讶的，到了现在多少就没有违和感了。
不如说，在迦多库强烈的性格上的冲击面前，多少的违和感都会被吹跑这样说才是最合适的。
【不，那是不可能的。我，没有那方面的兴趣】
面对着那样的迦多库，辰巳冷静地吐槽道。听到了冷静下来的他的吐槽，迦多库“哦呀”地露出了稍稍失望的表情。
【比起那个，迦多库先生.....】
【啊啦啦，叫我迦多库就可以了，相对的我就叫你辰巳酱啦，而且，也没有必要那么拘谨地说话哟？】
迦多库向辰巳妩媚地投出一个飞吻。
辰巳仿佛幻视到眼前飞过来的心状物一般皱了皱眉。
但是，他外表并没有多大的变化。对于这样的情况，迦多库那边反而明显动了动眉头。
【那么，迦多库。据艾露所说是匆忙下成组成了队伍吧，那关于你的战斗方法，能不能把擅长的地方告诉我呢？】
【哼哼，我擅长的东西就是这·个~】
那样说着，他向辰巳揭晓的是，巨大的两手用的战斧和两只手都拿着的单手用的战棍。
战斧全长大概两米的样子，重量看上去就相当沉。迦多库如果用那样的战斧战斗的话，毫无疑问能够发挥出恐怖的威力。
再就是战棍，战棍虽说是单手用的，但是也是相当有重量的凶恶的武器。
【战斧和战棍两把......破坏力很大啊】
【当然，不管是什么样的敌人，我都能够粉碎它！】
尽管看上去很细，但是毫无疑问迦多库的身体是经过相当的锻炼的。
而且原本作为像迦多库这种战士的种族，在战斗技术方面，他毫无疑问是相当可靠的。
那样的迦多库的上半身，和辰巳一样穿着坚固的铠甲。
如果像这样把他全身都覆盖上金属铠甲的话，看上去就像人肉战车一样。
【那么，这次能换我问你吗？】
【啊啊，我的武器是单手用的剑和盾，再就是，虽然有点偏姑且能够使用魔法】
【嘛，辰巳酱是魔法使吗？不，我想问的可不是那个啊】
闪闪地。
那四只眼睛反射出真挚的光芒，从正面射穿辰巳。
【趁着这个机会，也没有必要掩饰什么了，呐，辰巳酱。辰巳酱，不认为我，很恶心吗？】




他和周围相比是异端，这是从小时候就察觉到了。
但是，即使察觉到了，为了修正这件事做出了很多努力也都白费了。
身体渐渐像男孩一样成长着，心里却没有那样成长着。
在故乡使用武器和别人比赛，从来没有输给谁。但是，就算那样他还是没有被周围人认同。
好难受。
也许连<魔>都不愿意依附他。
废物。
暗地里被怎么样评论着，在这狭小的部落中就算讨厌也还是会传到他的耳中。
即使如此，他还是继续努力磨练自己的战斗技术。
暗灵族，作为有强大矜持的种族，只要足够强，暗灵族人多多少少能够对于一些事睁一只眼闭一只眼。
在那些暗灵族人中，他没有被认同。
身体是男性心灵确实女性，这样的半残品。
所以，他离开了部落。
听别人说，人类的街道上有被称作魔兽猎人的人存在着。
只要够强大而且能够狩猎强大的魔兽的话，也许别人就会敬佩他。
那样的话，自己的居所也许就在那里。
这样想着，他——或者说是她？——从故乡飞奔出去了。




【即使到了这个街道.....在人类的社会里，我也还是被奇怪的目光看着。那里面也有在我面前嘲笑我的人存在，本来的话，是我想强制让那些家伙做我的伙伴的】
一边述说着伙伴的种种，迦多库一边露出凄惨的笑容。
【但是辰巳酱，和那些伙伴们不一样呢，难道是，有我以外和我类似的熟人吗？】
确实最开始自己张口的时候，辰巳也很惊讶。
但是，那时很惊讶，现在却没有看到带有和遇到过的伙伴们一样的厌恶感。
【唔——呜....也不能说是有直接认识的熟人......和迦多库类似的人，在我的世.....不是，我的故乡里随处都能看到罢了】
辰巳说的“和迦多库类似的人”，在电视里的综艺节目等地方都有被称作オネエ（男性异性化）的人登场过。
如今现在オネエ系的艺人也被确立了一定的立场，点播电视节目的话总是能够看到他们（她们）。
在那些オネエ们中，没有想着取笑真的是怪物的人在，相当不得了的オネエ们登场了。
【嘛，确实刚开始很惊讶，但没有觉得很恶心，而且，说过话的话也就只会认为迦多库是性同一性障害类的家伙罢了】
【...xing tong yi xing zhang ai.....？那是啥？】
【是啊...该怎么说好呢？】
现在的日本人。对于性同一性障害的理解也相当深，辰巳所在的世界对于那种东西也没有具体概念。
【额额...总之呢？就当做是神大人稍稍手滑了吧】
【神大人...手滑了....？】
【对，本来，男人的身体要放入男性的灵魂进去，也许是手滑了，把女性的灵魂放入了男人的身体里。所以错的是手滑的神大人，不是迦多库】
【等，等一下，辰巳酱.....！！怎么能说是神大人的错呢！？被哪里的神官大人听到了，会不得了的！？】
【啊啊，那样也没关系，别看我这样，自己也是沙法以夫神的神官啊】
把衣服下面刻上去的圣印给迦多库看，迦多库露出了呆呆的表情。



【辰，辰巳酱....你....究竟是什么人....？】
【不，即使问我是什么人....也只能回答沙法以夫神的神官、新人的魔兽猎人罢了？】
嘛，虽说神官的地位是恩赐的东西罢了，辰巳心中这么附上。
迦多库用呆呆的表情看着辰巳，但是，脸上渐渐露出笑容。
然后那个笑容，就像是凭依的东西落下般的晴朗的笑容。
然而，和迦多库才初次见面的辰巳没有注意到那件事。
这时，艾露出现了。
【好的，辰巳先生。今天的药草采集幸亏了，这时今天的报酬】
艾露递给辰巳数十枚银币。
【辰巳先生收集的药草，不仅数量足够而且新鲜度也相当好，稍稍给了一些小费进去了】
【非常感谢】
辰巳一边对艾露道谢，一边感慨万千地注视着手中的银币。
硬要说的话，这是这个世界里辰巳的初收入。
不是作为朱塞佩的恩情下得到的神官职位的收入，而是他个人依靠只有他自己的实力得到的收入。
实际上只有一点点银币罢了，但对于辰巳来说相当于数千枚以上的价值。
【辰巳先生作为魔兽猎人的初收入呢，要不要买些什么具有纪念意义的东西呢？】
数十枚银币买不来什么贵东西，但是还是能够买一些刀之类的魔兽猎人的实用品。
【实际上，我已经决定了这笔收入的使用途径了】
辰巳一边把银币放入腰上的袋子中，一边对着艾露这么回答。
艾露对于辰巳的话回以一笑，然后看着偷偷横看着腰下面的辰巳对面的迦多库。
就在刚刚，有点戾气粗暴的气氛缠绕的迦多库，和辰巳对话的短短时间里，慢慢变的温和起来。
（看上去与想的一样，辰巳先生确实做了什么）
和看上去表面的性格不同，恐怕迦多库到现在为止心里相当痛苦。
但是，对于在日本生活过的艾露来说，和辰巳一样对于他的厌恶感也很稀薄。
所以，艾露想到让辰巳和迦多库组队。
想如果是辰巳的话——和自己一样在日本接受过各种各样的文化的他的话，一定不会以有色眼镜看待迦多库，一定能够接受他那样的性格。
然后实际上，现在的迦多库相当高兴。
虽然发生了什么还不知道，但辰巳肯定做出了自己料想以外的事情。
（莫非，辰巳作为神官是能够成大器的人物不成）
看着辰巳一瞬间摆平了迦多库的担心，艾露那样想着。



从【精灵的休息亭】出来后，辰巳走向莱庞提斯街的大道。
迦多库就那样回到了【精灵的休息亭】里的房间，今天就这样休息了。
从故乡的部落离开到现在，一直在旅行中，能够没有事地当面站在眼前能成为魔兽猎人的地方的现在，必须要好好地让身体休息一下。
看过了大道上并排着的几家露店，辰巳总算是找到了合适的东西。
然后把今天得到的报酬全部拿出去买下了那东西，带着满足的笑容就那样回到有卡露谢朵妮雅守候的家中。
【我回来了——】
用魔法的钥匙和玄关的门的暗号打开锁，辰巳进入家中。
即使现在暖炉中还在鲜红地燃烧着温暖的火焰，家中十分暖和。
【欢迎回来，夫君大人，结果怎么样？】
【恩，很顺利】
辰巳竖起了右手的大拇指。
【是吗，不愧是夫君大人呢】
卡露谢朵妮雅一边拉着辰巳的手，一边带他到温暖的暖炉面前。
然后让他坐在暖炉前铺着的毛皮上，想要抱紧他的背——不知为什么，被辰巳阻止了。
【那，那个.....夫君大人？】
对我，有什么不满意的地方吗？辰巳慢慢摸着带有这样的心情清清楚楚表现在脸上的卡露谢朵妮雅的头发。
【？】
卡露谢朵妮雅感觉到辰巳的手经过的地方稍稍有点违和感，然后自己用手摸过去。
突然，手感觉到硬硬的触感。
慢慢的，像是对待宝物般慎重地，卡露谢朵妮雅把手碰到的东西拿到面前。
现在，她的手中拿着的。
是一枚发饰。
木制的，表面刻有简素的装饰，一眼看上去明白不是什么高价的东西的廉价的发饰。
【夫，夫君大人.....这是......】
【恩，用今天拿到的报酬买的，虽这么说，也没拿到多少报酬，不能买什么高价的东西。即使那样，还是在预算以内到处找了适合卡露谢的东西】
卡露谢朵妮雅真红的眼睛湿润地注视害羞地笑着的辰巳。
【直到现在真是太感谢了，卡露谢，你真的每天都在照顾我，所以.....一直想着我第一次作为魔兽猎人入手的报酬，要买点什么来回报给你】
【夫君大人...】
忘了擦掉流出来的眼泪，卡露谢朵妮雅的脸通红地注视着辰巳。
【这样的廉价物，我想虽说和迄今为止从卡露谢那里得到的相比，完全不能比......能够接受吗？】
【嗯！.....夫君大人那里收到的发饰......我会一生珍惜的....！！】
卡露谢朵妮雅两手握紧发簪，像要抱进心中一样靠过来。
确实那个发簪是廉价物，也许就算是还在只要努力的话也能够买到的，那样不值钱的东西。
但是，对于卡露谢朵妮雅来说，这个发饰是比起金银财宝更加重要的东西。
总算是擦干眼泪的卡露谢朵妮雅身体再次靠着辰巳的胸。
【很抱歉，夫君大人.....能再一次....给我戴上这个发饰吗？】
脸颊贴向辰巳的胸口，卡露谢朵妮雅从下面抬头看着辰巳。
她刚召唤辰巳的时候，两人的身高差也只是辰巳少少高一点的程度。
但是现在，辰巳长高了，参不多高出卡露谢朵妮雅一个头的程度了。
从卡露谢朵妮雅那拿过发饰的辰巳，再次温柔的给她的头发戴上发饰。




之后，传开了【沙法以夫神殿的《圣女》】奇怪地戴着貌似廉价的发饰的消息。
和《圣女》交流过的高司祭，看着实际上戴着似乎廉价的发饰的她，也问过为什么戴着那样的发饰。
【确实这也许是廉价物，但是对于我来说，这个发饰是比任何东西都要重要的宝物】
这样，卡露谢朵妮雅自豪地回答着




046 狩猎

在雪面上这种所谓立足地极其糟糕的环境下，他身体的动作也依旧迅捷。
仿佛在没有雪的平地上跑动着，那强韧的双脚将积下来的雪踏开，向着猎物的方向袭去。
雪蜥蜴，后肢支撑身体站立的这种魔兽身高大概一点三米，从头部到尾部的体长大约有两米的样子。
因为发达的后肢所以擅长跳跃，是小群居的相对小型肉食魔兽。
本来的话，蜥蜴是一种爬虫类变温动物，因此，在气温下降的冬季时会冬眠以减少行动，但是，那样的常识在异世界是不通用的，不仅如此还有其他的原因。
全身被白色鳞片覆盖的蜥蜴，更适合在雪中这样的环境行动。
就在此时一头雪蜥蜴跳到高处，然后脚间伸出锐利的钩爪准备屠杀猎物。那样的下落速度加上那样的攻击，就算是立木也能够碾碎吧。
但是。
【哼，太天真了】
雪蜥蜴瞄准的猎物，露出了得意且无畏的笑容，有着四只手——其中两只手将战棍架在头上，轻易就格挡住雪蜥蜴的攻击。
然后，将身体里被暗藏的臂力一气解放，向着再次跳向头上的雪蜥蜴，不，是向着往头上抛过来的雪蜥蜴，用剩下的两只手拿着的巨大战斧猛烈地借势击打过去。
不像是切碎的声音，在积雪的森林中响起，然后，白色的雪上，黑红的色彩散落开来。（里乃：ずばん这东西我搜不到，只能当做拟声词）
由战斧看去在空中身体上下断开的雪蜥蜴，脏器和血散落在雪上。
被雪蜥蜴盯上的猎物——暗精灵迦多库，为避开从头上落下的血和脏器，稍稍向后退了一步。
【哎呀，真是漂亮的雨呢】
从口中轻轻说道的迦多库，那锐利的眼光开始寻定下一个猎物。
决定下一个狙杀附近的雪蜥蜴的迦多库，在预想之外的光滑雪面上行动，靠近着那悲哀的猎物。




在雪中这种环境下适应的雪蜥蜴，当然在雪面上行动也很迅捷。
不断重复地小步跳跃着，慢慢追捕因被雪阻碍脚步而不能行动的猎物，最中击杀猎物。这就是雪蜥蜴的狩猎方法。
但是这次的猎物，能够和雪蜥蜴一样在雪面上自由行动。
其中一只雪蜥蜴，露出尖锐的牙向着猎物袭去。
不料，那个猎物——辰巳手上装备着盾牌架开尖牙的攻击，下个瞬间他的身影消失了。
转瞬之间又出现在雪蜥蜴死角的辰巳，已经用单手装备的剑切开了雪蜥蜴鳞片上覆盖的皮。
但是喷出的血并没有沾到辰巳的身上，斩下的下个瞬间，他的身影又一次消失了。
那之后，不断地消失又出现，挥着的剑渐渐夺走了雪蜥蜴的体力。
最终雪蜥蜴的行动明显变慢了，辰巳便直接握剑刺向它。



辰巳和迦多库，仍然还是新人的两个魔兽猎人战斗时，卡露谢朵妮雅在稍微离远的地方静静地守候着。
那双真红的眼睛没有不安，如果是辰巳和迦多库的话，雪蜥蜴这种程度根本不在话下。
假如就算受伤了，不管多大的致命伤只要有她的治愈魔法就没有问题。因此，两个人能够安心的尽全力狩猎。
最终，雪蜥蜴群里最后一只雪蜥蜴倒下了。
骚动的声音消失了，周围被静寂支配着。
能够听到的只有森林中风吹动树叶的声音和战斗后呼吸絮乱的辰巳和迦多库的吐息声。
确认周围已经没有猎物的二人，各自把武器收了起来回到了卡露谢朵妮雅所在的地方。
【两人都辛苦了，真是漂亮的战斗方式呢】
【呼嗯，谢啦，卡露谢酱】
【你这边没有什么异常吧？】
【恩，夫君大人，这边没有雪蜥蜴过来】
【就算有也交给我吧，保护雇人也是魔兽猎人的任务啊】
雇人不是直接代替加入狩猎当中，当然没有入手狩猎到的猎物素材的权利，作为雇人也没有获得赏金以外报酬的权利。
魔兽猎人们多数情况都是和同等实力的人们一起组队，因此，新人的魔兽猎人以为了学到上级猎人们的技术为由，雇佣上级猎人作为雇人同行的情况比较多。
比起新人的辰巳和迦多库，卡露谢朵妮雅作为魔兽猎人的实力更高。
本来的话，卡露谢朵妮雅也没有理由以可以说是“降格”的方式成为辰巳他们的雇人，但是，卡露谢朵妮雅硬要成为雇人和辰巳他们一同狩猎的理由，那种东西，最早就没有说明的必要了。
对于是魔兽猎人的前辈的卡露谢朵妮雅，可以对还是新人的二人刚刚的战斗方式进行评判。
【确实的话，我认为两人作为“战士”的战斗方式非常漂亮，然而，作为“魔兽猎人”看的情况下就完全不行了】
被严厉指摘的辰巳和迦多库的表情凝固住，但是，并不是要出口反驳那批评，而只是沉默着认真听着卡露谢朵妮雅的话。
【说起魔兽猎人，指的是将狩猎到的魔兽的皮、毛、牙齿和爪子，有时甚至是骨头和内脏等各种素材带回去然后卖掉获得粮食的。因此，最好尽量不要伤到那些能够成为素材的东西。确实对手是大型魔兽的话，不断施加小打击，慢慢弱化对方是有效的战斗方式。然而，针对雪蜥蜴这样的小型对手的话，希望最好是能够一击致命的战斗】
卡露谢朵妮雅的视线向面前两人背后的方向望去。
在那里的是，之前辰巳和迦多库打倒的雪蜥蜴们的残骸躺在那里。
那儿有因迦多库的怪力被一分为二的身体，也有因辰巳而带着无数细小伤口的尸体，看上去明显是“商品价值”低的物品。
【如果这是为了击退破坏农作物的害兽的依托的话，就没有什么问题，然而，这次夫君大人你们的目的是狩猎，那不是为了得到食材的“狩猎”，而是为了入手素材的“狩猎”，以那个为目的的话，这次明显是失败的】
接受来着卡露谢朵妮雅那严厉的批评，辰巳失落的垂下肩膀，迦多库也耸拉着四手抬头望天。



这次，辰巳和迦多库出去狩猎雪蜥蜴的同时，组成队伍的两个人也各自确认了相互的力量。
当然，狩猎雪蜥蜴卖掉赚钱也是目的之一。
雪蜥蜴的皮防寒性优秀，看上去也很漂亮所以在寒冷的季节里作为外套的材料被重用，也被作为防具的材料拿去使用。
还有，雪蜥蜴的肉营养丰富，在小动物不少的这个季节中是不可或缺的蛋白质来源。
但是就如之前卡露谢朵妮雅说的一样，辰巳打倒的雪蜥蜴的皮伤口很多，要做好购买的价值也会相对应打折扣的觉悟，不过，幸亏肉的那一部分不管怎么说还是能卖的。
从卡露谢朵妮雅听了今后的反省点的辰巳他们，在卡露谢朵妮雅的帮助下开始剥下猎物身上的素材。
【.....两个人果然都很熟练啊....】
看着手法娴熟的二人将猎物解体，辰巳不由得这么想着（里乃：原文“零す”是抱怨的意思，有点不合意思所以修改一下）
确实他也在来到这里的世界后锻炼过，但是，单纯的战斗强大和野外生活还是不同的。
不管多么强，不论什么样的敌人都能打倒，只靠那些是不能再野外生存下去的。
因为战斗的技术，和野外安全的入手食材的技术完全是两回事。
其他的还有解体打倒的猎物的技术，不使素材贬值而剥取的技术也是，还有很多是辰巳要去学习的。
【没关系的，夫君大人的话一定马上就能够做到的】
【啊啊，卡露谢的做法能够作为范本呢】
【是的，那么。首先剥下这边的皮的方法，一边将这部分压住.....】
生物解体工作，对于现代日本长大的辰巳来说是要老老实实转过身的景象。但是在这个世界是决定为了生存下去，然后经历了魔兽猎人成为驱魔师不可避免的道路。
把从喉咙深处往上涌的东西硬生生吞下去，辰巳露出认真的表情看着卡露谢朵妮雅手头上的事。



终于完成解体作业的辰巳和卡露谢朵妮雅。
在稍微离远的地方开着两人样子的迦多库露出了微笑的表情。
【.....真的，辰巳酱总是让我受惊呢】
迦多库用两个人听不到的声音小声嘀咕着。
辰巳和迦多库试试手的同时，又想有没有什么魔兽刚好可以作为合适的猎物，这个时候迦多库又偶尔听到了王都近郊森林中有着小规模的雪蜥蜴群出现的情报。
雪蜥蜴不管如何适应现在的季节，那种能成为它们猎物的小动物等不管怎么说数量还是不多。
因此，有时候还是有会出现在村落附近的情况。
雪蜥蜴的话那种程度没有什么威胁，除了非常大的群体以外，辰巳他们二人的话完全能够对付。
辰巳和迦多库在讨论之后，决定尽早出去狩猎雪蜥蜴。
对于他们这样的新人来说，雪蜥蜴是最合适的猎物，正因如此，这次也有他们以外的瞄准出现的小规模群体的魔兽猎人在。
赶在其他人之前，自己先进行狩猎，这么决定的二人，第二天就快速开始狩猎了。
然后狩猎当天，在【精灵的休息亭】等着辰巳的迦多库面前，辰巳带着卡露谢朵妮雅出现了。
对于辰巳带着女性出现这事，迦多库很惊讶地眨着眼睛，不止如此，从辰巳那里听到她就是传闻中名声很高的【沙法以夫神殿的《圣女》】，迦多库更加吃惊了。
还有还有，就是辰巳和《圣女》是婚约者这件事，这次作为狩猎的雇人一同同行。
这个时点，可以想象迦多库那有欲言又止的心境了。
但是，迦多库的惊讶还没有结束。
关于那件事，他马上就认识到了。



在探索传闻会出现雪蜥蜴群的森林时，幸运的是那个群体马上就和辰巳他们撞个正着。
辰巳和迦多库很快就做好了临战姿势，到底是雇人的卡露谢朵妮雅就到了安全圈下面。
然后狩猎就开始了，狩猎刚开始不久，迦多库多多少少受到了冲击。
本来在旁边的辰巳的身影突然消失，想着会不会直接出现在雪蜥蜴背后的时候。
【.........诶？】
明明在战斗中，迦多库却不由自主站着不动寻找辰巳身影。
【迦多库！！】
从背后飞来的卡露谢朵妮雅尖锐的声音让迦多库马上回神，一看，正面正好有一只雪蜥蜴露出尖牙准备咬过来。
向着雪蜥蜴张开的口中，迦多库马上把战棍刺进去，开口咬着战棍，悲哀的雪蜥蜴牙齿直接断落飞散。
【啊拉，人家真是在做什么啊......但是....呢.....】
丝毫不大意留神周围，然后迦多库看见了辰巳的身影。
【那个.....莫非是，传说中的<天>系统的《瞬间移动》....吗？】
曾经只有一个人能够使用的所谓的<天>系统的魔法，那个的代名词就是说《瞬间移动》，迦多库也曾经听说过。
确实辰巳说过自己是魔法使，没想到竟然是传说中的<天>的魔法使。
【........到底是何方神圣，他】
挥舞着擅长的兵器，屠杀附近的雪蜥蜴，然后继续追着辰巳的身影。
【沙法以夫神殿的《圣女》】的婚约者，又是传说中的<天>的魔法使。
不管怎么看，辰巳和《圣女》之间不是由亲人决定的婚约者的关系，是完全的相亲相爱。不对，不管从哪里看那个《圣女》比辰巳更倾心一些。
莫非，人家和将来会成为不得了的大人物的人组队了？
那么想着的迦多库的脑中飞速运行着，他的脸上浮现出笑容。
那之后对于辰巳的兴趣沸腾着的迦多库，一边心里决定不管发生什么暂时和他一同行动，一边继续眼前的屠杀雪蜥蜴。




一边擦掉血与脂，一边结束了解体作业的辰巳他们。
一边分担着拿着剥下的皮和肉、爪子和牙齿等素材，一边同行向着王都归还。
正在这时。
以敏锐的听觉为豪的迦多库的耳朵，听到了细小的物体的声音。
【小心点。两人，有什么东西在靠近】
小声地叫辰巳和卡露谢朵妮雅注意，小心周围的气氛。
三人就这样放低气息，最后旁边茂密的草丛突然摇晃沙沙作响然后一个白色物体慢慢出现了
【................哈？】
【啊啦啦？】
【诶...........？】
辰巳他们，对于出现的事物不由得瞪大眼睛。
要说为什么。
因为从草丛深处摇摇晃晃出现的，是和辰巳差不多大年龄的，全裸的人类女性。




047 大雪蜥蜴

从草丛深处出现了全裸的女性。
她刚看到辰巳他们时非常吃惊，之后露出了安心的表情然后软软地倒了下去。
然后，就那么失去意识了。
【那，那个.....？没，没事吧.....？】
急忙跑向倒地的女性的辰巳，突然视线被遮住。
一瞬间以为有什么事而焦急的辰巳，从背后听到声音后马上就冷静下来。
【不，不可以！！夫君大人不可以看我以外的女性的裸体！！那么想看裸体的话我随时都可以给夫君大人看的，所以不可以看其他女性的裸体咿咿咿咿咿咿咿咿咿！！】
从背后紧紧抱着辰巳，两手捂住他的眼睛的人当然就是卡露谢朵妮雅。
隔着背后感受她的体温，如果现在，两个人没有装备着革铠的话，辰巳就能够品味背后卡露谢朵妮雅那柔软胸部的触感了。
一边对于那种事稍稍抱有遗憾的感觉，辰巳一边站着向迦多库说道。
【啊，啊—，迦多库，虽然很抱歉，但那个女性，能够拜托你吗？】
【真是的啦，没有办法呢】
迦多库回答的声音里，明显含有吃惊的感觉。
但是，视线被遮住的辰巳，和捂住辰巳眼睛入迷了的卡露谢朵妮雅没有注意到。
迦多库一面吃惊着，一面露出欣慰的表情望向二人。
【那么，我来抱着那个女人，卡露谢酱在那个时候就把辰巳酱带到前面去，那之后还可能要借用卡露谢酱的力量哟】
表面上一眼看过去确实没有什么外伤，但是也有可能会有骨折的伤。
因此，治疗就需要依靠卡露谢朵妮雅的治愈魔法了。
一边对于把辰巳拉到远处的卡露谢朵妮雅露出苦笑，迦多库一边向倒地的女性走去时。
突然响彻起咆哮声将周围的树都摇晃起来。




迦多库不由得沉下腰架起武器，谨慎地感知周围的气息。
无法判断是怎么样的魔兽的咆哮，但是能够知道咆哮声传来的方位。
不会错的，刚刚的咆哮声，是从先前裸体女性出现的方向传来的。
这么想的话，想着那个裸体女性与之前的咆哮声不可能没有关系的，理由无法确定，但恐怕是那个女性从咆哮声的主人那边逃走了。
【卡露谢酱】
迦多库看向草丛深处的方向，对背后的卡露谢朵妮雅问道。
【那声咆哮......能判断....是怎么样的家伙的咆哮吗？】
被问到的卡露谢朵妮雅从辰巳身边离开，一边谨慎地警惕周围一边思考了一会。
【.....嗯，刚刚的咆哮，记得以前也听到过，那个恐怕是大雪蜥蜴吧】
【大雪蜥蜴？】
大雪蜥蜴的话，就如名字所说的一样是大型的雪蜥蜴。
以拥有比一般的雪蜥蜴大两倍的巨躯著称，作为统帅雪蜥蜴群体的boss的存在。这个大雪蜥蜴率领的群体，比一般的群体个体数更多，有时展现出统帅下的行动成为更加不好对付的存在。
然而，这个雪蜥蜴群的数量.....大雪蜥蜴率领的群体，我想数量不会少到哪去。】
卡露谢朵妮雅一边看着周围散落的雪蜥蜴的尸骸一边说道。
辰巳和迦多库打倒的雪蜥蜴群，比起一般的群体数量规模更小，但作为大雪蜥蜴率领的群体数量肯定压倒性的多。
【......那种事之后再考虑吧，现在比起那个.....】
迦多库一边架起武器，一边渐渐向着辰巳和卡露谢朵妮雅在的地方慢慢后退。
【......我们能赢吗？以那个大雪蜥蜴作为对手】
再次被问到的卡露谢朵妮雅马上思考起来。
如果是辰巳和迦多库，然后加上自己的话，以大雪蜥蜴为对手也丝毫不逊色。
但是，即使他们自己能够胜利，那也只有能将大雪蜥蜴压倒性地瞬杀那种程度才行。
花时间慎重地战斗，一点点削弱对手的体力想办法获胜才是最佳的。
然而，在这已经快没有时间了，他们眼前，还有一个在雪面上倒下的女性在。
当然，一边保护那个女性一边战斗很困难，长时间下去，就这么把她放置在雪中不管的话，她就有可能被冻死。
【........不是不能赢，选择这里先带着那个女性撤退是最明智的】
【果然是那样呢】
他们在这里没必要以大雪蜥蜴为对手。
辰巳他们来狩猎雪蜥蜴，不是依托任务而是自己主动来的，那样的话就这样逃回街道，完全不用管大雪蜥蜴。
如果有什么问题的话，也就是王都附近有大雪蜥蜴出没这一事实。
但是，比起硬要和强敌战斗，回到【精灵的休息亭】然后向艾露传达大雪蜥蜴的存在更好。
【精灵的休息亭】的常客里有能耐的魔兽猎人很多，能从艾露那和常客们说话的话，马上就有能够狩猎大雪蜥蜴的魔兽猎人出动。
【没有办法呢，夫君大人。现在是非常事态，很紧急，可以把倒下的那个女性带到这里来吧】
【明白了】
和迦多库同样，辰巳拿出武器警戒周围，然后马上如卡露谢朵妮雅说的转移倒地女性的位置，和女性一起再次转移回到卡露谢朵妮雅身边。
【迦多库，快来这边】
【了解哟】
在卡露谢朵妮雅用外套包裹住一起转移的女性期间，辰巳把迦多库叫过来。
抱住抱着用外套包住的女性的卡露谢朵妮雅的右腕，然后碰到来到身边的迦多库的左腕。
【不习惯的话可能会头晕的】
【诶？什么什么？要对我做什么吗？】
无视明明知道但是还在开玩笑的迦多库。辰巳开始吸收周围满满的魔力。
三个人类——虽然还有一个亚人——和自己一起转移的话，不管怎么说对于辰巳还是重活的。
一口气跳跃的距离减少了，消费的魔力也增加了，即使那样，现在多少还是应该做好勉强的觉悟。
辰巳一边认真地意识到伙伴们的存在，然后发动了《瞬间转移》




【......唔呜呜呜呜......头还是摇摇晃晃的.....】
占据着【精灵的休息亭】里的一个桌子，拥有四只手的大体格男性趴在桌子上发出呻吟声。
【好了，水拿着，稍稍喝点水应该可以清醒点吧？】
在那个男性的头边，一位青年放下装着水的木制大啤酒杯。
【谢啦，辰巳酱.....但是，重复不停地做着那让人感到难受的转移，辰巳酱竟然没事呢....】
无法判断是敬佩还是惊讶口气的四只手的男性——迦多库嘟哝着。
【恩......我对于云霄飞车这种尖叫系的东西完全没事，莫非，我可能生来三半规管就很结实吧。】
【....辰巳酱，有些时候总说着无法理解的话呢.....】
迦多库趴在桌上抬起头有气无力地这么说道。
一边对于那样的迦多库苦笑着，辰巳一边和他在同一桌上弯下腰。
这时，从侧边有什么东西依靠着。
【啊啊.....我也好难受啊.....快照顾我啊】
难受什么的，明显声音蕴含喜色的当然是卡露谢朵妮雅。
小鸟依人般撒娇着，卡露谢朵妮雅一边轻轻摇动着呆毛一边依偎着辰巳。
卡露谢朵妮雅完全不顾周围的魔兽猎人对于他们的样子投来的嘲笑的或温暖的视线。
一边对于那样想着的人感到困扰。辰巳一边任由卡露谢朵妮雅肆意妄为。
【...没事吧，那个人.....究竟，发生了什么？】
【没有受到很严重的伤，当然，身体上到处都有点刮到的轻伤，当从那些伤疤来看...那个女性，恐怕是魔兽猎人】
经过多次转移，回到街道的辰巳他们，直接飞奔【精灵的休息亭】，向瞪大眼睛看着他们的艾露述说了一切。
听了前因后果的艾露，命令女性的工作者把还在失去意识的女性抬到一间物资里，和卡露谢朵妮雅一同照顾女性。
卡露谢朵妮雅和艾露检查了女性的样子，只有轻伤没有重伤，用卡露谢朵妮雅的魔法马上就治好了。
之后就只有等待女性醒来。就在刚刚，让艾露照顾女性，卡露谢朵妮雅回到了在酒店里等待着的辰巳他们身边。
【......想发生了什么，也只有等那个女人醒了的话才能明白】
辰巳和卡露谢朵妮雅，还有迦多库的眼睛，看向通往二楼的楼梯。
之后，神色改变的艾露慌慌张张从那个楼梯跑下来，那是稍微之后的事情了。




048 不幸的遭遇
听到那个传闻的时候，她——米露伊露和她的伙伴们，不由得向着给予他们幸运的宵月神谷拉法第真诚祈祷。
顺便一说，宵月神谷拉法第作为夜晚的守护神，主要是被在夜晚活动着的妓·女和吟游诗人信仰着。
由于同样的理由也被视为在夜晚才开的赌场的守护神，从另一方面看是能够给人幸运的神而导致的。
【呐，呐，塔多，那话是真的吗？】
【啊啊。真的，看来，有人目击到王都附近森林中有小规模雪蜥蜴群体的样子】
塔多和刚斯，然后还有库兰，加上米露伊露共四人的这三个同年龄的青年，是米露伊露的魔兽猎人伙伴。
齐肩的亮茶色头发和同样颜色的眼睛，身材修长，看起来像猫一样，加上那眼睛稍稍向上望的样子，看上去完全给人一种猫一样的印象。
同时配合那相当漂亮的容貌，伙伴的青年们看着她有时也会看入迷，她自己也注意到。
但是，现在比起爱情更像太高自己作为魔兽猎人的名声，这是米露伊露所想的。
米露伊露四人从小在同一个村子里长大的，不管做什么都是一起的，从她们立志要当上魔兽猎人而从故乡来到王都开始，还没过一年。
到了王都，每天一边工作赚钱，一边从太阳神谷萊巴神殿学习战斗技能。
通过半年拼命攒下的钱，总算从买齐了半旧的武器和铠甲，然后她们作为魔兽猎人的生活开始了。
最开始只是接受简单的采集药草的依托，由于现在雪已经堆得很厚，由此药草采集的报酬增高了，但是要找到要的药草很不容易，之后四人拼命挖雪还是没完成依托，开始各自取暖的时候。
在他们经常住的聚集着魔兽猎人的酒点兼旅馆【西风的抱擁亭】里——向他们一样的新人大多出入的店里——在他们讨论下一个接受什么依托时。
之前听到了传闻的塔多，得意洋洋地回到米露伊露他们身边。
【说起雪蜥蜴的话，不是什么强大的魔兽，对于像我们这种新人是非常合适的猎物。怎么样？要不要试一试？】
【哦哦，不是很好嘛？差不多也快厌烦了挖雪收集药草之类的事了】
【啊啊，总算是可以好好大展身手的时候了】
塔多和刚斯以及库兰意气相投。
当然，米露伊露也很中意这事，就这样成功猎杀了雪蜥蜴群，今后作为魔兽猎人的人生也会很顺利，她这样想着。
【但是.....我们真的能猎杀成功吗？】
不经意间。说出这样是的，是伙伴里相当谨慎的刚斯。
【没问题的，我们四个人的话，雪蜥蜴群之类的小菜一碟】
【貌似也听说过，虽说是群体但是貌似是相当小规模的群体，还有.......】
塔多看向米露伊露。
【我们.....还有米露伊露在啊，有米露伊露的魔法的话，雪蜥蜴什么的完全不用怕】
【哦，噢！确实啊！我们还有米露伊露的魔法啊！】
【而且....米露伊露使用魔法的时候....嘿嘿嘿】
塔多继续说着，刚斯和库兰看着米露伊露。
那视线带有一点点猥琐的样子，注意到那一点的米露伊露露不爽地皱了皱眉。
【喂！我，不会那么简单就用魔法的！我的魔法只要到不得不用的时候才会用！再说，我的魔法也很不稳定，系统也容易出错，持续时间也不是很长......】
【我们明白的】
【但是，只要有米露伊露的魔法的话，多少能够放下心来啊，有米露伊露做同伴真的太好了】
【喂，库兰？你在这之前，貌似说过反正又不是像“沙法以夫神殿的《圣女》”一样的美女伙伴？】
【等，等等！！我说这话你们不是也很赞同吗！】
慌刚斯和库兰拼命对着慌慌张张掩饰的塔多说的话点头。
不用说，米露伊露也没有很生气，也没有打算和他们分别。
然而，米露伊露想着不能就这样简单原谅他们，结果以从三人各自请她吃一顿饭为条件，看情况收了收气。




四人这样决定了也不得不加紧点。
雪蜥蜴群的传闻，慢慢扩散开来，这样的话不得不尽早出动，比其他魔兽猎人更快狩猎雪蜥蜴。
去王都附近前，米露伊露她们准备了几天份的粮食，第二天一同从王都出发了。
拿着一直想要的武器，穿着坚固铠甲的四人，听从着塔多听到的目击情报走出街道。
最后，四人中眼睛最尖的米露伊露在雪中发现了几道魔兽的足迹。
【呐，看这个】
【这个是....雪蜥蜴的足迹吗？】
【以前见到过雪蜥蜴的足迹，我想不会错的】
【好，看来足迹相当新呢，就这样循着足迹吧】
米露伊露她们同意塔多的话，然后循着足迹在雪原上前进。
米露伊露四人一边支开树枝分开树叶，一边慎重地追着足迹。
最终，他们看见了有着白色鳞片的大型蜥蜴。
——终于追上了！
拿着武器的手，慢慢蓄力着。
来吧，终于要开始狩猎了，四人带着这样的新决意。
但是。
但是，他们看到的景象，并不是他们所想象的那样。
他们的视线前方，只有一头巨大的雪蜥蜴。
米露伊露她们虽听说过有时在雪蜥蜴群里，会出现率领着这个群体的头领，但是没想到会大到那种程度。
这个群体也有头领吗？这样想着，四人加强警戒，但是，怎么看都很奇怪。
巨大的雪蜥蜴——大雪蜥蜴，无视正在接近的米露伊露她们，沉迷在吃东西中。
大雪蜥蜴，不应该没注意到米露伊露她们在接近，现在，他们拿着武器想着偷偷包围雪蜥蜴而靠近着。
【.....喂，喂.....】
米露伊露右手边的塔多，手指颤抖着指着“那个”。
在大雪蜥蜴周围，大概是群体的伙伴的雪蜥蜴的尸体到处摆着，本来应该是白色的雪蜥蜴的体色，到处都被那染成深红色。
【那，那家伙......在吃群体里的伙伴吗....？】
没错。
大雪蜥蜴无意识地吃着的东西，貌似就是群体里伙伴的雪蜥蜴。
【雪，雪蜥蜴同类相残什么的....从没听说过啊.....】
是谁这样嘀咕着，米露伊露没法判断。
要说为什么，她看见了。
貌似很美味地贪吃着伙伴的内脏的大雪蜥蜴，它的眼睛，咕噜咕噜地正看着自己。
大雪蜥蜴的眼睛散发着真红光芒。
米露伊露确实看见了，那双红色的眼睛，仿佛在嘲笑着人类般细眯着。




这时，说到那就停下了述说的，辰巳他们救下的女性——米露伊露闭上了嘴。
现在，她在【精灵的休息亭】里一间房里，处在在床上抬起上半身的状态。
当然，衣服是穿着的，穿着艾露借过来的衣服，米露伊露闭上嘴就那样弯着腰身体再没有动静了。
但是，守候着她的艾露、辰巳、卡露谢朵妮雅，以及迦多库，注意到她那微微颤抖着的肩。
她，在哭泣着。
米露伊露一边压住声音，拼命抑制着眼泪，一边肩膀微微颤抖着哭泣着。
从那，辰巳他们理解了，米露伊露的话里她的伙伴们，遭受了怎么样的命运。
米露伊露不断颤抖着肩膀，视线从那样的她那里离开，艾露看向卡露谢朵妮雅。
【就像刚刚听到的一样，事态很严重。这个王都附近，有<魔>凭依的魔兽.....魔物出没，虽说魔物无法进入王都，但是可以说极有可能去袭击到达街道的旅人】
【恩，我马上向神殿报告这件事，然后申请出动驱魔师，当然，我也会出动的，夫君大人——】
卡露谢朵妮雅那如红玉般的眼睛，直直看着辰巳。
【——之前，我通常都是和穆尔加一同与<魔>战斗着，但是，如今穆尔加不在......夫君大人，可以和我一起战斗吗？】
如果和被称为《自由骑士》的穆尔加奈克相比的话，现在的辰巳连他的脚底都无法比及。
当然，也许堪堪追上了卡露谢朵妮雅的脚步。
但是。
但是，看向自己的卡露谢朵妮雅的视线里，辰巳注意到那一丝摇摇的不安，已经注意到了。
她很不安，对于和穆尔加奈克以外的人一同与魔物战斗这件事。
当然，卡露谢朵妮雅相信辰巳，信赖着。
但是，辰巳和魔物战斗过的经验，即使信赖着，果然还是和与穆尔加奈克一起时的胜算不同。
辰巳和穆尔加奈克相比，从头到尾都不同，作为驱魔师的的实力远远不及穆尔加奈克，即使那样，卡露谢朵妮雅还是说出想和自己一同战斗。
就因为这个辰巳就已经很高兴了。



正因如此，辰巳马上答应了，为了吹散他重要的女性（人）心中的不安而请求着。
【当然，如果我可以的话，不管什么时候我都可以和卡露谢一同战斗】
没有想着和穆尔加奈克一样战斗者，即使如此，到危机时刻即使只有卡露谢朵妮雅一个人安全也要拼命着。
【.....非常感谢，夫君大人的话，我相信一样会像说的那样成功做到的】
卡露谢朵妮雅脸变红，微微笑道。
辰巳将她的笑容埋在心中，这是，来了一句加深信赖的话语。
【啊啦啦，辰巳酱要战斗的话，当然人家也要一起战斗啊，人家虽然确实没有和<魔>战斗过，但是我能够成为辰巳酱和卡露谢酱的护盾哟】
端正容貌露出无法匹敌的笑容的，当然是迦多库。
【真的可以吗？】
【当然，我们，已经是伙伴了吧？】
迦多库灵巧地闭着一只眼睛。
【我明白了，拜托了】
【交给人家吧！】
咚，敲着自己的胸口，迦多库自信地点了点头，辰巳和那样的迦多库一同拳头对碰着。
【那么，夫君大人先去神殿把这件事告诉祖父，我在这期间先回家做准备，之后，在这店里汇合吧】
【明白】
【精灵的休息亭】到沙法以夫神殿的距离有点远，如果能用转移魔法的辰巳的话就不怎么花时间。
辰巳和卡露谢朵妮雅相互点头，他们也——迦多库和艾露也点头同意——各自为了出发而离开房间的时候。
直到之前一直在床上沉默着的米露伊露，对着他们的背后喊道。
【等，等等.....っ!!也，也带上我....一起行动！！】




049 出动者们

噗通，喀嚓。
从自己右边传来这样的声音。
不知所措的米露伊露看向发出声音的那边。
在那里，是还不知道发生了什么的塔多。
他被压倒在地，胸口被大雪蜥蜴尖锐的后脚爪贯穿。
【噗.....咳.....】
塔多口里吐出了红色的液体。
大雪蜥蜴利用发达的后脚跳跃，一瞬间就到达了离其相当远的米露伊露他们所在的地方，靠着突进落下的力量加上后脚的爪将塔多的胸口——心脏贯穿了。
大雪蜥蜴在塔多身体上动了一下，结果，爪子再次深深陷入塔多的胸口，周围的雪都被飞出的血染红。
米露伊露的耳朵听到了那杂乱刺耳的声音之后，又听到了仿佛切开风声一样的声音，然后又接着听到了仿佛有什么东西被踩住的声音。
大雪蜥蜴肆无忌惮地随意翻转践踏着塔多的身体，它那长长的尾巴甩向塔多旁边的库兰。
被尾巴剧烈撞击的库兰连声音都发布出来就被抽飞背后狠狠撞上附近的树上，那根树因此摇摇倒下。
事到如今，米露伊露总算理解现在的事态。
【快，快逃！！！】
对着还没事的刚斯大吼。
塔多已经死了，心脏被锐利的爪子贯穿，没有人还能活下来。
被抽飞的库兰也一样，倒下的树压住了他的头，头向着奇怪的地方弯曲。
因此米露伊露冷静判断下，优先选择了还没事的刚斯和自己的性命。
如今，眼前的大雪蜥蜴，是他们无论如何都战胜不了的对手，因此，他们只剩下逃走这一手段了。
米露伊露一边为无法回收伙伴的遗体而咬牙切齿，一边对刚斯做出逃命指示，为此，她发动了作为自己最后的手段的魔法。
她的魔法发动时间很短，但是，发动魔法时，她的身体能力和攻击力，防御力都会急剧提高。
各方面能力都上升了的自己作为诱饵，在那期间让刚斯逃走，然后自己趁机逃走。
这是米露伊露危急时刻想到的计划，但是，这个计划马上都泡汤了。
刚斯并没有遵从米露伊露的指示，相反还向着已经倒下的伙伴身边跑去。
【喂，喂，库兰！塔多！没，没事吧！？】
——不可以！刚斯！快跑！
米露伊露无声地呼喊着，但是无法传达到刚斯那儿。
刚斯慌忙跑向伙伴身边，但是，他没能到达伙伴身边。
跑动着的刚斯头上一道影子落下。
如果刚斯能够抬头注意到的话，也许马上就能躲开面前大雪蜥蜴的脚掌。
【.....诶？】
刚斯嘴里发出呆住的声音，同时，头被大雪蜥蜴的后脚踢到，就这样被后脚夹住落在地上，他的头仿佛成熟的果实般被踢碎。
——啊....啊.....
米露伊露只能呆呆看着眼前所发生的事。
大雪蜥蜴那真红的眼睛看向米露伊露的时候，她心中什么东西咔的一下断开了。
——....啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊.......！！！
心中发出怪声，发疯的米露伊露冲向大雪蜥蜴。
魔法强化过的速度，连大雪蜥蜴都能匹敌。
一瞬间靠近大雪蜥蜴，双手全力打向大雪蜥蜴。
一般情况下，她连切开大雪蜥蜴的鳞片都很难，但是，靠着魔法而上升的攻击力，让狂乱的她的攻击能够成功破开大雪蜥蜴的鳞片。
大雪蜥蜴白色的身体裂出伤口，从中喷出黑色的血。
同时，大雪蜥蜴发出苦闷的咆哮。
任凭愤怒支配，之后米露伊露就只是不停地胡乱挥打着。
等到她从愤怒中冷静下来时，周围已经没有大雪蜥蜴的影子大概是警戒由于魔法上升的力量而逃走了，也许是在无意识中她单方面从大雪蜥蜴那里逃走了。
察觉到的时候，米露伊露在积满雪的森林中全裸着身体恍然若失地走着，大概是魔法不知道什么时候耗尽了而造成的。
伙伴和装备全部失去，米露伊露毫无目的地裸着身体在雪中走着。
等到无法忍受寒冷，双手开始抱住自己的身体的时候，听到了不知从哪传来的魔兽的咆哮声。
也许是被打伤而愤怒的大雪蜥蜴的咆哮，或者是其他魔兽的咆哮。
米露伊露没法判断，但是仅仅听到了那咆哮声她的身体就不由自主地恐慌着逃跑着。
没了装备也没了魔力，伙伴也全部失去了的现在，她完全没有保护自己的方法了。
害怕被魔兽袭击的米露伊露，连方向都没确定就胡乱跑着。
就这样在积雪的森林中，裸着身体。



【....拜托了....带上我一起....伙伴的仇....不，我没想多只依靠自己就去报伙伴的仇.....所以，至少让我能够亲眼看到那只大雪蜥蜴被打倒.....拜托了....真的拜托了】
米露伊露这样说着而深深低下头，但是，她马上就抬起头凝视着辰巳他们。
米露伊露眼里流着泪，但是，其中确实能够看到那股信念。
明白了这一点卡露谢朵妮雅和迦多库一齐看向辰巳。
【....怎么办，夫君大人？】
【....该怎么做呢，辰巳酱？】
两人嘴里同时发出质问，辰巳思考着。
就这样带上她的话，肯定会有好处的。
她多少还是有着和魔物化的大雪蜥蜴交战过的经验，而且还没受伤。
这经验也许能派上用场，只是从碍手碍脚上看的话也许没必要。
而且就算在这里拒绝让她同行，她也一定会独自一人去单挑大雪蜥蜴的。
那样的话，如果能在他们自己的指挥下行动的话最好，辰巳这样想着。
【我知道了，米露伊露桑，和我们一起行动吧，但是，一定要遵从这边的指示，绝对不要单独一人行动，这是条件】
【知道了.....不，我明白了，那个.....】
米露伊露歪着头。说起来，辰巳他们刚注意到还没有告诉她他们各自的名字。
【我叫辰巳....辰巳·山形，然后，这位是——】
【——我是卡露谢朵妮雅·山形，请多指教，米露伊露桑】
卡露谢朵妮雅中途打断辰巳的话，微笑着介绍着自己，而且还趁机在名字一边加上【山形】，也许有可能是对着米露伊露说【这是我老公，别跟我抢】（里乃：这段是我脑补的，原文并不是这样的，但是就是想这样翻）
对于卡露谢朵妮雅说的话，迦多库一边忍住了没笑一边接着介绍自己。
【....人家是迦多库，如你所见是暗灵族，多指教哟，米露伊露酱】
对于俏皮地单闭着眼睛的迦多库，米露伊露不由得瞪大眼睛。
【那么，我们这边先准备一下，在那之前米露伊露桑在这多休息一下吧】
【直接叫我米露伊露就可以了，年龄差别也不大】
【是吗，那么，加我辰巳也可以】
【那，就直接叫我卡露谢吧】
【当然，直呼人家迦多库也是可以的哟】
四人相互更改了称呼，之后他们各自为了自己的目的开始行动。
在一旁守候着他们的艾露，感觉有点不合时宜开心着微笑着。
【变成了很不错的队伍呢，有点期待将来的展开啊】
米露伊露失去了伙伴，确实是个悲剧。
但是，可能有点泼冷水，做魔兽猎人这份工作的基础上，谁都会有可能发生像这种事的觉悟。
对于米露伊露来说，艾露希望她能够跨过这场悲剧而作为魔兽猎人继续成长着。
然后她的存在，对于还是新人的魔兽猎人的辰巳和迦多库来说是个不错的刺激。
一边期待着这样的他们今后的活跃，艾露一边也开始做好准备。
在王都附近出现魔物的情况下，她也打算借出自己的力量来打倒那只魔物。
艾露为了准备，在回到自己的房间的途中。
突然，她脑中的一角冒出了一个疑问。
【............说起来，米露伊露桑的魔法是什么系统的魔法呢？】




朱塞佩从辰巳他们那知道了魔物的存在。
然后正式任命辰巳和卡露谢朵妮雅来讨伐这只魔物。
在神殿上层部里，作为驱魔师有很高的实力和实绩，然后拥有这样名气的卡露谢朵妮雅，竟然和无名的市井魔兽猎人组队，多少会有人抗议的。
但是，知道了和卡露谢朵妮雅组队的人里有辰巳在，那抗议声自然就变小了。
不仅是第二位<天>的魔法使，还是卡露谢朵妮雅的未婚夫，然后，更是朱塞佩直接传授知识的对象，最近被视为是最高司祭的直弟子，加上沙法以夫神殿向其他神殿和拉魯考菲力王国到处散播他的名字。
作为拥有对<魔>最有效的<天>系统的魔法使辰巳，以及作为《圣女》的家喻户晓的卡露谢朵妮雅，这二人组队的话，谁也无法发出抗议吧。
再说，这次魔物讨伐是由最高司祭直接任命的，对这有意见的话，就算是国王也不能阻止。
辰巳和卡露谢朵妮雅正式接受最高司祭的任命，迦多库和米露伊露则作为雇人的形式加入队伍。
但是，迦多库和米露伊露绝对不仅仅是雇人，两人是打算和辰巳以及卡露谢朵妮雅一起肩并肩与大雪蜥蜴战斗。
加上，艾露也和辰巳他们一同行动。
艾露的职务，不是作为对抗大雪蜥蜴的战力，而是作为索敌的追踪仪。
现在，有问题的魔物潜伏在王都附近森林中，但是，谁都不知道它藏在哪，要是为此出动人海战术来大规模搜索的话，被<魔>凭依而变机智的魔物肯定会马上从王都逃走。
朱塞佩这次只任命辰巳和卡露谢朵妮雅来进行这次魔物讨伐，也有那一部分原因在。
如果沙法以夫神殿其他驱魔师和其他神殿的驱魔师一起为了讨伐魔物出动的话，魔物会马上逃走的。
所以，讨伐魔物的时候只能少数人行动，这是多年经验得来的最合适的方法。
加上艾露的提案，就变成依靠精灵进行魔物的探索。
精灵使能和精灵们交谈，和森林里的树和雪精灵对话，找到大雪蜥蜴的位置，这是艾露的方案。
精灵到处都有，只要询问那些精灵的话，大概的位置能够马上知道——这样想着，实际却不行。
要说为什么，精灵和人类——亚人也包含在内——的理念完全不同。
特别是精灵对于时间这概率非常浅薄，对于他们来说尤其是【现在】和【过去】——对于精灵来说没有【未来】这概率——像这样的区别还有一大堆。
例如，【森林里有雪蜥蜴吗？】这样问精灵的话，就会得到【之前见到过】这样的回答。
但是，精灵所说的【见到过】的雪蜥蜴，也许是十年以前见到的雪蜥蜴。
还有就是，精灵无法区别大雪蜥蜴和普通蜥蜴，对于他们来说只有【大的白色的蜥蜴】这样的认知，对于大小尺寸这类的认知和人类相比很暧昧。
因此，向精灵询问必须要细心注意点。
只能选择精灵们简单易懂的话，还要仔细分析精灵说的话。
但是，作为精灵魔法的开山鼻祖艾露来说，她能够轻易地跳过问题点从精灵们那收集到最有益的情报。
就这样，辰巳和卡露谢朵妮雅，然后还有艾露和迦多库以及米露伊露也参与在内，为了狩猎魔物展开行动。




050 决战之前
惨剧的痕迹在眼前蔓延开去。
现在辰巳他们的所在地，是米露伊露和她的同伴们不幸遇上被<魔>凭依的大雪蜥蜴的场所。
白雪之上是四散飞溅的血液。还有到处散乱着，被吃得乱七八糟的无数雪蜥蜴的尸体。
然后，在那被啃得乱七八糟的尸体中，混入了明显不是雪蜥蜴的东西。
[......库兰......塔多......冈斯......]
被过分地损坏了的他们的遗体让人不忍直视。因为被放置在了雪中并没有严重的腐败，看到这些明显被吃得乱七八糟的遗体，辰巳拼命忍住了从胃里涌上来的东西。
是米露伊露逃跑之后，那个大雪蜥蜴回到这里将尸体啃食得到处都是；亦或是其他的野兽所为呢。
[......被我们讨伐的雪蜥蜴群......那一定是从被<魔>凭依的族群的首领那里逃走了。]
[是的，我认为是那样的。最近有在王都的近郊各处目击到了小规模雪蜥蜴群的传闻，恐怕最初是有着相当规模的族群，为了从魔物化的首领那里逃走而分散了。]
艾露对加多库的推测进行了补充。
王都的近郊出现了雪蜥蜴，再次调查后发现各个地方都有这样的传闻。
理所当然的，经营着聚集了魔兽猎人的旅馆兼酒场的艾露对着类的传闻十分了解。她的推测首先应该不会有错。
听着背后二人的声音，辰巳把视线转向米露伊露。
现在，她跪在雪中，毫不掩饰地流着泪。
辰巳十分理解米露伊露现在的心情。他也，有着一度失去家人的经历。
就在辰巳要再次沉浸于失去家人的悲伤中时。卡露谢朵妮雅依偎在辰巳的身旁，握住了他的手。
辰巳看向卡露谢朵妮雅，她也一样回望着辰巳。然后，轻轻地像是要鼓励辰巳一样微笑。看来，卡露谢朵妮雅完全看穿了辰巳的心境。
[夫君大人。为了殒命于此的人们，向神献上祈祷吧。]
[啊啊......是啊。]
辰巳作为神官，学习了各种祈祷的方式。辰巳和卡露谢朵妮雅并肩而立，共同编制向神祈祷的话语。
辰巳和卡露谢朵妮雅的祈祷的言语之中，时不时地混入米露伊露小小的呜咽声。


斟酌着米露伊露平静下来的时机，辰巳开始行动。
首先，要埋葬米露伊露的同伴的尸体。就这样让他们继续暴尸荒野，实在是过于让人于心不忍。
埋葬之前，米露伊露从伙伴们的遗体上回收了能作为遗物的东西。
[塔冬君，拜托了。]
艾露一边触碰耳饰一边说道，从她的脚边的雪中露出了鼹鼠一样的生物的脸。
[艾露小姐，这是什么？]
[这个孩子是我契约了的地精灵的塔冬君。我在日本的时候契约的精灵只有比丘君和齐鲁君的两体，来这里后契约精灵增加了，现在已经和五体精灵进行了契约哟。]
艾露十分得意地说道。就辰巳听到的部分，艾露貌似是和水·幻·地·冰·光的五体精灵进行了契约。
地之精灵听取了艾露的请求，以艾露的魔力为代价制造出了埋葬尸体用的洞穴。
之后辰巳和加多库协力，用预备的外套包裹着米露伊露的同伴埋葬在里面。
虽然辰巳曾想用转移把遗体运进洞穴里，但是感觉到对死者显得无礼，便亲手让遗体回归大地。
在埋葬后突起的土包上，卡露谢朵妮雅一边说着祈祷的话语一边撒上酒。这包含着饯别和清净的两层含义。
这个世界，不像日本一样向死者献上花束，而是用酒和食物饯别的习俗。
最后大家再献上祈求冥福的祈祷。全部结束之后，米露伊露向辰巳他们深深地低下头。
[辰巳，加多库，卡露谢小姐，艾露小姐......大家，谢谢你们。]
[阿拉，我们只是做了理所应当的事情哟。比起这个，米露伊露酱没事么？]
[唔......说实话，我觉得没法马上恢复，但是一直这么磨磨蹭蹭的没有脸去面对同伴们了。比起这个，现在......]
[啊啊。绝对要把魔物......大雪蜥蜴找出来打倒。]
对辰巳的这句话，米露伊露用力地点了点头。




艾露集中意识，仔细聆听精灵们的声音。
能听见精灵声音的能力正是使用精灵魔法最基础的必要条件。将意识集中于听觉，便能听见至今无法听到的声音。
那便是精灵的声音。
艾露用精灵们的语言——被称为精灵语——与他们交流，收集着目标的大雪蜥蜴的情报。
精灵们的话语说白了只是支离破碎的只言片语。大量的冰的精灵，风的精灵，还有树木的精灵们，都自顾自地说着自己想到的东西。
其中也包含了与艾露想问的完全无关的情报。
对这些精灵说的话耐心地倾听，艾露从其中筛选出必要的情报。
终于结束了和精灵们的交流的艾露转向辰巳他们。
[精灵们说在这里的西北方，有一只巨大的白蜥蜴。虽然没有那个【巨大的白色蜥蜴】就是我们寻找的大雪蜥蜴的保证，但我认为有去一趟确认的价值。]
[呋，真是方便呢，精灵魔法。哪哪，老板娘。我也能学会精灵魔法么？]
因为好奇心而双眼发光的加多库向艾露提问。但是，被问到的艾露露出一副困扰的表情。
[精灵魔法和咏唱魔法是完全不同的两个东西。咏唱魔法只要有一定以上的魔力就可以使用，但是精灵魔法的话不能和精灵交流就无法使用。和精灵的交流主要靠感觉，很难口头说明啊。]
受到精灵影响的亚人，比起人类有着更高的精灵魔法的适应性。但是，就算是这样，无法感觉到精灵存在的人不管多么努力果然还是感觉不到。
[而且，加多库先生的魔力不是很多......我认为就这一点还是放弃使用魔法比较好......]
听到卡露谢朵妮雅稍微残忍的发言，加多库失落地耸着肩。
[你就这么想使用精灵魔法么。]
[与其说是精灵魔法，不如说只是想要使用魔法这种东西，因为，我们之中只有我一个人不会用魔法啊。这样不是会感觉有些不甘心么？]
加多库扭扭捏捏地说道。听他这么说，辰巳重新注意到了这个事实。
自己和卡露谢朵妮雅能使用魔法。正确地说辰巳的情况有些不一样，但是从其他人眼里看来和能使用魔法没什么区别。
如今看来艾露也是精灵魔法使，据米露伊露所说她应该也可以使用魔法。
确实，现在的成员中，只有加多库无法使用魔法。
顺带一提，像这样全是魔法使的队伍，对于世间的其他人来说是异常的。
[唉？辰巳也是魔法使啊？]
[算是吧。虽然根据朱塞佩先生的说法，我不是魔法使而是魔力使。]
[朱塞佩先生？那是谁？]
[啊，朱塞佩先生是，沙法以夫教团的最高祭司的朱塞佩·克立索普莱兹先生。就算是米露伊露也应该听过名字的吧。]
[............唉？]
米露伊露不禁露出了呆住的表情。她也是听过沙法以夫教团的最高祭司的名字的。
但是对于想都没有想到的超级大人物的名字突然从辰巳口中说出，她没有想到这个事实。
[为，为什么那么伟大的人的名字......？唉？唉？难，难不成，辰巳是哪里的贵族的公子之类的......？]
这么说来，自我介绍的时候辰巳是有姓氏的来着，米露伊露重新意识到了。
[不，我不是贵族。但是，朱塞佩先生是我实质上的师傅，比起所有更重要的是，那个人是卡露谢的爷爷。]
米露伊露保持着呆然的表情看向了卡露谢朵妮雅。
[............卡露谢......卡露谢朵妮......雅......？难，难道，卡露谢小姐是......沙法以夫神殿的《圣女》大人......？]
沙法以夫的《圣女》，是沙法以夫教团最高祭司的孙女这件事很有名。
但是自我介绍时卡露谢朵妮雅报上的不是[克立索普莱兹]而是[山形]，因为完全没有想到那样有名的人会出现在自己面前，至今为止米露伊露都没有想到卡露谢朵妮雅就是《圣女》。
令人惊愕的事实，如怒涛般袭向米露伊露，她陷入了激烈的混乱之中。
[这么说来，米露伊露是能使用魔法的咯？]
辰巳这么询问时，混乱中的米露伊露，不知为何恰好身体定住了。
[......一，一定要......说么......？]
欸嘿嘿地，米露伊露露出明显恭维的笑容。辰巳和卡露谢朵妮雅面面相觑。
[米露伊露小姐。接下来我们必须同心协力与魔物战斗。把握对方的能力可是第一步哦？]
[这，这我知道但是......说，说起来辰巳能使用什么魔法呢？是什么系统的？]
这又是明显在转换话题。但是，在辰巳说话前，卡露谢朵妮雅开口了。
[夫君大人是<天>系统的！史上第二位<天>的魔法使，不是别人正是我的夫君！]
卡露谢朵妮雅如同再说自己一样昂首挺胸。无意地在[我的]这部分加强了语气。
[唉......？骗，骗人的吧？<天>的魔法使什么的，不是只在童话中听过的存在么？]
[不，<天>的魔法使是实际存在的。过去是那样......现在也是。]
听着卡露谢朵妮雅断言道，站在一旁的辰巳脸颊微微泛红。她看向辰巳的视线包含着绝大的信赖和信用，还包含着其他很多的情感，都十分清楚地传达给在场的其他三人。
[不是骗人的哟。因为我看见过哦。辰巳酱使用<天>的魔法......《瞬间移动》。]
[《瞬间移动》......？]
艾露露出了恍然大悟的表情。看来是想到了辰巳能在雪中短时间采取草药的理由。
[然后呢？米露伊露酱的魔法是怎么样的？来教教我嘛。]
甚至被加多库询问，米露伊露的视线上下浮动。
[这个，那个......我的系统貌似是外侧系统，很羞耻我不太想说......我的魔法是我流的身体强化系。用魔法上升身体能力和防御力，进行接近战是我的战斗方法。但是，是持续时间很短的短期决战型......知道这些就足够了吧？]
稍微变得自暴自弃，米露伊露向卡露谢朵妮雅说出了自己的魔法。
对应这次的作战，这支队伍的队长是她。至今作为驱魔师她已经祛除了好几只<魔>。对于她指挥队伍辰巳和艾露没有任何意见。
既然辰巳和艾露都认同了，加多库和米露伊露也不可能反对。
[我知道我是在说很任性的话......但是，到应该使用魔法的时候我会毫不犹豫地使用。这件事我和你约好绝对遵守......]
米露伊露接近卡露谢朵妮雅，向她递出了一样东西。那是先前回收的遗发和爱用的短剑之类的，她的同伴的遗物。
[我使用魔法的话，这些遗物也会弄丢的......能寄放在你那里么？]
[好......？]
卡露谢朵妮雅虽然不太明白米露伊露说的是什么意思，但是依然点头收下了她同伴的遗物。

[那么，再次说明一下这次作战的步骤。]
在开始移动之前，确认与魔物化的大雪蜥蜴遭遇战斗时的作战计划。
[在与魔物战斗的情况下，绝对不能给魔物致命一击。]
对说明顺序的卡露谢朵妮雅的发言辰巳点头同意。
所谓<魔>，是没有实体的精神生命体。
因此，打到了魔物并不意味着打倒了魔。打到了凭依体，只是会让<魔>的本体凭依到别的生物上。
世界上也存在着同时给予宿主和<魔>伤害的武器——被称为圣剑和圣枪的[魔法武器]，但是其数量并不多。
让魔物衰弱，动作迟钝后用<光><圣>系统的《驱魔》的魔法将<魔>消灭。这是打倒魔物时的一个铁则。
[但是，这次把魔物打倒也没关系。请全力以赴，把大雪蜥蜴打倒。]
但是，这次的情况有些不同。要说为何，有着辰巳这个可以说是<魔>的天敌的人在。
打倒被<魔>凭依的大雪蜥蜴的话，当然<魔>会离开大雪蜥蜴。本来的话，是没法看见离开了凭依体的<魔>的。
但是，辰巳也是感知者。他能够认知到离开凭依体的<魔>。
失去了凭依体的<魔>没有威胁，当从凭依体离开的时候辰巳用<天>的魔力攻击的话，<魔>连抵抗的时间都没有就会被消灭。
[不用手下留情会容易很多呢。]
[是呢。一开始就让我全力以赴吧。]
加多库和米露伊露都显得斗志昂扬。
[我担任后方支援，我会加油的。]
作为精灵魔法的鼻祖的艾露的魔法一定会帮上辰巳他们吧。
[好，那么，出发吧！]
卡露谢朵妮雅。
艾露。
加多库。
米露伊露。
都回应辰巳的发言，向大雪蜥蜴的方向迈出步伐。




051 另一人的魔力使
「诶……！？米露伊露跟我一样是魔力使……？」
惊讶地反问的辰巳。然后，卡露谢朵妮雅对于辰巳的问题默默地点头肯定。
艾露听着精灵之声为一行人带路前往魔兽的原处，紧贴其后的迦多库和米露伊露并排而行。
再稍微远后一点，则有辰巳和卡露谢朵妮雅在殿后。
「是的。刚才她说自己的魔法是自成一派的。咏唱魔法的呪文是已经完成的东西，但自成一派的并没有使用到这些东西。」
（原文：「はい。さきほど、彼女は自分の魔法が我流だと言いました。咏唱魔法の呪文は全て完成されたものであり、我流で使うようなものではありませんから」）
「就是说，自成一派就是并不使用呪文……跟我一样是魔力使啊。但是，、米露伊露的魔法不会是精灵魔法吗？」
「假如米露伊露的魔法是精灵魔法的话，老板娘不可能没注意到吧」
艾露是精灵魔法的开山鼻祖。正如卡露谢朵妮雅说的，米露伊露使用的是精灵魔法的话，艾露不可能没发现。
「而且，米露伊露桑说过她的魔法持续时间短。这个也是，认为她是魔力使的佐证。」
「原来如此。因为魔力使是要一直保持魔力放出的。」
听完卡露谢朵妮雅的话后，辰巳也认为她的推测是正确的。
不使用呪文而直接使用魔力的以往的魔法。为了持续发挥效果，术者会一直消耗魔力。因此，魔力马上就会耗尽。
辰巳这样的外素使是例外的，不过米露伊露并非外素使。
「那么……米露伊露对于自己的魔法甚么也不说……是因为自己是魔力使吗？」
「那样的不太清楚……而且……」
侧着头的卡露谢朵妮雅。跟往常一般的，头上的呆毛也轻快的摇动。
她集中意识在视觉上，看着在稍前方步行着的米露伊露，从米露伊露身体发出的魔力光。
那个颜色是淡淡的青色中混有一些红色的。卡露谢朵妮雅，到现在也没有看到过这种颜色的魔力光。
「……因为是青色的魔力光，米露伊露桑的系统应该是〈水〉的派生系统的其中一个……」
恐怕，米露伊露的魔力系统大概是极之稀有的系统。
作为稀有的魔力系统，并没有拥有跟辰巳的〈天〉一样的呪文研究开发者。
因为这个原因，持有稀有魔力系统的魔法使，总概来说大部分都是魔力使。
(译: 就是说，极为稀有的魔力系统持有者少，自然呪文研究者就会少，所以都没有开发出呪文。自然只能靠魔力去使用这些系统。)
「……嘛，虽然还不清楚米露伊露的魔法具体是甚么，但作战还是照旧吧」
「好的」
回答的同时，卡露谢朵妮雅露出了微笑。
无论有怎样的强前在等著也好，只要有辰巳在的话……作为〈魔〉的天敌的他在的话，败北是不可能的。卡露谢朵妮雅在这个时侯这样确信着。

──没错。
这个时候、还没────





Gaaaaan的轰响。
同时，周围迸出的闪光。
那轰响和闪光的正体是，能在一定范围降下雷之雨的卡露谢朵妮雅的《雷雨》魔法。
接着，巨响和闪光停止的同时，这次就轮到冰雪的风暴吹袭。
不断放出冰雪风暴的是艾露。她借助契约了的冰之精灵的力量，卷起冰与雪的风暴。
可是，卡露谢朵妮雅和艾露的魔法并没有捕捉到目标。
她们的目标──〈魔〉凭依的大雪蜥蝪，在雪地上自在地飞来飞去，轻易地闪避魔法的瞄准。
（译：大雪蜥蝪应该就是一直在雪地上飞跃吧）
「这…灵活的家伙！！」
艾露稍为吐出难听的说话。
卡露谢朵妮雅和艾露无论放出多少次魔法，大雪蜥蝪都会全部回避掉。
辰巳他们订立的作战概要是，透过卡露谢朵妮雅和艾露这两个卓越的魔法使的魔法削弱大雪蜥蝪，其后迦多库和艾露伊露给予大雪蜥蝪最后一击。接着辰巳消灭从大雪蜥蝪身体出来的〈魔〉，作战大概就是这样。
可是，那个作战在第一阶段的初期已经崩溃。
目标的大雪蜥蝪，拥有在卡露谢朵妮雅和艾露想像以上的敏捷性。
卡露谢朵妮雅也好，艾露也好，在这以前都曾有与大雪蜥蝪对峙、将其打倒的经验。
以那些经验为本，再因〈魔〉凭依的缘故而再往上修，就能预测大雪蜥蝪的大致的能力。
但是，在实际对峙的时候，这次的大雪蜥蝪的能力却大幅超过了预测。
因此，远距离的魔法攻击并不能够捕捉到目标，只是白白地浪费魔力而告终。
接着，迦多库和米露伊露组成的接近战组也再一次，因大雪蜥蝪的异样速度，连接近也做不到。
现在迦多库也挥动着双手战斧和两把战槌跑近，在雪上轻快地飞跳着的大雪蜥蝪，像嘲笑着他似的往战斧的攻击范围外脱出。
米露伊露也没能捕捉到敌人，当初预定(要使用)的魔法也没找到机会去发动。




时间稍为回溯。
艾露带头于森林中前行的辰巳他们。艾露突然停下脚步，往周围射出锐利的视线。
「……附近有些甚么在……！请小心点……！」
甚么东西，之类的没必要询问。辰巳、卡露谢朵妮雅、迦多库也已经跟艾露一样打探著周围的状况。
在那之中。
只有米露伊露把背着的背包从背上取下，就这样扔到雪地中。
「喂，喂，米露伊露……？」
查探著周围的情况的同时，辰巳开口询问。
「不用在意。不那样准备的话…………因为我发动魔法的时候，身上穿戴着的东西全部都会坏掉……为了不在雪中看丢，在背包上预先加上了标记」
米露伊露脸颊微微红著的说。
就此看着，确实在被扔在雪地上的背包，有红色布缠着。那个大概就是她说过的标记吧。
现在，她只有穿上衣服和防寒用的外套，铠甲之类的没有穿戴着。
假如她的说话是真的──虽然没有甚么可以怀疑的余地──，以使用魔法为前提的原因下，会坏掉的铠甲从最初就不穿是没有错的。
而且，她手中拿着比她身高还要长的枪。看来她主要用的是枪。
顺便一说，由于上次与大雪蜥蝪的遭遇，带着的金钱也好装备也好全部失去的米露伊露，为了今次的作战向卡露谢朵妮雅借钱而备齐了装备。
辰巳与迦多库的装备是跟往常一样的坚固的皮革铠甲和各自武器组成的装束，而艾露则是装备着染上白色的柔软皮革铠甲，在外面披上防寒用的外套。腰上则佩带着短剑，但终究也是护身用的而已。
卡露谢朵妮雅没有穿着铠甲之类的东西。但是，她穿在防寒用的外套内的东西是，虽然乍看起来是没有装饰的灰色法衣，但是这是魔封具，跟一般的金属铠比起来，拥有远高于它们的防御力而夸耀。
还有，那只手中的是一根弯弯曲曲的破旧的杖。可是，这一根乍看起来破旧的杖也是魔封具，拥有提高卡露谢朵妮雅魔力的效力。
「辰巳桑和米露伊露桑，话就说到这……」
在艾露像要责备两人的时候，突然打断了说话仰望上方。
其他的人也一样如果仰望着同样的上方──树上的话，就会看见从周围的树上有数头雪蜥蝪掉下来了。
「不是大雪蜥蝪……普通的雪蜥蝪!？」
「（雪蜥蝪）族群的幸存者集结……的场所吗？」
（原文：「群れの生き残りを呼び集めた……ってとこかしら？」）
拿起各自的武器，迦多库和米露伊露快速的迎击正从树掉下来的雪蜥蝪。
那只大雪蜥蝪，好像在那之前都只把族群的同伴当作食粮，但是因米露伊露而负伤，所以大概把牠们当成保护自己的军队而存在吧。
米露伊露的长枪漂亮地贯穿雪蜥蝪的咽喉，迦多库的战斧将雪蜥蝪的头粉碎。
即使如此，也并不能迎击到所有的雪蜥蝪。顺利着陆到雪地上的蜥蝪们，眼睛转盯视著般的往卡露谢朵妮雅和艾露看去。
为了保护不适合接近战的两人，辰巳阻挡在卡露谢朵妮雅她们与雪蜥蝪之间。
接着拔出剑，转向雪蜥蝪们跑出去的时候，电光及冰的箭矢从他的左右越过，一击就葬送掉迫近的雪蜥蝪。
辰巳以一副呆样看向背后，两个魔法使都在微笑着。



普通的雪蜥蝪不是辰巳他们的对手。
与雪蜥蝪交战了一会儿，突然野兽的咆哮响遍了。辰巳他们也有印象的，大雪蜥蝪的咆哮。
听到那个咆哮的雪蜥蝪们，停止战斗转为逃跑。
「……大雪蜥蝪命令同伴撤退……从那里？」
(译：这句后半段看不太懂啊，迦多库的说话方式。。。)
原文：「……大雪蜥蜴が仲间たちに撤退を命じた……ってトコからしらん？」)
停止挥动战斧，把战斧扛在肩上的迦多库，用眼睛追着逃跑的雪蜥蝪。
「怎么办，卡露谢酱？就这样甚么都不做放跑牠们？还是要追击？」
「深追还是打住吧。但是，多亏这咆哮大概能掌握到大雪蜥蝪的大致方位。就这样警戒着周围，朝向那里吧。」
对于卡露谢朵妮雅的判断，其他人点头表示。
在那之后一行人，改变队列后马上就开始移动。
这一次先头的是迦多库和米露伊露。紧贴其后的是卡露谢朵妮雅和艾露组成的后卫组。接着，殿后的是辰巳。
一行人依靠先前的咆哮和雪蜥蝪们的足迹，在积雪的森林中前进。
然后，辰巳感觉行走了十分钟的时候，这发生了。
大雪蜥蝪突然从雪地之中现身，袭击他们一行人。看来是在雪中隐藏潜行，（做好准备）等待着辰巳他们的通过。
魔物狙击的是米露伊露。是因为记得被她所弄伤？还是只是判断为最容易瞄准的？
突然从侧面向米露伊露袭击过来的大雪蜥蝪。米露伊露因太过突如其来而没法对应。
沾满口水的锐利牙齿，向着没有穿戴铠甲的米露伊露袭来。
牙齿陷入她的身体，鲜红的血往四周飞散──被这样的认为，可是大雪蜥蝪的牙齿徙劳的发出（牙齿碰撞的）声响，甚么也没捕捉到的闭上。
忽然，卡露谢朵妮雅看向大雪蜥蝪的背后，在那里有怀抱着米露伊露的辰巳的身姿。
辰巳在感知到大雪蜥蝪奇袭的瞬间，转移到米露伊露的透边，然后带着米露伊露再次往大雪蜥蝪的背后转移。
「老公大人…！！米露伊露桑…！！」
「我和米露伊露都没事…！！比起那个，作战照样进行啊…！！」
辰巳对卡露谢朵妮雅那看似担心的声音作出回应，辰巳他们如事前的商议一样的发挥。
卡露谢朵妮雅咏唱呪文，艾露呼唤出契约的精灵。
而迦多库和米露伊露，则担当着施放出魔法前，毫无防备的魔法使们的护卫。
首先，最初被放出的是艾露的精灵魔法。
「鲁朗君…！！拜托了…！！」
艾露的指尖出现了小孩的头部般大小的光球。这是跟艾露交换了契约的光之精灵「鲁朗」。
鲁朗晃动身体，无数比鲁朗还要小的光球在周围显现。然后鲁朗更大幅度地振动身体的时候，小光球同时被解放，朝大雪蜥蝪突进。
（译：不知道ふるふる的意思，所以就略过这个词作翻译。也许是指ぷるぷる，像布丁那种柔软而有弹性的晃动。原文：るーらんがふるふるとその身体を震わせると、その周囲にるーらんよりも小さな光の玉が无数に现れた。）
小光球──光弹描绘著各式各种的轨道，涌向大雪蜥蝪。
光弹快要命中大雪蜥蝪身体的瞬间，大雪蜥蝪在最后一刻往上方大幅跳跃，避开了光弹之雨。
失去目标的光弹，互相碰撞一同爆发，就这样消失了。
往上方飞腾的大雪蜥蝪。可是，在空中是无法自由行动的。瞄准这点的卡露谢朵妮雅从手掌放出紫电。
切裂空气，向空中的大雪蜥蝪袭去的紫电。但是，大雪蜥蝪巧妙地操纵牠那长而柔软的尾巴，在空中改变姿态后踢了眼前的树再次跳跃，躲避了迫近的紫电。
「那…那样的──」
「空中…在空中做出那样荒唐的动作──」
目瞪口呆的是，施放魔法的魔法使们。贯注必中的意志放出的魔法，全部都被彻底回避掉。
普通的雪蜥蝪的话，不，甚至连大雪蜥蝪也不可能避开，这样想着的两人的魔法攻击。
那个也像这样轻易地被躲开，卡露谢朵妮雅和艾露不由自主地停下动作。
狡猾的魔物并没有放过这个机会，再次向树踢去的大雪蜥蝪，从上空袭向两人。
大雪蜥蝪后脚那光辉一闪的瓜。这样下去的话，卡露谢朵妮雅和艾露就会被锐利的爪所撕裂吧。
可是，眼看大雪蜥蝪的瓜捕捉到两人之前，那两个人的身影一下子消失了。不用说的是，辰巳再一次抱着两人瞬间转移了。
离大雪蜥蝪一段距离，可以看见用两手抱着卡露谢朵妮雅及艾露的辰巳的身影。
「……卡露谢。似乎，我们大概落入魔物的圈套了……」
眼睛没有从大雪蜥蝪身上放开，辰巳就这样地告知。
卡露谢朵妮雅的脚落到雪地上时，也明白了辰巳想表达的东西。
「…………这附近……雪比起其他地方柔软得非常多……？」
看来这一带是雪吹到一起堆积的地方，降下的积雪全部都是像这样般柔软的。
而且雪还是新的以及还没有冻结，就是所谓雪粉（Powder Snowパウダースノー）的状态。
辰巳他们在柔软的雪中行进困难，移动会更加受到限制。尤其是以接近战为主的迦多库和米露伊露，机动力大幅被削弱了吧。
（原文：辰巳たちは柔らかい雪に足を取られ、一层移动に制限がかかる。）
相对地适应了雪原的大雪蜥蝪，能在柔软的雪中不受妨碍地移动。而且如先前看见的，这只魔物有远超于普通的大雪蜥蝪的优良敏捷性，恶劣立足点导致的差距显得更加大。
大概是看穿了这点，这只魔物在这个地方隐匿潜伏，引诱辰巳他们过来这处吧。
察觉到的时候，大雪蜥蝪身边已经聚集了数只雪蜥蝪，露出獠牙威吓辰巳他们。
卡露谢朵妮雅和艾露这种杰出的魔法与，以及迦多库和米露伊露这类重视近战的战士们。再加上，理所当然的作为〈魔〉的天敌，〈天〉系统魔法使的辰巳。
最初会感到会轻松获胜的他们，现在也清楚明白到自己嫌恶陷入这种意想不到的困境的情况了。
（原文：　最初こそ楽胜の雰囲気を感じていた彼らも、ここへきて思わぬ苦境に陥ったことを嫌でも悟るのだった。）




052 米露伊露的魔法
1.
「改变战略」
遭到〈魔〉凭依著的大雪蜥蝪轻易的玩弄于股掌之中的辰巳一行人。
当初的作战失败了的现在，更改成不同的战术是理所当然的。
「老公大人……」
卡露谢朵妮雅的脸上一瞬间浮现出担忧的表情，但马上就以充满决心的样子向站在自己前的辰巳发言。
「在这个立脚点的不利中，能够应对那大雪蜥蝪的速度的就只有〈天〉魔法使的老公大人你而已。对老公大人会造成很大的负担的……」
「明白了。我会尽力而为。」
「在老公大人跟大雪蜥蝪直接对峙的时候，我们就当其他的雪蜥蝪的对手。可以吧？」
对于卡露谢朵妮雅的说话，伙伴们一起点头。
「打倒其他雪蜥蝪后，迦多库桑和米露伊露桑就尽可能支援老公大人。然后，当魔物变弱的时候，我和老板娘桑就以最大火力的魔法作最后一击──」
「不，那样不行」
卡露谢朵妮雅正在发出指示时，辰巳在中途打断了。
「给予最后一击的是……米露伊露。就交给米露伊露。」
「我，我……？」
惊讶的指著自己的米露伊露，辰巳对她露出微笑。
「啊啊。自己同伴的仇就由自己的双手去报。那个机会就由我来创造。」
「……明，明白了」
「估计机会就只得一次。那个时候，使出米露伊露的全力一击，向那家伙揍下去。」
辰巳的视线捕足到大雪蜥蝪。现在，大雪蜥蝪及其部下，皆凝视著稍远处的辰巳一行人。
那双发出红光的眼睛，就像瞧不起掉进陷阱的伙伴及自己，辰巳这样想着。
这时候，大雪蜥蝪再次咆哮。
同时，大雪蜥蝪四周的数只雪蜥蝪，也一同以辰巳们为目标冲来。
「杂鱼就拜托了！」
没有确认背后的同伴有否点头回应，并不是这样，而是确信着他们会点头，辰巳的身影就在那里突然消失了。




2.
辰巳的身影突然消失，下个瞬间现身在大雪蜥蝪的正面。
亲眼看见那个情况，艾露和米露伊露皆显得惊愕的神情。
「辰，辰巳桑的身影消失了……？」
「骗，骗人……辰巳真，真的是〈天〉的魔法使……吗？」
暴露出不自禁发呆的表情的两人，拿起武器进入备战姿态的迦多库在她们的透边跑过。
「不行哟，两人也是。没有发呆的余暇了哟？瞧，客人都在看了哇哟」
（原文：「ダメよ、二人とも。ボヤっとしている暇はなくってよ？ ほら、お客様がおみえになっているわよん」）
语调虽是轻松，视线却是锐利。他那尖锐的视线前面有数头雪蜥蝪。
魔兽们露出牙齿，爪敲响出硬梆梆的声音，如在雪地上滑行的跑过来。
「真是的……这边因为脚被雪所困无法随心所欲的行动时，对方却可以自由地行动甚么的……不公平哟呢」
迦多库露出笑容。
可是，那并不是他平日那恬然爽朗的笑容，而是露出像猛兽找到猎物般狰狞的笑容。
雪蜥蝪群中前头的一只，张大嘴巴向迦多库袭来。
「呼哼。从那走过来甚么的，帮大忙了哇」
虽说因为雪导致移动受阻，可是由对手主动靠近过来就是另一回事了。
迦多库以其中一根战棍，要刺进张开大嘴的雪蜥蝪的口中似的猛地一刺。
稍微反击地以战棍往口中敲进去，雪蜥蝪的身体浮在半空中。以战棍和头部为支点，只有下半身像钟摆般向迦多库的方向摆动。
（原文：ジャドックは戦棍の一本を、大きく开かれた雪蜥蜴の口に突き刺すように缲り出す。カウンター気味に口の中に戦棍を叩き込まれ、雪蜥蜴の身体が宙に浮く。戦棍と头部を支点にして下半身だけがジャドックの方へと振り子のように揺れた。）
迦多库水平地挥动另一根的战棍，打断了雪蜥蝪的双足。然后就那样的把战斧从头上挥下，把雪蜥蝪的头分开两边。
「ufu。今日的目的并不是素材的收集，所以可以尽情战斗了哟」
从断了气的雪蜥蝪移开视线，认定了下一个猎物的迦多库。
「……不是相当的干劲十足吗？」
迦多库旁边并排著的米露伊露，架好枪的发问。
「当然了吧？辰巳酱相信着我们，将杂鱼的处理都交给我们了哟？这样的话不回应那份信任不行呐。以恩报恩。以仇报仇。又以信任报以信任。这就是我们暗灵族的信条哟。而且……」
迦多库瞄了背后一眼。
「干劲十足的看来不只是我一个哟。」
从背后传来的是，嘹亮的呪文咏唱的声音。不用说，那个咏唱的主人就是卡露谢朵妮雅。
穿过迦多库腋下的一头雪蜥蝪，朝在咏唱呪文的卡露谢朵妮雅猛扑过去。
普通的魔法使的话，咏唱途中被敌人接近攻击是致命性的。可是，卡露谢朵妮雅却没有中断呪文的咏唱，就迎击袭来的雪蜥蝪。
使手中的杖迅速回转的转动，以带有离心力的杖痛打雪蜥蝪的身体。
树木折断般的干燥的声音响起，倒在雪中的雪蜥蝪。比起被打倒的雪蜥蝪撑起身子更早，卡露谢朵妮雅完成了咏唱。
杖的前端朝向雪蜥蝪对准，从那里有如火焰喷射器般迸发出火焰，焚烧着雪蜥蝪的身体。
一般来说，在这样的森林中应该避免使用〈火〉系的魔法吧。因为也许火焰会烧到森林的树木和杂草，导致火势蔓延。
不过，现在周围都积满了雪。这个季节的话，在森林中使用〈火〉系的魔法引致火势蔓延的机会也很小吧。
被火焰包裹着的雪蜥蝪，发出了临终的哀号。
像给予那雪蜥蝪最后一击般，从地面飞出的宛如石笋的枪贯穿了雪蜥蝪的身体。
「感谢，老板娘桑。」
「不用，真不愧是卡露谢桑啊。」
放下杖的卡露谢朵妮雅，跟带着鼹鼠似的地之精灵的艾露互相微笑。
「……我也要加油了」
看到了那两个人的对话，米露伊露回握了手中的枪数次，对自己作鼓舞。




3.
「…………厉，厉害……」
眼前展开着高速的战斗。
打倒了所有杂鱼的米露伊露，想着辰巳与大雪蜥蝪的战斗到底怎样了的把视线转到周围去，见到那个景象后不禁嘟囔著。
在雪上高速移动的大雪蜥蝪。这正是因为大雪蜥蝪以周围的树木作立脚点立体地到处活动，在这雪中人类要追赶大概是不可能的吧。
虽说如此。
可是，这里有能做到的人。
踢著雪、踢著树木高速飞跃的大雪蜥蝪。可是，辰巳以更快的速度追赶那只大雪蜥蝪。
不对，不是速度超越了。飞越空间，抢先到达大雪蜥蝪移动的地方，挥动手中的剑向大雪蜥蝪造成伤害。
细小的伤遍布全身，大雪蜥蝪一边发出愤怒和焦躁的咆哮，一边挥动着后脚的爪。
但是，下一个瞬间作为敌人的人类的身影消失了，现身在大雪蜥蝪的背后。
「────呼！！」
沉默的呼气的同时，辰巳挥下剑。那寄宿在刀上的黄金色魔力光，在接触到大雪蜥蝪的身体时猛烈地爆炸了。
辰巳使用的数种魔法。《瞬间转移》、《加速》、《自我治愈》，然后就是这个《魔力击》。
比起魔法，或许更像剑技的《魔力击》是，把刀身寄宿著的魔力打向对手使其爆发的东西，并不是打出魔力作远程攻击这种东西。
不过，对会使用《瞬间转移》和《加速》的辰巳来说，与对手之间的距离并没有意义。
现在寄宿在刀中的黄金魔力又爆发，大雪蜥蝪巨大的身体摇摇欲坠的晃动着。
可是，由于覆蓋大雪蜥蝪全身的鳞片非常坚韧，其生命力并不是人类能比。
辰巳的剑的斩击只能做成一点伤害，《魔力撃》造成的魔力爆发也还没能够造成重伤。
如果没有不停重复转移，只把魔力注入到《魔力击》的话，大概能够打破大雪蜥蝪那顽强的鳞片吧。但是，不使用《瞬间转移》就不可能追上大雪蜥蝪那机动力的情况，只好不断使用注入不完整魔力的《魔力击》作攻击。
再一次让大雪蜥蝪吃到一发《魔力击》后，辰巳以《瞬间转移》往卡露谢朵妮雅的旁边移动。
「……卡，卡露谢，拜托了……！」
辰巳的呼吸急促。肩膀剧烈摆动的呼吸著，尽管是在雪中汗水也密密麻麻的布满全身。
魔力实际上是无穷无尽的辰巳，可是体力却并非如此。
重复著连续使用魔法的激烈机动战斗的话，体力消耗剧烈也是理所当然的事。
碰著剧烈的上下摆动的辰巳的肩膀的同时，卡露谢朵妮雅以《体力活化》的魔法暂时性地为辰巳回复体力。
「……没事吧？」
「啊啊，变轻松了。还可以再上。」
畅快地深呼吸了一口气的辰巳的身姿消失了。然后就在大雪蜥蝪的背后出现，挥动缠绕着魔力的剑向大雪蜥蝪持续猛攻。
但是，卡露谢朵妮雅是明白的。
虽说她的魔法能够回复体力，但终究也是有限度的。照这样下去辰巳的体力逐步的被削减，早晚也会见底吧。
现在不采取些甚么行动的话。卡露谢朵妮雅不把目光从辰巳上移开的拚命思考。
总之，这一带的雪减少就好了。可是，这是有多么的困难连小孩子也会明白吧。
她的《炎》魔法，溶化周围一带的雪是不可能的，辰巳的转移要转移这么大范围的雪也是很难的。
辰巳的转移，除了清楚明白的东西以外都不能转移的。因此，「这附近一带的雪」这种暧昧的东西是不能转移的。
「……至少，有甚么能作为标记的东西的话……」
以前，采集药草的时候辰巳在雪上画圈，把那个当作记号。
如果能可以做到同样的事就好了，但是在雪中行走困难的情况，要在周围一带画上圈会花很多时间。
「……有甚么……魔法也好甚么也可以，能够在雪上描绘出记号的话……魔，魔法……？」
那个时候，卡露谢朵妮雅灵光一闪。
「噢，老板娘桑！！」
卡露谢朵妮雅朝旁边的艾露回头看去。然后，与她商量现在忽然想到的事情。



4.
挥剑的手腕很沉重。
尽管如此也竭尽气力和体力，辰巳继续挥舞著剑。
可是，不完全的剑闪，只会被大雪蜥蝪顽强的鳞片弹开。
辰巳以《瞬间转移》从大雪蜥蝪处拉开距离，不断剧烈的呼吸著。
「老公大人…！！」
重复著粗暴呼吸的辰巳的耳中，他深爱的女性的声音传达到去。
不把注意力从正面的大蜥蝪离开，侧视看向卡露谢朵妮雅的方向，她正拚命的指着甚么。
──甚么……？　卡露谢在指着甚么……？
感到疑问的辰巳的视线一角，映照出红色的光辉。
──红色的……光……？
辰巳禁不住盯着那红色的光。虽然这产生了巨大的破绽，可是看来大雪蜥蝪也同样因那红光而困惑，横视了附近数次。
辰巳看见的红光，彻底把周围一带围上的闪耀着。简直就像在雪上以闪耀着红色的颜料画线似的。
「老公大人…！！　老板娘桑画了个标记！　把雪，请把雪一口气移动…！！」
再次听到的卡露谢朵妮雅的声音。
因此辰巳全部都理解了。
──这样子啊！　这道光是艾露桑的幻觉魔法吗！
朝艾露的方向看，她闭上眼睛拚命的唸着甚么。恐怕，为了维持这个大范围展开的红光，正在集中精神吧。
辰巳把剑抛开，气势汹汹的以双手向立足处的积雪砸下去。
「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦…！！」
辰巳的口中发出裂帛的呐喊。
用尽残余下来最后的体力和全部的魔力，辰巳好好的认知被「标记」描绘著的内例的雪，那些雪几乎都在瞬间被转移掉。
（nanilion: 因为辰巳的瞬间转移需要清楚地认知到目标才能作转移，所以他在努力的认清标记内的雪，以作转移。因为实在想不到有甚么字能用，所以只用了「认知」这字…..）




5.
距离辰巳他们有一点距离的地方有大量雪落下，数棵树木被撂倒了。
然后，至今为止辰巳他们及大雪蜥蝪所在的地方周围的雪都几乎没了，露出了黑色的土地。
（原文：　そして、今まで辰巳たちと大雪蜥蜴のいた场所の周囲から雪がほとんどなくなり、所によっては黒々とした土が露出している。）
虽然地面没有雪但有着泥泞，尽管如此跟积雪的时候相比的话，大致上并没有移动的限制。
「…………米露伊露…！！　之后……交给你……了……！！」
辰巳往充满泥泞的地面倒下。然后就这样向上仰的躺在地上，痛苦似的呼了一口气。
慌张的卡露谢朵妮雅跑向辰巳。迦多库也一样，与卡露谢朵妮雅一同朝着辰巳跑去。
展开了大范围的幻觉魔法的艾露，也靠在手边的树木气喘吁吁的。那样的她旁边，小小的人影担心似的触摸她的脸颊。
「……啊，真是的…！！」
（原文：「……あーもーっ!!」）
看见那样的同伴的样子，从辰巳那被托付了之后的事的米露伊露，放开手中的枪慢慢地接近大蜥蝪。
「……被拜托到这的话，虽然我不是迦多库，但也必须回应期待，不是吗！？」
（原文：「……ここまでされたら、ジャドックじゃないけど期待に応えないわけにはいかないじゃない！」）
这样说出的同时，决意和信念在她的眼瞳里闪耀着。
「不会留任何余力！　一口气的为同伴们报仇！」
青色的魔力光从米露伊露的身体中溢出。
魔力光将米露伊露的身体包起来，那光辉更进一步的增强。
青之光格闪耀的绽开后，在那里已没有米露伊露的身影，取而代之的存在着的是一个异形的身影。
覆蓋著滑溜溜的鳞片，头是大大的矮胖状的。
从那个稍为粗大的身体延伸出细长的手脚，那手指之间存在着蹼。
骨碌骨碌的大眼睛。一张一合的动着的口和鳃。装饰在背部的巨大的鳍。
从手腕直到手肘也有巨大的鳍存在，在那前端有如危险的刀具般闪耀着危险。
「…………那，那个……是，半鱼人……？」
被卡露谢朵妮雅扶起的辰巳，看到那身姿后不禁漏出这样的话语。
《鱼人化》。
这正是，米露伊露可以使用的唯一的魔法。




053 那个系统、〈鱼〉
1.

向周围溢出的青色魔力光。
那个魔力光之中，米露伊露的身形转变成异形的那个。
不久魔力光绽放消失的时候，在那里有一只鱼人。
「…………那，那个……是，半鱼人……？」
被卡露谢朵妮雅扶起的辰巳，看到那身姿后不禁漏出这样的话语。
「那，那个是《兽化》魔法的一种……说起来，是被叫作《鱼人化》的情况吗……？」
卡露谢朵妮雅也因不是很清楚而歪著头。
「……恐怕这系统，是〈水〉系统的下位派生的其中一种，看来应该是叫〈鱼〉系统吧……」
「虽然有听说过上位派生，但还有下位派生甚么的……而且还是〈鱼〉……」
到底叫这个作系统合适吗，被卡露谢朵妮雅支撑著的撑起上半身的辰巳烦恼著。
如果好好看的话，化身成鱼人的米露伊露的周围，穿过的衣服等等的残骸正散落着。
变身成鱼人的时候，衣服等等的就因尺寸不合而裂开了吧。
可能不是因为尺寸不合而撑破衣服，也许是受变成鱼人的时候所放出的魔力影响而破掉。
正因如此，米露伊露事先把行李都扔掉，同伴的遗物都寄存在卡露谢朵妮雅那里吧。
辰巳考虑著这些事情，鱼人缺乏表情的脸朝向他的方向。
鱼人那稍大的头不好看的上下摆动着。大概是对准备好这个形势的辰巳道谢吧。
鱼人再次朝向大雪蜥蝪的方向时，鱼人──不，米露伊露如射出的箭般向大雪蜥蝪跑过去。




2.
机会只有一次。
虽然那是辰巳告诉她的说话，可是她也是这样认为的。
在这里不把大雪蜥蝪杀死，让牠再次逃亡的话下次要捉住这魔物就很困难了。
警戒着人类的魔物，离开这个地方再到别的场所潜伏，一定会更狡猾地袭击人类。
──所以，要在这一口气决出胜负。
这样决意的米露伊露，蹬向大地的向大雪蜥蝪猛地跑近。
这正如在水中游泳的鱼。超越人类的那个速度，已不是《加速》了的辰巳的程度，凌驾于大雪蜥蝪的速度之上。
转眼间就缩短了彼此距离的米露伊露。以自己的时机突进的她，挥动双手上由手腕到手肘上，长著的强韧而锐利的鳍。这个鱼鳍正是，变成鱼人的米露伊露的武器。
辰巳斩了多少剑也好，也只有擦伤的大雪蜥蝪的鳞片。那顽强的鳞片，米露伊露的鳍轻易地就斩开了。
从大雪蜥蝪的身体擦出了骇人的黑血，周围残留下来的雪染上了血斑。
（原文：大雪蜥蜴の身体からどす黒い血が拭き出し、周囲に残っていた雪を斑に染める。）
Gyi这样的，大雪蜥蝪发出了痛苦的叫喊。
然后就这样往后方大幅跳跃。大雪蜥蝪发达的后肢，那巨大的身体一次跳跃就后退了将近十米。
然而，尽管如此大雪蜥蝪和米露伊露的距离并没有改变。
在大雪蜥蝪往后方降落的状态，米露伊露以这以上的速度追赶。
大雪蜥蝪再次从口中漏出Gyi的声音。
这个声音是因为没办法拉开距离，还是因为对伤害自己的敌人投向的怨恨。
逼近大雪蜥蝪的米露伊露，再次挥动两手的鳍。
右鳍深深的斩开了大雪蜥蝪的胸口，左鳍则弄伤了魔物的右后肢。



3.
「……厉，厉害……」
压倒性程度的鱼人的速度和力量。
虽然确实及不上辰巳的《瞬间转移》和《加速》，但鱼人化的米露伊露的速度是压倒性的。
而且关于那腕力，甚至连以力量自诩的迦多库也能从容的超越。
「那，那么厉害的……为甚么米露伊露不想说出这件事？」
「这是当然的哟」
回答辰巳疑问的是，仍旧朝着他们后背的迦多库。
「妙龄的女孩会想让他人看见那个姿态吗？」
「啊，啊ー，说的也是……」
这么说著，辰巳再次理解了。
矮矮胖胖的身体有着细长的手脚，无表情的鱼面且全身覆蓋著鳞片。
那个姿态，确实与「好看」或「美丽」等表现大相迳庭。要说的话，就是「珍妙」或「奇妙」啦。
要将那个姿态向其他人暴露，年轻的女孩大概不会心甘情愿的吧。
再加上，每次使用这个魔法都会变成全裸。这个也，一定是她不想说出来的原因一部分。
但是，化身成鱼人的米露伊露真的很厉害。
虽说是缓和了积雪的立脚点造成的不利，可是轻而易举的追上大雪蜥蝪动作的敏捷性，还有斩开大雪蜥蝪顽强的鳞片的压倒性的力量。
正如一个力量与速度兼备的可怕战士。那就是现今的米露伊露。
「那么，辰巳酱。你也不能输给米露伊露酱的吧？」
这样说著的迦多库递出的是，先前辰巳扔下了的他的剑。
「辰巳酱还剩下最后一个工作吧？」
「……啊啊。说得对」
辰巳点头给迦多库看。然后他，回头看向支撑着他的所深爱着的女性。
「卡露谢。一点就可以。为我回复体力。最后……足以消灭〈魔〉的体力」
「知道了，老公大人」
回应辰巳的请求，卡露谢朵妮雅开始咏唱呪文。
然后，那咏唱完结的时候，辰巳的体力仅仅回复了一点。




4.
大雪蜥蝪痛苦的咆哮在周围回荡。
右边的后肢受伤，那个机动性大幅减低的魔法，已经不是米露伊露的敌人了。
如鞭子一般坚韧的尾巴挥动，米露伊露轻易的切断了那尾巴。
血液从尾巴的断面像瀑布似的流出，大雪蜥蝪露出尖锐的牙咬住鱼人的身体。
可是，像长著牙齿的嘴巴一样的嘴尖，被鱼人的背鳍斩开。
对于大雪蜥蝪的咬噬，米露伊露立起背鳍迎击了。结果，魔物的牙齿败给了鱼人的背鳍，那个嘴巴一样的口迎来了破碎的结局。
胸口、右后肢、尾巴，还有口。身体各处都被强加上大量出血的大雪蜥蝪，那个巨大的身体剧烈地摇晃。
那个时候，鱼人那没表情的圆眼一瞬间发光。
米露伊露压低身姿潜进大雪蜥蝪的身体下，两手交错的挥动。
麻利的割开空气的声音的同时，大雪蜥蝪的右后肢干脆地被斩飞。
就算是大雪蜥蝪，失去一只脚也做不到站立。
咚的一声站着倒向地面的大雪蜥蝪。魔物只有抬起头打探周围的情况时，那个光景映入红色的眼中。
在空中飞舞的鱼人的身体。鱼人在空中卷起身体，气势满满的往前方开始旋转。
立起的背鳍宛如变成旋转锯刀，朝着倒下的大雪蜥蝪落下。
咕咚，这样的落下声音并没能听到。取而代之，有甚么被切断般的ぎゃりりりん的异音在附近响起。
然后，晚了一拍扑通的轻轻的掉落声。那个正体是，被斩飞的大雪蜥蝪的头在稍远的雪地上落下的声音。
（nanilion:不是とさり，而是どさり才对吧！？
原文：そして、少しおくれてとさりという軽い落下音。）




5.
「辰巳！！　最后的收尾拜托了！！」
魔力耗尽，变回人类身体凡米露伊露大声叫。当然现在的她是全裸的，但是没有余暇去遮蔽和羞耻。
回应那个米露伊露的声音，卡露谢朵妮雅支撑著的辰巳的身影突然消失。
他的眼睛──感知者的辰巳的眼睛清楚的映出著。从被打倒的大雪蜥蝪的身体离去，异形的鬼的身影。
那个身姿跟以前见过的饿鬼并不相似，全长３０厘米不到的小鬼的身姿。
头大没角，身体和手脚跟头比起来极端的小。恐怕，比起辰巳以前战斗过的〈魔〉，这边的〈魔〉是「低等」的吧。
突然(怀疑地)看到在眼前出现的辰巳，没有身影的小鬼浮现出痉挛似的表情。
因为人类看不到自己的身姿这件好事，〈魔〉打算就这样逃跑了吧。
但是，突然出现在眼前的人，确实的目不转睛地盯着自己，毫无疑问是看到自己的身姿。
小鬼焦躁地吧嗒吧嗒的动着小小的手脚。可是，那并不能够提高速度。
「────…！！」
辰巳保持无言，挥动寄宿著金色光的剑。黄金的剑，甚么也没感觉到的轻易地斩开了小鬼的细小身体。
只有辰巳听到的尖锐的悲呜残留着，小鬼就像溶化在空气中的消失。
确认到这点的辰巳，把剑收进鞘中回头朝同伴看。
同伴都浮现出不安般的表情，紧视著辰巳。
辰巳像要召驱散同伴的不安般的莞尔而笑，举起右手的大姆指。
然后，看到这的同伴们都呼地安心的叹了一口气。〈魔〉因辰巳而被消灭了。




6.
正当确认了同伴的样子豁然开朗的时候，辰巳的身体剧烈的摇晃。
暂且不说魔力但体力使用到极限的他，已没有余力站着。
往地面倒下的辰巳。可是，他并没有跟互相热情的拥抱。
某个人物快速跑到他的眼前，支撑著那身体。
那当然是，他所爱的女性────才怪。
单纯地比起卡露谢朵妮雅更接近辰巳所在地方的人物，见到倒下的他而慌忙的跑过去支撑。
「────谢谢，辰巳。托你的福才能够为同伴报仇。而且……稍微有点帅气哟」
支撑著的他的耳边，那个人──米露伊露说著只有辰巳才能听到一般的轻轻细语。
使用称作传说的〈天〉的魔法，跟大蜥蝪战斗的辰巳的身姿，米露伊露不由自主的看得入神/被吸引住。
但是，那句说话有否传达给辰巳是不详的。原因的话，因为极度消耗体力，他的在这个时间点已经失去意识了吧。
「────────…!！」
从那两人的背后，出现了无声的悲呜。
就这样支撑著失去知觉的辰巳，米露伊露把头转向背后，卡露谢朵妮雅笑嘻嘻好看的微笑着。
可是，看见那个笑容的米露伊露，会有冰冷的东西流经背部落下般的感觉。为甚么？
面露笑容的卡露谢朵娜雅，那个表情没有崩溃且毫不客气地，朝正支撑著失去意识的辰巳的米露伊露走近。
然后去到辰巳们的位置，从米露伊露那轻轻地接过辰巳。
「……妙龄的女性，以这样的装扮紧抱着男人哟？　乌呼呼」
保持笑容告知的卡露谢朵妮雅。可是，米露伊露感觉到在那漂荡著的无法言喻的压迫感。
「那，那样的装扮的……是，这，这样说起来……！！」
因谜之压力而冒出冷汗的同时，米露伊露重新想起卡露谢朵妮雅所说的现在自己的装扮。
因为使用魔法的影响，一丝不挂全裸的状态。以这个样子，与同样是妙龄的男子互相拥抱着──准确说是支撑著，可是──这是所谓的。
想起了状况，米露伊露的脸颊变得通红。
「这，这样啊……！！　现在的我，赤身露体的……！！」
慌乱的向周围张望，艾露就这样依靠着树木露出困惑似的表情，迦多库则呆若木鸡的耸肩。
米露伊露红著脸的，连遮掩身体也忘掉的慌慌张张地环视四周。
「衣，衣衣衣衣服…！！　我，我的衣服服服服服服服服服…！！」
米露伊露吧嗒吧嗒的慌张跑出雪地。那目的地是，大概是来这里的途中她预先扔下的行李的位置吧。
「────可以抱住老公大人的，可以被老公大人抱住的都只有我……！！」
因此，鼓起脸颊地小声唠叨著的卡露谢朵妮雅的声音，并没有传达到任何人的耳中。
 




054 结成

辰巳等人总算是把被<魔>凭依的大雪蜥蜴给打倒了。
一行人把大雪蜥蜴的头回收来作为打倒的证明，稍作休息恢复一下体力后，就直接回到王都去。
由于体力消耗殆尽而失去意识的辰巳还没有醒来，迦多库在到王都的途中都一直背着他，看上去很不像样。
途中没有发生什么特别的问题，就这样无事地回到王都的一行人，直接向着辰巳家中走去。在那把辰巳放在寝室床上躺下后，卡露谢朵妮雅由于要报告结果而去了沙法以夫神殿。
其中，只有艾露在途中就和一行人分别，直接回到了【精灵的休息亭】。


【做到这份上真是太感谢了，迦多库先生】
【啊拉，不客气，但是——】
迦多库一边露出意味深长的微笑，一边看着现在只有辰巳一个人睡着的夫妻二人的床。
【——真是相当宽敞的床呢，莫非，辰巳酱.......夜晚，很饥渴？】
面对着饶有趣味闭着一只眼睛询问着的迦多库，卡露谢朵妮雅脸色一瞬间变得通红。
不知怎么的，迦多库背后的米露伊露红着脸，不停偷看着卡露谢朵妮雅和床，然后还有在床上躺着的辰巳。
【肿，肿莫会！？那，那是由于我的睡相太遭了才从祖父大人那里收到的礼物但是确实我和夫君大人一起在这张床上睡觉决不是因为晚上太激烈之类的原因当然激烈点我也很喜欢但是夫君大人很关心我所以非常温柔......って，你都让我说了些啥啊！？】
【啊拉啊拉，那么大声的话，会把辰巳酱吵醒的哟？】
安静一点哟？迦多库继续道。卡露谢朵妮雅慌忙用自己的手遮住自己的嘴，小心看着睡着的辰巳的样子。
看来他相当疲劳，卡露谢朵妮雅发出那样大的声音都没有吵醒他。
卡露谢朵妮雅确定辰巳还没有醒来，按住胸口呼了一口气。
迦多库露出微笑静静看着她的反应。
【真的要说起来呢，最开始我还以为像卡露谢酱这种被称作《圣女》的人物，一定是一本正经的坚强的女孩子......实际的卡露谢酱原来这么可爱呢，也明白了喜欢辰巳酱的理由，啊，说起[可爱]的话，也不仅仅局限于看上去哟？】
迦多库再一次露出眨巴着闭上一只眼睛的样子，然后回头看向米露伊露。
【那么，人家和她也差不多该退散了吧。再这样一直打扰辰巳酱和卡露谢酱的爱巢也不好呢】
【说，说的也是呢....】
【啊啦？怎么啦，样子很慌张呢？难道，对于米露伊露酱来说这个房间......辰巳酱和卡露谢酱每晚都相互缠绕的这间寝室，刺激是不是有点太强了呢？】
迦多库露出稍微欺负人的样子询问道，弄得面前的米露伊露的脸更加通红了。
【才，才没有呢！！好，好了，要回去的话就快点回去！】
米露伊露像要吼出来一样回答着迦多库，然后发出促乱的脚步声离开了这个家。
【迦多库先生，还是不要太过戏弄米露伊露哟？】
【呼呼，那个孩子稍稍有点过于认真了，所以不知不觉就戏弄了她一下，但是，那种程度没事吧？太过于疏忽她的话，也许又会满脑子想着死去的同伴们的事】
【....说的也是呢】
卡露谢朵妮雅也感觉到了，表面看上去体型健壮魁梧的迦多库，不会怎么关系他人的事情。
但是，实际看上去迦多库真的是心思很细腻的人，刚才也是不惜惹怒米露伊露，也要让她伤心的心情冷静下来。
【那么，人家也要真的退散呢，好好照顾辰巳酱哟？】
【明白了，啊，关于这次的报酬，我会从神殿那拿来分给大家的】
【了解，我会传达给女老板和米露伊露酱的】
最后有一次露出单闭只眼的样子，迦多库也离开了辰巳家中。




【米露伊露酱....这之后准备怎么办？】
从辰巳家中回到【精灵的休息亭】的途中，迦多库向着一旁行走的米露伊露询问道。
【....我，想回村子里去】
米露伊露低着头回答着，迦多库看她非常寂寞。
【那些家伙的....必须把那些家伙们的遗物交到伙伴们的家人手上....我想这是我活下来唯一能够做到的】
【......没有勉强自己吧？】
迦多库伸出一只大手，慢慢抚摸着米露伊露的头。
【我的话没问题，我不会勉强自己的】
对于迦多库的询问，米露伊露只是简短回复道。
在那期间被摸着头的米露伊露，一瞬间露出很困惑的表情，但是最后还是就这样任由迦多库。
迦多库的手掌很温暖，能让人的心情舒缓下来是事实。
【然后呢?.....给家人传达完那些家伙们的事情之后....我，再一次回到王都的话，那样的话....能够再次，成为迦多库你们的伙伴吗?】
【诶诶，非常欢迎哟。我会给辰巳酱说的，他也一定会很爽快答应你加入到我们的】
迦多库保证道，米露伊露很开心的笑着。
【那接下来！那样决定的话必须要加油了呢！而且我也向卡露谢借了钱的】
收集齐作为魔兽猎人的一整套装备所要花费的费用，决不会很便宜。
虽然没有绝对还钱的期限，但果然借了钱这件事还是让人有点介怀的，为了摆脱那种心情，果然还是早点还完钱最好。
【借款的话也没必要马上就还吧？马上宵月的节气就要结束了水之精灵们也会离开大水山山脉，雪融化的话魔兽猎人的工作也会增加，特别是在雪融化期间空腹的魔兽出没次数比较多，是魔兽猎人工作最多的时候了】
积雪期间，在巢穴一直呆着的魔兽很多，当然，在那期间肯定什么也没有吃，雪融化的话为了解决空腹问题必须要行动。
有时魔兽也会出现在村落中，这对于魔兽猎人来说是最忙的时候也不足为过。
但是，由于空腹而脾气暴躁的魔兽就会很多，因此也是最为危险的时期。
【那样的话，雪不融化我也没法回到村子里呢】
从王都到米露伊露的故乡的路，不仅狭窄而且完全都是从街道延伸出去的，但是，这个季节路完全被雪掩埋住了，还有雪残留的这个季节下，想回也回不去。
【啊拉？也就是说？米露伊露酱在雪融化之前都是一个人做着魔兽猎人的意思咯？】
【啊....】
米露伊露之前说的。【从故乡的村里回到这里的话，想成为迦多库他们的伙伴】。
也就是说，只要没有回到故乡，就没法成为迦多库和辰巳的伙伴。
米露伊露理解到了自己说的话中意思之后，诶嘿嘿地露出讨好的笑视线游荡着。
【那，那个——......从今天开始请让我成为迦多库你们的伙伴.....っ!!】
在路的正中央站着的米露伊露，一边为自己的失败而害羞地染红了脸，一边对着迦多库深深低下了头。



