文件发布时间:2016-08-26 18:37:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的宠物是圣女大人
本卷名称：第二卷web试看

转载信息
转自 我的宠物是圣女大人吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E6%88%91%E7%9A%84%E5%AE%A0%E7%89%A9%E6%98%AF%E5%9C%A3%E5%A5%B3%E5%A4%A7%E4%BA%BA&ie=utf-8&tp=0
我的宠物是圣女大人
作者：ムク文鳥
插画：カスカベアキラ 
设计：萩原栄一（big body）
翻译： yoyo80725, Blackiekirito, agro88, king丶筱锋

（全部为贴吧ID）

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请向我的宠物是圣女大人吧申请
————————————————————




024 续・来学习魔法吧
翻译： yoyo80725, Blackiekirito, agro88, king丶筱锋
====================
「能够教你的事什么都没有」

那是在为了成为驱魔师的讲座的席位上，作为讲师的朱塞佩最一开始口中说出的话。

在听讲义的，只有辰巳一人。很奢侈的，他正从身为最高司祭的朱塞佩一对一学习为了成为驱魔师的必要知识。

不，不是「正在学习」，「正要学习」才对。说为什么，因为那个讲座现在才要开始。

应该是那样的。

从作为讲师的朱塞佩的口中突然说出的，是「能够教你的事什么都没有」这个话语。

那个对于已做好这个那个各种各样心理准备的辰巳也，不，即使不是辰巳也会禁不住露出惊讶呆然的脸吧。



「比较正确地说的话，是『有关魔法的能够教你的事什么都没有』呐。老实说，女婿的魔法各方面都太过规格外了」

历史上第二名〈天〉系统的魔力的持有者，非使用自身内部有的魔力──内素而是充满世界的魔力──外素的外素使。虽光那说起来就十分过于规格外了，但辰巳还在那之外有超出普通魔法范畴的东西。

「那个再更正确地来说的话，你不是『魔法使』而应该是『魔力使』这种存在啊」

「魔、魔力使……？」

「没错。单从你和卡露谢那里听起来，你使用的不是魔法。而是很类似魔法替代物」

辰巳对魔法使和魔力使有什么差别完全不能理解。但是，朱塞佩说有差别就哪里有差别吧。

「虽然我想以前也说明过了，但是魔法这东西是魔力和咒文的咏唱，有这两个才能作为魔法发挥作用。那还记得吗？」

「是的。确实……来到这世界的第一天就已经从朱塞佩先生和琪可那听到了」

不可能忘记。因卡露谢朵妮雅而被召唤到这世界的那天，从朱塞佩和卡露谢朵妮雅那稍微听了关于魔法的知识。然后，那个时候被朱塞佩们说了完全没有魔力后，也清楚地记得非常地失落。

「那么……根据从卡露谢那听到的部分，好像女婿没有做咒文的咏唱呐。不如说，你完全不知道咒文吧？」

「这、这样说来……」

辰巳没有学在使用魔法的时候所必要的咒文。不如说，连在书籍或什么的被记载的咒文都没有看过。不过，这个世界的文字的学习才刚开始，即使看了也读不了。

也就是说，就算辰巳去咏唱咒文也不知道咒文本身。

「但是，女婿确实使用了魔法。不，应该说直接使用魔力引起了很类似魔法的现象呐。然后，像你一样直接使用魔力的人不是『魔法使』叫做『魔力使』呐」

假设魔力是汽油，咒文就好比引擎。就像将汽油注入到引擎使其燃烧汽车才会跑一样，将魔力这汽油注入到咒文这引擎，名为魔法的汽车才可以跑。

总之，辰巳像是只将汽油注入到没有装载引擎的汽车一样。本来的话这样子汽车是不会跑的。

虽然是那样，辰巳实际上却可以让汽车跑起来。那是多么异常的事可以理解吧。

「虽是少数但过去也存在像你一样被称为魔力使的人。不，现在也除了你以外很少地存在呐。嘛，确实魔力使是稀少的存在，但那是对像我们一样的人类或亚人们来说。那以外的生物意外地有魔力使啊」

朱塞佩边微笑边那样告知。



早上，送别了为了接受讲座而向神殿外出的辰巳的卡露谢朵妮雅，开始了新家内的整里。

她自己今天没有在神殿的工作。因此，预定用今天一整天做家中的整里。

搬到新的这个家是昨天的事。昨天搬家后，与来帮忙搬家的波卡多与帕斯这些亲近的人们，用虽简单但是是卡露谢朵妮雅亲手做的料理进行搬家庆祝。

那个庆祝会结束后，波卡多和帕斯往自宅和神殿的宿舎起身而行──那个时候，帕斯意味深长地笑着对辰巳立起了大姆指──但是，因为搬家的疲劳与在庆祝会上庆祝的酒的关系，辰巳比想像之外还要早入睡了。

看来，辰巳好像不大习惯喝酒。再加上，才刚从前几天的伤回复。

因为辰巳比想像之外还早入睡，卡露谢朵妮雅感到有点寂寞，但也不可能跟大病初愈的辰巳说些勉强的事。

一个人笑笑地望着熟睡的辰巳的睡脸，那天卡露谢朵妮雅也很早地就寝了。

然后过了一夜的今天。卡露谢朵妮雅悄悄地燃烧起来。实际上她有个多年梦想的野心。

「虽然昨晚主人很早就睡了……今天一定……今天一定要跟主人……」

脑袋里浮现了那个多年的梦想，卡露谢朵妮雅的脸蛋染上了樱花色。

心情很好地哼歌，家里大致上都完成清理的卡露谢朵妮雅，院子也打算稍微打扫一只手拿着扫把从玄关往外出去。

「阿拉……？」

从玄关看的到的门前，好像是这附近的居民的几名像是主妇的妇人们，往家的方向瞟著看并聚在一起私语着。

恐怕是，有名的《圣女》似乎搬过来了这件事，让附近的主妇们聚集起来这个那个的热烈讨论著。

那些主妇们之中的一人，注意到往外出来的卡露谢朵妮雅后发出声音。以那为契机，其他妇人们也注意到《圣女》的存在。

──这么说来，还没与邻居打过搬家的招呼。

想起那件事的卡露谢朵妮雅，浮起笑脸往妇人们的方向接近移动。

「你们好。我是这次搬到这个家的卡露谢朵妮雅・克立索……不，卡露谢朵妮雅・山形。今后与丈夫一起请多多指教」

卡露谢朵妮雅对妇人们鞠躬说著。

现在，极为重大的情报操作正被进行着，不过当然注意到那件事的人谁都没有。



「例如说魔兽。魔兽之中确实有引起类似魔法现象的个体。像是吐出火焰，散布暴风雪的情况。然后，当然那帮东西不会咏唱咒文。也就是说，女婿使用的魔法──不，很类似魔法的现象，与魔兽们是同样的道理」

原来如此，这么一说的话就是那样也说不定。

虽然辰巳还没看过真正的魔兽，但无法想像魔兽会说人类的话语。虽然或许也有能够说话的魔兽也说不定，假如有那也是非常特别的魔兽吧。

「那么，我今后不得不记咒文吗？」

这个世界的文字的学习还在继续，魔法的咒文也不得不去记。到底自己能做到什么程度呢，辰巳怎么样也感到不安。

但是，不得不去做。自己已下定决心了。为了他最重要的家人，一定要变强。为了那个的话怎么样努力都不吝惜。

虽然辰巳在内心重新下好决意，但听了接下来朱塞佩的话语那个决意也轻易地雾散了。

「不，那个嘛……你的系统〈天〉……说过了在过去使用者只有一个人吧？　但是关于那个使用者也是非常久远以前的话题呐。虽然有流传〈天〉之系统是什么样魔法这类口头传说，但重要的咒文方面……实际上现在完全没有流传下来啊」

虽然如果找找古代的文献之类的话或许会发现也不一定，但找到那个必须要大量的时间和劳力吧。实际卡露谢朵妮雅发现的召唤辰巳的仪式魔法也是，在找到那个为止花费了非常多的岁月。

「诶……？　那、那么……」

「唔姆。女婿不是作为魔法使而是魔力使，只能去探寻独自的方法。所以我说过了哟。『能够教你的事什么都没有』呐」



「但是，沙法以夫神殿的《圣女》大人搬到了附近，各方面都安心了呢」

「真的呢。出现急病的人的时候，还请多关照呢」

「好的。只要力所能及请让我来。但是，因为如果我过分擅自地使用治愈魔法的话，神殿的收入会下降……请有时候神殿方面也要委托喔？」

莞然地微笑，卡露谢朵妮雅混杂玩笑说著，聚集的妇人们一起笑了。

「但是怎么说呢。因为被称为《圣女》大人什么的，我们刚刚认为肯定是更加顽固的人……但是实际聊聊看的话，只是非常普通的女孩子呢」

「那个……因为一直生活在神殿像这样与邻居交际是第一次的事……实际来说有点不知如何是好。但是，我不好好地与附近的大家关系变好的话，会让丈夫失去面子的」

那样说著，平稳地用手扶著脸颊，然后似乎很高兴地微笑着的卡露谢朵妮雅。

实际上，她不太擅长与人交际。

她呢，在故乡的村子被双亲和村民们认为精神有问题一直被冷眼看待，来到这条街的沙法以夫神殿也是，成为朱塞佩的养女后被予以奇怪的客气，与她亲密交谈的人非常有限。

但是，之后在这个家生活的话，也就不得不与附近的人们好好地交往。假如因为自己的关系而被附近孤立，也会让辰巳感到脸上无光吧。

就像辰巳为了卡露谢朵妮雅下定决心努力，她也为了辰巳而打算努力。



「虽这么说，也不会完全不给建议」

对明显露出灰心表情辰巳，朱塞佩以恶作剧成功的孩子般的笑脸说著。

「首先以变得能够自由地操纵外素为目标就好。目前，女婿不能用意识让外素聚集吧？」

「是呢……是那样没错」

到现在为止，辰巳发挥〈天〉的魔力只有一次。那次也是在大半无意识的时候。虽然有几次使用过微量的魔力，但那时也不是用意识去操作魔力。

变得能以意识操纵魔力。那是对辰巳的最初的课题吧。

「虽然我们和女婿有各样的不同，但作为参考来说明我们使用魔法的时候的做法。首先──」

没必要焦急。慢慢地将必要的技术，确实地掌握住就好。

自己那样说给自己听，对朱塞佩的讲义辰巳认真的倾听。



「我回来了ー」

七之刻──下午六点左右──已大大地经过周围完全变暗的时候，终于辰巳回到了成为新家的房子。

「欢迎回来，主人」

用玄关的钥匙──用卡露谢朵妮雅施加魔法的钥匙，再根据口号打开──进到家的辰巳，卡露谢朵妮雅啪搭啪搭地从家里小跑步出来迎接。

「辛苦了。怎么样呢，第一天的学习？」

「不，该怎么说呢，感觉前途多难啊……」

到现在为止没有意识到充满在周围的魔力，突然被说要去认知也不可能这么简单。辰巳今天一天，在朱塞佩的指导之下，进行感知充满在周围的魔力的训练。

但是，完全无法感知到魔力就这样过了一天。

「不管谁马上感觉到魔力是办不到的喔？　我也在可以感觉到魔力为止，一开始非常地操劳了」

「是吗……是那样啊。从一开始就上手是不行的啊」

以前，朱塞佩将卡露谢朵妮雅的事情评论为天才。就算是那个卡露谢朵妮雅也一开始很辛苦的话，自己很辛苦是当然的吧。

虽然辰巳想着说不定自己可能没有才能什么的而多少有点消沉，但在被卡露谢朵妮雅勉励后回复干劲了。

不单纯地来说。果然对男人来说美女的勉励，比什么样的回复药都要有效果。

「现在，因为正在做吃饭的准备，请主人先进浴室。已经先将水煮沸了」

在浴室装满水也是煮沸水也是，多亏有卡露谢朵妮雅这名魔法使可以简单地完成。

不只那样，在普通的家庭夜晚只能以蜡烛等等不可靠的灯作为光源，多亏卡露谢朵妮雅使用了《灯》的魔法，家中哪里都像白天一样明亮。

「谢谢，琪可。有琪可在真的是帮大忙了」

「不、不会……只要帮到主人的忙的话，我那样就……」

「但是，把家里的事都托付给琪可也不好啊。有我做得到的事的话什么都可以说喔？　那正是劈材也好什么都可以做」

辰巳蹦蹦地敲打上臂肌肉说著，卡露谢朵妮雅突然脸红并扭扭捏捏的。

「那样的话……那样的话，对主人有一个愿望……」

「对我？　恩，是我办的到的事的话什么都尽管说」

「那、那么………………今晩，在同一张床睡也可以吗……？」

啪唧。

辰巳的身体发出声音僵硬了。
=====================================================================
解释一下 情报操作指的是什么
现在那两位只是出来一起住
连订婚都还没有
但鹦鹉对外直接偷渡说有丈夫
还自己把姓给改掉
总之就是想尽办法先弄出传言 很阴
 




025 卡露谢朵妮雅的野望


现在辰巳的面前有着巨大的床。
这是辰巳和卡露谢朵妮雅的家中的一室，当初没有使用预定的空房间中的一个。
辰巳的感觉上这是比双人床要更大的床。也就是所谓的皇后尺寸和国王尺寸之类的大小。辰巳至今为止都没有看过这种尺寸的床，也许弄错了也说不定。
当然这是这边的世界的床，并非是用床垫而实用拆开的干草堆积在一起的床。
即使如此仔细看的话，床使用的木材部分做的十分精细，应该毫无疑问是高级品。
但是辰巳并不记得有买过这样高级的床。
昨晚，辰巳和卡露谢朵妮雅分别在同一间屋子的两张床上—辰巳的是召唤时一起被召唤来的自己的床—度过了一夜。
［这，这到底……是……？］
［这，这是那个……今天白天送到的从祖父大人那里收到的庆祝搬家的礼物……］
卡露谢朵妮雅一边红着脸一边高兴地来回看着床和辰巳。
看来这应该是那个老爷爷干的。今天讲义结束辰巳离开房间的时候，他奇怪地偷笑的理由总算是明白了。
［但是……真的是好大的床啊……］
为了掩饰害羞，辰巳从卡露谢朵妮雅的身旁离开向床靠近。在近处观察更加能明白床的巨大。
明显不是给单人用的。确实要是一个人睡这么大的床说不定是会很舒服，但这不是本来的用途。
辰巳满脸通红地转向卡露谢朵妮雅。
［然，然后……你，你想在这张床上和我一起睡……吗？］
听到辰巳这么询问，［是的］卡露谢朵妮雅满面笑容地答道。
［很久……很久以前我就一直这么梦想着了。和主人……在同一张床上睡觉……］
［从很久之前开始就……？］
［是的。是我还很小的时候……很久很久之前就有的梦想。］
两手按着染红的脸颊，卡露谢朵妮雅不好意思地，但又非常高兴地说。
［还小的时候开始……难道，琪可前世的……还是鸡尾鹦鹉的时候的事情？］
［是的。那个时候一直都和主人在一起。当然在主人的家里的时候我是呆在笼子里的……但是主人在家的时候总是把我从笼子里放出来。］
过去她还是鸡尾鹦鹉的时候，辰巳在家的时候经常会把她从笼子里放出来。
再怎么说不在家的时候，害怕会发生意想不到的事故之类的让她呆在鸟笼里。当时他每次回家首先就是把琪可放出来。
当时的琪可很聪明，只要把鸟笼的出入口打开一旦肚子饿了或者口渴了就会自己会到笼子里进食、喝水。
然后再次飞出鸟笼后就在辰巳的肩膀或膝盖上安静地呆上一两个小时。
那样的辰巳在睡觉的时候也让琪可回到鸟笼里。
如果让琪可一起睡，翻身的状态下可能把琪可压死。害怕发生这种事所以睡觉时让琪可回到笼子里。
［我理解主人是十分重视我。但是……当时的我果然觉得这很寂寞……可是，现在的话就可以一起睡！］
一下子握紧拳头，卡露谢朵妮雅有力地说。
是的。这是野望。卡露谢朵妮雅常年梦想着的野望。
年轻男女在同一张床上一起睡。
会照着字面意思上只是睡觉的也只有年幼的孩子吧。
然后，辰巳已经不是孩子了。当然，会联想到［爱的肉体语言］。禁不住去联想啊。
即然已经和卡露谢朵妮雅一起生活，而且，她把自己作为异性寄予好意，总有一天自己会和她变成那种关系吧，辰巳也这样考虑。不，就算说是期待也不为过。
但是，那也是未来的事情。
至少，辰巳打算在自己有了一定的经济实力之后再说。
即然已经一起生活，辰巳想要推倒卡露谢朵妮雅并不是什么难事。而且卡露谢朵妮雅也不会拒绝而是接受的吧。
对于至今为止还不知道异性味道的辰巳，一旦尝过名为卡露谢朵妮雅的甘露后，明显是无法再抑制住男人的兽性了。
这么做的结果，毫无疑问不久卡露谢朵妮雅的胎内就会有两人爱的结晶。
辰巳并不是害怕卡露谢朵妮雅怀孕。但是，面对现在这种什么都要依靠卡露谢朵妮雅的状态，作为父亲对出生的孩子感到羞愧。
至少。
至少，虽然不及卡露谢朵妮雅，也要拥有能够自己养活家族的经济能力。
不管是和卡露谢朵妮雅正式地结婚，还是肉体的结合，辰巳认为都应该在那之后。
说到底，除了男人无聊的固执和虚荣以外什么都不是。但是辰巳想要贯彻那份固执和虚荣。
虽然如此，同居的第二天，卡露谢朵妮雅就提出了要一起睡的请求完全是预料之外。
卡露谢朵妮雅也，应该有着关于男女之间的性的知识。
侍奉沙法以夫神的神官，特别是女性神官被要求为婴儿接生，也就是产婆的职责。
作为结婚的守护神，也是子宝之神的沙法以夫神。为婴儿接生，并在当场为婴儿授予祝福，也是沙法以夫神的神官的重要任务。
因此，对于沙法以夫神的女性神官，虽然简单也施予了性教育。生出孩子的原理，为了生出孩子的男女的行为，然后，孩子出生时对应的行动的顺序之类都有从前辈的女性神官那里学到。
当然这里没有现代日本那样的科学性的，医学性的知识，即使如此也是从过去延绵传承下来的知识和经验。用那些知识和经验，沙法以夫神的女性神官担任产婆的工作。
实际上，辰巳不知道，虽然卡露谢朵妮雅没有直接接生过婴儿，但是作为助手帮忙已经有好几次了。
这样的卡露谢朵妮雅，不可能不知道男女一起睡觉的意义。
但是，当辰巳再次看向她。
现在的卡露谢朵妮雅的样子，就像只是因为和辰巳在同一张床上睡觉感到开心。
在前世的鸡尾鹦鹉的时候，卡露谢朵妮雅就抱有在辰巳的身旁入眠的野望。
当然，她也有着期待。终有一日和辰巳的身体重合，期待着怀上他的孩子。
但是，现在比起那样的期待，长年的野望好像更加优先。
看着红玉一般的眼瞳闪耀着，头上的呆毛更是像狗的尾巴一样晃来晃去的她的身姿。
辰巳明白了对各种问题想来想去的自己是个笨蛋。
卡露谢朵妮雅期望的，真的只是一起睡觉这件事。
确实作为男人，对于不能和她肌肤相亲感到遗憾。
但是，只是寄身于同一张床上，感觉对方的体温，现在这满溢的思念便能传达吧。
所以辰巳，面向眼瞳中闪着光辉期待着的卡露谢朵妮雅，带着柔和的笑容点头。



辰巳和卡露谢朵妮雅按顺序洗完澡，吃完饭。
两人再次来到了有着巨大床的房间。
昨天为止还考虑着作为来客用的客室。但是从今天开始这个房间就要变成两人的主寝室了吧。
今夜只是睡觉。两人换上睡觉时穿的轻薄睡衣，一起躺在大床上。
卡露谢朵妮雅非常高兴，也有些害羞。
辰巳满脸通红，果然还是害羞地看着她的脸。
就这样视线重合，同时微笑了起来。
［那么，关灯了喔。］
卡露谢朵妮雅小声地念出咒语，对此反应的《灯》魔法消失了。
一瞬间房间被黑暗所侵蚀，等了一会眼睛逐渐习惯了黑暗。
黑暗中模模糊糊地浮现卡露谢朵妮雅的剪影。
两人将左手和右手相握，代替棉被盖上毛毯。
现在，这个国家处于海洋的季节，貌似也就是春末。这之后的短暂的太阳的季节和丰穰的季节过去，就会进入长时间的宵暗的季节。
现在就算是用毛毯也足够暖和了，寒冷的时候要把动物和魔物盾毛皮重叠好几层来用，作为睡前故事卡露谢朵妮雅这么说道。
黑暗中，仅能看见剪影的状态下，两人平静地一言一语地交谈。
过去二人生活时的事。转生到这里的卡露谢朵妮雅的事。对未来的展望。
这是恬静且快乐的时光，连时间的流逝都要忘却一般。
终于些微的睡意同时袭向二人，卡露谢朵妮雅不经意向辰巳靠了过去。
全身都感觉到她身体的柔软和温暖，舒服得让辰巳的睡意加深。
卡露谢朵妮雅把脸埋到辰巳的脖子上，摩擦一样来回晃动头部，终于满足了一样发出［诶嘿嘿］的轻声同时漏出满足的吐息。之后，不一会便响起了平稳的呼吸声。
鸡尾鹦鹉这种鸟类，为了防止体温从没有羽毛覆盖的喙和脚流失，会把喙埋入肩膀的羽毛把脚陷进腹部的羽毛来睡觉。
现在的卡露谢朵妮雅的动作让辰巳会想起以前的琪可—果然琪可就是琪可啊。
用昏昏沉沉的脑袋考虑着这个，辰巳也陷入了睡眠中。
咚嘶。
半夜，突然感觉腹部受到冲击，辰巳惊讶地睁开眼睛。
房间中还是一片漆黑没法看清。辰巳摸出放在枕头下的手表，借着月光确认时间。
手表上显示着凌晨两点。辰巳还记得睡前确认过是晚上十点。
基本上这个世界的人都过着日出而作，日落而息的生活。
这是因为没有现代那样的照明设备，能像卡露谢朵妮雅一样用《灯》魔法的人十分有限，日落后街上马上就安静下来。
辰巳他们过了十点还醒着，是因为那样谈天说地聊了很久，按这个世界的常识算是相当的深夜了。
用手表确认了时间的辰巳再次看向腹部。
然后，在薄暗中勉强看出，自己的肚子上有白色的棒状物体。
［……这是啥……？］
在半睡傻的状态，辰巳用指尖戳了戳肚子上的白色棒状物体。
指尖传来弹弹的触感。越来越弄不明白其正体的辰巳，这次用手掌摸了上去。
手掌上传来滑嫩柔软的触感。而且，奇怪的温暖。
对着舒服的柔软感觉，辰巳无意识地用手在白色棒状物盾表面揉了起来。
于是，他的旁边传来了小小的声音。当然，是旁边的卡露谢朵妮雅的声音。
但是，那不是平时凛凛的声音，是多少带点色气的娇艳声音。这时，辰巳终于明白了肚子上的白色棒状物的正体。
是腿。
卡露谢朵妮雅的一条腿，跨到了他的肚子上。
睡衣掀到了大腿根部，那艳丽的白色美腿的90%以上露了出来，辰巳在薄暗之中总算是明白了。
下意识地想要发出惊慌的声音，辰巳慌忙捂住自己的嘴。
突然，这次是脸上受到了冲击。
［这，这次是什么……啊，手？］
泪目的同时，辰巳看清了突然砸到脸上的东西。
看来，他是被卡露谢朵妮雅的手直击了。
把落在脸上的手臂放下，之后把肚子上的腿移开。
但是卡露谢朵妮雅马上又睡了回来，她的腿再次袭向辰巳。
辰巳慌忙回转身体，辛苦地回避了腿的直击。
黑暗中仔细凝视，卡露谢朵妮雅一如既往发出平稳的呼吸声。完全熟睡中的样子。
［难，难道……琪可的睡相相当的差……？］
辰巳自言自语地嘟哝着。这期间卡露谢朵妮雅的身体也在动着，这次是向反方向打过去。
如果现在房间里亮着的话，完全露出的她的两腿和下半身的内衣，弄乱的胸前的山谷都能看见，不知是幸运还是不幸在黑暗之中没法看清。
［难道……朱塞佩先生送给我们这张大床的正真理由是……］
如果是祖父的朱塞佩，卡露谢朵妮雅睡相差这件事知道也不奇怪。
难道是正因为知道她睡相很差，所以才会送来这么大的一张床。
这么大的话，完全不用担心卡露谢朵妮雅会从床上摔下来，也能给辰巳足够的空间躲避她睡觉时的攻击。
在心中对朱塞佩胡乱猜想的事情道歉，辰巳在床的角落缩成一团再次睡去。
 




026 武术锻炼

两肩背负着装满沙子的布袋，辰巳将膝盖弯曲，完全落下腰去再将膝盖伸直。也就是所谓的深蹲起。辰巳已经不知持续了多长时间。他的脚边流下的汗水将地面的砂土染成浓灰色。在咬紧牙关持续着深蹲起的辰巳周围的地面上，坐着10人左右年龄相仿的少年精疲力竭地喘着气。





［喂喂，都怎么了？已尽结束了么？这样下去不知何时才能成为独当一面的神官战士哦！］




于是，在那样的辰巳他们面前有一个男性。




由充分的肌肉组成的魁梧的身体被板金制的金属铠包覆，腰间别着剑。由那铠甲的胸前刻着表示沙法以夫神的圣印便能明白他神官战士的身份。




年龄位于四十五岁左右，浓密的胡须与可怕的神色，正可谓［教官］这种气氛的男性。




教官的眼睛直直的盯着唯一一个仍在弯曲伸直膝盖的辰巳。虽然是宛如瞪视敌人一般的锐利视线，但现在的辰巳早已没有注意那个的余裕。肩上背负的沙袋一个就有8千克左右的重量。加上两肩各背负着一个，变成了背负合计16千克的重量进行着深蹲起。实际上辰巳的体力早已到达极限。即使如此依然咬紧牙关持续着完全是靠毅力坚持着。精疲力尽地坐在地上的少年们默默地看着唯一坚持着的辰巳。





在那之后又进行了一段时间的深蹲起的辰巳终于连最后的气力也耗尽了跌坐在地上。看到这个的教官的满是胡须的脸上浮现出略带深意的笑容。





［好，那么休息半刻（约1小时）！趁现在先填饱肚子！但是，吃过头会很难受的所以别吃太多！］



就说了这么多，担当教官的神官战士向着神殿里面的神官战士们的锻炼场离去了。




被留下的十人左右的少年们也慢吞吞地起身离开锻炼场。是按照教官所说去吃饭了吧





现在在地面躺成大字形的只有辰巳一人。在起身的少年中的一人向辰巳靠近探头窥视的同时向他搭话。




［喂—，辰巳，还活着吗—？］





［哦，帕斯……总算是撑过去了……］





躺在地上的同时，辰巳只将右手举起摇摇晃晃地挥着手。





来搭话的少年——帕斯握住辰巳晃动着的手将他拉了起来。




［辰巳也去吃饭吧？］





［啊，是那么打算的。］






［那么快点走吧，你的夫人应该在老地方等着你哦。］





［不，那个，我和琪可还没有结婚呐……］





拉起辰巳的帕斯听了这话后露出了吃惊的表情。




［说什么呢。一起生活还每天给你做便当，不管有没有结婚，实际上卡露谢朵妮雅大人不就是你的夫人么。］





面对浮现出意味深长坏笑的帕斯，害羞的辰巳红着脸无视帕斯迈开步伐。




两人前往的是神殿庭院的一角，哪里便是最近辰巳他们的午餐地点。






响起敲门的声音，朱塞佩派新来的担任辅佐官的高祭司去接待，确认了来者后下达了入室许可。




［失礼了。］



行了一礼走入朱塞佩的执务室的是刚才严厉训练辰巳他们的教官。





［辛苦了，欧金战士长。那么，怎么样，神官战士见习们的状况？］




［呀，还只是雏鸟们啊。］



随着朱塞佩的询问，名为欧金的教官的严厉的表情变得更加严厉了。




现在的沙法以夫神殿有五只15到20人的神官战士小队，分别由被称为战士长的队长率领。于是乎在那五人的战士长上面有被称为总战士长的神官战士的总队长存在着。从神殿辞职返回市井的穆尔加奈克也是战士长中的一人。自从穆尔加奈克从神殿离去之后他的辅佐官便担任起了战士长代理，不远的将来他就会正式晋升为战士长吧。






但是这个欧金是肩负第六位战士长之名的人，并没有率领小队。因为他是专门负责训练神官战士见习的人物。





［特别是猊下强行让他参加见习的叫做辰巳的小鬼……完全不行啊。］




欧金在朱塞佩劝座的椅子上坐下，抱着胳膊毫无顾虑地说。




［没有体力，也没有能够支撑武器防具的力量，在此之上连武器的正确握法都不知道。也就只是比最近的贵族的笨蛋儿子要好一点罢了。因为是猊下介绍来的所以也关照了，要不然第一天就把他开除了。］





满是胡须的嘴角扭曲成了へ的形状，欧金继续说下去。




［让他和其他的见习一起锻炼体力最先倒下的过去总是那个小鬼。］




朱塞佩注意到欧金的话语的声音有了微妙的变化，轻轻地抬起一边的眉毛看着他。



［吼，【过去】，吗？］




相对的欧金也，对于朱塞佩的敏锐而变的满面笑容。




［诶诶，是那样。是【过去】。最近大抵留到最后的都是那个小鬼。见习们的训练开始了三十天了，进步最大的毫无疑问是那个小鬼。确实，最近锻炼那个小鬼渐渐变的有趣起来了。］




欧金像是得到了新玩具的孩子一样，浮现出毫无厌倦的笑容。




［撒，请用，主人。帕斯先生也不用顾虑地吃吧。］




［呀，一直都麻烦你了呢，卡露谢朵妮雅大人。但是，真的是有了一个有美丽、性格好、料理又好的妻子的朋友啊。］




被帕斯用［妻子］来称呼，卡露谢朵妮雅露出高兴的微笑。于是，勤快地为辰巳将准备好的午饭端出来。




［呀，真的哟。多亏了和辰巳成了朋友，才能像这样吃到<圣女>大人的手制便当啊。对辰巳感谢都来不及呢。］




一边用高兴的语气说着，帕斯接过卡露谢朵妮雅端出的午饭。




辰巳他们作为神官战士见习进行武术锻炼已经过了30天了，不知从何时起三人像这样吃饭已经成了理所应当的事情。




［但是，我实际上不是妨碍么？辰巳和卡露谢朵妮雅大人其实不是两个人的话更好么？］




帕斯不怀好意地说着看向辰巳和卡露谢朵妮雅，但是卡露谢朵妮雅不要说害羞反而高兴地微笑起来。



［没关系哟帕斯先生。我和主人在家一直都是只有两个人！是吧，主人！］




卡露谢朵妮雅将辰巳的手臂抱入丰满的胸中，满面笑容地看着辰巳。与此相对辰巳则是满面通红地一声不吭吃着午饭。




看着那样两人的互动，帕斯一瞬间露出了［这怎么干的下去啊］的表情，但是马上便恢复原状开始吃自己的午饭。




［但是帕斯先生的目标是当上神官战士这件事我和主人之前都不知道啊。］




［呀，我的情况是听说辰巳在接受武术锻炼，那么我想我也接受锻炼吧。最初只是以随意的心态参加锻炼但是马上就后悔了呀。欧金教官的锻炼可不是严厉这种程度的东西啊。］




开始锻炼的时候，作为见习参加锻炼的人数有30人以上。仅仅30天的时间，参加者就不断的减少，现在则是只剩下三分之一仅仅10人。




［呜呼呼，一开始我也接受过欧金大人的指导，我还记得好几次哭着倒下了呢。］



［呜，那个大叔对女人也毫不留情啊。］



看着露出疲惫不堪的表情的帕斯，辰巳和卡露谢朵妮雅不禁莞尔。




［但是多亏了这样才能每天吃到卡露谢朵妮雅大人的料理啊。作为谢礼这次给你们两位介绍好吃的店。］




对着这么说的帕斯，辰巳和卡露谢朵妮雅相视一笑，［那么期待着哟］。




［为什么那个小鬼即使每天锻炼到倒下，第二仍然能够以毫不在乎的表情来参加锻炼。只有那个恢复力是真的厉害呢。］




［关于这个是卡露谢那家伙干的啦。那家伙用魔法为女婿治疗的啊。］



［啊啊，那个小鬼有卡露谢跟着呢，那么那个恢复力也说得通了。］




［嘛，女婿的情况是在武术锻炼之外还进行着各种努力呢。］



［这么说来那个小鬼不仅仅是武术锻炼，还在接受猊下和卡露谢的魔法指导啊。］




现在，辰巳在进行武术锻炼的同时，还在进行着魔法的训练。最近虽然只是一点点也能感受到外素了，终于迈出了魔法使—对于辰巳来说是魔力使—的第一步。




［而且，那个小鬼对这边说的话会坦率地听进去坦率地执行。那样没有什么奇怪的癖性的家伙，指导起来会一直线地进步真的是有意思呢。］




至今为止一点武术经验都没有的辰巳和白纸一样，正因如此对于欧金的指导坦率地听从并且毫不怀疑地执行。




果然像他这样坦率地学生，对于教育人的那一方来说也是有指导价值的对象。




［现在虽然让见习们一起锻炼基础体力，也已经出现了要求加入使用武器的训练的家伙。反而是那些人有着半吊子的经验和自信反而麻烦。虽然现在还不情愿地服从着，不满的情绪可是一目了然的那。差不多是要做出反抗的事情的时候了吧。］




毕竟是至今指导过许多见习们的欧金，对于见习们的不满爆发的时机也完全把握着。




［吼吼，那么是时候教见习们武器的使用方法了？］




［说什么呢，猊下。对于他们来说使用武器还太早了。］




说着，欧金那严厉的表情不怀好意地扭曲了。



热闹地聊着无关紧要的话题，辰巳喝卡露谢朵妮雅还有帕斯开始了饭后的收拾。



这时，帕斯注意到了辰巳手腕上戴着的毫不掩饰的庸俗手镯。




［呐，辰巳，这个，是什么？难不成，是卡露谢朵妮雅大人送给你的礼物？］




［啊？啊啊，这个啊。这不是从琪可那，是从朱塞佩先生那借的。］




［朱塞佩先生……真是的，你对最高祭司大人像是对附近的隐居老爷爷一样称呼……你的那种地方真的让人感觉很厉害啊……］




呆若木鸡的帕斯就算如此也没有吧视线从辰巳的手镯上移开。




注意到的辰巳轻轻地抬起手把手镯调整到容易看清到角度开始说明。




［这个手镯是封入魔法到魔法道具……诶，用这边的话来说就是魔封具来着？］




辰巳转向卡露谢朵妮雅确认，她点头肯定辰巳的话。




［嗯，封入魔法的魔封具呢……这么说，你果然是魔法使么？］




［看起来貌似确实是这样。虽说如此，我好像比较特殊，一开始连琪可和朱塞佩先生都没有注意到。］




辰巳向朱塞佩借来的手镯，持有着和说明一样的效果。




这个世界制造魔封具非常的困难，价格也毫无疑问很高。因此，就算是朱塞佩也不是把这个手镯转让给辰巳而只是借出。




和以前砍柴的时候同样，现在对魔力御制还不完全的辰巳说不定还会无意识地从周围吸取魔力强化身体。




处于基础锻炼阶段的现今，依赖魔力只会对锻炼造成妨碍。如此判断的朱塞佩便把他个人收藏的手镯借给了辰巳。




顺带一提，收藏魔封具貌似是朱塞佩个人的兴趣。但是，就算是最高祭司对于高价的魔封具也不可能持有太多。




［那么，差不多该走了，辰巳。迟到的话又要被欧金教官训了。］



［是啊。那么，稍后再见，琪可。］




［好的，一路顺风，主人，帕斯先生。］




直到并肩离开神殿庭院的辰巳和帕斯的背影消失为止，卡露谢朵妮雅一直伫立在那目送他们。




027 武器的选择与扩大的传闻

武术的锻炼按照欧金的指导，日复一日地重复着跑步与肌肉强化这一类基础中的基础。



就在不停地进行那样严酷的训练的那一天，武术锻炼的教官的欧金带领神官战士见习的辰巳他们来到了一个地方。


一直都是可怕神色的欧金十分罕见地以煞有介事的态度在某间房子的门前回头看着雏鸟们。


［神官战士见习的诸君！到今天为止很好的承受住了我的指导！终于今天就要进入实际使用武器的练习中！虽然是这么说，使用的也是训练用的武器。］


欧金的脸上浮现出笑容，见习们发出喝彩。



现在，在这里的见习有辰巳，帕斯和其他三人总计五人。考虑到开始时有30人以上，如今还留下的仅剩六分之一。


训练开始至今经过了大约60天，见习们一直在重复着基础练习。其中也出现受够了基础训练，向欧金提出想早一点使用武器的人。


但是，对于那些见习的话欧金一句也不理睬，只是单纯地重复着基础训练。顶撞欧金还有无法忍耐训练的人接着掉队，见习的人数便减少到现在这样。


［这里是收纳神官战士训练时使用的武器的仓库。诸君要在这个仓库里选择自己顺手的武器使用。如果觉得武器不合适的话，想要更换多少次都无所谓。但是，就如刚才所说的，虽然是训练用也是正真的武器，使用时要足够注意，明白了吗！］



听到见习们精神的回答，欧金推开了门。里面飘出铁臭和馊了一样的汗臭。雏鸟们完全不在乎这种事冲进了仓库中。


当然辰巳也不例外，十分高兴地走入仓库之中。




仓库之中排放着各种各样的武器。


靠墙壁竖立着枪，地板上放着斧，房间的一角堆积着剑一类的武器。


辰巳将堆积在一起的剑中的一把抽出，试着挥舞了数次。


虽然厚重的剑的重量好像要把身体拉倒一样，但是辰巳感觉到并不是白白进行了近两个月的基础训练。猛然地手臂和下半身用力，将快要倒下的身体稳住。


两个月的基础训练绝不是毫无意义，有了这样的实感，辰巳心中涌起欣喜的情感。


将那样的感情展露在脸上，不禁笑了出来的辰巳的背后，响起了最近早已听习惯了的欧金的低声。


［哦，你是打算使用剑啊？这个国家以剑为主武器的人不多，但是在你的国家有很多人用剑吗？］


在拉鲁考菲力王国十分罕见的黑发黑瞳的辰巳设定上是遥远的异国出身。因此欧金才会认为辰巳的故乡有许多用剑的人。


［确实我的国家以前使用着叫做刀……的特殊的剑，但使用那个的时代早已过去了。］


辰巳看着手中的剑。现在他手中的剑虽然单边开刃但是刀身又宽又直。和日本刀只有单刃这一个共同点。


虽然如此，说到幻想世界便是剑，这样的印象存在于脑中而且辰巳纯粹是憧憬着剑这样武器。


［……这里的话首先，用正统的风格来吧。］


辰巳从堆积的剑中选择了短一些能用单手挥舞的一把。


右手握着这把剑，左手装备圆形盾牌。单手剑与盾，如辰巳所说正可谓幻想世界最为正统 武装。


［并不需要拘泥于一种武器，。能够某种程度上使用剑之后，也试试使用其他的武器吧。当然，集中在使用剑上也是可以的。］


掌握复数的武器与彻底学习一种武器，两边各有利弊。


能够使用复数的武器便可以依据状况有更大的范围去选择武装。用剑难以战斗的对手便用战棍，像这样能够按照敌人的特性来选择武器的话，仅仅这样便是明显的优势。


这种情况的劣势便是哪种武器都不能学精。


武器的使用十分深奥。如若能学会被称作奥义和秘传之类的深奥技术，比起学习多种不用说还是专精一门更好。


是能够柔软的对应所有状况，还是舍弃其他穷尽一条道路。两边完全相反，辰巳并没有打算现在就回答。


首先是剑，接下来的事情以后再考虑。


这么想着，辰巳拿着选好的武装离开了仓库。



选择好各自的武器的见习们离开仓库来到了平时的锻炼场。



当然，在锻炼场前辈的神官战士们也在训练。为了不给他们造成妨碍，辰巳他们至今为止一直在角落里训练。



但是今天不一样。



虽然无法像前辈的神官战士一样，但也是开始挥舞武器的训练了。



虽说如此，也不可能马上开始用武器对打。首先是用穿上了革铠的稻草人作为目标，学会武器的基本使用方法。



辰巳将剑，包括帕斯的其他四人将长枪架起，和稻草人对峙。



首先欧金对于长枪的基本使用方法进行说明。实际上并未选择长枪的辰巳也考虑着说不定什么时候能派上用场认真地听着教官的说明。



就在这时。



一致在认真锻炼的前辈神官战士们那里传来了更高的呐喊声。



不知发生了什么的辰巳转过头去，看见身披纯白神官服白金色头发的女性慢步走来。



［喂，喂，辰巳。那个是……］



［啊，啊啊，是琪可……］



静静地看着锻炼场中的神官战士，卡露谢朵妮雅慢慢地走向欧金的旁边。



卡露谢朵妮雅向欧金行了一礼，欧金也默默地点头致意。



［好，那么听好了见习们！］



转向见习们的欧金，大声地传达道。



［从今天开始你们也进入了武器的训练。但是，使用不熟悉的武器，一不小心就有可能受伤。为此，著名的<圣女>克立索普莱兹司祭殿申请了对今天的训练的见学。当然，训练中受伤了的情况，克立索普莱兹司祭殿会给你们治疗。你们，对克立索普莱兹司祭殿致谢！！］



听了欧金的话，辰巳和帕斯以外的三名见习十分高兴地对卡露谢朵妮雅问候［感激不尽］。



能够近距离地看到传闻中十分有名的卡露谢朵妮雅，而且还听到可以为自己疗伤，三人马上变得兴致高昂。



当然，辰巳和帕斯也对卡露谢朵妮雅低头致意，帕斯十分正确地掌握了卡露谢朵妮雅的目的。



她申请训练的见学，果然是因为辰巳在这里。毕竟是卡露谢朵妮雅，肯定是为了预防辰巳受伤的情况才来这里的。—嘛，我们也能享受这样的福利也都是多亏了辰巳。



虽然帕斯的心里非常惊讶，也依然用笑容面向卡露谢朵妮雅。



［欧金教官，我们今天在训练中受伤也能得到卡露谢朵妮雅大人的治疗么？］



看到了见习们的互动的神官战士的一人，兴奋地举起手询问。



［混蛋！你们给我自己管好自己！］



面对欧金的怒吼，响起了神官战士们的笑声。



［好，见习们哟！笨蛋就放一边，训练开始了！］



在欧金的一声令下，辰巳他们切换心情再次架起了武器。





［诶……kohon（blackie：做作的咳嗽声。拟声词啥的最讨厌了）！！山形下级神官，身体没有哪里不舒服么？］



在欧金的指导下对着目标的稻草人挥了好几次剑后，在按照顺序替换的帕斯和辰巳的身旁，摆出装模作样的表情的卡露谢朵妮雅接近了过来。



［诶，那个……克立索普莱兹司祭……大人？其，其实我并没有受伤什么的……］



公私混淆是不好的，辰巳这么考虑着用不习惯的称呼回答卡露谢朵妮雅。对熟悉的人用不同的称呼总觉得有点害羞和不好意思。



［没有这回事吧？一定有哪里不舒服的。撒撒，不用顾虑告诉我哪里不舒服吧。马上就给你治疗。］



［所，所以说没问题啦！！］



［别这么说嘛！！］（blackie：闪，好闪，闪瞎啦）



突然开始的强行问答。对于不知道二人的事情的其他人—帕斯和欧金以外—都不知道发生了什么停下了锻炼看向二人。



害羞得满脸通红想要逃跑的辰巳和愉快地逼问辰巳的卡露谢朵妮雅。



特别是从未见过那样的卡露谢朵妮雅的人，睁大了眼睛看着现在的卡露谢朵妮雅。


［所以都说了我没有受伤啦！！］



［那，那么，帮你按摩僵硬的肌肉！！一直都在进行武术锻炼，肌肉一定都僵硬了！！撒撒，不用顾虑！！］



［诶，不用了啦！！］



毫无进展地持续着的二人的互动完全吸引了在场所有人的瞩目，虽然当事人完全没有察觉到。



一个巨大的人影慢慢地靠近那两人。那战棍一般巨大的拳头毫不留情地向二人的头顶挥下。



［呜咔！？］



［咻诶！？］（所以说拟声词真的）



对于突然降临到头上的冲击，辰巳和卡露谢朵妮雅当场抱着头蹲下。



［……真是的，这对笨蛋夫妇……］



拼命睁开冒着金星的双眼向后看去，那里是摆出融合了发怒和吃惊的复杂表情的欧金抱着双臂俯视着辰巳他们。



［那种事情在家里做啊，在家里。在家里你们俩要怎么唧唧我我我都不会有意见啊！］



欧金也是沙法以夫神的神官。作为结婚的守护神的神官看到夫妇之间和睦自然是非常欢迎的。



问题在于要考虑时间和场合啊。



欧金对两人说教，看起来他们有了反省便在适当的时机解放了他们。



于是在回到见习们的地方时。



别说见习们了，锻炼场上的全体神官—帕斯除外—全都一副呆然的表情看着欧金。



不，他们看的不是欧金，是那里老老实实的辰巳和卡露谢朵妮雅。



［怎么了，你们？聚在一起露出这种傻瓜一样的表情？］



［啊，不，欧金教官……刚，刚才，教官说了……那两人是夫妇什么的吗……］



［啊啊，那件事吗。那两个人的话，还不是正式的但是和夫妇也没什么区别。这件事卡露谢的养父克立索普莱兹最高祭祀大人也知道。］



欧金的发言结束，锻炼场陷入了奇怪的沉寂之中。



于是，数拍之后。



［诶x34！？］




不论神官战士还是见习都一起发出了惊愕的声音。



那声音大到连站在旁边的欧金都下意识地捂住了耳朵。



［怎，怎么会这样！明明觉得穆尔加奈克大人不在是接近卡露谢朵妮雅大人的绝好机会啊！？］



［喂，我听说是穆尔加奈克大人是因为被卡露谢朵妮雅大人甩了，伤心地离开了神殿……难不成，那是真的么……？］



［骗，骗人的吧……？那，那个辰巳……？只是神官战士见习和下级神官的辰巳和<圣女>大人……？］



［不，等等。这里要冷静下来，冷静。如果辰巳可以的话，那么我们不也可以吗……？］



［哦？哦哦哦！？这，这么说来确实啊！？你是天才啊！？］



［呀，那是不可能的。］



说了最后那句话的是无视了一连串骚动依然挥舞着枪的帕斯。



［因为，卡露谢朵妮雅大人那边迷上了辰巳的哦。说白了，那个人对辰巳以外完全没有兴趣。］



毕竟是至今为止在旁边看着辰巳和卡露谢朵妮雅，他们两人之间连一点缝隙都没有是比谁都要明白的。



于是，比起辰巳对卡露谢朵妮雅的爱，卡露谢朵妮雅对辰巳的爱要深厚的多这件事他也理解了。



那份深厚是会压垮男方或是让男方想要逃走的程度。但是其他的男性不知道，辰巳的话应该是能够完全接受她的爱的。



［啊，还有啊，别对辰巳用奇怪的理由找茬是为了你们自己哦。要是对辰巳做了什么的话，<圣女>可是会豹变成<魔王>哦。］



［为，为什么你会知道这种事？］



［会知道这种事，当然是和卡露谢朵妮雅大人很亲近啦。］



帕斯坏笑着立起大拇指。



［告诉你们一件好事吧。和辰巳搞好关系的话某种程度上是可以和卡露谢朵妮雅大人更加亲近哦。当然有辰巳在是绝对不会发展成恋爱关系的，但是也能成为朋友程度哦。就像……我这样呐！！］



帕斯用竖起的大拇指指向自己。（blackie：后面一帮人心里都在竖中指吧）



帕斯自己在不久之前也憧憬着［沙法以夫神殿的<圣女>］。虽说如此，那也仅仅是憧憬，绝不是恋心。



然后，通过友人辰巳和憧憬的<圣女>认识了。



实际上认识的<圣女>是并没有什么特别的普通女性。明白这个的时候，帕斯心中的憧憬变为了亲近。



现在卡露谢朵妮雅对于帕斯来说不是［沙法以夫神殿的<圣女>］，而仅仅是［辰巳（友人）的夫人］。



［明白了吗？重要的是把所有奇怪的想法丢掉。那个人，从至今的经历来看，对那些不好的用心可是十分敏感的。说到底，要把卡露谢朵妮雅大人认知为［同伴的夫人］。这样的话那个人也应该会和你们亲近的。］



其他的见习们一脸认真的表情听着帕斯的助言。



这么认为的时候。



［原来如此！！就这样变得亲近，之后看准时机再把卡露谢朵妮雅大人抢过来！？］



［所以都说了不能抱着那样的不良用心啦！！］



突然挥出的帕斯的拳头漂亮地打在了这么说的同僚的脸上。




在那之后，沙法以夫神殿内传闻极速地扩大。



那是沙法以夫神殿自傲的<圣女>终于找到男性伴侣的传闻。



而且，<圣女>已经和那位男性在一个房子内同居中，结婚那也只是时间的问题。



信奉<圣女>的人听到这个流下了血泪。于是，信奉者们制定了许多将那名男性血祭的计划。



但是，他们被另外一则传闻阻止了。



那是［危害<圣女>的伴侣的人，会惹怒化为<魔王>的<圣女>，在品尝了地狱般的痛苦后，会被<圣女>未来永远讨厌着］的传闻。



憎恨着夺走<圣女>的男性，但是更加不想被<圣女>讨厌。



如此考虑的信奉者们，流着泪决定从远处守护<圣女>和那个男人。



一部分狂热的信奉者们，虎视眈眈地寻找着驱逐伴侣的男性的机会，但是常常看到和睦的在一起的二人的身姿，最终找不到机会而放弃了。




就这样。



沙法以夫神殿的<圣女>和她的伴侣的黑发黑瞳的青年，渐渐地被周围的人们所认可。




028 辰巳的魔法检验
辰巳闭上双眼，慢慢地解放自身的感觉。

解放了感觉的辰巳能够确实地感觉到包围自己的魔力。

在自己周围缓慢流动的魔力。辰巳把那魔力吸收进自己的体内。

把这想象为呼吸。在吸气的同时，将周围漂浮的魔力一同吸入体内。

像卡露谢朵妮雅和朱塞佩那样普通的魔法使，先是想象出体内的［井］，用从其中打水的印象来感知魔力。

但是，在辰巳的身体里并不存在［井］。从卡露谢朵妮雅和朱塞佩那接受的许多建议的结果，辰巳最能够简单理解的就是呼吸的印象了。

进入肺中的氧气溶解于血液，由心脏的跳动输送到全身上下的各个角落。运用这个印象，辰巳让体内充满了魔力。

在这里，在现代日本学习的呼吸的结构，对辰巳的魔力循环的想象起到了帮助。

感觉到了全身满溢的魔力的辰巳，睁开眼捡起脚边的石头。

拳头大小的，随处可见的普通石头。

辰巳对着石头轻轻一握，石头便像是泥团一般粉碎了。

之后，辰巳看向眼前竖着的，穿着革铠的假人。

向那假人尽全力地挥出寄宿着黄金魔力的拳头，假人随着轰鸣声爆发一般被打得粉碎。

看见这幅光景，朱塞佩和卡露谢朵妮雅同时深深地叹气。

［……还是一如既往的夸张呢，女婿……］

［……这么夸张也是你的优点呢，主人……］



两人如此惊讶也是有理由的。

现在的卡露谢朵妮雅的世界里，首先就不会做出［用魔力直接强化身体］这种事。

提高身体能力的魔法确实存在，但那再怎么说也只是［魔法的效果］，而不是用魔力直接让身体能力上升。

通过咏唱咒文让预先决定好的现象发生。这便是这个世界的魔法—咏唱魔法。

魔力是让魔法发动的能量，通过咏唱咒文，咒文中编入的一定量的魔力便会自动消耗。

消费本来需要的魔力之上的量的话，便可以做到增强魔法的威力，或者增加效果的范围。这种情况下要通过重复咏唱咒文中固定的一处来增强威力扩大范围。

也就是说，直接操作魔力这种事，大体上是不会做的。

［咒文中自动消费的魔力的量，是至今为止经过长时间的钻研一点一点加进去的。当然，现在仍然有进行咒文改良研究的魔法使，其中也有为了研究奉献一生的人。］

举例，假设有一个咏唱咒文消耗［10］魔力发动的魔法。

在咏唱同样的咒文的基础上，无论是谁使用这个魔法消耗掉魔力一直都会是［10］。但是，想要达到和这个魔法同样的效果但是不借助咒文操作魔力使其实现，消费的魔力也许会根据术者的力量变成［20］，或者［30］也不确定。

［……原来如此。就是说，不使用咒文的话燃料的消耗就会特别多。］

听了朱塞佩多说明，辰巳也明白了。

当然，魔法使并不是不可能直接操作魔力。

假如卡露谢朵妮雅像辰巳一样把魔力传遍全身，强化身体。

就算是卡露谢朵妮雅，因为至今为止没有直接操作魔力的经验，像现在的辰巳一样或这之上地展开魔力需要花费很多时间。

然后比什么都重要的是，内含的魔力量的问题。

说到底不过是一个人类体内存储的魔力量。普通的魔法使如果像辰巳一样使用魔力的话，马上就会陷入魔力枯竭。

就算是个人包含的魔力量特别多的卡露谢朵妮雅，像辰巳一样将魔力遍及全身进行身体强化，撑不到十分钟就会魔力枯竭吧。

但是，通过同样效果的咒文使用魔法的话，卡露谢朵妮雅能够使用20次以上魔力都还有余。

［很久以前……在咒文还没被开发出来之前，，听说所有人都像女婿一样直接操作魔力。但是，一旦咒文普及了，这之后直接操作魔力的方法就被淘汰了。］

只要拥有魔力，咏唱的话谁都可以用最适量的魔力量发挥同样效果的咒文的开发。

理所当然，随着这种用起来趁手的技术推广开，至今为止使用的不顺手的技术自然会被淘汰。

咒文是使［魔法使 ］出现，同时使［魔力使］衰退的契机。

这也是，现在虽然有很多魔法使但魔力使却十分稀有的原因。

但是，并非［魔法使］而是［魔力使］的辰巳，只能不依靠咒文直接操作魔力。

虽说如此，辰巳作为魔力使也是使用外素的规格外的存在。

对于实际上不会出现魔力枯竭的辰巳，无须在意魔力量地使用魔力。

还有，像对先前的假人一样，直接砸入魔力使其炸裂的乱来的招式，他也能做到。

这就是卡露谢朵妮雅和朱塞佩说辰巳［荒唐也是优点］的理由。



［唔嗯。终于女婿也能感受到魔力，并且能有意识地操作了。］

［但是，魔力的展开还是很慢呢。这样的话我认为在实战中实拍不上用场的。］

［确实呐……虽然能一定程度上感觉周围的魔力，并且有意识地使用……但是还远远不到实战的水平啊。］

回顾朱塞佩和卡露谢朵妮雅指摘等待地方，辰巳点头同意。

［嘛，那部分就是今后的课题了。现在能有意识地操作魔力已经足够了。］

从辰巳开始接受朱塞佩和卡露谢朵妮雅的魔法指导，已经经过了很长一段时间。

辰巳一边作为下级神官勤于武术锻炼，一边拼尽全力积累着魔法的修炼。

在辰巳看来是终于到达了这个地步，但在朱塞佩和卡露谢朵妮雅的眼里，他的进步可以说是飞跃性的。

确实最初在感知魔力上花费了许多的时间，从能感知魔力开始辰巳的进步确实是飞速的。

因为辰巳的<天>系统没有咒文，必须全部依靠直接的魔力操作来发动魔法。

但是，在［直接操作魔力］这一点上，辰巳展现出了超群的适应性。

关于这个，辰巳至今为止居住的日本的环境起了很大作用。

当然的，在日本，在地球世界是不存在魔法和魔术的。虽然说不定在社会的里侧悄悄存在着，至少辰巳不知道真正的魔法。

但是，虽然魔法和魔术并非真实存在，漫画和游戏也就是所谓的亚文化里，魔法的存在是十分理所应当的。

辰巳对于亚文化虽然没有那么深的关联，但也算一般地接触过。

在游戏中使用过魔法。读过魔法使出场的漫画。在电影中登场的魔法使更是大量的放出漂亮的火球和闪电。

现代日本的洗练的游戏和漫画等亚文化，将明确的魔法的印象刻入了辰巳的脑中。

将脑中明确的想象，与从周围获取的魔力结合。通过这，辰巳发动了魔法。

但是，这种方法需要大量的魔力。这是要将想象这种抽象的东西转化为现实。这里便需要一般的魔法使不可能拥有的庞大魔力。

今后，只要辰巳更加习惯想象与魔力的结合，消费的魔力说不定会减少。即使如此，能用这种方法发动魔法的果然也只有外素使的辰巳了。



[那么，继续下一个修炼吧。]

卡露谢朵妮雅开朗的声音在房间中响起。

现在，辰巳和卡露谢朵妮雅，还有朱塞佩的所在地是神殿中的一间房间，这间房间专门为魔法锻炼而准备，四面被强化过的石壁包围空无一物。

只有作为房间的出入口的一扇门。大小大概有召唤辰巳的地下室的两倍。

卡露谢朵妮雅从腰下方挂着的小袋子中拿出一枚银币。

那是在这佐斯莱特大陆一般地使用着的银币。

名为[交易银币]的统一硬币。

[主人知道么，我在我们的家的起居室的桌子上放了一枚和这一样的银币。主人请你试着把那枚银币转移到这里。]

辰巳对卡露谢朵妮雅的话点头同意。他在离开家的时候，看见卡露谢朵妮雅在桌子上放了银币。

接下来他们打算进行的是，应该被称为<天>系统的代表的《瞬间转移》的魔法的修炼。

辰巳闭上双眼，脑内浮现出已经见惯的自宅的起居室。然后，在自宅的中央的桌子上放着的，一枚银币也出现了。

从周围吸取的魔力，集中在辰巳的指尖。他的指尖亮起黄金色的淡淡光芒，那光芒逐渐增强。

之后黄金的光辉化为闪光绽开时。（blackie：闪光弹。。。。。。）

在辰巳的指尖——银币并没有出现。

[呜......失败......了吗？]

[看起来是这样啊.....]

明确地想象了自宅的桌子上的银币。即使如此，也没能把那枚银币召唤到这里。

[那么，这次将这枚银币转移到别的地方吧。]

在卡露谢朵妮雅的催促下，辰巳将注意力集中到她掌上的银币。

和刚才一样魔力在他的指尖聚集，在指尖触碰银币时。卡露谢朵妮雅掌上的银币消失，下一瞬出现在了朱塞佩的手掌上。

[这次看起来成功了呢。]

[是呢......嗯......]

辰巳抱起手腕歪起头来。

失败的时候和成功的时候。两次传来的手感感觉都是一样的。但是结果却不一样，到底有哪里有区别呢？

卡露谢朵妮雅和朱塞佩也感到了和辰巳一样的疑问。两人以不可思议的表情注视着朱塞佩手上的银币。

在那之中，朱塞佩像是想到了什么似的抬起头。

[说不定......嗯，看起来有验证一下的价值。哟，女婿。]

[有什么事吗？]

[这次能把这枚银币......对了，转移到那扇门的另外一侧吗？]

朱塞佩指着的，是这间屋子唯一出入口的那扇门。现在那扇门关着，不能看见门外面的走廊。

辰巳按照要求，用刚才一样的过程触碰朱塞佩拿着的银币。

之后黄金之光绽开。但是，这次朱塞佩手上的银币没有消失。

[这是怎么回事呢？]

卡露谢朵妮雅侧头思考。与她相对，朱塞佩露出理解的表情频频点头。

[呋呣。果然是这样啊。那么，需要再多验证几次呢。女婿，能再按老夫说的去做么？]

对朱塞佩点头同意的辰巳，服从他的指示又转移了几次银币。

既有成功也有失败。这样重复了数次，辰巳的魔法的特性慢慢浮出水面。



经过多次地重复验证得出，判明了辰巳的《瞬间转移》魔法有着几个限制。

首先，辰巳能够转移物体，但是仅限于他直接触摸到的东西。

这与对象是否是生物无关，只要不是被辰巳的身体的一部分触碰便无法转移。

为了这个验证使用了神殿庭院里抓来的蝗虫一样的生物——不是六条腿而是八条——来试验，和银币那样的无机物是一样的结果。

而且，能够转移的场所也有限制。那被限制在辰巳【能够看见】这个范围内。因此，向门的另一边这一类眼睛看不见的地方，是无法使用转移的。

反而，对于被转移的东西并没有什么限制，不管是大的还是小的，是活的还是无机物都可以转移。

但是，转移消耗的魔力会随着被转移物体的增大而增加。同样，转移得越远消费的魔力也越多。

原本，外素使的辰巳和这点就没什么关系。

验证的场所变为神殿的庭院，不管是放置在庭院的大石头，还是散落在地上的小石头都是一样的结果。

但是，只是因为辰巳的不成熟导致的限制，还是《瞬间转移》本身的限制，在这个时候还不得而知。




[那么，终于进入今天主要目的的实验]

辰巳他们再一次回到练习魔法的石壁的房间。脸上不再挂着一直的平和笑容，朱塞佩向辰巳和卡露谢朵妮雅宣告。

今天进行的各种《瞬间转移》的验证和修炼。在那最后的实验的主要目的是。

对人类的《瞬间移动》。

以前，辰巳确实对自己使用《瞬间移动》转移过。但是，那是他无意识地做到的。这次要有意地去使用。

当然，对人类进行瞬间转移有着无法预测的危险。为此，作为法沙以夫神殿中实力最高的魔法使，同时也是治疗术师的朱塞佩和卡露谢朵妮雅二人来协助实验。

[首先是让你自己转移。]

辰巳听从朱塞佩所说，闭上眼集中意识。

感受自身周围魔力的漩涡，在脑海中描绘自己瞬间移动的想象。

某个电影有名的【不要思考，要感受】的台词。不知为何想到那句台词的同时，辰巳慢慢地集中注意。

当他聚集的魔力被吸收进体内，充满身体时。

辰巳睁开眼的同时身影消失了，在石造房间的一角出现了。

[首先是成功了呢。]

朱塞佩和蔼可亲地微笑，卡露谢朵妮雅笑着拍手。

[但是到魔法发动为止果然花了太多时间。]

[嘛，那也是今后的课题之一，那么......]

朱塞佩瞥了一眼旁边的卡露谢朵妮雅，卡露谢朵妮雅点了一下头向辰巳走去。

[......接下来是让自己以外的人转移。]

辰巳转移自己之外的人。这次实验是第一次，转移失败时会发生什么完全是未知数。

作为这么危险的转移的对象，毫不犹豫报名上前的果然是卡露谢朵妮雅。

卡露谢朵妮雅无言地站在辰巳面前。她脸上浮现出笑容，完全看不出来对实验的恐惧。

[那么，朱塞佩先生......果然，一上来就用人类来试验不是很危险吗？先用猫啊狗啊之类的小动物......]

辰巳和卡露谢朵妮雅完全相反的一脸不安。这是当然的吧。不小心魔法失败的话，不知道会对他重要的家人卡露谢朵妮雅带来什么样的影响。

[虽然这么说，也不可能那么凑巧的入手小动物啊。]

看来这个拉鲁考菲力王国没有把小动物当宠物饲养的习惯。

普通的话说起狗就是狼和山犬说起猫就是山猫，不存在宠物用的改良猫狗。

加上，王都周边没有狼或山猫栖息着，要捕捉这些就需要委托魔物猎人，当然会需要费用和时间。

为此，就会赶不上本日的修炼。

[没关系，主人。我相信主人。]

被温和地笑着报以信赖，辰巳一时无言。

[而且，还有祖父大人在。大部分的伤祖父大人都能治好。]

[对，对，女婿只要相信自己就好。]

被卡露谢朵妮雅和朱塞佩，这个世界上能称为家人的两人催促，辰巳终于做好了觉悟。

[那么......来咯？]

[好的......请......]

没有逞强也没有紧张，卡露谢朵妮雅自然地闭上双眼。

获取了足够魔力的辰巳，就那样向卡露谢朵妮雅的身体——左肩用右手触碰。

从他的右手，传来卡露谢朵妮雅温暖柔软的触感。因为和喜欢肌肤接触的她一起生活，辰巳已经熟悉了的那份触感。

一边觉得失去那份感触有点遗憾，辰巳释放了魔力。

现在，从二人所在的角落，把卡露谢朵妮雅向中央转移。

将房间中央作为目标是因为辰巳判断，那里什么也没有引发事故的几率也会下降。

然后，辰巳掌中的卡露谢朵妮雅的触感消失了，紧接着卡露谢朵妮雅的身体出现在房间中央。

[哦哦，看来又成功......！？]

[诶......呋呋！？]

在石造房间的中央，确实是有卡露谢朵妮雅。

只有她的身体。

卡露谢朵妮雅感到些微的浮游感。但浮游感马上消失，她睁开了眼睛。

看来辰巳的转移成功，自己没事地转移到房间中央。

卡露谢朵妮雅将视线移向离自己有段距离的辰巳和朱塞佩。但是，不知为何两人睁大眼睛凝视着自己。

卡露谢朵妮雅一边晃动头上的呆毛，不可思议地歪过头。这时，那个进入了稍微移动的视野中。

像是脱下扔在地板上叠着的，白色的神官服。仔细看的话，虽然只有一点也能看见那当中白色内衣一样的东西。

然后，神官服的上面，有着十分眼熟的沙法以夫神的圣印。

——阿勒？那是我的圣印？这么说，那个神官服也是我的？

到这时，她的大脑才跟上了事态。

卡露谢朵妮雅战战兢兢地把视线移向自己的身体。

那红玉般的真红眼瞳，清楚地看见她洁白的身体。

粉嫩细长但保有肉感的双腿。

丰满的有着绝妙曲线的屁股，和腿根处存在的和头发一样颜色的草丛。

中间凹下的细腰。

然后，夸耀着满满质量，但是绝不会弄坏形状的胸口的两块膨胀物。

在那膨胀物的顶点，可爱的淡色的果实轻轻地露出。

[.................呀........]

卡露谢朵妮雅，注意到了自己现在，也就是说一丝不挂的状态。从脸到胸口一瞬间变得通红。

看来，刚才辰巳的转移，真的【只】转移了她。

[呀欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸]

卡露谢朵妮雅慌忙用双手抱起藏住丰满的胸部，扑通地当场蹲下。

[主，主人是没关系，祖父大人你赶快转过去！！]

对卡露谢朵妮雅下意识发出的悲鸣，辰巳慌慌张张，朱塞佩则是缓缓地背过身去。

确认了那个的卡露谢朵妮雅，一边泪目着一边向落在地板上的自己的衣服移动，着急地穿上。内心里，对连辰巳都转过身去感到若干寂寞。

从背后听到衣服的摩擦声。对于青少年的辰巳来说刺激太强了。

刚刚才，看过了卡露谢朵妮雅那炫目的肢体。就算不想辰巳向心跳也变快了。

自觉到脸颊如同火烧般的同时，辰巳想到了某个事实。

[啊，阿勒？这结果，实验......]

[嘛，算是失败吧。虽然这么说 ，修正并不难。]

因为过于意识卡露谢朵妮雅，就【只】转移了她。这次把她和她穿的衣服【全体】好好认知的话，下次就不会【只】把她转移了吧。

[确实失败是失败了，这对女婿来说是令人高兴的失败吧？只要女婿想，不管什么女性......就算是装备着硬邦邦的铠甲的女骑士，也能一瞬间剥光吧？吼吼吼。]

[那，那种事不会做的啦！！]

两人为了不让卡露谢朵妮雅听见，小声地谈话。

辰巳红着的脸变得更红否定着，朱塞佩浮现出爽朗的笑容，竖起右手的大拇指。




029 学生的感觉
那是某一天的事情。

和往常一样结束了上午的锻炼，辰巳和帕斯正在向平常和卡露谢朵妮雅一起吃午饭的，神殿的庭院里的老地方移动的途中。

[那，那个......是辰巳·山形大人......吗......？]

突然，听到背后传来年轻女性的十分客气的声音，辰巳转过头去。

那里站着一个没见过的少女。年龄和辰巳相当或者更年轻一些。

蓬松的栗色头发和略带青色的灰色眼瞳，绝不是美女美少女之类的，而是让人感到亲切的可爱印象的少女。

[啊，是的。我是辰巳......？]

从神官服和圣印的设计来看，她和辰巳一样是下级神官。

但是，确实是被点名叫到的辰巳所不认识的人物。

[啊，太好了......虽然听说是黑发黑眼的下级神官......还想着要是认错了人该怎么办呢。]

少女温和地微笑着。但是，像是想起了什么似的，绷紧了表情。

[说晚了。我是下级神官的库莉。本日是被卡露谢朵妮雅大人派来的。]

[琪可......不，卡露谢派来的......？]

精神地回答【是】的名为库莉的少女，向辰巳传达卡露谢朵妮雅的事情。

今天，卡露谢朵妮雅貌似急着赶往一个贵族的家去了。

好像是从过去就和她来往密切的贵族的老妇人，稍微有些身体不适。

从老妇人的仆人那里收到了治疗的委托的卡露谢朵妮雅，也包含着看望的意思前往老妇人的宅邸。

为此，就托认识的库莉向辰巳他们传话，不能像平时一样一起吃午饭了。

[原来如此。在这边没有手机也没有电子邮件。如果有什么突然的预定变更的话，只能这样拜托传话呐。]

虽然说不定有传达意思的魔法存在，辰巳并未从卡露谢朵妮雅和朱塞佩那里，听说过有关这样的魔法的事情。

假设存在的话，毕竟是卡露谢朵妮雅肯定会教辰巳那个魔法的。

不过就算存在，卡露谢朵妮雅和朱塞佩都不能使用也说不定。

[然后，这是卡露谢朵妮雅大人交给我保管的......]

这么说着库莉拿出来的，是卡露谢朵妮雅一直用来装午饭的，野餐篮一样的篮子。

[卡露谢朵妮雅大人前去的地方应该会提供午饭，辰巳大人你们吃完也没有关系。]

[谢谢。那个是库莉小姐吧？同样是下级神官，不用称呼时加上【大人】直接叫我辰巳也没关系哟。]

听到接过篮子的辰巳这么说，库莉睁大了眼睛在面前快速摆手。

[这，这样可不行！辰巳大人可是要成为卡露谢朵妮雅大人的丈夫的人物！而且，也听说直接接受克立索普莱兹最高祭司大人的指导。被说将来要在神殿内身居高位的人物和我，虽然同为下级神官但是立场是完全不一样的。！！]

[欸！？我是被别人这么看的吗！？]

听了库莉的话，辰巳这边反而惊讶地向帕斯看去，帕斯惊呆了一般耸了耸肩叹了一口气。

[不知道的也就你本人了吧？包括卡露谢朵妮雅大人的事，最近有了许多传闻哦。]

被沙法以夫教团的最高祭司，作为孙女的伴侣特意从遥远的异国招来的人物。

被最高祭司亲自教导，将来会在沙法以夫神殿中身居高位，或者被考虑作为自己的后继者。

拥有异于常人的庞大的魔力量，说不定会成为继承《大魔道师》的名号的人物。

不仅是魔法还展现出罕见的精巧剑术，最后将成为统括神官战士的总战士长。

与过去和《圣女》相恋的穆尔加奈克决斗并战胜，从他那里夺来了卡露谢朵妮雅。

各种各样，夸大的事情和子午须有的事情也包含在内，与辰巳相关的相当多的传闻不仅在神殿内也在莱庞提斯的街上传开了。

然后传闻最近王家和各贵族家那里，都寄给朱塞佩想要见辰巳一面的申请之类的。

[各种意义上，现在你也是轰动一时的人物呢。]

被坏笑着的帕斯这么说，辰巳彻底露出阴沉的表情。




[特地让你跑一趟真是抱歉呢。明明没什么大问题，佣人就慌慌张张地把你叫来......]


躺在床铺上的老妇人，温和地笑着面向卡露谢朵妮雅。

[没事，不必介意。从小时候开始夫人您就在各方面对我很照顾，要是有什么事随时来叫我都没关系。我会为您尽力而为的。]

卡露谢朵妮雅为老妇人施加《疾病治愈》的魔法，感到身体轻松了些的老妇人在床铺上撑起半身。

这位老妇人的名字是，艾莉夏·库瓦罗多。前任库瓦罗多公爵的夫人，他的丈夫前任库瓦罗多公爵已经前往了神之御前，儿子继承家督之位时隐居起来现在正悠闲地享受余生。

但是虽说是隐居了，现在仍对拉鲁考菲力王国的贵族社会，特别是贵族的夫人和千金聚集的女人们的世界有着绝大的影响力。

那影响力大到被说【前任库瓦罗多公爵夫人只要有那个想法，连王妃都能换掉】，在拉鲁考菲力的贵族女性间，是既被敬爱又被恐惧的人物。

但是在卡露谢朵妮雅看来，这位她祖父——血缘上的养父——的从以前开始的知己的爽朗的老妇人，只是从小就经常照顾自己的最喜欢的【温柔的老婆婆】。

[你的魔法还是这么的有效呢。说起来......]

艾莉夏至今那温和的笑容，变为了仿佛恶作剧的孩子般的笑容。

[我听说了哟 ，你好像终于下决心要结婚成家了？]

[嘛。已经传到夫人您的耳朵里了吗？]

卡露谢朵妮雅露出吃惊的表情。但是，艾莉夏清楚地看见了，她的眼神嘴角，浮现出幸福的神情。

[是吗......。看来，是邂逅了非常好的伴侣呢。说实话，我本想让你和我的孙子中的一人结婚的......]

至今为止，艾莉夏带给卡露谢朵妮雅好几桩亲事。

从她的孙子开始，到贵族中也是特别前途无量的公子们，想要促成他们和卡露谢朵妮雅的
亲事。

这并不是为了将【沙法以夫神殿的《圣女》】收入血族之中的政治上的野心，单纯只是担心着已经到了适龄期后半段的卡露谢朵妮雅。

正因为明白这个，不论卡露谢朵妮雅还是朱塞佩都对拒绝艾莉夏带来的亲事，和拒绝别的相亲不一样感到难受。

[但是，现在看到你的表情，还是不要说些不知趣的事比较好。那，能说给我听听吗？你选择的男性是怎样一个出色的人物。]

[好的！！]

然后，卡露谢朵妮雅就真的十分高兴地，开始讲述有关她伴侣的那位男性。

最初还愉快地听着的艾莉夏，在听着卡露谢朵妮雅连绵不断的话题途中，笑容逐渐开始痉挛，然后变为疲惫不堪你的表情还需要一段时间。



辰巳和帕斯向库莉致谢后便分开了。

他们现在，不是在向当初目的地的庭院，而是神殿内的食堂走去。

既然不是和卡露谢朵妮雅一起，那么就偶尔在食堂吃午饭吧。

一边提着库莉送来的卡露谢朵妮雅的篮子，二人走进了食堂。

刚好是吃饭的时间，食堂中相当拥挤。虽然如此，也不是完全找不到空位。

那么，该坐哪里呢，辰巳和帕斯在周围环视时，有人注意到两人的存在向他们打招呼。

[阿勒？辰巳和帕斯？你们俩，不和平时一样和卡露谢朵妮雅大人一起吃午饭么？]

辰巳他们转向发声处，在那排列着三张相似的面孔。

[尼斯和萨可还有西罗？你们也在这里啊]

那是，可以说是辰巳和帕斯的同期生，是一起进行神官战士训练的见习们。

顺带一提这三人，虽然长着一样的脸但不是三胞胎，是有年龄差的兄弟。

焦茶色头发和亮茶色的瞳孔是三人的共同点，最年长的尼斯17岁，萨可16岁，西罗15岁。

他们是小商人家的次男三男和四男，并不是沙法以夫神殿的在籍神官，从神殿外为了接受神官战士的训练，每天到沙法以夫神殿来。

在这比现代日本危险太多的世界，一般市民中也有寻求护身的手段的人。

对于那些人，神殿教他们武器的用法。

但是，首先基本没有来大地与丰壤之神的沙法以夫神的神殿寻求武器的使用方法的人。

寻求保护自身的武器的使用方法的人，大多都去司掌太阳与光，同时也持有法律的守护神和战神的侧面的谷莱巴神的神殿。

像尼斯他们这样特地来沙法以夫神殿接受神官战士的训练的人，可以说是相当奇怪的人。

他们老家的商家将由长男继承，三兄弟考虑将来将成为神官战士，不行的话就去当魔物猎人，来沙法以夫神殿接受训练。

他们选择沙法以夫神殿而不是谷莱巴神殿，是因为离家近加上，说不定能接近有名的【沙法以夫神殿的《圣女》】，这样符合正当年的少年的【不纯】的目的。

说来，那【不纯】的目的，因为和辰巳变得亲近想象以上地达成了。

被尼斯他们招呼，辰巳和帕斯做到了他们旁边空着的位置上。

[然后，怎么了？卡露谢朵妮雅大人不和你们在一起么？]

[琪可貌似是突然有了治疗的委托出门了。所以我们今天来这里了。]

一边将篮子里卡露谢朵妮雅做的午饭取出，辰巳一边向尼斯说明。

但是，尼斯兄弟完全无视了辰巳的说明，无言地凝视着桌上的便当。

桌子上摆的便当。也就是卡露谢朵妮雅做的三明治。其他，还放进了切开了的口味类似梨的水果。

虽然是类似法式面包的细长面包，夹着烤过的熏制肉和蔬菜的简单料理，辰巳对擅长料理的卡露谢朵妮雅做的美味三明治给予好评。

[今天也十分感谢能给我这么美味的午饭，卡露谢朵妮雅大人。我一生都会低头跟随您。]

双手合十，做出向神祈祷的动作的帕斯。但是他现在不是向神而是《圣女》献上祈祷。

然后，用熟练的动作抓起桌上的三明治，张开嘴。

尼斯三兄弟无言地凝视着那个样子的帕斯。那表情仿佛现在就要滴下口水。

[啊......不介意的话，尼斯你们也吃......吗？]

辰巳将几个三明治移向他们那里，三兄弟的表情一起变得明亮了。

[多谢！！]

三声漂亮地重合，像是饥饿的野兽一般聚在三明治旁的三兄弟。

[这，这就是卡露谢朵妮雅大人亲手做的......]

[美味！！一想到这是卡露谢朵妮雅大人做的，就格外美味！！]

[多谢，辰巳！不，辰巳大人！！如果能每天吃到这么美味的料理的话，要我当辰巳大人的奴隶也行......不，要说哪边的话不是辰巳而是想当卡露谢朵妮雅大人的奴隶啊......]

[不，我和琪可都不需要奴隶。]

辰巳立刻吐槽，帕斯和三兄弟响起了笑声，辰巳也一同笑了起来。

确实和卡露谢朵妮雅一起生活，对辰巳来说非常快乐。

辰巳和卡露谢朵妮雅一起生活的家，毫无疑问是让辰巳放松舒适的地方。

但是，这样和推心置腹的同性朋友们一起谈天说地，也是和卡露谢朵妮雅在一起时的不同的快乐。

说起来，就像是学校教室里同级生之间天真的对话。

这么想的话，现在这里的五人年龄相近，在日本的话刚好是高中生的年纪。

高中生的话，在教室里进行这种笨蛋一样的对话也是正常的吧。

[最近，在这个教室里貌似有交到女朋友的家伙啊？]

[这个写真里的偶像，身材真好啊。真想亲眼见识一下啊。]

[从学校到车站的途中，开了家好吃的拉面店。回去的时候一起去吃吧？]

[呐呐，你，什么时候向那个女生告白？不觉得快点去比较好吗？]

如果是高中生的话，是十分理所应当的对话。

但是，辰巳没有那样的经验。在入学的高校作为格格不入的存在的他，没有那样的亲密的友人。

但是现在，生活的世界不同了，辰巳的周围有了同年的同伴。

——和帕斯和尼斯他们相遇，多亏了琪可把自己召唤到这个世界啊。

在原来的世界没能得到的同性的伙伴们。

一边为与他们相遇而感谢卡露谢朵妮雅，辰巳和同伴们度过了一段愉快的时光。



[......谢谢。你伴侣的男性的事我已经十分非常地了解了......]

艾莉夏展现出疲劳的表情说道。

[十分抱歉......我真是失态了，一不小心得寸进尺把主......不，辰巳大人的事情说了这么多......没考虑到夫人您的身体......]
卡露谢朵妮雅垂着肩，感觉十分过意不去。

[无须在意。然后，我对于你是多么喜欢那位叫辰巳的男士是十~~~分了解了。呋，承蒙款待了。]

[呜呜呜呜呜......]

对用两手压着通红的脸颊的卡露谢朵妮雅，艾莉夏露出略微坏笑，仍温柔地看着卡露谢朵妮雅。

在那之后不久，一边用餐一边不停地说着闲话之后，卡露谢朵妮雅离开了宅邸。

一边在自己的房间目送着卡露谢朵妮雅乘坐的沙法以夫神殿的马车远去，艾莉夏开始考虑关于深深吸引卡露谢朵妮雅的心的名为辰巳的少年。

艾莉夏也毕竟从卡露谢朵妮雅小时候开始就认识她了，对于过去她说起的【梦中的少年】也听过了好几次。

卡露谢朵妮雅说她真的把那【梦中的少年】召唤了出来。虽说知道她以前就一直在研究召唤魔法，但没想到她真的实现了召唤。

就算是艾莉夏，在听到这个的时候也变得目瞪口呆了。

当然，艾莉夏没打算泄露辰巳是被召唤出来的存在这件事。

如果他人知道卡露谢朵妮雅成功使出了传说中的召唤魔法，她将会受到至今以上的关注这是想都不用想的。

但是艾莉夏，怎么都对那被召唤的名为辰巳的少年感到在意。

至今为止据她所知，卡露谢朵妮雅连一场恋爱都没谈过。只要是稍微习惯操作女性的男人，便能毫不费事地把卡露谢朵妮雅玩弄于掌心。

艾莉夏非常清楚，卡露谢朵妮雅从小便对【梦中的少年】抱有恋心。

但是那个梦中的少年，可不一定是像卡露谢朵妮雅说的那样诚实的男人。

[......这里是不得不稍微调查一下那个叫辰巳的少年了......有人在吗？]

艾莉夏拍了拍手，马上随着敲门声出现了一位初老的男性。

他总领艾莉夏的所有佣人的立场的人物，也是她最信赖的人物。

只要艾莉夏一声令下，不论怎样的不合法的事都会去做的【忠臣】。那就是他。

[紧急调查沙法以夫神殿的名叫辰巳·山形的下级神官的周围。不管使用什么手段。]

都不向进入房间的佣人看去，艾莉夏简短地下达命令。

接受命令的佣人也，说出一句【谨遵御意】后，无声地行了一礼离开了房间。

一边感知着远去的气息——为了让主人明白特意发出气息——艾莉夏一人低声自言自语。

[辰巳·山形......呐。既然被那个朱塞佩承认了，虽然不认为是可疑的男人......就算那样朱塞佩也是很溺爱孙女的。说不定......说不好朱塞佩也被那个男人骗了的话......]

和孙女一样疼爱的卡露谢朵妮雅。如果卡露谢朵妮雅万一被那个男人骗了的话。

就算要被卡露谢朵妮雅憎恨，艾莉夏也要拆散两人。

然后，艾莉夏绝不会原谅欺骗了卡露谢朵妮雅的男人。

[......那个时候就做好觉悟吧。我会使出我拥有的一切，把你的存在本身从这个国家消除。]
 




030 扩大的传闻所引来的东西
面向把这件事传到他那里的部下，他的脸上摆出混杂着惊愕与愤怒的表情。

年龄在二十岁前后。把略暗的金发仔细地梳理好，有着相当整齐的容貌的体型修长的男性。

身上的穿着一眼便可以看出是上等货。那么即是说，这说明他是支配着阶级——贵族中的一员。

[卡，卡露谢朵妮雅有婚约者......？没，没有搞错吗......？]

[是，是的......。最近，沙法以夫神殿和市井间都在传播的传闻......貌似是可信度相当高的传闻。]

一边窥视着主人的脸色，带来这个传闻的男人继续道。

[而，而且......还说卡露谢朵妮雅已经和婚约者同居了什么的......]

[什——！？]

男人睁大了眼睛。

至今为止他一次又一次地求婚的对象——[沙法以夫神殿的《圣女》]卡露谢朵妮雅·克立索普莱兹。

那个卡露谢朵妮雅不要说接受自己的求婚还和其他男性定下婚约，而且还已经同居什么的。

男人过于愤怒，虽说只有一瞬视野也染成了红色。

[是，是谁......？是谁夺走了我的卡露谢朵妮雅......？]

[哈......那，那个......根据传闻，是从异国而来的平民......]

[居，居然是平民......？拒绝了这拉鲁考菲力王国代代相传，加鲁卡顿伯爵家的下任当家，我拉莱库·加鲁卡顿的求婚，《圣女》却选择了平民吗......]

咚，巨大的声音在房间内响起。房间的主人，拉莱库·加鲁卡顿用力踢飞了身旁的小桌子。

被踢飞的桌子，顺着势头在天花板上撞得粉碎。

毫不在意头上降下的木屑，拉莱库的肩膀大幅度地浮动。

[那，那个，拉莱库大人......？虽，虽说是平民，也有着沙法以夫神殿的最高祭司大人片刻不离地教育，是不是慢慢要把最高祭司之位让给那个人的传闻......决，绝不是仅仅只是个平民......]

虽然部下的男人继续补充道，怒火攻心的拉莱库并没有听到。

[可恨.....那个碍眼的《自由骑士》从神殿离开，明明这样《圣女》就应该确实成为我的东西了......居然是平民？区区平民居然从贵族的我这里抢走了《圣女》......?]

拉莱库用充血的眼睛，看向旁边的部下。

[去调查！！紧急把与那个平民有关的全都调查一遍！！然后不管怎么样都要设计让他和《圣女》分开！！抓住他的软肋还是暴力威胁，就算用钱收买也行，不管用什么方法！！]

接受了主人命令的男人，趁着这个机会一溜烟地离开了房间。就这么留在房间里的话，还不知道会被拉莱库怎么迁怒呢。

部下的男人一离开，拉莱库任由愤怒支配随意地破坏房间里的家具。

他的房间是造价昂贵的绚烂豪华的房间。

配置的家具全是高级品。装饰起来的用具，不管哪一个都是出自一流职人之手的逸品。

他房间内的家具用具所花费的金钱总额，足够一般市民十几年游玩度日。

但是对于那许多的艺术品，只是什么都没有考虑地收集排列在一起，完全无法体现[好的品味]。

把桌子上装饰的高价的陶制花瓶在床上砸碎，用短剑将墙上挂着的有名画家的作品切开，粗暴地踩着盖在床上的稀有魔兽的毛皮。

加鲁卡顿家的侍女和佣人们，在一旁害怕受到牵连踌躇着不想接近拉莱库的房间，拉莱库如暴风一般破坏着自己的房间。

最终，那豪华过头的房间，变成了让人不忍直视的惨状。



站在辰巳面前的，是他们的教官欧金战士长。

现在，辰巳和欧金二人所在的，是神官战士日日进行锻炼的锻炼场。在锻炼场的中央，二人全副武装地对峙着。

辰巳穿着可以说是神官战士见习的制服的简易革铠，和已经完全熟悉了的练习用剑和盾。

与此相对欧金的话是，神官战士，而且刻着显示战士长的地位的圣印的板金铠。双手中架着长柄战斧。

[那么，差不多开始了。准备好了吗，辰巳？刚才也说明了，开始要专注于防御啊。]

[是！了解！]

对欧金的询问，辰巳精神地回答。远远围住那样的他们两个，帕斯和尼斯兄弟，前辈的神官战士们，都紧张地看着辰巳和欧金。

当然，那其中也有卡露谢朵妮雅的身姿，

她那红玉般的眼瞳，浮现出担心的神色一动不动地看向辰巳。

[好，那么......上了！]

话声未落，欧金如离弦之箭一般冲出，一口气缩短和辰巳的距离。

一口气缩短敌我距离的欧金，大幅度地向城市挥下战斧。

现在欧金用的是，和辰巳一样训练用的未开刃的战斧。但是那重量和实战用的并无区别，就算没有刀刃光是那重量正面挨上一击也会受重伤。

但是，辰巳冷静地看清了袭来的战斧的轨道，将左手装备的盾切入那轨道中。辰巳一边稳稳地架住盾，一边目不转睛地盯着向自己挥下的战斧。

下一瞬，咚，巨大的声音在训练场中响起。声音的来源是欧金的战斧与辰巳的盾——不对，是与辰巳脚边的地面猛烈地碰撞。

[咕......！]

理解到自己的攻击没有击中的瞬间，欧金向后方大步跳跃。

然后，尖锐地盯着依旧架着盾的辰巳。

确实有手下留情，即使如此辰巳也躲过了欧金的一击。

不，刚才不是躲开了。是架开了。

盾与战斧接触的瞬间，辰巳操作盾将欧金的攻击斜着架开了。

因此欧金的战斧，没能碰到辰巳的身体而是挖开了他身边的土地。

如果这是实战的话，攻击被架开的瞬间，欧金空门大开的侧腹已经被剑贯穿了吧。

想到这个事实，欧金不为人知地微微颤抖。

不是因为恐惧而是因为欣喜。

——锻炼中就注意到了，这家伙真是擅长用盾啊。

看来，辰巳比起攻击还是更适合防守。

确实地加固防守一时地忍耐住敌人的攻击，不放过其中产生的细微破绽突刺进去。也就是说瞄准着反击就是辰巳的基本战术。

现在，辰巳保持着脸的下半部到腹部周边隐藏在盾后的状态站着。

将身体横过来，尽可能减小暴露给欧金的身体的面积。左手将盾伸出，在阴影中藏起来般摆好架势。然后，在盾和身体的更内侧的阴影中，藏着右手拿着的短剑。

从欧金的角度完全看不见辰巳的剑。因此，要看出辰巳攻击的预备动作很难。

当然，不管是瞄准反击的战术还是这个架势，全都是欧金自己教给辰巳的。但是，像这样直接对战后，深切地感受到了辰巳的这个架势和瞄准反击的战术有多么棘手。

而且，欧金的擅长的武器是无论如何动作都会很大的长柄双手斧。动作变大的话，不管怎样都会容易被人看穿攻击。

而且，欧金能直接瞄准的只有腿和头顶这种地方。但是，辰巳对此也是十分清楚。就算攻击那种地方，也只是马上露出破绽罢了。

——一旦让擅长使盾的家伙进入防守状态，真的是棘手的状态呢。但是虽说是我教的，完全没想到能掌握到这个地步呢。

一边在内心这样自言自语，欧金愉快地笑着。

作为师傅，学生的成长果然让人觉得高兴。而且，辰巳真是一个坦率地学生。对这边的指示从没有过不满只是默默地锻炼着。

他们——辰巳和他的的同期们，作为神官战士见习的锻炼也已经有很长一段时间了，锻炼的成果确实地体现出来。

用好战的笑容替换高兴的笑容，欧金如龙卷一般向辰巳打出连续的攻击。

但是，面对那怒涛般的连续进攻，辰巳冷静地应对着。

当然，辰巳十分清楚欧金手下留情了。如果欧金有那个打算，辰巳的手腕和架着的盾会被毫不费事地一起破坏。

正因明白这一点，辰巳才能冷静地处理欧金的攻击。

作为教官的欧金，不会使出辰巳无法应对的离谱的攻击。说不定，会故意做出离谱的攻击也有可能，就算如此也不会是会造成重伤的攻击。

这说到底也不过是锻炼，不是实战。然后，通过这次锻炼欧金就能看清，现在的辰巳的实力。

左右袭来的连击用盾接下。

调整盾的角度架开从头顶降下的重击。

面对从下挑上的豪击后退躲过。

一边化解连续袭来的攻击，辰巳看见欧金的脸上挂着非常高兴的笑容。

相当进步了呢。

感觉到被无言地这么说了，辰巳也一样扬起笑容。

也不是因为看见了这吧，至今为止的猛攻突然终止了，欧金开口道。

[好。那么，接下来换你攻过来。要不然，使出那个魔法也可以哦。]

对欧金的话，辰巳稍微有些吃惊。看来欧金，知道辰巳的魔法的事情。

恐怕，是从朱塞佩那里听来的吧。

[知道了。琪可。]

[好的，主人。]

被辰巳叫到，观战中的卡露谢朵妮雅靠近过来。

现在，辰巳的手腕上戴着从朱塞佩那里借来的封印魔力的魔封具。

这个魔封具本来，是对犯了罪的魔法使使用的。

为此，不用专用的钥匙就拿不下这个手镯。那个钥匙寄存在卡露谢朵妮雅那里。

[加油呐。]

一边用钥匙摘下辰巳手上的魔封具，卡露谢朵妮雅如此鼓励辰巳。

[啊。但是，如果受伤了就拜托了。]

[好的。请交给我吧。]

短暂的互动。但是这里集中的人里没有一个感觉不到其中包含的深深的羁绊。

短时间的抱着倾注着对对方绝对的信赖的笑容对视着，二人分开了。

辰巳一如既往向前伸出盾架好，卡露谢朵妮雅回到原来的地方注视着辰巳。

[那么，教官......我上了！]

深吸一口气的辰巳宣言的瞬间，他的身姿消失了。



辰巳的身姿消失了。

然后下个瞬间，辰巳出现在欧金的面前。

[呜哦！？]

辰巳有收到剑已经挥起。但是，比那剑挥下更早，欧金大步向后退去。

[这，这就是猊下所说的《瞬间转移》吗......？]

欧金自言自语的瞬间，辰巳已经不在他的视野中了。

注意到的欧金再次向后大幅后退，与辰巳再次出现几乎是同一时间。

辰巳的剑横砍过欧金后退前所在的空间。然后，在剑落下前辰巳的身影再次消失了。

几次重复消失和出现，辰巳重复着攻击。

有时是在欧金正面，有时是背后出现。在此之上，侧面，斜前方，斜后方。消失出现，重复着攻击之后又消失。

就算是欧金，这里也完全被逼入只能防御。

欧金的武器是收回困难的大型双手斧。相对的，辰巳的武器是容易随机应变的稍短的剑。

对于能够简单地转移进欧金武器的间隙的内侧的辰巳来说算是相性很好的对手。

即使如此，欧金巧妙地操纵战斧防住辰巳的攻击。

虽说辰巳的技术还不成熟，能将连续的奇袭般的攻击防住的欧金的技量绝不普通。

但是，欧金的表情逐渐失去余裕。

辰巳挥出的剑闪，逐渐地加快速度。

[这......这是......？]

对辰巳异常的剑速，欧金的眼珠上下转动。

一边从全身放出只有魔法使才能看见的黄金色的魔力光，辰巳继续提高速度。
 




031 毕业考试
[究......究竟发生了什么.....？]

这么嘟哝着的，是一个女性神官战士。

看来这个女性是魔法使，貌似能看见辰巳全身上下放出的魔力光。

[卡......卡露谢朵妮雅大人......辰巳放出的黄金色的魔力光难道是......？]

[是的。主人的......不，辰巳大人的魔力系统是......<天>。]

[欸，<天>......！？]

吵吵嚷嚷地动摇在周围的神官战士中扩散开。

过去，据说只存在过一人的，传说一般的魔力系统。被告诉就在眼前的话，不论是谁都会吃惊的吧。

[辰，辰巳是<天>系统......？]

[但，但是说到<天>的话是传说中的......]

周围的神官战士们，各自发表自己的意见。从作为神官战士见习的锻炼开始以来，已经过去了相当长的一段时间。前辈的神官战士们，对于包括辰巳的见习的五人也相对熟悉了，有时也有做为比试的对手的情况。

即使如此，前辈的神官战士们还是不知道辰巳拥有<天>系统的魔力。不，连辰巳是魔法使这件事都不知道。

锻炼中，辰巳总是戴着封印魔力的魔封具，神官战士中的魔法使也没有察觉到辰巳的魔力。

其中，只有帕斯他们和辰巳一起的见习们，没有露出慌张的表情。

恐怕，以前就从辰巳那里听说了关于他的魔力的事情吧。

现在，见习的四人聚精会神地看着辰巳和欧金教官的对战。

那是因为，对于他们来说这场对战并非完全无关的事情。

一瞥神官战士见习们的反应，卡露谢朵妮雅继续集中精神于辰巳和欧金的对战。




现在，辰巳停止了转移。

完全停下脚步，只是来回地挥舞着剑。

但是，接下攻击的欧金完全处于防守状态。

那并不是辰巳的剑技比欧金的技术更加精湛。单纯只是，辰巳挥舞剑的速度快到异常。

以超越常人的速度，辰巳持续挥着剑。

欧金总算是用战斧的柄挡下了辰巳的剑。不，不是欧金挡下了。是辰巳原本就瞄准了战斧的柄挥剑。

证据就是，欧金完全看不清辰巳挥下的剑。只是单单咬紧牙，忍耐着辰巳的攻击。

如果刚才欧金的猛攻是龙卷风的话，辰巳的攻击便是凿岩机吧。

欧金战斧的一处。辰巳只瞄准那一点挥剑。

就算是锻炼用的未开刃的剑，用金属的剑与木制的斧柄不断碰撞的话，木制的斧柄会不断地受到损伤。

有孩童手臂粗细的战斧的柄，在异常的速度的连续攻击下逐渐被削去。

[咕......可，可恶......]

当然，欧金也注意到了这件事。不，欧金非常清楚，辰巳的目的是破坏武器。

作为教授他武术的老师，可不能再这么让辰巳按预想行动下去。但是，跟不上辰巳的速度的欧金完全是束手无策。

在这种情况是可以向后大步后退吧。但是，辰巳能够转移。不管欧金怎么逃，毫无疑问会马上转移抓住缝隙。

正因为明白这一点，欧金才会停下脚步拼命忍耐辰巳的攻击。正确的说是只能忍耐了。




[那个......不是......单纯的身体强化吧？]

[啊......那个到底是......？]

看见了辰巳异常的速度的神官战士们，互相交流着。

然后当然这个疑问，被抛向了在场的人中对魔法最详细，也是非常熟知辰巳个人的卡露谢朵妮雅。

[卡露谢朵妮雅大人......辰巳的那个异常的速度......那个到底是什么？]

面对前来询问的神官战士，卡露谢朵妮雅微笑着反问。

[你对于<天>系统，知道多少呢？]

[欸？<天>......吗？说到<天>，被称为传说的特殊系统......是<光>和<圣>的最上位的系统，听说是操控时空的系统......]

<天>是司掌时空的系统。这没有问题。

所谓【时空】便是【时】和【空】，也就是指【时间】和【空间】。

辰巳先前使用的《瞬间转移》，就如字面所说是操纵空间移动的魔法。

然后现在。

辰巳使用的，不是【空】而是属于【时】的魔法。干涉自身的时间的流动，有意地加速自己的时间的流动。

这个魔法，被朱塞佩命名为《加速》。

当然，这是辰巳是外素使才可能使用的魔法。因为加速时一直消耗着魔力，不是辰巳的话转眼间魔力就用完了。

通过至今为止的魔法锻炼，辰巳已经习惯使用魔法了。《瞬间转移》和《加速》，还有在拳头上聚集魔力使其爆发的《魔力击》三个魔法，虽然现在还不完全，也能够相应地使用。

反过来说，现在辰巳能够自由使用的魔法也就只有这三个，其他还有发动时依然要耗费很长时间的《自我治愈》——就如字面意义只对自己起作用的治愈魔法——之类的。

加上，同时进行武术锻炼使体力上升，现在辰巳也能相当长时间地忍耐使用魔法时的体力消耗。

[我和祖父......不，克立索普莱兹最高祭司大人也，之前认为<天>是<光>和<圣>的最上位。但是在近距离观察辰巳大人的<天>魔法的过程中......最高祭司大人考虑说不定不是这样的。]

将<天>认作是<光>和<圣>的上位，是因为对<魔>的有效性。

被称为对<魔>最有效的魔法《驱魔》。《驱魔》是属于<光>和<圣>的魔法。

然后，根据过去的文献记载，<天>对<魔>有着<光><圣>之上的效果。

虽然说不定，这是夸大了<天>的使用者的缇艾忒·萨姆依的功绩而传出来的，但是实际上辰巳确实打到了相当强力的<魔>。由此看来，<天>对<魔>有着<光><圣>以上的效果是毫无疑问的。

[实际上辰巳大人使用的《瞬间转移》和《加速》都是与移动有关的，与<光>和<圣>中可以看到的治愈系和光系的魔法完全不一样。从这里最高祭司大人推测<天>是独立的系统。]

辰巳使用的魔法中，《魔力击》和《自我治愈》不是移动系的，就像<火>中有《灯》，<水>中有《治愈》一样，朱塞佩认为是派生出的。

听了卡露谢朵妮雅以上说明的神官战士们，重新向辰巳看去。

然后，凿岩机一样削着战斧的柄的辰巳的剑，终于将柄削断刚好是在这个时候。



[好，到此为止！！]

斟酌着战斧的柄被破坏的瞬间后退数步，发出了停止的信号。

听从指示的辰巳，气喘吁吁地整理姿势，对欧金行礼。

不愧是这么长时间地使用《加速》，对辰巳来说也是有相当大的负担。

欧金满足地看着那样的辰巳，把手中被破坏的战斧扔到脚边，浮现出男子气概十足的笑容走向辰巳。

[好吧。承认你见习毕业。从今天起，你就不再是神官战士见习，而是神官战士中的末席了。]

[是！感激不尽！]

是的。今天和欧金的对战不是单纯的锻炼和模拟战，是决定神官战士的晋升与否的【毕业考试】。

帕斯和尼斯他们认真地观看辰巳和欧金的战斗，也是因为接下来就轮到他们接受同样的【毕业考试】了。

欧金走到辰巳跟前，静静地伸出右手。

[至今为止非常努力了。但是，就算被认可为神官战士，也不意味着锻炼就结束了。而且，你的目标，不是单纯的神官战士而是驱魔师。驱魔师要面对比一般的神官战士更加严酷的工作。今后也不要懈怠了每日的锻炼，要好好看准目标。]

[是！至今为止真是非常感谢。]

辰巳紧紧握住欧金的右手。

从背后传来帕斯他们和前辈的神官战士的祝福的声音。

在辰巳想回应他们转过身去时，充斥着视野的是飞扑而来的白金色和白色的什么东西。

[哇噗......！？]

飞扑而来的白金色和白色的那个，像是要把辰巳的头压入那胸前丰满的山峰中一样抱住他。

[恭喜你，主人！我一直相信，主人的话绝对能合格！]

差一点在白金色和白色的那个——卡露谢朵妮雅的胸口窒息的辰巳，因为她解开了拥抱捡回一命。（blackie：还是死了好）

结果，对变成了互相从正面抱住的辰巳和卡露谢朵妮雅，周围的神官战士们说着嘲弄和祝福的话语。

欧金也，好像打算就今天睁一只眼闭一只眼，在一旁温柔地看着两人。

[然，然后......那个？]

满脸通红，从极近距离仰视着辰巳。然后，辰巳对于她吞吞吐吐的反应在心中感到疑惑。

[这，这是，那个......是祝贺主人从见习毕业，也是祝福......]

卡露谢朵妮雅从辰巳脸上移开视线，但还是一闪一闪地看向他的脸。

[再次......祝贺你......]

看上去是下定决心，卡露谢朵妮雅继续保持和辰巳的身体靠紧的状态，稍稍踮起脚尖轻轻地用她可爱的嘴唇触碰辰巳的嘴唇。

[琪，琪可......！？刚，刚才是......！？]

[欸嘿嘿。做到了。]

卡露谢朵妮雅轻轻吐舌。重新理解了她做的事情的辰巳，已经是头上冒烟的程度满脸通红。

这时，从背后许多的冲击袭来。

[可恶，你这混蛋！别在这里显摆啊！！]

[事到如今也不打算对你和卡露谢朵妮雅大人的关系说些什么，但是这种事情给我去没人的地方做啊！]

[这是讽刺吗？是对从出生到现在，从来没有过恋人的我的讽刺吗！？]

虽然有一部分，真的快要哭出来的人，包围住辰巳和卡露谢朵妮雅的前辈们的视线还是很温柔的。

然后，当然在人群中，也有和辰巳同期的推心置腹的友人的身姿。

[卡，卡露谢朵妮雅大人......那，那个......如果我们今天的考试也合格的话......那，那个......像辰巳那样......不，这里就好能亲一下么......！？]

尼斯三兄弟脸上闪耀着期待的光芒。其中尼斯用手指指着自己的脸颊。

旁边，帕斯摆着困扰的表情耸肩。然后。

[不要。]

微笑着。但是，断然地。

虽然只是抱着些微的期待，但是被当面拒绝，尼斯兄弟明显地感到失落。

[......呜。知道的。虽然是知道的......]

[再次......对辰巳感到羡慕.......]

[那，那个......不能亲脸颊的话，那，那个......能践踏我么......](blackie：警察叔叔，这里有变态)

最后好像听到了什么不妥当的发言的样子。

无论如何，辰巳确实又向自己的目标迈进了一步。




[那么，调查结果如何？]

品位高雅地装饰的房间中，一个老妇人正在听着部下的报告。

[是，夫人。关于辰巳·山形这个人物，并没有什么可疑的传言。在现在住的家的附近也风评良好，和卡露谢朵妮雅大人关系和睦，被说是十分般配的两人。]

[是吗。那么，有没有出入过一些可疑的地方？]

[那方面也调查了，并没有名为辰巳的人频繁地出入娼馆和酒馆，赌场之类的地方。当然，也不存在钟爱的娼妇。]

和现代日本不同，这个世界全面性的娱乐不足。

有时也有欣赏一个剧团上演的节目，听吟游诗人编纂的故事的机会。

但是，即使如此对于平民的，而且是成年男性来说的一般娱乐，果然还是【喝酒】【赌博】【买春】。

酒，赌博，还有娼妇。作为贵族虽然会有不同，作为平民男性的娱乐的代表，工作结束之后和朋友或同事去喝一杯是比什么都要开心的。

对老妇人来说，名为辰巳的年轻人要是对那些娱乐项目稍微出手的话，也不是多么要责备的事情。但是，要是经常出入娼馆，酗酒或者赌博成瘾品行败坏的话就得另说了。

过去，因为酒和赌博，还有女人弄得自己身败名裂的男人，不论平民还是贵族都数不胜数。

但是，根据调查的结果，名为辰巳的年轻人没有涉足其中任何一个。

每天早上在规定的时间到神殿，完成工作后直接回家。偶尔，也会到街上的市场买东西，但是买的东西最多也就是食材，说不定是卡露谢朵妮雅拜托他去买的。

[......那个叫辰巳的，相对年龄还真是相当死板，怎么说都认真过头了。说不定，是故意让人这么想的......？]

果然，这个世界的人和现代日本的人，而且还是未成年的少年的心理层面上有很大区别。对于没理解这个的老妇人，认为辰巳的行动十分奇异。

[不，至少，周围的人和亲近的朋友们，都认为他是个诚实的年轻人。]

不住在神殿的尼斯三兄弟，在锻炼结束后曾邀请辰巳去镇上的酒场。但是，辰巳从未答应邀请。（blackie：这里作者笔误，把尼斯写成帕斯）

[然后，这是和名为辰巳的年轻人没有直接关系的事但是......]

以此为引子，他继续说道。

[看来，有不同于我们的其他人在调查他。]

[阿拉，是哪里的谁在调查辰巳？]

[是，经过调查，应该是加鲁加顿伯爵家的长男，拉莱库·加鲁加顿。]

[拉莱库......啊，的确是那个多少次被拒绝都不吸取教训不停向卡露谢朵妮雅求婚的男人啊。]

老妇人，也听说过拉莱库·加鲁加顿的行动。包括拉莱库强硬地执着于卡露谢朵妮雅的事情。

[......虽然完全不想让拉莱库和卡露谢朵妮雅结成夫妇但是......不是能够利用他来调查辰巳么？]

[谨遵御意。]

他简短地回答，静静地离开了房间。

听到轻轻关上门的声音，老妇人——艾莉西亚·库瓦罗多前公爵夫人，看向窗外延伸开去的街道。

[......至少，看起来不是坏人......要不要，直接见一次面呢......]

艾莉西亚说的话，没有被任何人听到在房间中静静消散。
 




032 蠢动之影
季节变换。刚被召唤到这个世界的时候，是海的季节——春季，现在时光流逝来到了宵月的季节——进入了冬季。（blackie：前面几话明明是宵暗来着？）

王都莱庞提斯的一般住宅，是用赤茶色的砖一样的东西堆砌而成的。因此王都的外观整体来看是赤茶色的，但在全是积雪的现在都被染成了白色。

然后，改变的也不仅是王都的外观。

辰巳的日常也有了大幅的变化。



因为正式被认可为神官战士，辰巳神官的身份也从下级神官升级到了上级神官。

本来作为下级神官也有见习的意义，辰巳也已经被承认为正式的神官了。

与此相应，身上穿着的神官服和圣印，也改为了显示上级神官身份的东西。且不说圣印，穿上新的神官服的机会意外的少。

作为神官战士的辰巳，在神殿内大部分时候穿着铠甲。

显示神官战士身份的，刻着沙法以夫神的圣印的在重要地方补强了的锁铠。板金铠是神官战士队长才能穿的装备，普通的神官战士都穿着和辰巳一样的武装。

然后，腰间挂着剑。这也是展示神官战士身份的东西。

对于身着刻着圣印的铠甲，腰间别着剑的神官战士模样的辰巳，卡露谢朵妮雅当然是神魂颠倒地看入迷了。



那个【毕业考试】，包括辰巳在内所有的见习都合格了。

辰巳以外的四人分别被配属到了五个分队中的四个。

说到为何辰巳不像帕斯他们那样分配到分队的理由，是因为他并非一般的神官战士而属于驱魔师。

为此，今后不仅是对人还要积累对魔兽的经验。

辰巳应该会和市井的魔兽猎人一样单独，或者组成少人数的小队接受退治魔兽的委托，积累和魔兽对决的经验吧。

虽然实际上和友人们的前进道路完全不同，但既然成为驱魔师是辰巳的目标这也没有办法。

有时混在神官战士之中进行武术锻炼，有时从朱塞佩和卡露谢朵妮雅那里接受魔法指导。

回到家，每天卡露谢朵妮雅都会笑着出来迎接，享受她做的料理，泡完热水澡后，和卡露谢朵妮雅一起入睡。

顺带一提，已经判明如果从背后抱住卡露谢朵妮雅睡觉的话，不知为何她的睡相会变好，所以辰巳总是以这种姿势入睡。

正当大雪纷飞的季节。二人每天舒适地感受对方的体温酣然入睡。

辰巳度过着忙碌而又充实的每一天，但是在那样的日子里掀起波纹的人的影子，一点点地显现出来。



[你就是叫辰巳的家伙吗？]

结束了一日的工作，从神殿回家的路上。突然背后传来声音，辰巳反射性地回头。

在那里的是三个衣着不良的高大的男人。正是和混混和无赖相称的人。

一边夸耀着自己棍棒粗细，锤子大小的拳头，三个男人靠近辰巳。

[稍微找你谈点事情呢。]

[谈话......？到底要说什么？我觉得和你们应该是第一次见面才对啊？]

辰巳纳闷地看着男人们的时候，男人们露出坏笑包围住辰巳。

[确实是第一次见面，没事，不会花多少功夫的。但是......这里的话地点不太好。稍稍配合一下。]

用粗壮的手臂搭在辰巳的肩上，男人们诱导着他。

他们的视线的前方是昏暗的小巷。看来他们所谓的谈话，是不得不避开人前的那种呢。

从头看来的话，是一个青年被一群衣着不良的男人包围了。路过的人们，怀着好奇心和担忧看向辰巳，但是没有一个人介入其中。大家都敏感地察觉到了男人们发出的暴力的气息了吧。

如果辰巳穿着神官战士的证明的铠甲的话，男人们和周围的反应说不定就会稍稍不一样了。

但是，在这种寒冷的季节的野外穿金属铠甲实在是太困难了。就算穿着衬里，冰一样寒冷的铠甲也会毫不留情地夺走体温。

因此，辰巳在往返神殿的路上总是穿着厚重的防寒具，而仅在神殿穿铠甲。

辰巳被男人们从背后半推着，强制向小巷走去。但是，现在的辰巳和刚来这个世界的时候已经不一样了。

在被推着的同时，冷静地观察着男人们的动作。看来男人们认为辰巳在害怕他们，完全大意了。

辰巳突向大意的男人们的缝隙，一下就从包围中脱出。像是就那样从男人们旁边逃开一样，跑进了他们想要引辰巳进去的小巷。

[给，给我等等，你这混蛋！！]

[这个笨蛋。自己逃进小巷里了啊！]

男人们在辰巳逃走的一瞬感到了焦躁，但是看见辰巳自己跑进了小巷里，露出下作的笑容追了过去。

然后，在男人们踏入小巷的时候。那里并没有辰巳的身影。

[跑，跑到哪里去了！？]

昏暗的小巷笔直地向深处延伸，不管如何也应该能看见辰巳的背影吧。

但是，辰巳的身影完全消失了。

男人们一改原先充满余裕的态度，焦急地寻找着辰巳。

在周围来回巡视，但果然还是没有发现辰巳的身影。

[可恶！！在里面吗？]

[只有这个可能了！]

[和老鼠一样只有逃的快啊那个混蛋！]

男人们一边叫骂着，一边寻找着辰巳向小巷的深处走去。



[怎么回事啊，那些家伙......]

俯着慌忙离开的男人们，辰巳一个人嘟哝道。

在形成小巷的建筑物的屋顶上。在那里的是保持着被积雪半埋着的姿势的辰巳。

向小巷冲去，在进入男人们的死角的瞬间，暂且向上空转移，上空的建筑的屋顶进了视野后，向屋顶上再次移动，之后趴在雪中窥视着男人们的样子。

暂且向上空转移是因为在小巷里没法用眼睛确认屋顶。

当然，辰巳不知道为何自己会被那些男人包围。

那么，单纯是当作是恐吓和勒索的目标，碰巧盯上了辰巳吧。

不对，那些男人知道辰巳的名字。也就是说，他们找辰巳个人有事。

[虽然不是很明白，但是暂时小心一点比较好。也告诉琪可和朱塞佩先生他们这件事吧。]

辰巳觉得那些男人们说不定还会回来，趴在屋顶上暂且观察情况。但是，结果那些男人们没有返回。

[......回去吧。就这样呆在这里也很冷......]

抖抖身体，辰巳站起来的同时将身上的雪拍下。然后，就这样向视野内远处的房顶转移。

以防万一，就这样不断地在屋顶上转移，辰巳向家前进。



就在辰巳碰上这样的遭遇的同时。

沙法以夫神殿的最高祭司朱塞佩，正在造访某个人物。

[好久不见。从卡露谢那里听说了，你身体有些不适？已经没问题了么？]

暖炉中柴火烧得正旺，朱塞佩走过温暖的保持着舒适温度的房间，与旧友见面了。

[欸。多亏了卡露谢的魔法，才能像这样再一次见到你这老糊涂的脸。]

[瞎说什么。老糊涂了的不是彼此彼此么。]

[呜呋呋。说的也是呢。]

虽然对对方说出这样讨人厌的话，两人的表情却十分的愉快。

能够如此毫不在乎地进行这样讨人厌的对话，两人关系可谓非常亲密。

[那么？今天是为了什么是来这里？难不成，不会是为了打听我的身体状况而来的吧？]

[当然了，艾莉西亚。今天有想要询问你的事情。............你，最近好像做了各种各样的调查啊？]

一直柔和的朱塞佩的视线，冷不防地锐利起来。然后，艾莉西亚也与此相对。

[嘛，知道的还真快。]

[愿意当老夫耳目的人还是有的。于是你打算干什么？]

[阿拉，这是理所当然的吧？对于我来说卡露谢也是和孙女一样的。孙女的对象是什么样的男性......不感到在意反而奇怪吧？]

[呋呣......然后呢？在你眼中女婿......辰巳是个什么样的人呢？]

[是呢......根据值得信赖的部下打听到的，是个正经又诚实的人物呢。但是，直说的话......正经过头反而让人在意。]

艾莉西亚入手的情报，不管哪一个都不得不让人觉得他很正经。

早上很早便前往神殿，结束了神殿的工作后不绕路直接回家。

辰巳这个年纪的成年男性，工作结束后一次都没有和同事一起喝酒之后再回去的事实，让艾莉西亚反而觉得可疑。

实在是太过于正经，难道不是刻意让周围这么评价他吗？这是艾莉西亚一直对辰巳怀有的疑问。

当艾莉西亚提到这个问题的时候，朱塞佩开口大笑起来。

[吼吼吼吼吼！！什么啊，你再在意这种事情啊！哎呀，真是女狐狸会考虑的事情呢。]

[阿拉，就我来说，你这样的老滑头，没注意到这点反而不可思议呢？]

被朱塞佩的大笑坏了心情，艾莉西亚摆出沉闷的表情反问。

[这就是所谓的常识的差距。]

[常识的差距......？]

终于笑够了的朱塞佩，面向艾莉西亚大大地点头。

[正是如此。你关于辰巳是从哪里来的这件事，从卡露谢那里听说了么？]

艾莉西亚对朱塞佩的提问点头。她知道辰巳是卡露谢朵妮雅从异世界召唤来的事实。

[辰巳之前所在的世界......是叫日本来着？在那里啊，辰巳貌似还是成人前的孩子哦。]

[给，给我等等！确实，名为辰巳的这个人已经16岁了哦？都到16岁了，还不被承认为成人什么的......]

[所以我就说啦。这是常识的差异。]

[也就是说，我们虽然把辰巳这个人认定为大人，但辰巳本人还认为自己是孩子......么？]

[......不如说，是还没完全除去故乡的风俗。从辰巳那里听到的，在他的国家成人之前酒和烟草，赌博之类的，全部都被国家的法律明令禁止。当然，其中也有不遵从法律偷偷摸摸涉足其中的人，但那些人也只是少数。这个叫日本的国家的和他同样年纪的年轻人，全都多多少少过着和辰巳差不多的生活。]

[......对于我们来说被认为正经过头的他的生活，对于他来说却十分普通......]

[国家不同生活的风俗当然不同。更不用说那是异世界，有脱离我们常识的事情也是当然的呀。]

像是要好好思考朱塞佩的话一样，艾莉西亚慢慢闭上了眼睛。然后保持这个姿势考虑了些什么，再次睁开了眼。

[......也就是说我想太多了......？]

艾莉西亚慢慢地说道。听到这个的朱塞佩满足地微笑。

[你把卡露谢看的非常重要，老夫也觉得很开心。但是，就不能再稍微信任他一些吗？在此之上，无论如何都觉得辰巳不能信任的话......直接见一次面如何？只要见一次面，我认为你马上就能理解他了。]

[是呢......。看来遇事马上采取暗地里的行动是我不好的习惯呢。]

对混着苦笑说道的艾莉西亚，朱塞佩也如平时一样吼吼吼地笑起来。

[那也不过是方法。作为贵族让他人去行动是当然的，到最后的最后才会自己动手。而且，你平时一直以不能大意的贵族们为对手。一不小心就用这种挑刺的眼光看他也是没办法的事。]

[确实，不根据对手改变方法可不行。连这种事都忘了，我说不定真的是老眼昏花了。]

[什么啊，能注意到这一点已经很好了。换成性质恶劣的家伙，到最后的最后都不会注意到吧。]

像是被爽朗地笑着的朱塞佩感染了，艾莉西亚也温柔地微笑。

但是，那笑容也马上再次变成了紧张的表情。

[想起来了性质恶劣的家伙......除了我之外还有想要对辰巳出手的家伙在哟。]

[吼吼。这还是第一次听到呢。那么，是谁呢？]

[加鲁加顿伯爵家的长子......这么说你明白了么？]

[啊，到现在还缠人地向卡露谢求婚，除了血统之外什么优点都没有的笨蛋小子啊......]

朱塞佩好像也对拉莱库·加鲁加顿有着看法，马上就露出一副想通的表情。

[毕竟是你，已经做出什么部署了吧？]

[欸。辰巳这个年轻人，到底是不是卡露谢所说的人......我正想着让拉莱库作为试金石来测试一下。]

[呜，乘这个机会。给哪里的笨蛋小子一个教训吧。虽然有点对不起女婿，作为解决卡露谢的忧虑也会接受的吧。呣，关于这件事也让老夫掺和一下吧。]

看见像是想到恶作剧的孩子般笑着的朱塞佩，艾莉西亚的脸上也浮现出了笑容。



经过许多次的转移，辰巳回到了自家的玄关。

用与魔法锁吻合的话解锁，进入家中。

在感受着舒适的温暖松了一口气脱下防寒服进入客厅的瞬间，一阵冲击从背后袭来。

——难不成，有谁埋伏在这里？

一边想起刚才遇到的男人们，辰巳摆出严峻的表情回头。

于是，在那里的是最近已经完全见惯了的白金色的头发的呆毛在跳动。

[那个......琪可.....？]

[是，是我。呜呋呋。吓了一跳？]

从背后抱住辰巳，卡露谢朵妮雅嫣然一笑。

看来是为了让辰巳吓一跳藏在了延续到客厅的门的影子里。肯定是感觉到了辰巳转移时候的魔力了吧。

[发生什么事了么？]

但是，从辰巳的表情中察觉到什么了吧，卡露谢朵妮雅不解地歪过头。

冷静地考虑话，首先不可能有谁会在这个家埋伏着。

这个家的锁全都是施加了魔法的，普通的盗贼是不可能打开的。而且，设定为解锁的话是用日语说的。实际上能解锁的只有理解日语的辰巳和卡露谢朵妮雅——因为前世的记忆能够理解日常对话——两人。

想到这里的辰巳，慢慢放松身体。

然后，对惊讶地看着自己的卡露谢朵妮雅，说明了今天从神殿回来时遇上的事。

[......嘛。也就是说，有谁盯上了主人......？]

[......我认为是这样。但是，我并没有被谁盯上的头绪啊......]

在这边的世界，辰巳认识的人还很少。他不记得有被谁盯上了。

不，有的话也只有一个。

[......难不成，那些家伙是琪可的信奉者？]

辰巳和卡露谢朵妮雅一起生活的事情，已经变得相当有名了。

如果今天遇到的男人们是《圣女》的信奉者的话，因为记恨而盯上辰巳也不是不可思议的事。

[呜......这样的话，今后该怎么办......嘛，只是逃走的话有着怎么样都能逃走的自信。]

因为辰巳的魔法的特性，想要抓住他是极其困难的。如果不是把他关进完全没有魔力的空间，或者没有门窗的完全隔离的房间，是不可能抓住他的。

[关于那件事，明天和祖父大人商量吧。比起这个——]

卡露谢朵妮雅抱住辰巳的手臂，把他拉到暖炉前。

[主人的身体，非常冷呢。]

[这个......是因为趴在雪上的原因......]

[不快点暖和起来会感冒的哟。......嘿！！]

[呜哇！？]

卡露谢朵妮雅，再一次抱住了坐在暖炉前取暖的辰巳的后背。

[......怎么样？暖和吗......？]

[嗯，嗯......非常暖和......谢谢，琪可。]

看见脸上泛红，视线不定的辰巳，卡露谢朵妮雅嘻嘻地笑着从背后用自己的脸颊蹭着辰巳的脸。

两人一时间忘记了围绕自己的影子，某种意义上也算是正常运转。




033 加鲁卡顿伯爵家

辰巳被不认识的流氓纠缠的隔天。


辰巳和卡露谢朵妮雅一同前往朱塞佩那说明事情的经过。


「嚯嚯。开始有动作了吗?」


听到辰巳他们报告地著朱塞佩，不知为何浮起了看起来很愉快的笑容。


「那、那个、朱塞佩先生？ 难道这回的事情你有什么线索？」


「恩、假如没猜错的话，虽然这么说侬也是昨天初次耳闻。诺、卡露谢，你知道 拉莱库・加鲁卡顿 这个人吗?」


「拉莱库……加鲁卡顿……吗？」


感到困惑的同时，卡露谢朵妮雅陷入思考。对拉莱库・加鲁卡顿这个名字没有任何印像的辰巳暂且不论，朱塞佩像是感到意外的皱起眉头。


「…………真的十分抱歉、对这个名字真的没有什么印象。但是，加鲁卡顿、是那个加鲁卡顿伯爵家吗？　但是那个家里有拉莱库这个人吗？」


判断卡露谢朵妮雅没有说谎的朱塞佩，不知为何将看着天花板将手盖住双眼。


「………………………………讨厌和喜欢之前的问题吗……到目前为止来了这里这么多次、真为拉莱库感到悲哀。」


拉莱库以前多次向卡露谢朵妮雅求婚，当然这些朱塞佩都知道。但是这些求婚卡露谢朵妮雅完全都没听进耳里。


尽管如此不仅名字没被记住，也完全没留下任何印像。是这样的话，就算不是朱塞佩，也无法表达除了悲哀之外的感想。


「那个、在对你求婚的人中有库瓦罗多家的长男吧？ 那个正是拉莱库。」


卡露谢朵妮雅再度陷入了思考中。但是，这次像是想到了什么表情为之一亮。


「想起来了。这么说起来的确有这一个人。」


竟然都求婚了都还没能留下任何印像。辰巳作为一个男人有同情起了拉莱库这个人。


但是，这个和那个是两回事。从前面的话来看，昨天的事肯定跟拉莱库这个人有关。


「那拉莱库和昨天那些男人们?」


「应该不会错，昨天纠缠婿殿的男人们就是拉莱库所雇用的人，然后他的目的就是────」


这时，朱塞佩视线不是对着辰巳而是卡露谢朵妮雅。


「自己的求婚被琪可拒绝，所以就来骚扰我吗?」


「恐怕，正确来说是想要婿殿和卡露谢分开，由自己代替婿殿这样打算的吧。」


就算辰巳和卡露谢朵妮雅分开了，从卡露谢朵妮雅的态度来看之后和拉莱库成为伴侣的机率几乎等同于不存在吧。


尽管如此，有需要特地做这样的事吗?


辰巳对此不能理解，感到了困惑。


因为拉莱库单方面地认为自己爱着卡露谢朵妮雅，所以她也爱着他这样断定了。他这样方便的思考辰巳并不知道，所以对此产生疑问是正确的。


虽然这么说但也不能就这样放著拉莱库不管。


「那么，之后要怎么办？」


朱塞佩推测，昨天的那样的事情不会只发生一次就结束。那么怎么处理就变成了这次的问题了。


「关于这个问题侬思考过了。已经好几次拒绝了拉莱库的求婚了。侬也感到很棘手。趁这次的机会好好的让他了解，为了这个需要婿殿和卡露谢的合作。特别是婿殿要好好努力......不介意吧?」


「当然没问题 ，只要是我能做到的事的话……然后我到底该做什么事？」


「不管什么我都会做!!打算威胁主人什么的......绝对不会容许他的所作所为!!」


突然的，魔力从卡露谢朵妮雅全身向上涌出。


与魔力一同放出的话语的魄力，让辰巳不经脸颊抽搐著。


「真是的，只要跟婿殿扯上关系就变得那么过激。那么，暂时观察一下对方的态度让他焦急吧，如果焦急的话拉莱库本人也会行动起来吧。在那之前，千万要小心自己周边安危，绝对不能给他有空隙介入。」


朱塞佩用认真的脸说出了忠告，辰巳和卡露谢朵妮雅一起点了点头。




--------------------------------------------------------------------------------------------------------






「你这什么意思!?」


拉莱库将手里拿着装了果实酒的高价玻璃酒杯用力的往脚下丢。


「为什么我的计画没有用!?」


被往地上摔的酒杯，化为亮晶晶的碎片洒落在地上。


但是现在的拉莱库连触碰到了那光辉到没注意到。


超越了不高兴的界线，到达了愤怒的表情浮现在脸上。拉莱库将破碎的玻璃踏得更碎了。


拉莱库所说的计画不用说，当然是陷害辰巳的那个计画。


雇用了有本事的流氓要来威胁辰巳，不知为何辰巳总是能跑掉。


用出来卖的女人来设下陷阱，以此来威胁他，但是辰巳根本没去出来卖的女人的店。


让人直接去找辰巳──不用说当然是库瓦罗多家的里的人，以与《圣女》分开为条件要把整袋的银币给他，但辰巳看都不看银币的数量就立刻拒绝了。


暴力威胁之后用桃色陷阱让辰巳失去立场，之后再亮出钱给，他应该会兴高采烈地接受逃离王都。


这正是拉莱库随意拟定出的计画。


当然，这种自己随便拟定出的计画不管哪一项都没有成功，根本不可能成功。


「为什么!?为什么不能像我想的一样进展阿!?」


但是，跟自己想的不一样真的让拉莱库愤怒了，喷著口水大声叫喊著同时用力踏着地面。


现在他的周围没有任何人。他个人的部下也好，库瓦罗多家的家人也好，不管谁都害怕被他迁怒而不敢靠近。


因此拉莱库一个人在自己房间内胡闹。


前几天被他破坏的房间中的家具等，已经重新买了新的让房间变回原来豪华的样子了。拉莱库将那些再次破坏了。


在将房间破坏到一半的时候。


突然房门打开了，一对男女走进了房间。


「拉莱库你在做什么!?佣人们都被你吓坏了!」


「ma~......拉莱酱漂亮的房间又再次变成这样......」(吐槽1)


「父、父亲大人......母亲大人......」


走进房间的中年男女。那是加鲁卡顿伯爵家的家主阿鲁蒙多・加鲁卡顿和他的妻子雪娜卡丽亚・加鲁卡顿，不用说那就是拉莱库的父母。


身高不怎么高，但整体体格均匀的阿鲁蒙多；妻子的雪娜卡丽亚的身高比起丈夫来的低，但体重却有丈夫两倍的稳重体型。穿着漂亮的衣服和豪华的装饰品装饰著那沉稳的体型。


「母、母亲大人阿阿阿阿阿阿阿阿!?我、我的卡露谢朵妮雅.......卡露谢朵妮雅阿阿阿阿阿阿阿.....」


抱着母亲──整体来说──都很丰满的身体哭着的拉莱库。


并且，对着像小孩子一样的拉莱库抚摸着他的头的雪娜卡丽亚。


如果只是看着这一幕的话，就像是关系好的家族一样。但是，如果考虑到他们的年龄和立场的话，那只会让看到这个光景的人感到恐怖而以。(画面1)


「欧、好了好了，不要哭了拉莱酱。母亲无论何时都是你的伙伴。」


「恩......恩!!(抽泣声)谢谢你、母亲大人!!但是......卡露谢朵妮雅......不和我结婚......她其实是爱着我的......一定，是被辰巳之类的坏男人所欺骗或威胁的.....」


「就是那样吧。讨厌拉莱酱的女人是不存在的。一定就是拉莱酱所说的那样。」


始终都是很疼我儿子的母亲。对着这样的妻子和儿子，作为父亲的阿鲁蒙多，皱着眉头开了口。


「说是这样说。拉莱库，我听说那个人物辰巳和卡露谢朵妮雅大人已经订下了婚约，关系十分和睦喔?连克立索普莱兹猊下也完全认同了那两个人了。对作为结婚的守护神的沙法以夫神的最高司祭大人所承认的婚约有意异────」


「请你闭嘴!!你不觉得自己的儿子很可爱吗!?都......都看见了儿子这样哭了都没有思考想要帮他做点什么吗?」


「不......如果是小孩的话暂且不说，拉莱库已经超过二十岁了，他已经是不能骄纵的非常棒的成年男人了」


「好，已经够了!!我不会只望你了!!虽然你有赚钱的才能，但你缺乏对孩子的爱情!!」


雪娜卡丽亚抱着拉莱库气得直跺脚。


如果辰巳在现场的话，会觉得现在的雪娜卡丽亚的身影像是在踏着《四股》的相扑力士。(注1)


「全部交给母亲大人吧，拉莱酱。母亲直接去找克立索普莱兹最高司祭直接请求，请求让卡露谢朵妮雅大人成为你的媳妇。即使是最高祭司大人也不能忽视我们加鲁卡顿家的权威，我的请求一定会通过的。」


「恩......恩!!拜托你了母亲大人!!」


紧紧相拥的母亲和儿子。看着那两个人身姿的父亲悄悄的叹了一口气。




加鲁卡顿伯爵家，虽然现在爵位是伯爵，但是在阿鲁蒙多父亲那个时代的时候还是下一个位阶的子爵。


虽然身分在贵族中不算高，但是论势力可是在拉鲁考菲力王国内也是在前面的。

在领土内也有好几个质量良好的矿脉，从那里出产的各种金属资源，与富饶的领地支持者加鲁卡顿家。


不用说那与作为现任领主的阿鲁蒙多的能力有很大的关系。


因为他指示的缘故，产出的优质矿石，都由伯爵家拥有的出色职人做成品质优良的铠甲和武器或其他的生活必需品。


阿鲁蒙多不仅矿石的出产，在职人的培育上也下了很多心力，那个结果就是加鲁卡顿伯爵领出产的金属制品，不仅是在国内，就连在其他国家也给出很高的评价。


还有阿鲁蒙多由于向国家贡献了很多优质的铠甲，使国立提高了，因为那个功绩加鲁卡顿家获得了伯爵的爵位。


另一方面，雪娜卡丽亚的娘家是与公爵家续缘的侯爵家，虽然身分很高，但势力上却不是很好。(注2)


雪娜卡丽亚的娘家是坏的方面的典型贵族，不努力使领土富饶，仅仅是通过剥削来自肥自己。


因为这样的循环，领地内的特产也没有，显著的资源也采掘殆尽，最终被烙印上了「贫穷贵族」


身分不高但有钱有势的伯爵家，身分高却没钱没势的侯爵家。两家结合起来，可以算是某种自然的趋势。


虽然是贵族，但不得不拮据生活的雪娜卡丽亚。但是生活环境因婚姻产生了极大的变化。


最初雪娜卡丽亚不想降格嫁到伯爵家，不过实际上一嫁到加鲁卡顿家马上被富裕的生活给魅惑了。


虽说是策略联姻的但还是爱着妻子的阿鲁蒙多，不管雪娜卡丽亚说什么都听，她想要什么都买给她。


这样是错误的，阿鲁蒙多之后才注意到。


作为侯爵家女儿，原本性格就很高傲任性的雪娜卡丽亚。因为娘家贫穷，而制阻住她的个性。


可是由于嫁到了富裕的家庭，她与俱来的高傲和任性被解放了出来。


自己说什么话丈夫都会听。


想要的东西不管什么都可以得到。


这个事实加速了她与生俱来的任性。


阿鲁蒙多注意到了雪娜卡丽亚的行动，尽管如此还是放着她不管。


考虑到作为领主的工作也很忙，在不久后孩子出生的话，她任性的行动也会自然地平息吧。


成为母亲的话，自己就不能再任性了，因为不管怎么说，刚出生的婴儿，可是世界上最可爱的暴君。


但是，阿鲁蒙多的期待落空了，孩子出生后雪娜卡丽亚的任性性格也没有平息。岂止如此，对我的孩子灌注了过剩的爱情，孩子单方面的亲近母亲，让他的性格变成了跟他的母亲一模一样。


即使世界不同，孩子会模仿父母也是不会变的事。


那样诞生的孩子──拉莱库・加鲁卡顿，不管阿鲁蒙多多么严厉的教育，因为母亲会在此之上的娇纵他，使他成长成十分随心所欲任性的人。






-------------------------------------------------------------------------------------------






沙法以夫神殿的所在地被围墙包围着，能进出的只有正门与后门两处。


神殿的所在场所，围墙并不是特别高，体能稍微好一点的人想要爬进去并不难。


但是，这到底也是神的家，首先会以这么没规矩的方式进入神殿的人是没有的，访问神殿的人会堂堂正正地从正门进入神殿内。


顺便说一下，后门通常是提供神殿食品和柴薪的商人使用的。


从那样的正门向外踏出一步，辰巳不敢疏忽大意的看向四周。


最近常常从这个正门刚出去就被不太好的男人们纠缠。


那些男的并不会进到门的里面，因为如果在门的内侧发生问题的话，神官战士就会来处理。


当然，辰巳知道他们的目的，所以一旦发现他们的身影，辰巳就会一溜烟的跑回去，选择从反向的神殿的后门跑走。


好几次环视四周，确定今天没问题后，辰巳返回正门内。


「琪可，没问题。今天看起来不在。」


卡露谢朵妮雅回应辰巳的声音，从门的内侧出现，快步的回到辰巳身边。


从和朱塞佩谈话后以来，两人极力避免单独一个人回家，常常像这样一起回去。


「即使不用这么警戒也没关系......既然有我和主人在一起，就不会让他们碰主人一根手指。岂止如此，只要他们一出现，我就瞬间以不致死程度的魔法......」


「不不不，虽然他们不是好家伙，但对方也只是被雇用而已，尽量不要做过激的事吧」


「哈......如果主人这样说的话....」


虽然卡露谢朵妮雅浮现出不满表情的，但是当辰巳开始走了之后，便从后面追赶他。


途中闪现了一个想法，沓沓沓的快步赶上先走的辰巳，将他的右手抱到自己胸前。


「唉......?琪、琪可?怎、怎么突然这样?」


突然手臂被抱住感到惊讶的辰巳。然后，卡露谢朵妮雅面向辰巳果断地说道。


「因为这样把身体紧贴在一起，我就可以保护住着主人了。」


浮现微笑，转向旁边时她已经浮现了高兴的笑容。


「如果是这样的状态的话，就算突然被袭击，也可以守护住主人的身体......有比这里更温暖的地方吗?」(译：这后半段是在放闪，所以话才跟前半段接不上)


「不，我的身体没有被守护的必要喔......ma、ma~的确很温暖呢......」


一边说著这样的话，辰巳与卡露谢朵妮雅一起向着共同的家前进。


从神殿到自家的道路，当然是在今天之前好几次通过的道路。


两人一起回家的时候，常常这样靠在一起回去。因为如此，他们走过的路线上，开着店铺的商人们，朝着他们两个送出温暖的视线。


「沙法以夫神殿的《圣女》」与其伴侣「黑发黑眼的青年」关系和睦的样子，成为一部分街道上的居民完全熟识的东西。




-------------------------------------------------------------------------------------------------------------


WEB 033 加鲁卡顿伯爵家 END






(画面1：一个2X的大男人抱着一个年龄大概超过30后半比他矮但体重大概有他两倍以上的女人，而且在撒娇。糟糕有点想吐。想不到画面的去找一下霍尔的移动城堡荒野女巫再让霍尔去他怀里撒娇)


(注1：原文 四股を踏 相扑比赛开始的动作之一)


(注2：续缘这是指女方或男方有一方两边都结婚过，但是在以前时代还可以生小孩的女性有可能会继续嫁给其他家来联系两家关系，不能生的好像也会续缘主要是看有没有男方要接受，我记得不见得正确要找正确地去找资料或是去看看八男
：这里有一个我不太清处的词"生家"，看前后文我把他亦为娘家，如有务请指教)
 




034 包围网

那一天。
走出神殿的辰巳，被数个男人包围了。
不管哪个男人，都是曾经见过的面孔。但是，男人们的表情中能看出明显的焦躁。
【今天绝对不会再让你逃了啊！适可而止，必须要做出成果了，我们也有自己的原因啊。】
看来，不管过了多久男人们都抓不住辰巳，他们的雇主的拉莱库貌似也很焦躁。
至今为止辰巳一直都在到处逃窜。
虽然是按照朱塞佩的指示这么做了，但是果然被这些不良的男人们频繁地包围，对他来说也是难以忍受的。
但是，这也就到今天为止了。从朱塞佩那里发出来新的指示，已经没有必要一味逃跑了。
【那真是刚好。对这边来说，能这样自己出来实在是帮大忙了。因为这边去找你们会非常费劲啊。】
被数人的流氓包围，辰巳微微一笑。
对这充满余裕的表情，男人们惊异地皱起眉头。但是，过着比起思考不如先动手的生活的他们，并不理解辰巳游刃有余的理由。
【啊？你在说什么莫名其妙的话啊，喂？不管怎样过来！老老实实听话的话，手脚一根就饶过你！】
【不，要配合的是你们。】
就在辰巳说出这句话的瞬间。
从辰巳的背后，神殿的正门中数个全副武装的神官战士飞奔而出。
就算是有点本事，街头混混的程度是不可能敌过全副武装的神官战士的。
最初气势汹汹地对神官战士刀刃相向的男人们，一下子就被镇压逮捕了。
【哟，辰巳。至今为止一直逃跑真是幸苦了。】
向辰巳搭话的是相识的神官战士。他也被告知了朱塞佩的计划，到今天的出场为止一直跃跃欲试地等待着。
【给你添麻烦了，朱塞佩先生那里的准备终于做好了呢。】
【貌似是这样呢。说实话，这些家伙在神殿周围晃来晃去让人感到非常郁闷。一般信徒那里也开始抱怨了，终于从猊下那里获得了许可我们也爽快多了。】
【感激不尽。】
【没什么，我们知道你每天到底有多么努力。确实，也有不认可你和卡露谢朵妮雅大人的事的人。但是至少，在这里的家伙们大家都是你和卡露谢朵妮雅大人的同伴。】
抓住混混们的神官战士们，纷纷竖起了大拇指。
【和辰巳一起锻炼的话，被卡露谢朵妮雅大人治疗的机会也增加了。对此我可是非常高兴呢。】
【是啊是啊。至少我的目的是为了卡露谢朵妮雅大人的治愈魔法。绝对不是为了你哦！】（blackie：完全不想看一群兄贵的傲娇。。。）
【还真是敢说啊。在知道有人想要拆散辰巳和卡露谢朵妮雅大人的时候，不是就像是自己的事情一样愤慨的吗？】
【什！？不，不是，这，这个啊！？果，果然毕竟是一起锻炼的同伴......而，而且我也是沙法以夫大人的神官。无法原谅强行拆散紧紧相连的二人的事情！！】
神官战士们一起笑起来。
对前辈的神官战士们的关心，辰巳再次深深地低下头。


辰巳他们在神殿前引起骚动的翌日。
朱塞佩开始对应一大早就飞奔而来的客人。
虽说如此，这位客人的来访也是意料之中。但是，一大早便来访，就算是朱塞佩也没有预料到。
【欢迎来到沙法以夫神殿。加鲁加顿伯爵夫人。】
这是神殿的一间接待室。进入其中的朱塞佩，对客人说着欢迎的言辞。
与此相对，接待室中的客人，背后貌似家里的人一样的人物也跟着，站起来迎接朱塞佩。
【这边才是，在这样的时间突然赶来，实在是万分抱歉。】
——要真是这么想，不会提前预约考虑来访的时间么？
心中一边这样恶骂，朱塞佩笑着劝加鲁加顿伯爵夫人——雪娜卡丽亚·加鲁加顿入座。
【那么，今日是有什么要事呢？】
【是的，猊下。本日我前来，是为了决定猊下的养女卡露谢朵妮雅大人，和我加鲁加顿家的嫡子拉莱库的结婚仪式的正式的日子。】
一边摇晃着过度肥胖的身体，浮现出笑容的雪娜卡丽亚坐下后恬不知耻地说道。


另外一边这个时候。
夫人和嫡男外出前往沙法以夫神殿的加鲁加顿家的宅邸也，有意想不到的客人来访。
【这么突然真是抱歉呢，加鲁加顿伯爵。】
【不，不，完全没有这回事。那么，本日前来我家有何贵干......？】
在意想不到的客人，不，是过于位高权重的客人面前，阿鲁蒙多·加鲁加顿伯爵频繁地擦着汗水对应着。
【其实，关于你的夫人和嫡男有话要说。是否能稍微借用一点你的时间呢？】
这么说着，爱丽西娅·库瓦罗多前公爵夫人，用冰冷严厉的视线盯着面前的阿鲁蒙多。


【吼吼。老夫的养女和，你的儿子的结婚仪式的日子？但是，卡露谢和拉莱库殿结婚的事情老夫还是第一次听说呢。】
朱塞佩刻意一样一直装傻。
【阿拉，是这个样子么？但是，我听说我的儿子和卡露谢朵妮雅大人是相思相爱的关系。让相爱的二人结合，不也是遵从着结婚的守护神的沙法以夫大人的意愿么？在此不应用猊下的英明判断，赐予年轻的二人以祝福么？当然，我加鲁加顿家，也会尽己所能献上助力。不论是对沙法以夫神殿，亦或是猊下个人......会准备好相应的回礼。对猊下来说，和我加鲁加顿家缔结姻亲也绝不是什么坏事吧？】
说着，堆满脂肪的雪娜卡丽亚的两颊向上吊起。大概，朱塞佩猜测她是在笑。
【嚯，给老夫个人也有回礼......什么样的？】
朱塞佩像是被勾起了兴趣一样吊起眉毛，雪娜卡丽亚的脸颊更加抬起。
【是的。当然，会准备与猊下相符的金额。】
雪娜卡丽亚转向背后等在一旁的家里的人。作为回应，家人从带来的提包中，拿出响着金属音的袋子。
【请，收下吧，猊下。】
家人无言地递出袋子，雪娜卡丽亚劝说着朱塞佩。
然后，朱塞佩做出高兴的表情把手伸向袋子。


在母亲的雪娜卡丽亚和朱塞佩会谈的时候，拉莱库在另外的接待室等待。
年轻的男性神官，在给做为客人的拉莱库泡茶，端出之后便无言地推出了接待室。
拉莱库无趣地看着。焦躁地晃动脚尖，等待着母亲的归来。
但是，没有耐性的拉莱库马上就开始闲得慌。虽说如此，不能在这里任由焦躁感胡闹的程度，拉莱库还是能分别的。
拉莱库为了打发无聊的时间，站起来又坐下，在房间内走来走去。
在他这样打发时间时，不经意间门外有人向他问候。
【失礼了。请问是拉莱库·加鲁加顿大人么？】
一听到这个声音，拉莱库的表情开朗起来。自从他第一次听到这个声音以来，从未忘记过。
拉莱库慌忙靠近房门，连门外是谁也不确认就打开了。
【这，这不是卡露谢朵妮雅殿么。好，好久不见！】
【是的，好久不见，拉莱库大人。】
【那，那么，为什么卡露谢朵妮雅殿在这......？】
按耐住欣喜，拉莱库装出平静的样子。
【是。从祖父大人那里听到，拉莱库大人应该很无聊，便来来当您的谈话对象。能让我和您一起么？】
【当，当然。撒，虽然是狭小的房间，请进。】
忘记了这里是神殿的接待室，兴奋的拉莱库招呼卡露谢朵妮雅进入来房间。
【其实，我做了希望拉莱库大人品尝的点心。可以的话能请您尝尝么？】
【当，当然啦！若是卡露谢朵妮雅殿亲手做的点心，非常高兴能够品尝！】
卡露谢朵妮雅对拉莱库的话点头，转向身后拍手。
回应这个，三个男性神官推着装有茶和点心的台车，进入了接待室。
神官们准备整理好茶和点心，就这样像佣人一样站在墙边。
做为贵族，经常接触这样态度的佣人的拉莱库，完全不在意在旁边的神官，依着卡露谢朵妮雅的推荐将点心送入口中。
这时，拉莱库没有注意到，卡露谢朵妮雅的嘴角浮现出别有意味的笑容。




拿来对方送出的袋子，朱塞佩一边在手上上下掂量，一边确认重量。
然后快速地把视线转向雪娜卡丽亚。
只是这样雪娜卡丽亚就察觉到了朱塞佩想说什么，向家人下达新的指示。
家人从提包中拿出了和刚才同样大小的袋子。当然，这次也发出沙拉沙拉的金属声。
看见这个，朱塞佩微微一笑。雪娜卡丽亚也，认为最高祭司赶到了满足也同样微笑起来。
但是，朱塞佩把收到的袋子随意地扔在桌上。
袋子的口袋打开，里面的银币漏了出来。
但是，雪娜卡丽亚并不在意那个地方，而是笔直地看着朱塞佩。
朱塞佩至今都浮现出温和笑容。但是，现在却完全不掩饰自己不悦的表情。
到底是什么损坏了他的心情。雪娜卡丽亚拼命地思考。
是付给他的金额太少了吗？还是说，不要银币而是其他的什么东西比较好呢？
这么说来，最高祭祀是有名的魔封具的收藏家。不是银币这样的，而是没有赠送魔封具所以损害了他的心情么？
雪娜卡丽亚慌慌张张想要补救的时候。
仿佛从地底深处响起的低沉，而又威严的声音，冲击了雪娜卡丽亚的耳朵。
【......你这家伙是在耍老夫么？】
【欸？不，不是，绝无此意......】
雪娜卡丽亚露出亲切的笑容。她的耳朵被雷声般锐利的吼声贯穿了。
【你这个......蠢货啊x16】


拉莱库一边吃着卡露谢朵妮雅的点心，一边不停聊天的时候。
如地鸣般的怒吼，连稍微有些距离的卡露谢朵妮雅所在的接待室都能听到。
【什，发生了什么，刚才的声音......！？】
【恐怕，是有人惹怒了绝对不能冒犯的人物吧。】
被怒吼吓到不经意站了起来，拉莱库环视着四周。与此相对，卡露谢朵妮雅平静地啜了一口杯中散发香气的茶。
【绝，绝对不能惹怒的人物......？呣，呣......？】
站起来的拉莱库，像是眩晕一般倾倒身体，就这样倒在地板上。
【这，这是......？】
【只是一种麻药。并不是什么强力的药，马上药效就会过去所以请安心。】
卡露谢朵妮雅若无其事地告诉他，向背后的神官们转去。
【那么，帕斯先生，尼斯先生。按照计划拜托了。】
【知道了，卡露谢朵妮雅大人。】
【就交给我们吧。】
站在卡露谢朵妮雅背后的三个神官中的两人，帕斯和尼斯取出藏在台车中的绳子，把因为药而无法动弹的拉莱库绑了起来。
【这，这到底是要干嘛，卡露谢朵妮雅哟！？为，为什么要对爱着的我下药......？】
【确实作为侍奉神的人，用药不是什么光荣的事情......但是根据状况使用最有效的手段，是人类智慧的恩赐。幸好，是用药也不会良心不安的对手。】
卡露谢朵妮雅微微一笑。但是，那笑容深处隐藏的危险气氛，让拉莱库背脊发凉。
【啊，对了，用药的理由呢。只是因为你要是胡闹会很困扰。听见了吗？你有在焦躁的时候会破坏房间家具的癖好。这间房间姑且也是用来迎接高贵的人物的房间，其中的家具也相应地仔细使用。用贵重的神殿的财产买来的家具，不想被你的任性而破坏得四分五裂。还有——】
すぅ、と。（blackie：表示突然改变，这拟声词我也是没辙了。）
卡露谢朵妮雅红玉般的眼瞳，眯缝起来放出杀气。
【——我爱的人只有一个。我从来没有爱过那位以外的人。能不要随意的说我的感情呢？】
冷酷地宣言的卡露谢朵妮雅移开视线，对此反应的尼斯把抹布塞入拉莱库的嘴里。
这个时候，他的手颤抖了几下，到底是因为什么理由呢。
确认了这个的卡露谢朵妮雅，向背后站着的最后一位神官的旁边移动。
看来最后的神官，为了防止万一拉莱库胡闹的时候，一直站在卡露谢朵妮雅的背后。
对着那个神官，卡露谢朵妮雅高兴地把身体靠过去。
【我爱着的......只有这位而已。】
和刚才不同，散出光芒花朵绽开般耀眼的笑容。
卡露谢朵妮雅，要让拉莱库看见一样向着旁边的神官——辰巳的脸颊，用樱色的可爱的嘴唇触碰。




035 愤怒与宣言


加鲁卡顿伯爵家家主，阿鲁蒙多・加鲁卡顿听到了从远方马车车轮传来的咔啦咔啦的声响。


现在，出现在他眼前的人物所拥有的影响力，只要有那个念头就可以将加鲁卡顿伯爵家给毁掉。


那个人物投来了的冰冷眼神，让他为所想到的最糟糕的事情──加鲁卡顿家的毁灭──做好了觉悟。


「伯爵作为一位领主是一位十分出色的人物。但是，做为一位父亲和丈夫就稍微有点问题。」


「实、实在是没脸见您阿，库瓦罗多前公爵夫人。」


「加鲁卡顿家的当家是你吧?你不是应该以更加坚定的态度去面对你的儿子和妻子吗?」


「确、确实是您说的那样。但是我的妻子……是出自比我家爵位更高的侯爵家……对于把她娶进来的我而言……」


「你这样说就错了。无论出生于怎样的家，一但嫁入夫家成为了妻子之后就应该遵从丈夫。如果妻子错了没有丈夫不纠正她的道理。」


在拉鲁考菲力王国中，女性的立场绝对不算好。


首先贵族家的家主不可能由女性来继承，大部分没有儿子的时候，由入赘的女婿来继承，或是收养养子，由养子来继承。


无论如何都只能由女性继承的情况下，即使没有结婚也要对外自称未亡人，以「代替过世的丈夫继承」这样名义来继承。


「而且，你的儿子的教育是不是有需要更加严厉呢?每次有事不如意或焦躁的事的时候就开始破坏房间，我不认为这是一位成熟的男性该有的行为。」


「那、那件事前公爵夫人是怎么知道的……?」


做为一位成熟的男性，一发怒，就像小孩子一样破坏房间，传出去是会影响名声的。


因此，拉莱库那个脾气，应该只有伯爵家的相关者才知道的极机密事项才对。


「那样的事，只要想调查就调查的到，希望你不要太小看我了。」


「实、实在是非常抱歉，我那愚儿受到母亲的影响，我说的话也完全不听……」


「所以我才说，你做为一为父亲是有问题的!!」


被艾莉夏这样断言，阿鲁蒙多不禁缩起肩膀。


「今后在我和你儿子与妻子谈话的场合……请你做好要做出最坏打算的心理准备。」


与死刑宣判相等的那一句话。


让阿鲁蒙多无力的低下了头。绘有公爵家纹章的马车，在街道中缓缓的前进。


不久，在那前进的前方可以看到的是屋顶有积雪覆蓋的巨大建筑物，沙法以夫神殿。






------------------------------------------------------------------------------------------------------






接待室内，全体被那怒斥声给吓的颤抖不已。


从朱塞佩那传出会让人产生幻觉的惊人的怒意。


从正面接受那怒气的雪娜卡丽亚，从坐在用优质布料制作的长椅滑落。(注1)


「你认为侬是用金钱就可以说动的人吗!?用金钱把我所疼爱的养女卖给这卑劣的男人!?不要把侬这个……沙法以夫教团的最高司祭，朱塞佩・克立索普莱兹与那么下贱的人相提并论!!这样随意的轻视我，还真是天大的笑话。」


「hi、hi!!」(注2)


雪娜卡丽亚因为被怒气直击，而吓到站不起来，以四肢着地的卑贱姿势逃到了房间的角落。


她家的人也因为沐浴到了朱塞佩的怒气，而吓的瑟瑟发抖著。


朱塞佩向着跟猪一样在地上爬的雪娜卡丽亚投去了侮蔑的视线，对在房间外面待命的人说出了话。


「差不多也到了这猪夫人的笨儿子中了卡露谢的圈套的时间了，马上把那笨儿子带来这里。」


在房间外待命的人应声答复后传来逐渐远离的脚步声，朱塞佩看向在房间角落瑟瑟发抖的雪娜卡丽亚。


「之前称呼你为猪夫人真的很抱歉。」


由于从朱塞佩那传来了意料之外的道歉发言，雪娜卡丽亚不禁放心地吐了口气。


「不……不会，是这边做出了多余的事……」


但是，朱塞佩却向着与雪娜卡丽亚所在的角落相反的方向低下了头。


「与这样的人相提并论，也会令猪的诸位也会不高兴吧。抱歉，猪的诸位，我衷心的向你们道歉。」


向着空中说了了那些话。


之后，以比刚才还要冰冷的视线看向雪娜卡丽亚，被看做比猪还不如的她除了在角落瑟瑟的发抖外其他什么事都做不到。




没有任何预兆的房门被打开了，从被打开的房门中被投入了一位男性。


那男性身体被绳子綑绑，嘴上塞了一块破布。


在角落颤抖的雪娜卡丽亚看到在地上滚动的男性身姿，双眼睁大，急忙跑到他身边。


「拉……拉、拉莱酱!?到、到底是谁对我的拉莱酱做出那么残忍的事!?不、不不不不不、不能原谅!!」


完全看不出之前但胆怯的样子。雪娜卡丽亚以燃起愤怒的双瞳，看向打开的门。


看到门的外面出现一对男女的身影。不用说，当然是辰巳和卡露谢朵妮雅。


然后，之前一直是生气表情的朱塞佩，在看到他们之后表情软化了下来。


「辛苦了辛苦了。让你们费了相当多的工夫呢。那么──」


朱塞佩再次以冰冷尖锐的眼神看向了，横卧在地上嘴被捕给塞住的拉莱库，与跪在他旁边简直像在抱婴儿那样抱住她儿子的雪娜卡丽亚。


「这样演员都到齐了。首先是从你么那边听到的主张。拉莱库，根据你的母亲所说，你跟卡露谢是相思相爱的，到底什么时候卡露谢跟你相思相爱了?侬做为结婚的守护神沙法以夫神的信徒，不会做出将相思相爱的两人分开这种事，你与卡露谢相思相爱的理由可以说给我听吗?」


朱塞佩以冰冷的视线睥睨著坐在地上的加鲁卡顿家的母子。


温柔的语调中包含着强烈的迫力，辰巳再次了解了最高司祭这个地位所代表的意义。


「令、令人敬畏的克立索普莱兹猊下。伟大的沙法以夫也会认可我和卡露谢朵妮雅殿是相思相爱的!要说为什么的话，我爱着她的爱比她爱着我的爱更多，所以卡露谢朵妮雅殿也是爱着我的……是、是那样的吧卡露谢朵妮雅殿……?」


「就、就是那样!!我的拉莱酱都对她投注了那么多的爱情了，只要是在世界上的女性回应他不是当然的吗?撒、卡露谢朵妮雅殿，在你的祖父……克立索普莱兹猊下面前毫不隐瞒的说出你的心情吧!!只要说出爱着拉莱酱的话，我们就会将你做为新娘迎入加鲁卡顿家!!」


卡露谢朵妮雅对着坐在地上不动大声叫喊的母子投以微笑。


「是，我是爱着的。」


由于卡露谢朵妮雅清楚的说出这样的话，加鲁卡顿母子的脸上浮现出高兴的神色。


但是，那样的高兴只有一瞬间。


「但是，就和先前说的一样，我爱的不是拉莱库大人。」


「妳、妳再说什么阿卡露谢朵妮雅小姐!?我的拉莱酱妳有什么不满的!?」


对着用无法相信的表情说出刚刚那句话的雪娜卡丽亚，朱塞佩在心中悄悄的嘟哝著「反过来说到底有那里令人中意的地方阿?」


然后卡露谢朵妮雅无视著呆愣著抬着头看着自己的拉莱库，和在旁边持续讲著话的雪娜卡丽亚，说著自己的话。


「那一位……在我还更小的时候，就一直陪在我身边。给予我食物、给我水，对我注入爱情养育着我。有时在夜中抱着输卵管堵塞的我，向着医生所在的地方跑去。我从那么小的时候到现在……一直爱着那一位。」(注3-1、3-2)


「哈……哈?卵、卵……?」


「妳、妳……在说什么阿?」


卡露谢朵妮雅双手放在胸前，以像在做梦的少女的氛围说出了刚刚那段话。


但是，加鲁卡顿母子对卡露谢朵妮雅的话不能理解，呆然的看着她。


在那之中，对卡露谢朵妮雅的话能理解的只有辰巳而已。


对了还有这样的事啊。虽然不合时宜，但辰巳他边感到怀念边回忆著。


------------------------------------------------------------------------------------------------------




那是卡露谢朵妮雅──不，鸡尾鹦鹉的琪可与辰巳和他的家人一起生活时候的事。


在某一天的夜里──晚上十点刚过的时候，琪可的卵堵住了输卵管，引起了卵管脱落。


鸡尾鹦鹉非常容易亲近人，而且不容易得病是很容易饲养的鸟类，不过也有容易发生输卵管堵塞的这一缺点。


然后琪可也发生过输卵管堵塞。


而且并不只有输卵管堵塞，还发生了卵与输卵管一起到了体外的输卵管脱落。


从总泄排腔与输卵管相连的地方看到了在那摇晃的卵，辰巳与他的家人惊慌失措的找起了电话簿，调查了附近兽医院的电话，打了一通电话过去。(注4)


但是，他所居住的地区兽医院大多都是猫和狗的专门医院，可以治疗鸡尾鹦鹉的医院在这时间也没开。


将电话簿查遍了，发现了虽然稍微有点远，但是深夜也可以接受所有种类动物急诊的兽医，辰巳抱着琪可，乘着父亲驾驶的车子急忙的前往那家医院。


因为有事先打电话告诉他们琪可的事，所以即使到了日前变换的时间，医生们还是出来迎接辰巳他们。


结果，琪可终于从危险的症状中渡过了。


之后听医生说，输卵管脱落如果到早上再就医的话，琪可肯定已经死了。




------------------------------------------------------------------------------------------------------




辰巳沉浸在名为回忆的海的这段期间，卡露谢朵妮雅的仍持续不断地述说著。


「这边这位就是我刚才跟拉莱库先生讲的那位。这边这位正式辰巳・山形先生，我爱的人。」


「妳、妳在说什么阿，卡露谢朵妮雅!!这个男人虽然是神官但是只是位平民阿!!为什么不是选择身为光荣的加鲁卡顿伯爵家嫡男的我，而是选择平民的这个男的……!?」


「对、对阿!!那样的男人，怎样看都比我的拉莱酱差!!尽管如此为什么…………!?」


药的效果好像已经退了，被绑起来的拉莱库拼命的想要站起来；雪娜卡丽亚也附和著拉莱库的话。


两人都认真觉得拉莱库完胜辰巳。


「是、是这样吗……果然你欺骗了卡露谢朵妮雅吧?还是握着她什么把柄?你这个卑弊的家伙!!现在马上放我的卡露谢朵妮雅自由!!如果是现在的话我也可以付你钱。拿到那钱后马上从我面前消失!!」


「对、对阿!!反正你这个肮脏的异国人就是这样考虑的吧!!ma~好吧。你出个价吧，之后拿着那笔钱离开这个城市……不，从这个国家离开吧!!由于这是加鲁卡顿伯爵夫人的命令!!作为平民的你是不能违抗贵族的命令的!」


「照刚才的话来看，你一定强迫了卡露谢朵妮雅吧!!真是不管到哪里都有你这种卑弊的家伙!!」


为什么加鲁卡顿母子可以用一脸得意的表情断言。怎么样思考也想不出为什么他们会得出这样的结论的辰巳，觉得头开始痛起来了。


「我没有威胁或欺骗卡露谢朵妮雅。我纯粹最珍惜她而已。」


辰巳为了摆脱头痛摇了摇头，并如此断言。


在辰巳旁边的卡露谢朵妮雅，用喜上眉梢的表情和闪亮的双眼凝视着他。


只要看过她的样子不管是谁马上就可以了解到卡露谢朵妮雅没被辰巳威胁这件事。


但是，加鲁卡顿母子例外。


「哼，嘴上怎么说都可以吧!好吧，如果你无论如何都不想离开这个城市的话，我会倾尽加鲁卡顿家的全力将你抹杀掉!!你就做好这个拉鲁考菲力王国已经没有你可以生存的地方的觉悟吧!!」


「没错!违抗我的加鲁卡顿家，即是与违抗拉鲁考菲力王国是相同的。你好像没发现，你已经触犯了与国家叛逆罪相等的罪。」


行不通的。


听完了加鲁卡顿母子的话之后，辰巳这么确信了。


他们只生活在他们的世界里。他们认为世界是以他们为中心在运转的，完全不曾怀疑过。


恐怕不管辰巳说多少遍她们都不会理解吧。不对，他们根本没有要理解的打算。


然后，在这随心所欲地说著自己话的母子面前，就算是个性温和的辰巳，也渐渐生气了起来。


「…………该适可而止了吧?为什么你们可以在那自说自话?为什么你们可以只从对你们方便的角度看世界?你们已经是成年的大人……并且立于他人之上的贵族吧……?」


辰巳拼命的压低自己的音量。同时，从他的体内飘出了黄金色的魔力之光。


能看见魔力光的卡露谢朵妮雅和朱塞佩，从无意识地释放魔力这点，得知辰巳是有多愤怒。


但是看不见魔力光的加鲁卡顿母子，对辰巳的话语感到不悦。


「ma、ma~，以平民之类的身分，竟敢对贵族讲无理的话…………克、克立索普莱兹猊下！听到了吧?现在这个人粗暴的言论，平民对贵族说出粗暴言论的情况，已经是非常重的罪了。那么猊下，请现在马上抓住这愚蠢之徒!」


「就是这样，你这家伙做出对着加鲁卡顿家……不，对着拉鲁考菲力王国吐口水相同的行为!当然会被处以相称的刑罚!因为这样你也完蛋了!」


母子浮现出赢了的表情。确实如果平民对着贵族说出粗暴的言语会被处以相当的刑罚没错。


「现在是怎样?…………如果我对于琪可的感情是重罪，我绝对不会因为……对手是贵族或国家而放弃我全部的感情!国家判逆罪?刚好!!就算对手是一整个国家，我也会贯彻我的感情给你看!!」


辰巳清楚的说出了宣言。


听了这个发言的朱塞佩感到满足似的的点了好几次头，卡露谢朵妮雅赤红色的双瞳充满了泪水，高兴的双颊浮现了红潮。


然后，加鲁卡顿母子以呆然的表情凝视著辰巳。


在他们看来，一介平民为了贯彻自己的意志，要与国家对抗，这超出了他们的理解范围。


然后。


正好在那个时候，辰巳他们所在的接待室的门突然的打开了，一位老妇人，啪啪啪的拍着手走了进来。


------------------------------------------------------------------------------------------------------


WEB 035 愤怒与宣言 END










(注1：这句话后面真的不懂纯猜测。原文：そんな怒気を真っ正面から浴びせかけられ、シエナクァリアは座っている上质な布张りの长椅子からずり落ちて目を白黒とさせる)


(注2：被吓到的声音，想不出中文要用什么代替，故以拼音表示)


(注3-1：这里女主说的爱情是汉字，我在网路上再查她所生的病时发现，有人有一则文章写说鸡尾鹦鹉若身边无其他异性鹦鹉有机会把跟她玩的玩具或饲主当成配偶，所以这边是女主脑补男主那时对她的是爱情，不是作者写错也不是我打错在此先声明。)


(注3-2：日文这里是只有写卵管，中文医疗用语我不清楚，所以我把他翻成容易懂的词)


(注4：总泄排腔原文就这四个字中文这症医疗用语是啥我也不清楚)




036 最后一击
啪叽啪叽啪叽啪叽。


突然被穿着材质很好的衣服的老妇人拍着手闯了进来，那妇人浮起了温柔的微笑看向卡露谢朵妮雅高兴紧靠她的辰巳。


「突然闯进来真抱歉。虽然，刚刚的话非常的棒。但是，实际上那是不太能在贵族面前讲出来的话。」


辰巳在一次审视自己刚刚的言论，也自觉有些过当。


确实刚刚的发言大部分是在愤怒与刚刚的气氛下趁势讲出来的，尽管如此「就算对手是一整个国家，我也会贯彻我的感情给你看!!」，这部分讲的太过头了，这让辰巳双颊发红。


「稍、稍微有点讲过头了……不、不过，我不想放开她，这也是事实。」


「主、主人……」


出神的陶醉著。满脸幸福样子的卡露谢朵妮雅，现在一定看不到四周围的状况吧。看着那个样子的卡露谢朵妮雅，老妇人──艾莉夏・库瓦罗多前公爵夫人浮现出了吃惊的表情。


「阿啦阿啦，能让那个卡露谢如此的沉醉于你。果然，你是个对待女性的手法相当优秀的花花公子呢!」


「唉?唉唉唉唉唉唉唉!?我、我是花花公子!?不、不是那样的!?我、我亲近的女性只有琪可而已!!」


「琪ー可?」(注1)


「那、那个……琪可是卡露谢以前的名字……也不太对……不知道该怎么说……话、话说回来，虽然有点失礼，请问您是哪位……?」


辰巳因为不知道要怎么说明把卡露谢叫为琪可的理由而慌张了起来。然后，总算注意起了眼前的这位老妇人。


那个老妇人似乎是觉得慌张的辰巳十分有趣似的，被她手遮住的嘴角，露出了零星的笑声。


「阿啦，真是失礼了我还没我还没报上自己的名字。我的名字是艾莉夏，与朱塞佩和卡露谢事老朋友了，今后请多多关照。」


「是，我叫做辰巳・山形。是这样阿，是朱塞佩先生和琪……不对，卡露谢的熟人阿。那么，艾莉夏小姐为什么在这里呢?」


辰巳对着艾莉夏提出问题的同时，将视线看向了朱塞佩和卡露谢朵妮雅。


看起来今天把她找来这里的人，不是别人，就是朱塞佩和卡露谢朵妮雅。而且她又和朱塞佩和卡露谢朵妮雅是老朋友了，今天把她找来可能是有着某些原因吧。


看着来回张望着朱塞佩和艾莉夏的辰巳，艾莉夏再次笑了起来。


「呵呼呼呼呼呼呼(贵妇的笑声)，真的，就如朱塞佩说的那样，如果实际见到就可以明白你这个人是怎样的人。」


「哈、啥……?」


辰巳对于艾莉夏所说的话不能理解的歪著头。


「其实呢婿殿，这次阿让艾莉夏帮了不少忙。这女狐狸的手边有着能干的密探在。」


「唉啦，因为那古狸哭着哀求我，所以我才帮助了他。」(注5)


嘴上说著辛辣发言的艾莉夏和朱塞佩散发出很愉快的氛围，让辰巳了解了他们两个关系很好这件事。


-----------------------------------------------------------------------------------------------------------


「库、库瓦罗多前公爵夫人!!」


连之前的谈话也忘了的加鲁卡顿母子呆然的看着眼前的光景。


因为辰巳的「就算对手是一整个国家，我也会贯彻我的感情给你看!!」的宣言而呆住了，被突然出现的大人物给吓到了，然后，那个大人物和辰巳看起来很亲近的谈话著更让他们惊吓不已。


但是，重新振作的雪娜卡丽亚，慌张的跑向那个大人物──艾莉夏的身边，并跪在她身旁。


「大夫人也听到了吧!?这个人是对者做为贵族的我们傲慢不敬……不、反抗著整个拉鲁考菲力王国的愚蠢之人!!而且还做出将我可爱的儿子给綑绑的野蛮行径!!请一定要用大夫人的力量给予这愚蠢之人制裁!!」


「就、就是那样!!这个人是威胁本应该成为我妻子的卡露谢朵妮雅，要她成为他的妻子的邪恶之人!!听说大夫人与卡露谢朵妮雅很亲近，这也是为了卡露谢朵妮雅，请立刻制裁这个人!」


被绳子束缚住的拉莱库也学着母亲的雪娜卡丽亚，趴在了艾莉夏脚边。


艾莉夏用冰冷的视线俯视了在地上的加鲁卡顿母子。另一方面，辰巳知道了艾莉夏的爵位是贵族中接近最高位的公爵后，两眼圆睁(注2)


「威胁卡露谢朵妮雅……真的吗?」


艾莉夏看向了辰巳，她看向辰巳的视线充满了力量，让辰巳禁不住左右摇著头，向后退了数步。


但是，卡露谢朵妮雅就像要保护辰巳似的，用着笑容站在了那样的艾莉夏面前。


「就像我之前和大夫人说的那样，我是以我的意志，爱着主人……辰巳先生的。绝对不是被威胁的。不只如此，我现在真的很幸福。就如同辰巳先生说刚刚说的那样，我也是这样想的。」(注3)


卡露谢朵妮雅想起了辰巳先前的「就算对手是一整个国家，我也会贯彻我的感情给你看!!」宣言，浮起了让看到的人也会暖上心头的极好的笑容。


「恩，我也认为辰巳没有威胁妳。但是如果有人想欺骗或威胁妳，我不会轻易放过的。话说回来────」


艾莉夏为视为孙女或女而的卡露谢的成长感到高兴的瞇起眼睛。然后艾莉夏再度用锐利的眼神，看向趴在地上仰望她的两人。


「被威胁……不，不是你们那边在威胁他们吗?」


艾莉夏用严峻的眼神射向拉莱库。


「您、您在说什么阿……？我、我从以前到现在威胁这种事一次都没做过……」


「阿啦，是这样吗? 对了是叫……拉莱库吗?你知道这是什么吗?」


艾莉夏在说话的同时，拿出了一个成人拳头大小的水晶。


没有混入任何杂质透明无色的水晶，在艾莉夏手中闪闪发亮着。


「那、那个难道是……『姿写的水晶』吗……？」(注4)


「对、就是那个。这是那个古狸的收藏品之一……这里面会映照出有趣的东西，不看看吗?」


艾莉夏用双手握住姿写的水晶，念出像关键字一样的话语。


然后，渐渐的有什么画面浮现在水晶上，同时也出现了声音。


这个叫做姿写的水晶的魔封具，有着可以记录喜欢的影像和声音，之后再拨放出来的功能，可以说是有着和摄影机一样功能的魔封具。


〈────还没痛打那个叫做辰巳的神官吗?我的主人要是生气的话，我和你会们会怎样────〉


浮现的画面好像是要威胁辰巳的流氓，和不知道那里的有钱人家的手下正在谈论著危险内容的画面。


场所好像是在偏僻的酒馆，四周正喧嚣吵闹的状态。但是在那个环境下，声音还是清楚的录进去了，好像是在非常近的地方使用了这个魔封具。


之后画面切换到，家具等用品被破坏殆尽的豪华房间内，有两个男人在那谈话的画面。


好像是从天花板往下拍摄的，是从斜上方往下俯视的画面。尽管如此，还是可以很清楚的知道，其中一个男人是刚刚的那个手下。


然后，另一个人男人就是现在在这里的拉莱库・加鲁卡顿，这是错不了的。


〈什么!!还没抓到那个叫做辰巳的神官的弱点吗?雇用的那些人哪时候才可以痛打他阿?〉


〈是、是的……他好像逃跑的速度非常快，不管用多少雇用来的人要将他包围，他都可以很快地就跑掉……〉


〈这理由我都听腻了!!赶快给我做出成果来!!要不然的话……〉


然后画面中的拉莱库眯细眼睛对着他的手下这样放话了。


〈如果用我的加鲁卡顿家的力量的话，像你这样的人，会有怎样的下场呢?〉


〈知、知道了，拉莱库大人……!!我立刻去痛打那个叫辰巳的这个男人……!!〉


之后，艾莉夏将画面停止了。


至今为止辰巳都只是从流氓手中逃跑的原因，就是为了挣取时间，来让艾莉夏的手下有时间可以用朱塞佩的这个魔封具将这段影像录下来，当做拉莱库做为犯人的证据。


「记得你刚刚说过……『我从以前到现在威胁这种事一次都没做过』这样的话……我没有听错吧?」


「我、我不知道!!　我对这样的影像完全没有印像!!」


「就、就是那样!!一定是在那边那个叫做辰巳的卑劣男人，为了陷害拉莱酱而捏造的，绝对是这样不会错的!!」


「你们给我适可而止点，要对魔封具动手脚，可是连精通魔封具的专家都极难办到的事。话说回来，神殿的神官战士已经将印照在魔封具画面中的流氓给抓到了，因为那些流氓打算对我们神殿的神官做粗暴的事。保护神殿的信徒，是神官战士的职责，这样来看将他们抓起来也是极其自然的事。那么，会从那些流氓口中听到怎样的事呢?我真期待阿!」


「你们对于你们到底做了什么事……好像真的没有注意到阿。」


艾莉夏吃惊的叹了口气。





「你们好像没能理解阿，王国和神殿是互相扶持的关系，而你们所做的行为会破坏双方的信赖关系。」


神殿并不是王国所属的组织，所以王国没有对神殿的命令权。


神殿也是，没办法对王国的营运做出任何的干涉。


因为那两者立场，双方在方针部分相同的地方很多，所以两者之间关系当然很深厚。


神殿虽然不属于国家，但是并不是完全没有受到庇护；对多数国民来说对神的信仰提供他们精神上的支持。


如果王国和神殿间深厚的关系产生了裂痕，会以民众的对国家的不安这种方式来呈现。


如果王国惹怒了神殿，神殿将大门给关上了，并不只是民众没有祈祷的场所那么简单。


神殿不只是有提供祈祷的场所，还有医疗和其他教学用的设施。


不只受伤和生病的人的看护和治疗，在不同的神殿也有教导护身术、算数，和其他学问的地方。


如果神殿就这么将大门给关起来的话，民众是不会就这样轻易接受的。


变成那样的话，不用特别想也知道民众会将愤怒转向王国。失去民众信赖的国家，想当然的不可能会有光明的未来。


因此，神殿和王国都为了构筑良好的关系而努力着。


「你们所做的事，等于践踏了双方的努力。如果那边的古狸……不、最高司祭大人真的被惹怒的话，想当然的会使国家和神殿的关系恶化。国家理所当然会要你们来承担那个责任，如果那样的话……你们会变成怎样呢?」


艾莉夏的言外之意就是伯爵家的毁灭。


说到了这里，加鲁卡顿母子终于理解了自己已经被逼到了死路了。


-----------------------------------------------------------------------------------------------------------


「本来你们做出让王国与神殿的关系产生重大裂痕的行为应该要被王国法所制裁才对，但是不想在这之上造成更大的骚动了。」


现在的加鲁卡顿伯爵领所生产的各种金属用品在拉鲁考菲力王国中占有极重要的地位。


加鲁卡顿家不仅是提供给国家军队的武器，伯爵领所生产的各种金属用品也作为拉鲁考菲力王国的特产卖到其他国家。


因为让产业大幅提升的原因，现任加鲁卡顿伯爵的能力被大大的承认了，因此不能就这样轻易的毁掉加鲁卡顿家。


如果将加鲁卡顿家毁灭了，就算伯爵领由王国直接管理，也没办法保证产业以后可以像现在一样。


因为现任的当主十分优秀，所以不能轻易的失去他。


「因此，你们的处置全部交由伯爵家的当主，阿鲁蒙多・加鲁卡顿。可以吧?」


艾莉夏对着开着的门外面招呼了一声，从那出现了一位中年的绅士。


也许这个人就是拉莱库的父亲阿鲁蒙多・加鲁卡顿吧，辰巳这样推测著。


「仅尊大夫人的旨意，这些人由我负责处罚。对于大夫人宽大的处置，我衷心感谢。」


阿鲁蒙多对着艾莉夏深深的低下了头，之后他转过身来，对着朱塞佩，在一次深深地垂下了头。


「克立索普莱兹猊下，这次真是给你带来了不少麻烦……我除了道歉之外已经不知该跟你说什么了。」


「侬不需要你的道歉，做为交换，希望你能好好的处罚他们，希望你不要流于骨肉之情，好吗?」


「是!!我发誓不会再做出让猊下、卡露谢朵妮雅小姐和其婚约者感到不愉快的事。」


「但是，这次的事陛下已经知道了，如果陛下之后又有某些命令的话，请你自己承担，可以吗?」


「我知道了，大夫人。」


「那么伯爵阿，这些家伙您要如何制裁?」


不是缠绕着平时好爷爷的气氛，而是缠绕着做为沙法以夫教团最高司祭威严的朱塞佩，这样问向阿鲁蒙多。


阿鲁蒙多也知道，如果在这里同情儿子和妻子的话，加鲁卡顿家就真的会灭亡了。


阿鲁蒙多现在才第一次看向他趴在地上的儿子和妻子。


「亲、亲爱的……拜、拜托……帮、帮我……」


「父、父亲……拜托您了……请、请大发慈悲……」


雪娜卡丽亚和拉莱库都知道自己走投无路了，将最后一丝希望，放在他们的丈夫或父亲的阿鲁蒙多身上。


但是，阿鲁蒙多看向两人的视线，没有冰冷以外的形容词可形容。


「雪娜卡丽亚，我要跟你离婚。你的老家，大夫人也传话过去了，恐怕你的老家也不会接受你吧。」


被冰冷的话语如此断言了的雪娜卡丽亚，倒吸了一口气。对那样的妻子──原妻子──无视的阿鲁蒙多对他的儿子做出了宣判。


「拉莱库，你被废嫡了，今天开始我跟你断绝父子关系，今后我不是你的父亲，你也不是我的儿子，你想去哪里就随你去吧。」


「怎、怎么这样……父亲大人，你要我和母亲大人垂死路边吗!?」


「对、对啊!!你的儿子就只有作为独子的拉莱酱，你跟他断绝关系的话加鲁卡顿家的继承人要怎么办?」


阿鲁蒙多严厉的判决——至少两人是这样觉得的——，雪娜卡丽亚和拉莱库在那吵闹著，但是阿鲁蒙多假装没听到。


「阿啦，伯爵家的接班人不需要你们担心喔，我有责任将很出色的年轻人作为养子介绍给他。」


「如果是和那边的笨儿子比较的话，不管是找谁，都会觉得很出色吧。」


狸与狐故意大声说出那样的话。听着两人辛辣发言的辰巳，稍微有些感到畏缩。


艾莉夏用附有含意的视线看向那样的辰巳。


「阿啦，我刚说完那样的话，就发现在这里不是刚好有位前途无量的年轻人呢，怎么样加鲁卡顿伯爵，索性要不要干脆让辰巳这位年轻人成为你的接班人?」


「唉、唉唉唉唉唉唉!?不、不要这样!!我不是成为贵族的料!!我天性就是平民!!成为贵族的接班这是绝对没办法的!!我绝对无法胜任!!」


辰巳慌张的拚命摇头挥手著，是觉得那个样子很奇怪吧，朱塞佩、艾莉夏和卡露谢朵妮雅大声笑了出来。


仔细看的话会发现，阿鲁蒙多用认真的表情看着辰巳，说不定他真的在认真考虑要辰巳当他的接班人也说不定。


-----------------------------------------------------------------------------------------------------------


在加鲁卡顿母子引起骚动的几天后。


辰巳和卡露谢朵妮雅被朱塞佩叫到了他的办公室。


前几天的骚动好像已经结束了，我来告诉你们之后的事吧。


「那之后怎么样了？」


进到朱塞佩办公室后，朱塞佩要他冷静点坐在椅子上后，辰巳那样问他。


「恩，没有对加鲁卡顿家做出太严重的处罚。但是，被额外课了数年的税。」


绝对不能轻易就让贵族家溃散。


因为那样的话，侍奉贵族家的那些人就会全部流落街头，而且那个领地也会没办法继续经营下去。


「那么，那对母子怎样了?」


对于卡露谢朵妮雅的提问，朱塞佩淡淡的对她说出了结果。


「被离婚和断绝父子关系的那两个人……最后谁也没收留他们，加鲁卡顿伯爵决定给予他们领内的小房子和一块田地，让他们住在哪里。当然，是作为平民而不是贵族。」


「那两个人有好好的做事吗?」


「那个我就不清楚了。将房子和田地给予他们已经是伯爵最后的恩情了，如果可以就这样，改过自新好好的做事的话就可以活下去吧，如果不行的话就只能垂死路边了吧。这就要看他们今后自己的造化了。」


被离婚和断绝父子关系的雪娜卡丽亚和拉莱库，如果就这样垂死路边也和加鲁卡顿家没关系。给予房子和田地，这就是他对以前的家人的最后恩情了。


辰巳在心中对这次事件下结论的时候，突然朱塞佩向他搭了话。


「那个婿殿，像这次的骚动以后或许还会发生，那样的话你要怎么办?我认为应该要让大众清楚知道你和卡露谢的关系……对于这个你怎么想?」


-----------------------------------------------------------------------------------------------------------




WEB 036 最后一击 END












(注1：这边是以平假名表示，平常是片假名。)


(注2：原文→目を白黒とさせていた。我不知要翻什么比较好，也不像是翻白眼阿)


(注3：真的很幸福后面一句。原文→タツミ様があそこまではっきりとおっしゃってくださったのですから。看后文猜的内容这句话我看不懂。)


(注4：原文→『姿写しの水晶』)


(注5：原文→古狸，我直接用原文，有老滑头的意思，但是后面作者又有把他当动物用，所以我直接放原文)




037 婚约的仪式

对于朱塞佩的那番话，辰巳的身体不禁颤抖了一下。
那是他自己从加鲁卡顿母子的事件起就已经开始想的事了。
“以前，从女婿那听过关于婚姻怎么办的事。而我对于女婿的意见也是报尊重态度的。卡露謝也是，如果你说让她等的话，无论多少时间她都会等的。”
朱塞佩的视线有一瞬望向了坐在辰巳邻座的孙女，她便露出无奈而又有些温柔的笑容。
必须要得到能支持整个家庭的收入。
卡露谢对于辰巳有关于婚姻的考虑是知道的。
虽说这是辰巳无聊的固执罢了，但她也有很高兴的心情。这是因为她认为这是辰巳在认真思考着和自己一起生活的证据。
所以和祖父说的一样，在辰巳让自己满意为止卡露谢会一直等待着的。
“女婿也成为了上级神官。此外，也是正式的神官战士。这两个职位的薪俸，比起市井的一般家庭收入也更高。当然，女婿最终是以驱魔师为目标的事我也是知道的。只是，至少也可以用正式订婚的形式来将就一下吧？我是那样考虑的……女婿你又怎么想的呢？”
和卡露谢正式订婚。
和她在一起生活已经有半年以上了，但重新被那样说的话，辰巳还是会感到害羞的。
“那，那个……我，也觉得和琪可订婚是没关系……不对，用这样的方式比较好我也理解了。但是……具体地要怎么做呢？”
在原来的世界，别说是婚约，就连和女孩交往的事都没有的辰巳。
虽然说是对于订婚有一些概念，但是具体是要做怎样的事呢？当然，关于这方面的知识是一点也没有的。
“说的也是，在神殿里参加婚约的仪式就是比较普通的做法吧。而在那个仪式中，只有掌管婚约的神官以及当事人的两个人能参加。在神──当然是沙法以夫神的面前，宣布订婚并接受神的祝福。简单来说就是那样的感觉。啊，对了，如果你们要进行仪式的话，让老夫作为见证人担任的神官也可以哦”
对于一边捋着白胡子一边做着很粗略解释的朱塞佩的话，卡露谢朵妮雅吃惊得把眼睛瞪大了。
“可，可以吗？作为最高司祭的爷爷是见证人什么的，一般是在王族的婚约，或者是上位贵族们的仪式时才担任的不是吗？
“确实，就像卡露谢说的那样…但是女婿照顾了卡露谢很多很多啊。作为卡露谢的祖父……不，作为义父来说，我想，至少这点力，还是要出的。”
卡露谢朵妮雅将辰巳强行的叫到这边的世界的时候，辰巳既没有责问也没有埋怨，而是如此积极得接受卡露谢并且和睦地在一起生活着。
但就辰巳来看，自己才是受到了卡露谢许多照顾的那方。只是朱塞佩也是，想要对于辰巳照顾自己养女之事表示感谢罢了。
通过担任辰巳和卡露谢婚姻的仪式的证婚人，以他自己的方式来表示感谢。这就是朱塞佩的想法。
当然，让最高司祭的朱塞佩担任见证人，会有各种各样的方面的压力，但这个也是考虑过的。
“我明白了。那么，有关于那个仪式就全权交给朱塞佩先生了。于是乎，是要在什么时候举行那个仪式呢？”
在对于辰巳接受了婚约这件事感到安心而吐气的同时，朱塞佩这个那个地在脑海中快速地计算着日期。
“哼恩……作为神殿也有着各种各样的情况。从今天开始，十天之后，再举行这件事怎么样？”
对于朱塞佩的提案，辰巳也坦率地点头了。
然后，在辰巳的背后，卡露谢露出了十分幸福的笑容。
———————————分割线————————————






“哈？希望我能告诉你关于珠宝首饰的店吗？”
从朱塞佩那里决定和卡露谢朵妮雅的婚约的第二天。
在接受神官战士的锻炼后，辰巳向和自己一样接受了锻炼的帕斯这样问了。
“啊啊。我啊，在这个街道上没有去过那样的商店。如果知道质量好的珠宝品的店铺的话，请告诉我。”
“那样的话是无所谓啦，但为什么突然……啊啊，原来如此啊。”
好像被什么所信服了，帕斯露出不经意的坏笑，看向辰巳。
心思被看穿了，辰巳不好意思得将视线瞥向一旁。
“如果是这样的事的话，我想比起我向尼斯他们问就好了。那家伙的老家基本上是卖魔兽的商店，不过，是从以前就持续着的商店。所以关于这个街的商人的事，他比我知道得更详细吧？”
“是，是吗？那么，我就去问一下尼斯吧。”
“就是那样。所以，加油选个好的东西送出去吧”
“啰，啰嗦啊！”
望着满脸通红快步离开的辰巳的背影，帕斯用吃惊的表情凝视着他。
“明明在半年以上的日子里都是在一起生活着的，却还是和一开始一样。哎呀，要说这是辰巳的风格这就是他的风格啊。”





然后十天的时间是很快过去了，那十天辰巳也真的很繁忙。
在所介绍的珠宝首饰店里，购买了订婚的仪上使用的装饰品。
在这个国家不是用戒指，而是用耳环或耳环等的耳朵装饰来作为订婚的证据。
在和介绍的珠宝店的店员商量的同时，选择了最适合卡露谢戴的装饰。
但在那个时候，预算被完全抽光了，所以还有了向朱塞佩借钱的一幕。
因为是要作为赠送给卡露谢的饰品的，所以不能向卡露谢借钱来买。
而辰巳在神殿得到的工资全部都会交给卡露谢保存。然后在那之中，他能得到自由使用的金额，也就是所谓的“零花钱制度”。
如果和卡露谢订婚不是这么急的话，辰巳也可以稍微踏踏实实地用预算买东西了吧。
另外，也做了和朱塞佩的家人们的会面。
朱塞佩的妻子和其儿子们。朱塞佩的子女中只有三个儿子，而且全体人员都已经结婚生子了。
已朱塞佩的年龄来考虑的话，当然可以说是理所当然的，但和卡露谢朵妮雅差了好几岁的义兄的会面。
对于辰巳来说也就是和义兄一样的人物们见面，可就不是一件容易的事，所以便觉得十分紧张。但是还好已经提前从朱塞佩以及卡露谢朵妮雅听到了关于辰巳的事，朱塞佩的家人们都十分热情地迎接着辰巳。
尽管如此转向小妹的──对于年龄上来说是女儿也不过分的──伴侣的辰巳的义兄们的视线是十分严厉的。
但是，那马上也就变得融洽起来了。特别是朱塞佩的次子是在沙法以夫神殿担任总战士长的神官战士。
对于辰巳来说是直属上司般的人物，对于他的评价也是听说过的。
顺便说一下，朱塞佩的妻子是海洋神達拉卡貝神殿的要冲（恩，这个真没遇到过，也不想查字典。因此我就直译了。）其长子是王国骑士，三男是太阳神谷萊巴的神官战士。这还真是有着许多经历丰富的家人啊。


辰巳穿得是上级神官的礼仪用的神官服，上面有着圣印，并在沙法以夫神殿的礼拜堂端坐着的巨大的沙法以夫神的石像面前跪着。
在辰巳的旁边，卡露谢朵妮雅同样穿着礼仪用并且有着圣印的神官服然后跪着，而在神像前穿着是绚丽正装的就是最高司祭的朱塞佩。
“──现在在这里，年轻的两个人结下新的缘结并向伟大的沙法以夫神起誓。这誓言绝不会被破坏，而是成为永久连接两人的坚固的锁链。”
朱塞佩朗朗的声音响彻了广阔的礼拜堂。
平时的话信徒们会充满这个礼拜堂，但现在却只有包括辰巳在内的三人。因为今天这场订婚仪式会被举行的事已经事先通知过了，所以一般的信徒们会在仪式结束之前，在礼拜堂外面等待。
当然，其中辰巳和卡露谢朵妮雅亲的亲友们也包括在内。
“那么，就用誓言的耳环给对方戴上，这样婚约就成立了。”
作出严肃表情的朱塞佩，在神像前承上事先准备的装着耳环的盘子，辰巳和卡露谢便回头相视了。
在朱塞佩的指点下，辰巳和卡露谢朵妮雅站了起来。
然后辰巳，就向着朱塞佩手中的装有耳饰的盘子伸出了手。
辰巳选择的耳饰，是将细板状的银复杂的络合在一起而设计的东西。然后，那个中央有小粒的高透明度的真红的宝石镶嵌着。
这个耳饰，是对于火焰十分亲近，做工艺品非常擅长的亚人——矮人族的工匠做出来的绝品。
辰巳将那两个耳朵装饰拿在手中，并将其中的一个递给了卡露谢朵妮雅。
“不好意思啊，琪可”
“哎？”
突然道歉了，不由得用发呆的表情回应的卡露谢朵妮雅。
“那，那个，那个……真正的话，不是订婚，而是更应该进一步的东西才对……因为我的任性而变成了订婚的婚约……真的对不起
“啊，不，不对，如果要那样说的话……任性的人应该是我……是我才对，连主人的情况都不考虑就在这边的世界把主人召唤────！？”
想要继续说话的时候。卡露谢朵妮雅的嘴唇，被辰巳的指尖轻轻地触碰后而停下了。
“并没有那种事。我真的很高兴能召唤我。说真话，和以前的生活相比……我对日本的生活完全没有任何留恋哦，琪可。”
确实与现代日本相比，这个世界的确很难生活。
因为没有电所以夜晚很暗，寒冷的冬天的暖气也就只有暖炉。和将空调启动的话那么经常会保持一定的温度的日本相比，简直就是一个天一个地。
除此以外，这里不如日本的地方也有很多。
“即使那样……在这个世界有琪可在。以为死了再也见不到的琪可，又能够像这样一起生活。这样就足够了……不，我完全想象不到在这以上的幸福。
“主人大人……”
在卡露谢朵妮雅真红的眼睛中，产生了美丽而又温暖的无色透明的宝石。
对着那样的卡露谢温柔的微笑的同时，辰巳将她的头发，慢慢地提高，露出了她左边的耳朵，在那里戴上了誓言耳环。
“琪可……拜托了哦！
“好的……是……是的！”
将溢出的眼泪多次用手背擦的同时，卡露谢朵妮雅也在辰巳的右耳朵上安装了耳坠。
婚约的仪式在拉鲁考菲力王国男性是右边的耳朵，女性是左边的耳朵。装饰相同设计的耳饰，来作为婚约的证据。如果这是结婚的话，男女在耳朵上装饰的耳朵就是相反。（也就是说订婚男右女左，结婚男左女右。“
“现在在这里，年轻二人的婚约就成立了！”
朱塞佩宣言的同时，神殿的钟开始弹奏祝福的音色。
庄严的音色传遍了萊龐提斯街道的各个角落，庆祝着年轻的两人的新的关系。
彼此的手紧紧地握着，辰巳和卡露谢在近距离相互凝视着。
也许现在，在礼拜堂的外面，为了祝福婚约成立的两人，朋友和熟人们都在等着两个人出来。
帕斯，尼斯，萨可，西罗等
作为前辈的神官战士们，以及在下级神官开始就一直一起的友人们。
卡露谢的友人，以库利为首的女性神官们。
或许，在辰巳们的家附近的人们也有赶到的可能。
“那么，琪可。挺起胸膛向大家去报告吧。我们已经正式订婚了。”
“是的，主人！”
两个人牵着手，向着礼拜堂的入口处出发。
但是，在几步内，突然停止了走路的辰巳。
“怎么了吗，主人大人？”
“不是，那个『主人大人』的称呼……是不是应该要改变一下呢？”
“哎？”
“就是……那，那个……琪可的确是我的琪可，不过那是做为宠物——鸡尾鹦鹉来说的，而现在是作为一位女性的……所以，我今后也会称呼琪可为卡露谢……因此，现在能不能不要叫我『主人大人』？………”
对于辰巳的话，卡露谢朵妮雅睁着眼，露出了惊讶的神色。但是，这样做也只是一瞬间的事。她马上就幸福地微笑着脸。
“那么……今后不再是『主人大人』，而是想称呼为『老公大人』（读音：达纳桑麻）……这样做可以吗……？”
红着脸说着的卡露谢向上边的辰巳望去。
另一方面，被那样说的辰巳也，那张脸又被染得通红了。
“啊，好的，琪可……不是，卡露谢，如果你想这样叫的话，那我也觉得没什么问题。”
“那么，今后也请多多关照，老公大人！”
互相红着脸，同时也近距离地高兴着微笑的辰巳和卡露谢朵妮雅。
两个人的嘴唇的距离渐渐接近于零，不久，便重合在了一起。
而朱塞佩则是满意地眺望着这一幕。




然后之后的一段时间内。
对于不管过去了多少时间也不想放开嘴唇的两人，朱塞佩很吃惊地打招呼了。
“是打算做到什么时候，还不停下来啊？”
虽说是这么说的，但作为沙法以夫神的最高司祭的脸上，却浮现着柔和的笑容。




038 闲话 魔法绘画
这是辰巳和卡露谢朵妮雅订下正式的婚约，经过几天后某一天的事。

像平常一样从神殿开始的归途。辰巳很罕见地绕道。

与卡露谢朵妮雅的关系明确地定了下来这件事，让他的心也有余裕了也说不定。

辰巳前往的是，街道中央的广场。在那里排列著从拉鲁考菲力王国各地到来的行商人的摊子。

从食品医疗品，装饰品服饰品，到武器和防具，也有不知道做什么用的东西。

经过许多摊子边看边走的辰巳，突然在某个摊子前停下脚步。

那个仅仅一看像是在卖不知道做什么用的物品的摊子，陈列在店前的是奇怪的水晶球，和裂开的壶等等，都只是像些破烂的物品。

「欢迎光临，小哥。看上了我这的商品，小哥也是相当有眼光呐？」

从外表看起来像是可疑的店主的中年男人，嘻嘻地笑。

「在我这有的，全部都是真真正正，真品的魔封具。比如说──」

店主嘎吱嘎吱地抽出一把老旧的长剑。

「这家伙是很久以前，被称为《勇者》的驱魔师所爱用的圣剑。这把圣剑只要银币70枚。如何？　很划算吧？」

拉鲁考菲力王国所在的佐斯莱特大陆，使用着大陆共通的银币作为货币。

特别是不存在货币单位时，买东西等等使用「银币几枚」来表现。

顺带一提，一般市民一天的生活费约银币10枚的程度。现在，可疑摊子的店主展示的长剑，大概银币100枚到200枚左右。当然，是出自有名职人的手的绝品的话，还不只那个价。

长剑一把银币70枚的话，说起来确实很划算。

可是，也要那把长剑实际应用上可以忍受的话，但。

「稍微让我看看那把剑可以吗？」

「好哟。到满足为止慢慢看」

从店主那接受长剑的辰巳，试着拔出那把剑。不，想要拔出。

但是剑无法从鞘里拔出，无论辰巳再怎么施力结果也无法看到刀身的模样。

「…………这个，刀身不是生锈了吗？」

「那不对，小哥。说过了吧？　这家伙是圣剑哟。也就是说，会选择持有主。看来多半小哥没被圣剑选上啊。那么，怎么样？　买吗？」

不管怎么想，圣剑什么的是骗人的吧。实际上，从长剑有着生锈的铁臭味。

「不需要哟。买拔不出来的剑，说来要做什么？」

「呀，就算现在不行，将来或许会被剑给认可也不一定啊？」

向嘻嘻笑的店主退回剑，辰巳看向其它的商品。

「恩？　这个难道是……」

辰巳的眼里，映入了某个东西。

那是一副绘画。

看上去是被装在便宜画框的，一名女性的肖像画。

「喔，看上好东西了呢，小哥。呀，不愧是你啊。那是在街头巷尾有名的，『沙法以夫神殿的《圣女》大人』的肖像画。如何，非常相似吧？」

「是吗……？」

皱起眉头，辰巳仔细地注视肖像画。

发色和瞳色，确实与卡露谢朵妮雅非常相似。但是，反过来说的话相似的地方只有那里。

脸也不相似，身体的线条也哪里怪怪的。

如果要说的话，像是才刚开始学习绘画的人所画的，不知道哪里杂乱的素描即使再恭维也不能说是很熟练的画。

而且，画中的卡露谢朵妮雅，穿着如果是真正的她绝对不会穿的深红花俏礼服。

胸口大大敞开的那件礼服，确实很煽情。但是，就算从没有关于绘画鉴定眼光的辰巳来看，也觉得绝对不优秀的那幅画配上再怎么煽情的礼服也没有用。

不知道懂不懂辰巳的心情，一如既往嘻嘻笑的店主，探出身体将脸靠近辰巳。

「而且呐？　那画中《圣女》大人所穿的红色礼服，实际上那个呢────」

嘻嘻笑地。店主讨厌的笑容变得更加讨厌。

「────到了深夜的时候，礼服会变透明画中的《圣女》大人会变裸体哟」



「小哥也是男人。想拜见看看作为美女而有名的《圣女》大人的裸体吧？　当然，我也是那样想。但是，实际上看到《圣女》大人裸体的机会，怎么可能会有啊」


才没那种事呢，辰巳在心中反对。

实际上，在《瞬间转移》的实验时有把卡露谢朵妮雅变成裸体过。

那以外也有，从刚出浴室的薄睡衣胸前，可以看到卡露谢朵妮雅的深邃山谷，早上起来还在睡的时候她睡衣被掀起的下䙓，那又白又软的健康大腿常常完全地露出来。

话虽如此，在这里也不可能把那种事情说出来，辰巳默默地听着店主的话。

「但是呐？　如果买了这幅画，就算是画也可以看到《圣女》大人的裸体喔？　那个如果是男人的话绝对会买的吧？　呐？　小哥不也那样想吗？」

画在绘画里的衣服，到了深夜会变透明。

那像魔法一样的事情实际上不可能发生，想到这里，辰巳突然想到。

「…………是吗。有着魔法啊，这个世界……」

使用魔法的话，店主所说的事或许也有可能发生。

但是，辰巳对使用哪种系统的什么魔法，那种事情可不可能办到并不清楚。

「来来，小哥。犹豫的话就代表有兴趣吧？　那就买吧。会打折喔？」

继续嘻嘻笑，店主不停地劝他买下。

听了店主的话，一再烦恼的辰巳得出一个结论。



「……然后呢，真的买下来了？　那幅可疑的画？」


感觉很惊讶，然后又很生气。露出复杂的表情的卡露谢朵妮雅，正在辰巳的面前。

结果，买下问题的画的辰巳。因为那画的大小，很难隐藏起来带进家中。

不出所料，才刚回到家，就被卡露谢朵妮雅看到画了。

因为辰巳原本就不打算隐瞒起来，就诚实地将买下画的经过说了出来。那个结果，就是眼前露出复杂表情的卡露谢朵妮雅。

作为自家起居室用的房间。外头全部降下了夜幕，暖炉之中奔跃着温暖的火。

但是，辰巳与卡露谢朵妮雅之间，飘着感觉不是很好的冷空气。

隔着一直用来吃饭的桌子，辰巳与卡露谢朵妮雅面对面坐在椅子上。突然辰巳注意到，卡露谢朵妮雅低着脸，微微地震著肩膀。

「那、那个……卡露谢……？」

辰巳战战兢兢的搭话，卡露谢朵妮雅抬起脸。

然后，看到那脸的辰巳屏息了。因为，她的双瞳浮出透明的水珠。

「老公……我……我从老公来看，做为女人就这么没有魅力吗……？」

「哎？　哎哎!?」

「因为……因为，是在说我的身体比这幅拙劣的画还要差吧!?　比起实际看我的裸体，老公更想看这幅画的裸体……就是这样吧!?　那就是说，我是比这幅画还低劣的可怜身体吧……!!」

交叉著呜咽声，卡露谢朵妮雅无力地喊叫。

第一次看到如此无力哭泣的卡露谢朵妮雅的辰巳，一开始不自禁的注视著那个样子。但，很快的就回归自我了。

但是，在这里说出「比起这拙劣的画，真正的卡露谢更有魅力哟」这种陈腐的话，她也听不进去吧。

所以。

所以，辰巳做好觉悟决定将真正的理由说出来。

为什么他，要买下这种拙劣的画。那真正的原因。



「………………就是这样……」


目前为止用两手覆蓋脸哭泣的卡露谢朵妮雅。那个卡露谢朵妮雅她，被泪水濡湿的脸颊就这样弹起来抬起了脸。

「老、老公……现、现在、说的是……」

「所以……很讨厌阿!!　就算单纯是画……就算是多么拙劣的画，万一那画真的有魔法在，有画中的衣服会变得透明的情况……然后，想到那个会被不知道哪里的男人看见的话…………简直是难以忍受的讨厌!!　就算只是画，我、我的卡露谢的裸体谁都不给看……想要变成只属于我的东西!!」

红著脸，对着误会的方向，辰巳明白地说了出来。

「老、老公……」

到现在为止很悲伤的卡露谢朵妮雅的脸，一瞬间向着幸福的绝顶变化。

「抱、抱歉了阿!!　即、即使是我也有着一般的独占欲呢」

辰巳像是自暴自弃地追加了话语

那之后，起居室被沉默包围，但那非不快的沉默，而是孕育著幸福空气的舒适沉默。

不知道沉浸在那沉默的海洋多久。

突然卡露谢朵妮雅，打破了那幸福的沉默。

「那、那么…………………………………………………………现、现在……不、不看看……吗？」

「哎？」

「那、那个……老公想要的话…………然、然后、如、如果我的裸体可以的话…………不、不看看吗…………？　……如果是老公，不管什么时候想看的话………………」

那样说的卡露谢朵妮雅的脸，真的非常地红

然后，辰巳自觉到自己脸也变得不输给她的红。

咕噜，不自禁地辰巳的喉咙咽了口口水。

他也是男人。不可能对意中人的裸体没有兴趣。

「不、不，那个……虽然十分的想看……如果实际看到卡露谢的裸体，我一定……没有制止自己的自信……那、那样……」

就连这种时候，辰巳比起他自身的欲望更关心自己。卡露谢朵妮雅对那种心情真的感到很高兴。

所以，她说了出来。说出她现在所感受到的感情。

「不好吗？制止不了自己也可以……我、我们已经结下正式的婚约，现在的老公收入也已经充分，可以供养家庭了，目标都达成了。所、所以…………」

避开了脸，同时偷偷的看向辰巳。

「……与老公一起生活开始已经半年以上了。我、我也觉得差不多可以，什么的…………」

被说到这里，辰巳的理性也到了极限。

「可、可以吗……？　我、我毕竟也是男人……被说了那样的话已经制止不下来了喔……？　不论卡露谢怎么疼痛哭叫……没有停下自己的自信喔？」

「是、是的，没有关系。再说……我从出生前就是老公的东西不是吗。请……随老公喜欢……将我……真真正正变成老公的东西吧…………」

放在桌上的两人的手，慢慢地那个距离缩短，手指互相交缠。

手指交缠之后马上手与手交握，两人都不知不觉地在桌上探出身体唇与唇互相交合。

当然交合的不只是嘴唇，互相的舌头之间也不屈服对方地开始战斗。

收下那场战斗胜利的，结果到底会是谁呢。

不，无论辰巳赢也好，卡露谢朵妮雅赢也好，二人的幸福时间不会变化。



那一天。


辰巳与卡露谢朵妮雅，比起之前关系变得更加亲密了。

然后事件的魔法绘画，果然如同所说的，即使到了深夜画中的衣服也没有变透明。

但是，那个已经不论怎样都好了。

那幅画成为辰巳与卡露谢朵妮雅关系更亲密的契机，所以对两人来说是魔法绘画也没有错。
 




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1388/44/0b74091ccce5b5a99e71f7f71ebf4091.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1388/44/0b74091ccce5b5a99e71f7f71ebf4091.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1388/44/0b74091ccce5b5a99e71f7f71ebf4091.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1388/44/0b74091ccce5b5a99e71f7f71ebf4091.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1388/44/0b74091ccce5b5a99e71f7f71ebf4091.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1388/44/0b74091ccce5b5a99e71f7f71ebf4091.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1388/44/0b74091ccce5b5a99e71f7f71ebf4091.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1388/44/0b74091ccce5b5a99e71f7f71ebf4091.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1388/44/0b74091ccce5b5a99e71f7f71ebf4091.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1388/44/0b74091ccce5b5a99e71f7f71ebf4091.jpg




