文件发布时间:2017-04-22 19:49:34
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的宠物是圣女大人
本卷名称：第五卷web试看

转载信息
第五卷web版试看

转载信息

转自 我的宠物是圣女大人吧

http://tieba.baidu.com/f?kw=%E6%88%91%E7%9A%84%E5%AE%A0%E7%89%A9%E6%98%AF%E5%9C%A3%E5%A5%B3%E5%A4%A7%E4%BA%BA&ie=utf-8&red_tag=x1264445826

我的宠物是圣女大人

作者：ムク文B
插画：カスカベアキラ
设计：c原岩唬big body）

翻译：才好玩858，luchk22


仅供个人学习交流使用，禁作商业用途

下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请向我的宠物是圣女大人吧申请




70 试炼
现在，在辰巳和迦多库面前，有一只未知的魔兽。

大小在牛的两倍以上。作为魔兽达不到那么大的体型，这已经是在大型魔兽的范畴里了。

在离辰巳他们20米远的岩石上酣睡的那个身姿，用优雅来形容也无妨。

斑山猫。就是眼前的魔兽的名字。

全身都是淡淡的灰色。就如斑山猫这个名字那样，身体到处都是和黑色相近的深灰色的斑点。

这个身姿和地球上的豹子相似。身体颜色是灰色的，花纹的形状却不一样。

但是，相比豹子、老虎要大得多。那血盆巨口，就算人类的脖子也能一口撕碎吧，那个尖牙也如小刀一样锋利。

到现在为止，辰巳所对峙过的最大型的大雪蜥蜴都完全无法与之相比。

比这些更具有特征的，是那金色的双眸。

与金色的双眸对视的时候，辰巳身体深处的一种感觉沸腾上涌。

那是，恐惧感。

从来没感觉过的，涌动的恐惧感。

身体的内侧，感觉有什么东西在抽搐痉挛。

身体的内侧，像是被冰冷的柱子所堵塞。

身体的内侧，又感觉有什么要溢出来。

很相似，却又都不相似。这种前所未有的感觉，压抑着辰巳的全身。

不知不觉牙齿在打架，眼看膝盖就要破碎一样。辰巳想要逃离这里，却被恐惧压制无法行动。

这个......这个真的是魔兽吗？

恐惧的锁链束缚着身体，大脑也无法冷静的思考。

与人类有着生物层面的差别。和魔兽这一绝对强者相比的话，人类是多么娇气的生物啊。

「咯......咯......」

那双眼睛看向了旁边的迦多库，铁青的脸微微颤抖着。

他――硬要说也是「她」――一即使是这样的战士。也因为眼前的魔兽不可抗拒的恐惧着。

四只手拿着武器摆出架势瑟瑟发抖着，绝对不是兴奋的颤抖。

突然，刺激他鼻子的异臭出现了。

「啊......啊啊啊啊......」

迦多库旁边的米露伊露，难以承受恐惧而跌倒，一屁股坐在了地上。并且她的周围，出现了放出异味的水洼。

怎么办，恐惧到失禁了。

但是，辰巳可不打算笑。不，也笑不出来。眼看他，也拼命忍耐着失禁的冲动。

就这样，被这恐怖的魔兽取走性命吗。

偶然注意到，到刚才为止的不真实的恐惧感消失了。

「啊......」

回过神来，环顾四周的辰巳。发现刚才还在岩石上卧趴着的魔兽，消失了。

「......逃跑了......？　不，放过我了......吗？」

全身的力气都被抽走了一样，辰巳当场崩溃了。

恐怕对斑山猫来说，辰巳他们是连塞牙缝都不够的存在吧。

就这样，辰巳他们第一次正式对大型魔兽的狩猎，彻底失败了。

-------------------------






「辰巳你们处理委托也相当熟练了。来挑战一下这里的大型魔兽怎么样？」

那是，《精灵的休憩亭》的女主人，爱蜜说的话。

新的一年到来，天气逐渐变暖。

在王都近郊的森林中，会出现大多数野生动物的身影，以它们为食的小型魔兽也会出现。

那些小型魔兽，也是魔兽猎人们的猎物。

当然，辰巳他们也外出狩猎魔兽，收获了不少战利品。

装备市面上最好的皮革铠甲和武器的辰巳他们，得到魔兽的素材后发生了更强力的变化。

特别是辰巳他们穿的防具是由大雪蜥蜴一部分的皮制成的，虽然防御性上没有太大意义，但作为那个事件的纪念品意义非凡。

对着这样的他们，某一天爱蜜打招呼了。

据说，在王都近郊的森林中看见了大型魔兽。然后，那个魔兽名为斑山猫的情报也获知了。

「其实，在魔兽猎人间有一个传统。能够独当一面地狩猎斑山猫，就会被人们认可。嘛、说起来就像通过仪式的洗礼一样。」

在《精灵的休憩亭》中聚集的魔兽猎人们里，其中有个被称为熟练者向大家这样说明这次试炼。

「卡露谢......也向那个魔兽挑战了吗？」

辰巳向旁边有点担心的妻子问道。

「是.....我也，曾经有挑战的经历。不，如果说有一定技术的魔兽狩猎的话，谁也有挑战的经验吧。」

也就是说，这是一个人被猎人们承认的试炼吧。

那么，辰巳他们没有逃避的理由。

「我想挑战一下......怎么样？」

「辰巳君这样决定的话，我也无话可说。」

「嗯嗯，如果能被承认的话，我也一定要挑战。」

好歹，同伴们好像也有干劲。

「老公大人......斑山猫的狩猎活动，是老公大人你们独立的考验......我不能同行。」

卡露谢看上去有些担心，这样对辰巳说道。

这是辰巳他们独立的考验，已经通过考验的卡露谢当然不能同行吧。

「嗯，我明白了。卡露谢在家里等我。」

「是，祈祷您平安无事地归来。」

在那之后，辰巳他们在爱蜜那里购买了数天用的粮食等物品。确认装备后气宇轩昂地向试炼的目标――斑山猫出发了。

辰巳他们的背影消失在《精灵的休憩亭》的门外的时候。卡露谢和爱蜜面面相觑，呼出一大口气。

突然店里开始了争论，这家店里位居第一的魔兽猎人里多带着为难的表情走了进来。

「辰巳他们，准备好武器和粮食，狩猎斑山猫去了？」

「是。而且，还是那么干劲满满的。最近，辰巳他们，对小型魔兽的狩猎从没失手过。」

「啊，那样的时期谁都有过一次......那些家伙过得有点太舒服了。」

就像爱蜜和里多说得那样，辰巳他们以一种良好的节奏熟练狩猎着。不仅如此，三人一起狩猎至今还没有失败过。

「嘛啊，这可是斑山猫的狩猎啊......《圣女》小姐，很遗憾，这次辰巳他们的狩猎......注定是要失败了。」

「是，我也......考虑过老公大人他们会失败而归。」

卡露谢露出寂寞的表情。看着那样的她，里多脸上浮现出苦笑。

「你的心情我也理解，还请忍耐一下。这也是狩猎魔兽的规则。而且斑山猫是被逼入绝境才会反击的魔兽，那些家伙可能会受伤吧。嘛，现在的他们，不可能把斑山猫逼入绝境吧。」

里布所言，全是根据「狩猎魔兽法则」，卡露谢也无法对这次狩猎多余的插嘴。

明明知道会失败却还是让辰巳他们去了，她对此也无可奈何。

但是，这是辰巳必须经历的事。正是因为清楚这一点，所以卡露谢才对辰巳什么也没说。

「嘛，工作失败沮丧回家的丈夫，就靠新婚妻子温柔的安慰了。」

里多豪爽地笑着。看上去，想要将稍微有些沉重的气氛就这样吹散。

「我也，稍微做些美食准备着吧。」

想必，辰巳他们回来也要明早以后吧。在宽广的森林中寻找一只魔兽，不是件容易的事。

足迹和食物残渣或者掉落的粪便等等一点一点寻找魔兽的踪迹。如果没有相当熟练的魔兽狩猎经验或者运气的话会消耗更多的时间。

恐怕，老公大人会心情低落的回家，该如何安慰呢？卡露谢一边考虑着那样的事，一边离开了《精灵的休憩亭》。



---------------------


噼里啪啦燃烧的木柴，迦多库用树枝在其中搅动着。

得到新鲜空气供给的火焰，一瞬间散落了大把的火星。

辰巳和迦多库一言不发地凝视着那火焰。

辰巳不经意的抬起头，东张西望的环视四周。

「......米露伊露呢......？」

「米露伊露的话，去附近的水源了。体谅一下吧。」

听到这样的话，辰巳想到了。她是去清洗身上的污秽了。

「......一个人没问题吗？」

「确实，这是不太赞同的行为......但现在也没办法了。」

不久天就完全黑下来了。在这样的昏暗中，一个人行动是很危险的。尽管如此，还是要考虑到她的心情，现在应该是一个人吧。

「......魔兽......真正的魔兽，竟然是那么可怕的东西......」

「不错，我也感受到了。到现在为止，我也经历了各种各样的战斗，没有克服不了的恐惧。但是......看到那个魔兽感受到的恐惧，连第一次实战的恐惧都比不上。」

辰巳和迦多库没看着对方。凝视着火焰交谈着。

「......爱蜜小姐说的那样，那个魔兽只是一个人独立的证据......」

「......今后，要和更可怕的魔兽对峙才行啊......」

今天辰巳他们遇见了斑山猫。辰巳他们的心被那个魔兽铭刻下了强烈的恐惧，只是一个人被承认的证据。也就是说，还有更多可怕的魔兽。

像迦多库所说的那样，今后也会继续魔兽狩猎，指的是和斑山猫那样的存在更强的魔兽战斗。

但是老实说，在见过斑山猫后辰巳他们完全丧失了信心。

就这样还能继续狩猎魔兽吗？这样的想法出现在辰巳他们心中。

对辰巳来说，魔兽狩猎只是修行的一部分，将来的梦想是成为卡露谢那样的魔法使。

但是，大雪蜥蜴是被名为〈魔〉的魔兽附体的动物。被〈魔〉附体的魔兽，会成为更可怕的存在吧。

和那么可怕的敌人还能继续战斗吗？

辰巳心中抱着暗淡的想法，之后，什么也没说凝视着火焰。

 




71 再会
咯吱，听见开门声的卡露谢，脸上恢复了光彩。然后，慌张地向玄关跑去。

到达玄关的她看到了，预想中出现在那里的人。

「欢迎回家，老公大人！！」

「嗯。我回来了，卡露谢。」

辰巳微笑着，和跑过来的妻子紧紧地拥抱。


--------------------------

「抱歉。那个试炼，做不到啊。」

在客厅坐下，喝着卡露谢泡的茶的辰巳将试炼的结果告诉了她。

和预想的那样，辰巳他们对斑山猫的狩猎失败了。

本来就事先考虑到了这件事的卡露谢，对辰巳狩猎失败的事并没有气馁。

但是，卡露谢看到了他的表情。

「咿呀，那魔兽超厉害的。那些前辈能狩猎这种魔兽，真的很厉害啊。」

笑容满面地辰巳这样说道。

像平常一样说着话的辰巳。但是，卡露谢已经是――身为辰巳的妻子的她，将他的假面轻易的识破了。

所以。

所以，从椅子上站起来的卡露谢接近了辰巳，就这样紧紧地抱住了他。

恰好，辰巳的脸被温柔地埋入了卡露谢的胸部。

「哎、哎......？」

「不用勉强自己也可以。」

卡露谢富有弹力的柔软的胸部――最直观的感受就是「噗悠噗悠」――虽然快要被溺死了，但是从头顶传来的悲伤的声音让辰巳的身体不由得僵硬了。

「老公大人......不、主人这次考验会失败，我是明白的。所以说，不要再勉强地笑了。」

辰巳勉强的笑，当然是为了不让卡露谢担心。

但是辰巳拙劣的表演，在他妻子那里是行不通的。

「我也亲身经历过……也明白主人感受到的恐惧。」

卡露谢拥抱着的辰巳的身体，在哆嗦发抖着。他的心里，与斑山猫对峙时的恐惧心理又复苏了。

「这不是很好嘛。即使不能成为除魔使。之前也说过了，主人你一人......不，还有我和主人将来所有的孩子，全部我都会照顾。」

辰巳看不到卡露谢的脸，她一定是如《圣女》的样子慈爱地微笑着。

然后，那个《圣女》的微笑，只为她的丈夫存在。

魔兽给予的恐惧和妻子的甜蜜耳语，辰巳的心激烈地颤动着。

对于如今狩猎魔兽的自信和成为除魔师的目标崩溃的他。卡露谢的那句话就等同于「恶魔的耳语」。

就这样向她撒娇也不是很好吗。

最初把自己召唤到这个世界就是因为她的任性。那么，就像她说的那样，也并不坏吧。

这样步入深渊的想法，在辰巳的心中翻涌着。

就像她说的那样，虽然是被她照顾着，但是只要能和她柔软的身体生活在一起就很满足了。

即使是这样的生活，她也一定会对我说她很幸福。和辰巳在一起就很满足了，她肯定会这样说。

晃动摇曳着的辰巳的心，在甜蜜的诱惑下，摇摇欲坠。


------------------------



突然，辰巳的手抓住了卡露谢的胸口，就这样轻轻揉搓着。

「哎、哎哎哎哎哎哎哎！？」

因为太过突然，卡露谢反射性的将辰巳撞飞，双手环抱胸前。

目瞪口呆的她看向辰巳，那里是恶作剧成功的孩子一样表情的他。

「不行啊，老婆大人。不要那么娇惯我。」

「主、主人......？」

「因为，被老婆大人这样的美人说了那样的话，大部分男人都会承受不住啊。这么说来我也，差点就沉溺其中了。但是――」

辰巳脸上的笑容消失了，浮现出认真的表情。但是，还是能看出几分阴霾。

「――就像我以前说的一样，我没有打算成为一个小白脸。」

阴霾还没完全消除，但辰巳的瞳孔仅有的光回来了。

一度崩溃的自信也没有完全恢复。但是，托卡露谢的福，也可以再次向前了。

本来，辰巳成为除魔师的理由,就是为了能够守护眼前的这个女性。

若果如此，让应该被保护的女性照顾自己，不是本末倒置了吗。

辰巳想起了这个目标原本的目的，稍稍鼓起了积极的心情。

「主人......」

看到辰巳表情的变化，卡露谢也松了一口气。

同时，看上去有些不满地看着辰巳。

「但是......稍微有点可惜。与主人......那，那个......每天......没羞没臊的生活也......觉、觉得不坏。」

「所以说啊！！不要再说这种让人堕落的话了啊！！」

脸颊绯红的同时,扭扭捏捏地像是期待着什么一样的看着辰巳的卡露谢。被她的丈夫一脸疲惫地吐槽了。




总觉得在家坐立难安的辰巳，在被夕阳染红的莱万迪斯的街上走着。

为什么他觉得在家坐立难安？原因就是他所爱的妻子。

找回了一点自信的辰巳。虽说如此，还是没有和那个魔兽再次对峙的勇气。内心思考着，之后该怎么办。

对着那样的辰巳，卡露谢用一种充满期待的目光注视着。

他们正式结婚后，辰巳为了狩猎斑山猫已经几天没在家了。

当然，对于回家的辰巳，卡露谢「期待」是理所当然的事。

但是，辰巳没有回应卡露谢的「期待」。

确实，和卡露谢的情.事，能让人一时忘却讨厌的事情。

和她柔软温润的身体肌肤交战，辰巳也很乐意享受那快乐时光。

但是，心中处于混乱的状态，让他暂时不想和妻子肌肤交战。

处于这样的心境“抱”她，对她来说太过失礼了。

到底是没有注意到那样的丈夫的心情，还是注意到了丈夫的心情呢。妻子看着他的视线热烈而湿润。

就这样被那含情脉脉的视线一点一点瓦解，变得想要抱卡露谢时，辰巳为了给头脑降温出门了。

卡露谢用残念的视线，目送着辰巳外出。

但是，这是没有目的的外出。因此，在没有人的黄昏的街道上走着。

随便找个酒馆，稍微喝两杯吧。

考虑着这样的事情的时候，他的旁边波古牵引的马车，不、猪车路过了。

货架上是巨大的狼的尸体。好像，是哪里的魔兽被杀死后被当做狩猎猎物搬运了。

驭者位上是个二十多岁的男性。他的猪车上没有坐其他人，这个男人，是一个人杀死了这个狼一样的魔兽吧。

狼一样的魔兽，确实是比斑山猫更高级的存在。那样的魔兽被一个人狩猎，这让现在的辰巳非常难以置信。

到底是怎样的人物，能一个人狩猎这种魔兽，辰巳看着驭者位的男人。

「啊、啊咧......？」

剪成短发的红发还有赤茶色的瞳孔。比那些更突出的，是那辰巳记忆中的清爽的容颜。

然后，驭者位上的男人也听到了辰巳发出的声音，回过头来。

男人瞪大了眼睛。然后，脸上浮现出亲切的笑容。

「辰巳......？辰巳君......？」

「穆、穆尔加......吗？」

那是以前沙法以夫神殿的神官战士，那时和卡露谢除魔组队活跃着的《自由骑士》――穆尔加奈克・戴高勒斯。



--------------------------


辰巳和穆尔加将手中木质酒杯碰撞。

发出小小的响声，很快被支配着这个酒馆的喧嚣声吞噬了。

穆尔加邀请辰巳去他常去的酒馆，辰巳答应了。

然后，穆尔加将辰巳带到了，和《精灵的休憩亭》一样被魔兽猎人们钟爱的酒馆。

穆尔加将猪车停在店门前，和店主类似的男性说了种种之后将猪车托付给了他，和辰巳进了店里。

然后，占据了一个桌子互相碰杯。

「好久不见了。已经......一年了吗？」

「对呢，明明是在同一个城市里，却总不常见面。」

「这个街道，真是宽广呢。」

「嘛啊，因为我很多时候都为了狩猎魔兽屡次远行呢。」

两人一起欢笑，再次碰杯。

「对了。虽然是迟到的祝福，还是恭喜你。听说了和卡露谢结婚了啊。我在新年祭的时候为了狩猎魔兽从这个街道离开了，不过，从听说传闻了。」

「嗯，非常感谢。」

「但是，今天是一个人吗？卡露谢怎么了？传闻说，你们经常在一起呢？」

「哎、哎......那、那个......哈哈哈」

难道这样说，「新婚妻子看上去太诡异了，所以从家里飞奔而出」这种话辰巳说不出口。

还有就是，关于自己和卡露谢又有什么样的传闻。这也让辰巳忧愁。

「难道说，结婚刚不久就打架了？」

「不、不对，不是那样的。」

含混不清的辰巳的话，让穆尔加有所醒悟。

「怎么了？在这里再会也是缘分吧。如果你有什么烦恼的话， 我会认真地听哟？辰巳知道的，我曾经也是一名神官。」

酒从喉咙灌入，穆尔加一边用口齿不清的话，一边劝着辰巳。

辰巳和穆尔加，也确实交手过一次。但是，那是〈魔〉引发的争斗，并不是因为憎恨对方。

就拿穆尔加来说，辰巳是夺走了他思念之人的人物，从那过后已经一年了。如今的他，对辰巳也好对卡露谢也好，断然都已经放下了。

所以，穆尔加才能对辰巳说出这番亲切的话。

对辰巳来说，穆尔加是作为魔兽猎人和除魔师的前辈。和这个前辈商量烦恼的事情也不错吧。

在卡露谢面前不太好说的话，在同性的前辈面前也能说出来吧。

从斑山猫那里感受的恐怖太大了。知道自己现在在恐惧着，如何能与最爱的妻子说呢。在辰巳看来，这关乎男人的尊严。

这样考虑的辰巳，将斑山猫狩猎失败的经历点点滴滴都告诉了穆尔加。
 




72 试炼的真意
「原来如此......斑山猫啊.....」

听了辰巳一番话的穆尔加，重新审视着辰巳。

「辰巳连那只魔兽也挑战了吗......呀，进步了很多啊」

「不、不，那个......我和穆尔加先生相比还差得远呢......」

确实，这一年，辰巳有好好修炼积累着。虽然现在的实力还是不及眼前的《自由骑士》，但辰巳在这一年也确实成长了，穆尔加没有在开玩笑。

「这么说来、穆尔加先生也和斑山猫战斗过了吗？」

「啊，我以前也和那个魔兽战斗过。」

「那么......在首战就战胜了那个魔兽了吗？」

「初战和你一样是惨败......不，不仅是我们。很多魔兽猎人向那个魔兽挑战，初战都败北了。」

曾经，为了被周围人们认同是一个魔兽猎人。穆尔加也和辰巳一样向这个试炼挑战了。

当时，和一起组队的卡露谢得意洋洋的向斑山猫挑战。然后，像辰巳他们一样身体完全没有知觉的回来了。

那时候的穆尔加和卡露谢，和现在的辰巳一样心情跌入谷底。

「但是，之后再次挑战......胜利了」

穆尔加平静地说出这句话。却能从话里感受到坚定的信心。

「怎、怎么做到的......穆尔加先生如何赢了那魔兽的？」

辰巳不禁探出身子提问。那样的他，让穆尔加涌出笑意。

现在辰巳的心情，穆尔加也能够很好的理解。他曾经也是，在斑山猫那里败北后急切的寻找战胜那个魔兽的方法，一直为那个烦恼着。

过去的自己，在其他前辈的眼里和现在的自己心情是一样的吧。

这样一想，不知不觉就涌现出笑容。当然，笑的对象不是辰巳，而是过去的自己。

「别着急，辰巳。实际上，在魔兽狩猎里，这是像传统一样的东西。」

和斑山猫相关的考验，其他前辈们不要自发的协助，也不要给建议一类的东西，穆尔加这样忠告道。

虽然不是谁严格的决定这样的事，但不知从什么时候起就在魔兽猎人中流行了。

「这是检验魔兽猎人是否够格狩猎的斑山猫的试炼。如果听取周围人们的建议不是很奇怪吗？」

「确、确实是这样啊......」

听到这番话的辰巳，脸上浮现出失望的表情。

他在听到穆尔加说出战胜斑山猫的话之后，以为说不定能够抓住什么突破口。




---------------------




在辰巳现在的世界里，「获取情报」这种行为绝不容易。

现代日本，用互联网等手段能够轻易获取情报，但在这个世界情报的「获取」手段极其有限。

就比如，这个世界的书籍都是昂贵的奢侈品，一般市民绝不可能简单地接触到。

像是书籍储存的场所，多在王宫和各个神殿，有着富余库存的书库。

在这一点上，因为辰巳神官的身份，所以能够查阅沙法以夫神殿中大量的书籍。

但是，要在堆积如山的沙法以夫神殿书库中找到斑山猫的情报，恐怕要耗费相当大的精力。

而且，斑山猫的情报，也不一定能从沙法以夫神殿中找到。

除了书本以外的收集情报的手段，就只有「找“谁”获取」这种了吧。

现在的情况是，过去狩猎成功斑山猫的人――例如、眼前的穆尔加奈克――如果打听到那个魔兽的应对方法，辰巳接下来和斑山猫的战斗就能以之作为参考了吧。

但是，像穆尔加说的那样，不能听取前辈狩猎斑山猫的建议的话，就只有从沙法以夫神殿庞大的书籍量中，寻找那可能不存在的斑山猫的情报。

不由得露出厌烦表情的辰巳。突然，他变得嬉皮笑脸地看着穆尔加。

这个时候，辰巳看上去好像有些奇怪。

穆尔加所说的「前辈不要多余的插嘴也不要插手」的传统，辰巳好好理解了。

归根结底，在保护那个传统的基础上，有很多关于斑山猫考验的情报可以挖掘。

当然，其中第一次狩猎斑山猫的人们。直到现在为止，很多魔兽猎人的首战都败退了。

既然如此。

那么，这个考验说不定不只是单纯的狩猎一次斑山猫就好。

在这个考验的背后，貌似有什么隐藏的意图。

穆尔加有些惊讶地看着辰巳。然后，辰巳看上去很高兴地凝视着穆尔加。

辰巳看着穆尔加的表情，确信自己的想法没有错。

然后，他思考的同时，向穆尔加开口了。

「穆尔加先生。有点事情想向你确认一下......」

「额，什么事？」

「刚才穆尔加先生说过了吧？『和斑山猫相关的考验，其他前辈们不要自发的协助，也不要给建议一类的东西』。那么，换言之不是自发的不就可以了吗......?」

总之，如果听不到的话就什么也不说，但是被问到就回答这样的意思吧。辰巳这样考虑道。

「哦呀，说了那种话了吗？」

用惊讶的语气说出这句话的穆尔加，眼神却在温柔地笑。

对了，这就是正解。

穆尔加，无言地回答了辰巳。

-------------------




「看来辰巳君似乎也注意到了，斑山猫的试炼，不是单纯的狩猎斑山猫。」

对着发现了试炼本质的辰巳，穆尔加再次向他说明这次考验。

「这个试炼最重要的一点，就是事前能否全面收集斑山猫的情报。」

初见魔兽时的心理准备。事前收集情报的重要性。还有，任何时候都不傲慢的心态。

与那强大的魔兽对峙的时候，把那个最重要的感受领会之后，得到的教训，才是这个考验真正的目的。

「特别是在之前的狩猎中长胜的年轻人，在这种考验中最易失败。让那些的得意忘形的家伙摔一次跟头，就是这个考验隐藏的目的。」

这么说来，是辰巳他们疏忽大意了。

小型的对手从来没失手过，傲慢的情况也不能说没有过。

然后，「这只是一个人被承认是魔兽猎人的证据」的表面上的语言，巧妙地让人事前没有收集关于对手魔兽的信息就向魔兽挑战，接着就是惨败。

应该说这就是这次考验的目的吧。

「而且，我们魔兽猎人间的联系十分稀少，很难有关系很好地聚在一起。因为如果有谁失败的话，那对另一个人来说也是件好事。」

以狩猎魔兽为生的魔兽猎人。

如果有谁在狩猎魔兽的任务中失败了，那么另一个人的机会就来了。

如果有谁在旁边守着的话――没有任何话可说――在他失败后就会大摇大摆的接着挑战那个魔兽。

因此，关于魔兽的有用的情报都是自己知晓，大多都不会主动外传。

当然，其中也有多管闲事的魔兽猎人喜欢给别人忠告，不过都是听了也没有用的失败经历。

尽管如此，如果听到像这样问情报的话，自己知道的也会告诉他，这是魔兽猎人之间的默契。




-------------------





听了穆尔加的这些话，辰巳的期待辉映在脸上。

那是在完全黑暗的空间里，见到一束光的心情。

但是，对着那样的辰巳，穆尔加将严峻的现实告诉了他。

「魔兽的情报确实可以互相交流，但绝对不是免费的。」

「......原来如此。情报费吗。」

「就是这样。然后，辰巳想问我的是，斑山猫的生态、能力等狩猎不可或缺的情报吧。那么，我就有提供情报获得报酬的权利。」

再次坏笑的穆尔加。然后，辰巳深呼吸了一口，向他询问。

「我明白了。那么，情报费支付多少合适？」

「对了......」

穆尔加举起手中的木质酒杯，向路过的侍者寻求更多的酒。

「这次的情报费，就让辰巳你结了这酒钱，如何？」

「哎？这、这样就可以了吗？」

不知要支付多少而紧张的辰巳，因为穆尔加意外的话不由得浮现出呆呆的表情。

看见他那样的表情，穆尔加露出恶作剧成功的孩子一样的笑。

「那什么，情报费就是这样的东西哟。一杯两杯酒、一回两回请客，大多数魔兽猎人都会感觉心情舒畅。但是，要注意啊？因为是请客交换情报，所以不是所有人都能相信的哟？」

穆尔加开着玩笑对辰巳笑道。那个笑容，真是久违地没有任何迷惑的他的笑容。

然后，两人手上的酒杯，再次碰杯。

「我了解的所有斑山猫的情报都会告知你。所以，下次一定会赢的。然后，让卡露谢放心吧。」

「好的！！」

这个时候辰巳的脸上，已经没有了迷惑和忧愁。




-------------------



数日后，辰巳、迦多库和米露伊露，再次来到森林中。

目标当然是、斑山猫。然后斑山猫，在上一次同样的岩石上，酣睡着。

斑山猫的眼睛，看向了闯入者的辰巳他们。

上次在这里辰巳他们的动作就停止了。魔兽的恐惧感束缚了全身。

但是，这次却不同。魔兽怒目而视着辰巳他们，三人对魔兽展开了包围。

「迦多库！米露伊露！不要看魔兽的眼睛！」

「我明白了！魔兽的视线带有魔力，这是辰巳君事先调查过的吧！」

「前事不忘，后事之师！」

辰巳从穆尔加那里得来的情报。那就是斑山猫的视线，有能够唤起对手的恐惧的魔力之类的东西。将之称为魔眼。

换句话说，斑山猫除了那个，没有任何能成为威胁的东西。除了它的尖牙和利爪，斑山猫也仅仅局限于此了。那是魔兽大多都具备的东西。

眼看魔眼不起作用的魔兽，立马就想逃跑。但是，其退路被辰巳的盾牌堵住了。

「坏东西，不要逃！」

提枪上阵的米露伊露，助跑之后以强大的气势向魔兽的腰窝处捅去。被辰巳挡住去路的魔兽，像不会思考一样停在那里，瞬间被当做攻击的目标。

锐利的锋芒轻易地贯穿了魔兽的毛皮和脂肪，给予其内脏巨大的伤害。

因剧痛咆哮的斑山猫。其魔兽坚韧的生命力，就这样疯狂燃烧。

虽然如此，在了解了它的能力之后，现在辰巳三人猛攻的同时也不忘防守。

迦多库的战棍对着魔兽四肢猛攻，以削弱其行动力。米露伊露则是快速精确地打击重伤处。

然后辰巳向两人靠近了几步，确认全体的动向，魔兽露出魔眼的时候就立马转移，用盾牌遮住它的视线。

就这样，随着辰巳的切入，迦多库和米露伊露能不为魔眼所困，两人合力对魔兽进行追杀。

慢慢被消耗体力和生命力的魔兽，不久便站立不住，向地面倒去。

然后，在高高举起大斧的迦多库瞄准其脖子挥下的时候，终于，斑山猫生命的火焰消逝了。





「干杯！！」

《精灵的休憩亭》里，充满了爽朗的声音。

今天是辰巳、迦多库和米露伊露成功狩猎斑山猫――通过试炼的庆功会。

爱蜜和这个店的工作人员，还有身为常客的魔兽猎人们，对着他们说出祝福地话语。

那样的人里，如梦如醉的米露伊露，却找不到辰巳的身影了。

「啊咧、辰巳，去哪儿了。」

四下张望地米露伊露，还是没有找到他的身影。

「真是，辰巳就不用问了吧，米露伊露。辰巳去的地方，只有一个，是吧？」

一边豪爽的饮酒一边回答，迦多库四个眼睛闭得只剩一个说道。

「啊、卡露谢那里吗......那么，那家伙的心情也能够理解了......也稍微和伙伴们交往一下啊。」

好像很寂寞、很可惜的。那样的，米露伊露的声音。

「那就没办法了。对辰巳来说，什么事都是以卡露谢小姐第一考虑的。」

「嗯......」

「那么、再来一杯吧？难得大家为了我们的事情前来庆祝。」

咚、眼前的桌上放着一个酒杯。拿起酒杯的米露伊露一饮而尽。

「女掌柜！全都拿过来！！今天喝个痛快！因为，今天是大家请客！！」

噗出一口臭气的她，向爱蜜要了更多的酒。

正如她所说，今天的宴会是周围的魔兽猎人请客。作为通过斑山猫试炼的考验者，周围的魔兽猎人们做东请客。那也是，他们的传统。

「唔呼呼，那么，我就不客气了，多谢款待。」

美滋滋的样子，迦多库要了更多的酒。

周围的魔兽猎人们，听说二人又追加了酒，脸色一变。

穆尔加对辰巳开玩笑的忠告，没想到在这样的地方应验了。



-------------------



在自己的家中，辰巳和卡露谢紧紧拥抱着彼此的身体。

「......抱歉，琪可。让琪可太过担心了。」（译：卡露谢前世之称）

「不......主人，这次一定能通过考验，我一直坚信着。」

半边脸颊在辰巳的胸脯上噌着，卡露谢一脸幸福的嘟哝道。

「啊咧？说放弃也没关系的人是谁呢？」

「哎、哎、那、那个...........那是！！主人是坏蛋！」

噗咔噗咔、用拳锤击辰巳胸口的卡露谢。当然，并不是那么用力、也不痛。

辰巳就这样抚摸着卡露谢的头，和以前――她的前世――那样稍稍粗暴地抚摸着。

「......总算过了这个坎......什么时候绝对要、和琪可一起前行。」

「是。主人最厉害了。」

不知觉重叠的嘴唇。不久，唇分时候，从卡露谢那里能感受到热烈的吐息。

卡露谢满脸染红，一动不动地仰望辰巳。

辰巳也察觉到了她的样子，以公主抱的姿势将她带走。




寝室的门打开了。然后，两人进入了那里――那扇门慢慢地关上了。
 




73 蠢动
当、这个枯燥的声音，在清晨的住宅街上回响。

然后，那个声音不只是一次。当、当、当保持一定的节奏，多次回响。

但是，节奏突然变得混乱。一段时间的静音也有，当当当当当的连续响声也有。

那个声音的真面目是，木头与木头撞击的声音。

练习用的木剑和盾，和木棍碰撞的声音。

操纵木剑的是辰巳。然后，用木棍的是卡露谢。

在他们家的庭院里。他们家的庭院很宽敞，至少有个可以挥舞武器锻炼的空间。而且，在角落还有个小马厩，但尚未饲养任何可以骑乘的动物。

虽然是卡露谢的副职，但是她对这种武器的近身战相当熟练。起码，在对武器的熟练度上眼前的辰巳还比不上。

只见卡露谢将和她身高齐高的棍突然旋转，一刹那撕裂空气的声音响起。

然后，棍的前端描绘着复杂的轨道，向拿着木剑和盾牌的辰巳袭去。

眼看木棍的轨迹由下而上袭来的辰巳，将盾牌放在身体和木棍接触的轨迹上。

从盾牌上清楚的感受到沉重的冲击。为了抵御冲击力，辰巳用力稳了稳下盘。

但是，在辰巳的盾牌的面上强力一击的卡露谢，再次将棍旋转，这次是像矛一样刺出。

其速度快到让辰巳根本反应不过来。即便如此，辰巳还是尝试用木剑格挡，却慢了一步。

棍的前端对辰巳的右肩沉痛的打击。

「咯！！」

辰巳的口中不禁露出苦闷声。但是，强忍着右肩激荡的剧痛，辰巳用左手装备的盾牌瞄准卡露谢进行盾击。

但是，盾击只殴打到了空气。如有光速的挥舞着棍的卡露谢，以棍为支点飞舞在空中。

正是，撑杆跳的要领。当然，没有助跑的撑杆跳是达不到飞在空中的程度，但是，用来躲闪辰巳的攻击足够了。

然后，从他的头顶上空，纵向旋转用棍挥下一击。

感觉到逼近头部的一击来临的辰巳，想要躲过这必杀的一击拼命转头。

挥下的棍蹭过辰巳的左耳，重重击打在他的左肩。

吃痛的辰巳，手中的装备自动脱手，就这样跪倒在地。看到他的样子，卡露谢慌张地跑到辰巳身旁。

「非、非常对不起！不知不觉用了全力！马、马上就治疗！」

在辰巳旁边跪下的卡露谢，马上就开始咏唱治愈魔法。魔法完成的同时，辰巳肩膀的剧痛像谎言一样消失了。

「啊、可恶。比卡露谢还差得远呢。」

「不，老公大人也相当有进步。老公大人变强了，我一直控制着力量这次却用了......全力......」

抱着歉意说出这番话的卡露谢。当然，两人不是在打架，只是清晨的锻炼。

还是卡露谢单方面的配合着辰巳，但是她说确实变强了，使出了全力也不是谎言。

有了这一次，辰巳和卡露谢近身战的功夫比肩的日子，也不远了吧。

「但是，卡露谢在棍的变招上......话说、杖术真是变幻莫测啊。」 （译：杖术=棍术，朱塞佩也是玩棍的。）

日本某个杖术的流派，「突刺如长枪、挥舞如S刀、格挡如太刀。就没有杖不能做的事」有这样的祖训。

根据对手状态的不同，杖术也会如何如何变幻，绝不是剑和枪能达到的程度。

将左肩以外的地方也实施了治愈魔法的卡露谢，站起来将辰巳的木剑捡了起来，对他伸出了手。

「怎么办呢？还继续吗？」

「当然。这次，一定要赢给卡露谢你看。」

「好，就是这个气势。」

二人再次拿起武器对峙。然后，轻击彼此的武器表示敬意，就这样武器再次激烈碰撞起来。




-------------------




这是，饥饿。

已经好久，没有进食过了。

永不消逝的饥饿眼里，没有什么是比满足饥饿更优先的事情。

摇摇晃晃地――不，轻飘飘地在茂密的树木之间漂浮着，探索寻求着食物。

日复一日。在树木间飘荡着，寻找着满足自己饥饿的存在。

然后。

然后、终于找到了。

树林里横躺着一副巨大的身体。贪婪地、激烈地满足着饥渴。

它拥有着――作为生存本能、生物所拥有的最强烈的欲望――名为「饥饿」的欲望，慢慢地靠近它。

接近目标，嗖的一声侵入了其中。

瞬间，强烈的欲望侵袭了它。名为「饥饿」的欲望，激烈的动摇着它。

欲望一点一点因为占据这个身体而满足。被满足的是、饥饿。

因隔了好久才遇到了食物而狂喜，它的欲望更加高涨。

但是，却无论如何也无法满足高涨起来的欲望，那个不间断的欲望。是它抱有的强烈的「饥饿」。

一口气吃饱的它，仍然被强烈的欲望支配着兴奋着。

这强烈的欲望，无论什么时候都不会让它满足吧。然后，在这强烈的欲望的刺激下，为它献上更多的食物――它的欲望。

这样想着，又被沸腾的「饥饿」的欲望刺激了。

嗉咕、那个巨大的身体颤抖了。然后，之前青色的眼睛，变成了灾祸象征的腥红色。

强韧的下颚咀嚼着，那里长着锋利的牙齿在互相敲打发出巨响。

与巨大的身躯相比，较小的敏捷的利爪不慌忙地运动着，巨大的翅膀拍打着空气。

轰、空气震荡着，那个巨大的身体飞向了天空。细长的尾巴缓慢地跟随着身体移动。

全身都被黑色的坚固铠甲包裹。腥红的巨大的眼睛寻求着满足「饥饿」的食物。

在上空以唯吾独尊的样子飞行着，寻找着密林中巨大的野兽。

虽说是巨大魔兽，在它的视角看来，野兽和人类相比也是一种可口的食物。

贪婪地敲打牙齿的同时发出巨吼――被人类称作飞龙的存在，从上空骤降袭击了下方的野兽。


从下方袭来的轨迹，卡露谢手中的棍和辰巳手中的木剑角力着。

已经几次看到了卡露谢棍的轨迹了。下次她的棍，不、枪瞄准的是自己的胸膛。

辰巳轻轻跃起并向右手注入力量，对着和预测那样向自己胸口袭来的棍，用木剑自上而下的向其挥砍。

木剑成功迎击刺向他胸口的木棍，预测她的轨迹成功了。

但是，那个动作也像被卡露谢预测了一样，快速收回了棍，再次做出要突刺的动作。

在高速突刺的棍击中之前用盾迎击。辰巳在卡露谢她下一次突刺出棍之前这样判断。

距离越来越近的带着杀伐的气势的棍，再次冲击到辰巳的盾上。

在棍和盾接触的一瞬间，辰巳持盾的角度微妙地变化，将棍的冲击成功转移到上方。

然后，再进一步。辰巳向卡露谢靠近。

棍的长度比剑更长。因此，这一步可以让卡露谢无法还击。

虽然只有一步，但是这一步。这一步踏出，让如今的辰巳觉得比登天还难。

因为现在，她的棍朝上，然后旋转。本来辰巳抓住了这一瞬的间隙，终于能在自己剑的领域里捉住卡露谢了。

但是，卡露谢没有坐以待毙。从上方非常勉强地拉回了棍，利用棍的惯性回旋。用棍相反的一头，撕裂空气向辰巳下方袭去。

这是从脚下到下巴的延长的棍的轨迹。辰巳清晰地掌握了。看来和卡露谢多次的锻炼起作用了。

辰巳举起右手的剑迎击袭来的棍。喝、和高亢的声音一起，木剑和棍激烈地冲突――意外地、不知为何辰巳的下巴收到了冲击。

「..............哎？」

木剑和棍冲突的声音没有响起，取而代之的是下巴收到冲击的声音。那是，本该和辰巳的剑碰到一起的棍，打到辰巳下巴的声音。

思考着的辰巳，忍耐着下巴的疼痛看向卡露谢。

但是，现在卡露谢也一脸迷茫的看着，自己手上的棍。

顶端的部分开始，在途中被斩下了三分之二的长度的棍。

「啊、啊咧......？」

辰巳和她都看着。刚才向自己袭来的棍前端，像是被锋利的刀切断了一样。

看来，那个被斩落吹飞的棍的前端部分，带着剩余的冲击打到辰巳的下巴上了，然后这前端部分掉到了他的脚下。

「哎、啊......？」

「这、这是老公大人做的......？」

「不、不是、怎么说用木剑也『切』不出这么平整，我做不到的......？」



-------------------



就在这时。

辍⑿⌒〉纳音不知从哪里传来了，突然卡露谢上半身的衣服出现了斜着的裂痕。

现在，两人在锻炼中，着重穿了适合运动的衣服，所以没有穿铠甲。

卡露谢穿着普通的衣物。斜着的裂痕，露出了她雪白的肌肤。

面红耳赤的他凝视着，或许是因为辰巳还是个年轻人吧，最近完全见惯了的――绝不是『看腻了』――妻子的肌肤，还对丈夫有着巨大的吸引力。

然后斜着的裂痕越来越大，终于衣服不堪重负，变得想看卡露谢双丘的想法出现了。出现了！

「哎、哎哎哎哎哎哎哎！？」

「呜、哇哇哇哇哇哇哇！？」

比卡露谢更慌乱的，是辰巳本人。

这是在自家的院子里，无论是谁都可以看见的庭院。幸好，这个时间在附近走动的人很少，关注辰巳他们的人也没有。

尽管如此，不知何时就会被谁看见。心爱的妻子的肌肤只有自己可以看见，这是自己小小的占有欲。辰巳慌乱地隐藏她的胸部。

用自己的双手。

恰好，从正面对卡露谢的胸部用龙爪手的手势覆盖。当然，辰巳是下意识地去做。说到底，慌慌张张、不知不觉就「这样做」了。

「……………………………………啊」

妻子的口中传出销.魂的声音的时候，辰巳才醒悟自己做了什么。

在清晨自家的庭院里，对妻子露出的胸轻柔着。从另一个角度看，现在的辰巳就是这样吧。

确确实实，无法抵赖的状况。

「呜、哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！？」

再次慌乱的辰巳怎么叫都不答应地将卡露谢横抱――用所谓的公主抱――抱着她，全速往家里跑去。

这个时候，被辰巳抱着的卡露谢满脸通红。

但是，到底是因为露出胸部的羞耻而脸红，还是因为丈夫抱着而高兴呢。

知道这件事的，只有本人吧。
 




74 支配逆转
把卡露谢抱着，慌乱地回到家中的辰巳。回到家后才吐出安心的叹息，同时将手臂里的卡露谢放了下来。

当然，他极力避免去看卡露谢露出的胸部。

然后，卡露谢稍微觉得有点可惜地换掉了破掉的衣服。

「......最后，为什么会变成那样的状况呢？」

「嗯......果然，老公大人的魔法......和〈天〉的魔法有关吗？」

「怎么会？〈天〉不是移动特殊化的魔法吗......会造成那样的状况吗？」

换好衣服歇了一口气之后，辰巳和卡露谢在自家的起居室喝着茶讨论刚才的现象。

像辰巳说的那样，他的魔法系统〈天〉以《瞬间转移》为代表，是移动特殊化的系统。

他所能使用的魔法中，只有名为《魔力击》的攻击魔法。这种魔法附加在剑或者拳上，会一下子炸裂开。但是，因为使用〈天〉的魔法无需耗费魔力，所以任何系统的魔力都有直接操纵的可能。只是，很少尝试直接操作魔力，实际上一次也没有用过。因为没有比《魔力击》更有效率的吟唱魔法。

实际上，传说中的〈天〉，在民间神话里真正的传承具有相当华丽的效果。关于这件事，辰巳很久以前就向朱塞佩询问过了。

他的魔法老师朱塞佩说过，因为〈天〉长时间没有人用过，所以知晓的具体的魔法内容很少。只知道，〈天〉对〈魔〉的效果，比〈圣〉和〈光〉更加拔群。

从那时候开始，在漫长岁月中，〈天〉的传说被「神圣化」了。

「所以说，我想〈天〉不具有直接伤害对手的效果。」

「民间神话里〈天〉的攻击魔法频繁登场，只是民间神话吗......但是，老公大人的魔力里未知的部分，或许有什么新的效果在觉醒呢？」

「哈哈哈。那样也好呢。我也想和卡露谢那样成为攻击的魔法使。」

确实，辰巳的〈天〉根据使用的方法可能逐渐成为强有力的魔法。尽管如此，还是有可能成为华而不实的攻击魔法。

「但是，如果木剑将棍斩断真的是因为〈天〉的魔法......今后就要更加注意对魔力的控制了。」

幸运的是，这次斩的只是棍和衣服而已。但是，稍有差池就会让卡露谢重伤也说不定。

最近，辰巳相当随意的控制魔力，但对卡露谢和朱塞佩。如果刚才真的是〈天〉的魔法，就不能像这样随意的控制魔力了。


----------------------



满足了「饥饿」的感觉。飞龙从那巢穴中获取了极大的喜悦。

被填满的「饥饿」，却又招来了更大的「饥饿」。被「满腹」的感觉所囚的飞龙，通常不会唤起新的「饥饿」。

但是，飞龙从一开始就是非常贪婪地魔兽。

所有能捕食的猎物全部都吃。走兽、飞鸟、活的、死的。被飞龙抓住的话，结局都是被贪婪吞噬。

狰狞的恶食者。就是指飞龙这种魔兽。

现在，飞龙眼里大小合适的鸟也从空中被捕获，一边飞着一边享用。飞龙的利牙和强韧的下颚，无论什么东西都能轻易嚼碎。

飞龙的心里沸腾起新的欲望，飞龙因欲望而喜悦。

更多，更多，更多的欲望。如此希望的，是刺激飞龙的「饥饿」。

「饥饿」刺激着飞龙，发出高亢的咆哮为了寻求新的猎物飞在空中。

新涌起的欲望，能感受到的它微笑着、满脸的喜悦。

但是，必须要让飞龙注意。飞龙在满足食欲的时候，不要让它选择人类的聚集地，也不要靠近聚集地。

对「饥饿」来说，人类的存在是天敌。对人来说，它和同胞们，也是天敌。

不管怎么说，人类都拥有魔法的技术。没有实体的同胞们，只有一种能使用的术式。

在魔兽中，也有和魔法相似的特殊能力的种类。但是，那样的魔兽数量并不多。

而且，在人类中就有使用的魔法的人存在，而且还积累了捕猎的技术和经验。

因此，在同胞中即使有相当强大的个体，也不会靠近人类的村落。

确实，人类抱有的欲望，比野生的动物和魔物拥有更上等的品质相当美味。但是，将我的身体暴露在美味的危险前，是没有必要的。

考虑实际的状况，因为得到了「饵」，所以这样决定。

那是操作着飞龙的绝妙的感觉，更加刺激着「饥饿」。

更多更多、为了品味更强烈的欲望。




辰巳手中拿着的东西――被斩落的棍的前端，坐在桌子旁。

「果然，只是两个人的话，也得不出什么结论。」

「那么，和祖父大人商量一下如何？」

「对了。这种事和朱塞佩先生商量一下最好了。」

朱塞佩的话，有可能从这个事件调查出什么线索。即使没有线索，他也会运用人脉调查这个吧。

作为一个教团顶点的人物。那个人的知识和人际关系是辰巳望尘莫及的。

平时耿直的好爷爷和卡露谢祖父的形象，让辰巳不知不觉忘了这件事。

「祖父大人对〈天〉的传承详细调查过，一定会知道什么。」

「这样说朱塞佩先生，以前也有过对〈天〉的研究时期吧？」

「嗯，我也听说过。以前，还是孩子的时候就对〈天〉的系统十分憧憬，在那个时候也有过调查这个。现在说来是幼稚了一点。」

想起从祖父那里听来的故事，卡露谢微微一笑。

辰巳也想起了，以前朱塞佩的魔法讲座，提到过恩师过去的事。

民间神话中登场的传承，上一代〈天〉的魔法使缇艾忒・萨姆伊。有《大魔道师》这两个称号的缇艾忒被年轻的朱塞佩憧憬着，他毫不放过与〈天〉相关的各种各样的研究。

朱塞佩对〈天〉的种种进行过详细的研究。作为最高祭司，也有着那样的过去。

「那么，下次朱塞佩先生座学的时候，把今天的事说出来。」（译：座学，指日本式屈膝而坐地学习，或者军队、组织的小型讲座，这里是后者）

「那，这件事就到此为止，我去做早饭的准备了。」

「嗯，快点快点。因为早饭前的锻炼，肚子真的很饿。」

辰巳夸张地抚摸自己的肚子，卡露谢温柔地笑着。

「请稍等一下。很快就会准备好美味的早餐了。」

「因为是卡露谢制作的料理啊。每次每次，我都一直期待着。」

辰巳的那句话，让卡露谢崩溃了一样的喜悦。无论如何，得到辰巳的表扬对她来说都是非常幸福的。

「那么，老公大人的期待，会出色的让您满意。」

用稍微滑稽的动作行了一礼的卡露谢，身姿消失进入厨房了。

从厨房里散发出的香气，那就是不久后的事情了。


----------------------


嘁、沸腾上涌的欲望。吸食欲望的同时，产生了一丝不协调感。

不断涌出的名为「饥饿」的欲望。这是，最好的。这样最好，因为这就是它的目的。

但是，这「饥饿」也太过异常了。

即使飞龙有再多恶食的贪欲，有再多的欲望刺激，那也应该有生物必需的上限。早晚「饥饿」是会被「满腹」取代的东西。

但是，从飞龙沸腾的欲望中，「饥饿」看不到上限。

再次沸腾起的欲望。它一边吸食着、一边困惑着。

太多了。奔涌的欲望太多了。这样下去，自己会反过来被飞龙的欲望吞噬的。

虽然自己是以生物的欲望为粮食，但有时也会发生逆转现象。

被侵袭的生物抱有太多太大的欲望的时候，吸收涌上来的欲望是很危险的。

那个被控制的生物，只是单纯为了沸腾欲望而行动的危险的生物。

不是魔兽也不是魔物。说起来，这是狂兽，只忠实于自己欲望的恐怖的存在。

再次被不断溢出的欲望玩弄，我终于醒悟自己做了什么。

这是，被冠以龙之名。在这个世界上，谁都认为最强的一类生物。

它是，被人类称为〈魔〉的存在，在〈魔〉中最接近底层的个体，所以不知道龙是个怎样的生物。

如果，再过一年的话。如果，在多一点力量和知识的话。

附体龙这种生物的行为，绝对不会去做吧。

龙抱有的欲望，是单纯而强力的。那就是，反过来将〈魔〉吞噬的欲望。

名为「饥饿」的欲望，在身体变得淡薄的时候，终于醒悟了这件事。

但是，这醒悟来得太晚。已经，几乎没有意识了。


----------------------


因〈魔〉而肥大的「饥饿」，〈魔〉的意识在飞龙中，中断了。

准确的说，〈魔〉在飞龙的体内寄宿。只是单纯的，在那时候〈魔〉控制着飞龙的意识，而现在陷入了失控的状态。

换言之，这是一个高速公路上极速行驶的汽车司机，以某种理由失去了意识。失去控制的车，持续暴走不久就会产生事故吧。

本来飞龙自己也有意识和本能，不会胡乱靠近危险也不会离开自己的地盘。

但是，现在这个飞龙不一样。肥大化的欲望――食欲――强烈的刺激其运动，使其成为了极其危险的暴走的车。

受食欲支配的飞龙，灾祸征兆的腥红色的双眼，发现了新的猎物。

那双腥红双眼中映出的东西。是某个生物的巢穴。虽然巢穴并不大，但是巢穴中有着大量生物的存在。

飞龙为了吃掉那些生物、袭击了巢穴。飞龙将巢穴中的生物抹平，只花了极短的时间。

成为飞龙粮食的生物的巢穴。是被「人类」这种生物，成群生活居住的，名为「村落」的巢穴。
 




75 切断魔法
那件事已经过去几天了，现在辰巳和朱塞佩一起离开了他的办公室。

今天是朱塞佩进行魔法的坐学的日子，在那里辰巳将前几日棍的事件与朱塞佩商量。

当然，在自家庭院前将卡露谢剥得半.裸的事是不能说的秘密。

在席上端坐的辰巳将一连串的事情都告知了朱塞佩，他饱含深意地端详起断掉的木棍。

「哦呵、这个......很漂亮地被切断了啊。」

棍的切断面，像被打磨过的矿石一样。至少，在普通的木材里不能造成这样的断面。

朱塞佩听闻了辰巳数日前的事情，就像发现新玩具的孩子一样眼睛闪闪发光。

「嗯、卡露谢说这是我的魔法造成的......实际上、〈天〉的魔法真的可以做到吗？」

「是这样吗......嗯哼、等我一下。」

一边触及长长的白胡子一边沉思的朱塞佩，好像想起了在他的办公室的某些存在，前往藏有很多书的书架。

接着拿出一本一本书一遍一遍确认，不久便选好一本书来到辰巳面前。

「就是这本、就是这本。这本书描述的是，上一代〈天〉的魔法使缇艾忒・萨姆伊，使用钟爱的武器，无论是木头还是岩石都能斩断。」

那本书，是年轻时的朱塞佩收集的关于〈天〉的魔法的资料之一。有相当年岁的那本书，确实如朱塞佩说的记载着那样的事。

「......但是，这个记述值得信赖吗？」

「如女婿说的那样。这本书是在缇艾忒去世后，在那之后相当久才记载的。不能全然相信。但是，书中记载的缇艾忒心爱的武器，现在还保存着呢。」

「真、真的吗？难道说，就在这个神殿吗？」

「不、很可惜不在这里。那把武器，在太阳神谷莱巴的神殿中保存着。」

《大魔道师》缇艾忒・萨姆伊去世，离现在大概过去500年了。在现代日本能保存那么长久的东西也有很多。《大魔道》心爱的武器至今还能保存着，也没有那么不可思议吧。

而且，这个世界还有魔法的存在。如果使用魔法，不止500年，说不定1000年也能保存不会腐朽。

「缇艾忒・萨姆伊去世后，就没有人再能使用了。战神的武器，在《大魔道》去世后就被收入了谷莱巴的神殿里。但是，同样是〈天〉的使用者的女婿，或许有使用那个的可能。」

哗、哗、哗，笑得很开心的朱塞佩。听到这番话的辰巳，对《大魔道》遗留的武器产生了浓厚的兴趣。

这就是所谓「传说的武器」的家伙吧。我不认为那个武器能为我所用，但至少渴望将那个宝物一睹为快，辰巳这样考虑到。


-----------------


「那么，话说回来。〈天〉的系统里有『切断』的可能，是吗？」

朱塞佩再次开口说道。

除了先前辰巳看的那本书，好像还有关于《大魔道师》斩裂什么的书。

因此，朱塞佩才考虑《大魔道师》有某些切断系的魔法。

「刚才说的《大魔道师》使用的武器，本来就不适合用来切割东西。所以，应该使用了某种切断系的魔法吧。」

「哎？《大魔道师》的武器，不是剑吗？」

「传说的武器」和「斩裂」这两个词语，让辰巳自然想到了那是一把剑。

但是，从朱塞佩的口气中听出，那「传说的武器」，似乎并不是剑。

「嗯，不是剑。不仅如此，一看到那把武器就能自然的想到那是他的东西。就是这样，与其这样说明，不如直接看实物。那个，太阳神神殿的最高祭司――布拉兰库也想和你见一次面。有这个作为条件，想看到那个应该很顺利。」

依然很开心地笑着的朱塞佩。



那一天座学结束的辰巳，在沙法以夫神殿中走着。

他的目的地是神官战士的训练场。这之后，要和其他的神官战士一起进行武术锻炼。

辰巳来到训练场的边缘，往里看去，下方是数个神官，其中有个下级神官的身影。

那个下级神官背负着大量的柴禾，好像要搬运到哪里去。

下级神官的身姿，让辰巳怀念的凝视着。

成为上级神官，作为正式的神官战士的现在的他，当然不会再像下级神官那样做杂物和琐事。

但是，刚来神殿那会――不，刚来这个世界的辰巳，和那个下级神官一样起早贪黑地做着杂物事。

「说起来，波卡多先生现在还好吗？成为上级神官后就再也没见过面了。」

还是下级神官的波卡多。曾经和他同为下级神官的时期里经常见面，但是，成为上级神官后就再也没见过了。

工作上的情况也是没有办法的事。下次有机会再会就叙旧一下吧，思考的同时辰巳再次迈出脚步。

他的脚步再一次停下了。

「......这样说来......」

辰巳从远去的下级神官的身影中，想起了曾经的自己。

那是辰巳开始下力砍柴时的事。

当然，那是人生中第一次做出砍柴的行为，那时候的柴砍得很轻松。

我想，那个时候因为穿越了世界而具有有种超越性的力量，之后马上就作为神官战士进入了锻炼中，从朱塞佩那里借来了封印魔力的手镯，接着砍柴也没有一开始那么轻松了。

因此，当时也没觉得有什么不可思议。现在想起来，就让人很奇怪了。

他的魔法系统是〈天〉的移动特殊化，其性质是使用时间和空间的魔法。但是，那个时候砍柴没有特别用力，而是非常轻松的切开了。

「......或许，从那个时候就已经开始......？」

〈天〉的切断系的魔法。或许，辰巳在以前就触及到了那个魔法的一鳞半爪。


----------------

辰巳的坐学结束了，朱塞佩回到了办公室。

当然，作为最高祭司总是极为忙碌的。神殿内各种各种事件的决定，地方神殿传来的请求。还有，教会那边也不能无视的与忠实的信徒的会面。

在这样忙碌的日子里，和辰巳的座学正好让朱塞佩歇一口气。

座学期间和辰巳轻松的谈论。在这个世界的常识，或者是相反的辰巳那个世界的常识，都让朱塞佩感觉愉快。

而且，辰巳也相当积极，是个有相当教学修养的学生。这样坦率的教授，是朱塞佩想象中一直想跟大家教授的状态。

「真是，深得吾心啊。」

身体在椅子上十分悠闲的倚靠，朱塞佩想起了先前和爱徒的谈话。

「〈天〉的切断魔法......那个孩子真的能熟练使用切断魔法吗，不得不让人期待呢。」

上一代的〈天〉的魔法使缇艾忒・萨姆伊，有着许多他的传闻。

但是，那是因为他的活跃而被改编夸张过后的传闻。

「故事」总要情节丰富一点，多少有些添枝加叶也是无可奈何的。

即便如此，朱塞佩还是认为〈天〉有着某种切断魔法，辰巳说不定就是证据。

朱塞佩对辰巳的期待，变得更大也不是没有道理的。

作为辰巳的师傅同时也是他的亲人，朱塞佩更加期待辰巳的成长了。

但是，最高祭祀的秘密享乐时间，很唐突地被宣告结束了。

王宫的使者，十万火急地召集四个教团的最高祭司集合。

然后匆忙赶往王宫的各神殿的最高祭祀们，被国王和王国的忠臣们，传达了重大的事件。


---------------------


即是，巨大的飞龙以王都莱万迪斯为目标移动的事实。
 




76 飞龙接近
王宫的一个房间。
几乎没有装饰，裸露出石制墙壁的房间里，只有一张桌子和数把椅子。
这个房间在王宫中众多的房间里，也是只用于军事会议的。因此，无用的装饰一切都没有。
在这个不知从哪里散发出阴冷氛围的房间里，
现在，拉鲁考菲力王国的重镇们聚集于此。
以国王布莱德・雷索・拉鲁高菲里为首，还有司掌王国军政的将军和大臣们。这之中，也能看到辰巳和卡露谢朵妮雅的义兄特洛德・克立索普莱兹的身姿。
然后，四位教团的最高司祭也在。太阳神谷莱巴神殿的布拉兰库・翼希冈，海洋神达拉卡贝神殿的古尔古纳德・阿玛特，宵月神谷拉法帝神殿的玛伊阿丽娜・基斯卡尔特，丰收神沙法以夫神殿的朱塞佩・克立索普莱兹。
所有人全员，都以认真的表情听着报告。
「――以上是本日，飞鸽传书接到的报告。」
重镇的一人如此告知，在场的各一个人都各自重重地叹了口气。
「……虽说是边境，但是竟然已经有两个村落被毁灭了……」
「因为村子里一人不剩地被吃掉了，所以察觉事态迟了呐。」
「虽然是残酷的说法，但是已经结束的事放到后面再说也可以。在此之前，接下来应该怎么做才是重要的吧。」
聚集于此的人们一齐点头，为今后的打算切换了思考。
今后的事。
是的。根据察觉到两个村子已经毁灭的地方领主的紧急报告，导致村子毁灭的魔兽――巨大的飞龙，现在正朝这个王都莱庞提斯逼近。

「……对手是飞龙的话，苦战在所难免呐。」
在房间最深处的椅子上坐着的布莱德国王，抱着胳膊深深地叹气。
「虽然也对付过龙种，更糟的是对手是在空中，这边的攻击方法被限制住了。」
对国王的话有所反应的，是宵月神教团最高司祭玛伊阿丽娜・基斯卡尔特。而且，在场的所有人，都对她的话点头。
对手在空中的话，普通的剑和枪之类的武器当然打不到。能打到的虽然有弓和魔法，但是普通的弓很难贯穿飞龙坚固的外皮，对高速飞行的飞龙魔法要命中也不简单。
「现在，预定设置在围绕莱庞提斯的外墙上的数十架大型驽正在准备中……但是难以处理的大型弩，要打中飞龙我想也很难。」
虽然只要打中的话就可以期待其效果，特洛德继续说道。
作为攻城兵器使用的大型驽，每一架都需要数名士兵协力才能使用。
虽然威力绝大，但是正如特洛德所说，有难以处理的缺点，先不说不能动的城池和要塞，要命中在天空中自由飞舞的飞龙极为困难。
「不管怎么说，就没有办法把飞龙拖到地上的方法吗？」
「可以做到的话，就没必要在这里一直开会了。」
海洋神达拉卡贝的最高司祭古尔古纳德・阿玛特
，对邻席发着牢骚的太阳神谷莱巴的最高司祭布拉兰库・翼希冈发出告诫。
这之后重镇们也提出了这样那样的意见，但是谁也没能做出决定性的发言。
即使如此，还有没有对飞龙有效的战术，在场的人们思考再思考不断地提出意见。
国王布莱德沉默地注视着在场的人们。
不，他注视的不是他信赖的国家重镇们，只是一个人。
察觉到朝向自己的视线，那个人有些讶异地开口。
「布莱德哟。汝从刚才开始就一直瞪着我……难不成，在考虑什么不好的事?」
这样质问国王的，不是别人正是朱塞佩。
随着朱塞佩的发言，到现在喧喧嚷嚷交换意见的人们，安静下来看着国王和丰收神的最高司祭。
「朱塞佩。这次的飞龙事件。你心爱的弟子……能不能让那位<天>出一把力?」

「为什么和飞龙的战斗，我的老公大人非要正面迎敌不可呢！？」
沙法以夫神殿最高司祭的办公室里，响起充满怒意的声音。
被誉为持有与一国国王比肩的权利，教团的最高司祭，能毫不顾忌地质问这个人的，当然就是卡露谢朵妮雅。
真红的双眸里寄宿着愤怒之炎的卡露谢朵妮雅，与平时被称为《圣女》时稳重的她就像完全不同的人那样散发着迫力。
「不能冷静点吗。还是一样一遇到婿殿的事，汝就反应过激呐。」
对着几乎要以咬过来的气势接近的孙女苦笑，朱塞佩对着卡露谢朵妮雅的额头砰地用手指弹了一下。
「唔诶！?」
一边按着额头一边响起可爱的悲鸣，卡露谢朵妮雅不禁后退了数步。
「老夫我自己也不想把婿殿送到与飞龙战斗的最前线。不过，没有其他的人材也是事实哟。」
这么说着的朱塞佩，再次面向辰巳。
「当然，不会强迫你。不过，不仅王国军连四教团也会全力援护汝，共同战斗。汝希望的话，也约定了无论什么样的支援也会做。当然，飞龙成功讨伐之际，国王也很明确说了要给予相应的奖赏哟。」
腔调虽然和平常一样没有变化，但是这么说的朱塞佩表情很认真。辰巳也是，理解了朱塞佩所说的并不是戏言或半开玩笑。

「朱塞佩先生说的我明白了。但是，为什么是我呢?还有，飞龙袭击人的集落这种事，朱塞佩先生以前也说过首先是没有的吧?」
在辰巳看来，绝对不是自己而是应该有其他的人材。虽说数量很少，但是这个城市也有与之相应的魔法使，本领高超的魔兽猎人也有很多吧。
还有，以前从朱塞佩那听到的课程中，以飞龙为首的龙种是在离人群集落遥远的幽深的森林，或者险峻的山岳中划定领域栖息。并且，几乎不从他们的领地出来，首先就不会接近人的集落。
「关于那一点……据毁灭的村子的领主报告，那飞龙的眼睛是红色的。」
阐明这次飞龙袭击事件经过的，是被毁灭村子的领主那里发出的「鸟运」。
鸟运也就是「飞鸽传书」。这个世界在空中传书的不是鸽子，而是速度更加优秀的叫做「皮奥利」的与隼十分相似的小型猛禽，这种皮奥利作为紧急的传达手段被使用着。
事件的开始，就是那个领主的领地内，定期到访某村子的行商人发现其村民和家畜全被吃光了。
然后，从行商人那里接到报告的领主，立即派兵调查那个村子及其周围，并发现森林中大量的魔兽和野生动物也被杀害了。
被杀害的魔兽和野生动物全部被啃食，剩下的只有身体的一部分。如文字所述连骨头都没有剩下。
士兵们之后又发现了一个和之前的村子一样被毁灭的村子，从那个村子目击到了悠然飞去的巨大飞龙的身姿。
接到报告的领主，马上使用飞鸽传书将此时告知王都。飞龙飞去的方向有王都，并且同时追加了飞龙的眼睛是真红色的情报。
「眼睛是红色的……也就是说……」
「唔嗯。看起来是被<魔>凭依了。」
「但，但是啊，不是说过<魔>不怎么接近人群聚集之处吗？」
「确实如此哟。因此那条飞龙被<魔>凭依的同时，是不是又将它反噬了呢，国家的重镇们和老朽们这么考虑。」
被凭依的生物力量过强，相反凭依的<魔>比较弱的场合，十分稀有地<魔>的一方会失去支配的优势。朱塞佩这么说道。
这种情况下，被凭依的生物会失去自我，成为单单只是依靠欲望而行动的极为危险的存在。
王国和四教团的首脑阵营推测，这就是这次飞龙袭来的原因。
「……飞龙向这个城市逼近的理由我明白了。但是不是我，没有能够使用在空中飞行那样魔法的魔法使吗？」
「被称作《飞行》的在空中飞的魔法的话，确实在《风》系统里有。但是，那个魔法的飞行速度不是那么快。因此，并不能很好地跟上飞龙的飞行速度，弄得不好的话会在空中被飞龙捕捉最后被吃掉。」
其他还有六亚人的一支猫妖精族，种族的特殊能力是能够在空中漫步，但这也仅仅是在空中走啊跑啊的能力，根本比不上飞龙的速度。
本来，猫妖精族是比起战斗是优先逃跑的种族，为了和飞龙战斗召集他们的话首先就是不可能的吧。
「于是老夫们考虑的就是，汝用转移接近空中的飞龙，用《魔力击》攻击再用转移逃脱。如此往复。」
那个时候，以卡露谢朵妮雅为首的数位回复人员会跟随辰巳，专注于他的回复。朱塞佩他们好像如此考虑。
「如刚才所说，决不是全部都交给汝一个人。王国军和各教团的除魔师和神官战士们，还有向市井的魔兽猎人们发出了协助请求，每个人都在尽最大努力做迎击的准备。对手在空中这才是问题呐。」
果然，飞龙飞在空中好像是最大的问题。如果是脚踩大地的其它龙种的话，也不至于如此苦恼了。
在现在这个时间点虽说有所限制，但是能够近身到飞龙身边的，好像只有能够使用《瞬间移动》的辰巳一人。

「老公大人……」
至此为止在辰巳背后默默听着他和朱塞佩交谈的卡露谢朵妮雅，担心地呼唤自己的伴侣。
「……老公大人……已经……下定决心了呢？」
她是明白的。她的伴侣，在这种场合会下怎样的决断。就是因为是会下这种决断的人物，她才会被他所吸引。
即使没有来自前世的因果，她的心也会被他所吸引，毫无疑问也会像现在一样坠入爱河吧。
「啊啊。我要做。我这样的人和飞龙那种强敌能战斗到哪种程度还不知道……即使如此，我也要做。本来，如果说我不做的话飞龙就要来破坏这个城市了。所以，这里……一定要保护这座城市和我们的家。」
辰巳回头看向卡露谢朵妮雅，微微笑了。
是的。莱庞提斯这座城市，对辰巳来说已经是非常重要的地方。并且，来到这个世界后遇到的，重要的人们也住在这里。
从帕斯和尼斯他们这些同僚开始，艾露，迦多库，米露伊露他们这些魔兽猎人的伙伴和熟人，还有自家附近居住的亲切的居民们。
更重要的，是这里有对辰巳来说最重要的女性。
因此，辰巳没有理由不帮忙从飞龙那里保护这座城市。
「所以……卡露谢也与我协力。借给我力量吧。一起……打倒飞龙吧。」
「是！当然！老公大人要和飞龙战斗的话，我也要一起战斗！」
两人互相露出信赖的笑容。
彼此互相守护的话，无论什么样的困境也能面对，跨越过去给你看吧。让第三者也能清楚理解他们决意的，清澈的笑容。
然后，满足地望着这两个人的，当然就是朱塞佩了。
作为他们的亲人，并且作为婚姻的守护神沙法以夫神的信徒，对辰巳和卡露谢朵妮雅互相信赖的感情感到由衷的高兴。
但是，也不能一直在这里高兴下去。威胁马上就要迫近了。
「幸运的是，据监视飞龙的斥候那里传来的报告，飞龙是游闲地朝这里前进。它好像在途中一边将目之所及的魔兽等吃掉一边朝这里前进。」
国王接到紧急报告之后，立即将多名斥候派往王都周边。
然后其中一部分斥候，马上传来了发现飞龙的报告。
「这样下去的话，按天数算离飞龙达到这个城市还有一天的时间，在这段时间我们也要再推敲更加具体的计策呐。老夫姑且已经有了腹案，说起来，婿殿呀。」
「怎么了吗？」
「汝的魔兽猎人的同伴里，确实有一位膂力优秀的暗灵族吧？」
「是迦多库吗？」
「噢噢，确实是那个名字呐。能叫那位迦多库过来吗？」
「这倒是没有什么问题……」
不可思议地歪着头的辰巳。在他的旁边，卡露谢朵妮雅也露出和丈夫同样的表情。
关系很好的夫妻或长年一起生活的夫妻，不时地会有同样的举止，或同时采取同样的行动。大概，现在他们或许已经到达了那个水平也说不定。
「老夫收藏的魔封具中，有着常人不能用的武器呐。但是膂力优秀的暗灵族的话，我想是不是能够使用那个。」
作为朱塞佩个人的兴趣，他在收集魔封具这辰巳是知道的。在那些收集品中，好像有能在这次的飞龙战起到作用的东西。
「我明白了。马上去叫迦多库。」
对现在正要用转移从这里离开这了的辰巳，朱塞佩组止了他。
「嘛，等等婿殿。去叫那位迦多库这件事，交给卡露谢就好。然后这段时间，希望汝和老夫一起去一个地方。」
「和朱塞佩先生一起去的地方……吗？」
「没错。希望你移步去一趟太阳神谷莱巴的神殿哟。」
 




77 传说的武器
朱塞佩和辰巳相伴的在神殿外，有一辆来等候他们的马车。

马车的中间刻着的，毫无疑问是太阳神的圣印。看来是谷莱巴神殿前来迎接了。

然后，确认了从神殿出来的他们的身姿，打开的马车门中出现了一个男性的身影。

「哦？这不是雷卢克吗？」

「雷卢克义兄吗......？」

从马车上出现的身穿铠甲的三十岁左右的男性，带着温暖的笑容向辰巳他们挥手。

他，雷卢克・克立索普莱兹，朱塞佩家的三男，同时也是太阳神谷莱巴的神官战士。

「是你来接我吗？」

「是。我家的大将说，迎接父亲和辰巳，还是作为亲人的我比较方便。」

雷卢克一边浮现出笑容一边说道。

确实，即使是辰巳，前来迎接的人认识的话也比较轻松。老实说，这是第一次前往太阳神的神殿，还有些紧张。

「我家的最高祭司正在等待。现在，就出发前往太阳神的神殿吧？」

雷卢克用有些戏剧性的动作指向马车。

习惯了雷卢克这个样子的朱塞佩进入了马车，辰巳和雷卢克相视一笑，也跟随朱塞佩坐进了马车。


----------------------



在摇晃的马车中，辰巳眺望着街道。

果然，街上士兵的身影很显眼。相反，魔兽猎人的身影感觉比平时也少。

毕竟对手是飞龙，并不是普通的魔兽。因此，参加迎击飞龙的人在魔兽猎人中也是相当上位的存在吧。

在街上看到的士兵们，表情凝重地张望着。

居民们也忙碌的来往着，装有大量家产的车具也很多。

「街道上已经放出飞龙来袭的消息。根据士兵的诱导，街道的居民们也在依次避难。」

当然，其中也有带有顽固决心的人们存在。他们用木板加固家里，改装成笼子等待骚动结束的那一刻。

那样的人大部分都是，深爱着这个城市，勇敢的不离不弃的人们。

「只有这点不能忘记，雷卢克、女婿。我们同时背负着这些人们的命运。我们被飞龙击破的话，飞龙的獠牙就会转向平民们。」

如利剑一样的表情，朱塞佩这样告诉他们，辰巳沉默地凝视并点了点头。

马车里，坐在辰巳对面的雷卢克，一如往常的浮起了笑容，但他眼里浮现出认真的光芒。

如此。自己背负的是这个街道居民们的生命和财产。如果自己迎击飞龙失败，莱万迪斯绝对会受到极大的伤害。

这是自己职责的重要性，辰巳重新下定了决心。

然后，辰巳他们乘坐的马车前方，太阳神谷莱巴的巨大神殿缓缓出现了。



----------------------



在太阳神的神殿的正门入口停靠的马车。

辰巳和朱塞佩从那个马车下车，神殿的正门前站着一名男性。

从外貌上看和辰巳旁边的雷卢克不相上下，也就三十多岁吧。

包裹上半身健硕体型的衣物，和朱塞佩的法衣不相上下的华丽。看到那个法衣，辰巳大概猜到，那个站立的男性是谁了。

「难道说，那个人......」

「就是这样。那就是我家的大将......谷莱巴教团的最高祭司，布拉兰库・翼希冈大人。」

辰巳瞠目结舌地听着雷卢克，说明那个男子的身份。

站着的男人――布拉兰库・翼希冈，确认着辰巳的身姿用精神地步伐走了过来。

「......你是传闻中〈天〉的魔法使......辰巳・山形吗？」

「是、是的......我、我就是辰巳......」

布拉兰库比辰巳高出很多级别，辰巳稍微弯腰地看着他。但那张严肃的脸，被微笑所替代。

「终于相见了！是吗，你就是辰巳先生吗？哈哈哈，比我想象的还要小一些！」

布拉兰库毫不客气地使劲拍打辰巳的肩膀，他的手一直在肩膀挥下，无视辰巳因疼痛不禁皱眉的脸。

「大将、适可而止一点吧。那样欺负辰巳的话，我的义妹可是会打上门来的啊？」

「喔，那可真是难办呢。被著名的《圣女》大人打上门来的话，我家的神殿会降低声誉的。」

裙哈、豪爽地笑着的布拉兰库。他笑了一阵后，就将辰巳和朱塞佩迎入了神殿中。

「龋辰巳。你被呼唤到这里的理由.....已经明白了吗？」

引导着身为客人的辰巳和朱塞佩在走廊边走边说，布拉兰库头也没回向辰巳问道。

「是的，大概......在这个神殿安置的，上一代〈天〉的武器......不是这样吗？」

「漂亮的回答。你也知道，这个城市正面临着危机。所有能用上的东西全都要用上，这就是我们的考虑的现实的状况。」

上一代〈天〉......缇艾忒・萨姆伊遗留下的武器，在他死后，谁也不能再次使用。

《大魔道师》缇艾忒・萨姆伊的家族，他的家产被当时的几个弟子继承。

当然《大魔道师》心爱的武器也有一个弟子继承，但是，最后那个弟子好像不能使用。



――在吾死后，吾的遗产自由的分配。但是，自己不能使用的东西就坦率的供他人使用。如果没有能使用的人存在，就一直放在神殿里，直到能使用它的人出现――



那是《大魔道师》的遗言，那个弟子坦率的服从了那个遗嘱。

弟子得到了遗产的武器，就选择了太阳神谷莱巴的神殿。同样作为战神的他的神，是出于这样的考虑吧。

「......此后，这个武器的使用者一直没有出现，而是一直在神殿里安放着。」

「但是......虽说同样是〈天〉，但不知道我是否使用呢？」

「所以，今天就尝试一下吧。」

回头看了辰巳一眼的布拉兰库坏笑着。然后，在神殿最深处的房间前停下了脚步。

「这里。这个屋子里，保存着缇艾忒・萨姆伊遗留下的武器。」

布拉兰库从怀里取出稍有装饰的小钥匙，将钥匙插入门的孔里。

咔嚓。

小小的开锁声，辰巳却意外的觉得很大声。



这个房间很小。

从大小来看，比辰巳和卡露谢生活的家居卧室还要狭窄。

房间里什么装饰也没有，只是，房间的中央有着小小的台座。然后，那个台座上，放着缇艾忒・萨姆伊遗留下的武器。

下意识的屏住呼吸，辰巳进入了房间。

现在，房间里包括辰巳在内有四人。太阳神和丰收神各自的最高祭司，太阳神的神官战士雷卢克，然后还有辰巳。

三人默默的注视着，辰巳向台座慢慢地靠近。然后，来到台座前的辰巳，看着那上面放置的武器――不由得呆滞了。

「那、那个......这就是传说的『武器』......吗？」

一脸为难的表情，辰巳转过身问道。

「有问题吗。那就是《大魔道师》遗留下的『武器』啊。」

布拉兰库坏笑道。

「怎么了，女婿。你能使用吗？」

朱塞佩看上去也很快乐。在这个场合「快乐」无疑是恶作剧的「乐趣」。

「啊、这个屋子里的东西是什么样子，父亲没有详细地告诉过你吗？」

义兄雷卢克，用不同于两位最高祭司的慈悲的视线，看向了辰巳。

「确、确实朱塞佩先生说过『不如直接看实物』这样的话......但是没有详细听说过......」

辰巳视线移动，再次看向台座上放置的「武器」。

在那里的东西。

散发红光的金色的层层缠绕的锁链，这个物体。辰巳也不能一眼判断这个物体。但是，看不出「武器」的样子。

难道说，这个缠绕的锁链就是武器？

这锁链的粗细和女性脖子的装饰一样，是非常细腻的东西。一般来说，这个也不能作为武器使用吧。

虽说如此，这个世界上有着不可思议的技术，和外观不同，可能会有很强大的力量。

但是。

辰巳眼前的，一般来说不是「武器」范畴内的东西。

那不是「武器」，而是本来应该被分类为「防具」的东西。

「............这东西......是笼手....吧？」（译:笼手，指日本甲胄中的手臂甲）

「的确。如你所说，这东西是笼手。」

布拉兰库依然坏笑着回答了辰巳的问题。

笼手。即是，保护手臂的护具。

看来，「《大魔道师》的武器」是拳、手到手肘周围覆盖的笼手。


--------------------


「难道这缠绕护臂的金色笼手就是『武器』吗？」

「是这样吧？这个笼手在这保存后，除了知道那是锁链之外。再详细的事情就不知道了。」

现在已知的是，这个笼手作为锁链可以用来锻炼，据说是由朱金矿这种特殊金属制成的，具有某种魔力的事。

「除了这个笼手是锁链做的之外......就什么也不清楚了。」

这个笼手从太阳神的神殿里保存之后，所有贤者和魔法使都对这个护臂调查了。

但是，除了先前说的两点，其他一概不明。本来，可以从缠绕的锁链外形来判断是笼手，实际上尝试装备进手臂也行不通。

「要实际装备起来的话，你或许有可能做到。」

隐藏强大魔力的武具中，据说在装备的一瞬间就能理解那个东西的用法。那样的「使用说明书」可能隐藏在魔力的一部分里，实际上，现在制作魔力封印道具，也有这样的装置。

但是，其中有那样亲切的设计的装备，在魔力封印道具中也不多。

接受朱塞佩说明的辰巳，在布拉兰库的许可下装备笼手。

笼手大多由一到两个零件组成，是用皮革袋子和锁等零件固定的装备。但是，这个笼手整体由密密麻麻的锁链缠绕而成，就这样直接装备是不可能的事情。

细锁好几层缠绕成笼手，从那个锁链的长度判断，应该也有相当的长度吧。

确实，过去从来没有人得到使用过。但是现在的辰巳是――不、辰巳手中闪耀着。

「啊咧......？ 难道说，这是......」

「哦？有注意到什么吗？」

注意到辰巳表情变化的布拉兰库。现在，他的脸上浮现出期待什么的表情。

「是、是的。这个笼手......可以现在装备吗？」

辰巳的想法是对的，直接装备是不可能的。当然，因为那是辰巳特有的东西。

「真、真的吗？很好，照预定的那样装备试试看。」

「安心，女婿。诅咒之类的确认过没有了。」

得到最高祭司的二人的许可，辰巳激发了自身的魔力。

而他发动的是，他的......作为〈天〉的代名词的《瞬间转移》。

在他发动魔法的同时，手里拿着的笼手消失了，然后瞬间出现在他的右手。

辰巳利用瞬间转移将笼手直接装备在自己的右手。
 




78 遗产之铭、飞龙来袭
将莱万迪斯的街道包围起来的城墙。在那城墙上，大量的士兵匆忙地来往。

士兵几人一组成小组分开，为城墙上设置的几个大型的弩做保养和整备，这是作战前的准备。

然后，城墙上不止存在着士兵。

没有穿着士兵统一的服装，而是用各自的装备来加强防御的人们。当然，那些人是魔兽猎人们。

以莱万迪斯为狩猎据点，属于上位的干将们。在这些人里，也有擅长射击的老手。

他们也在城墙上，拿着自己顺手弓和弩调整着状态，或磨砺箭矢，或做武器最后的调整。

这面城墙，是即将到来的飞龙的防卫线，也是防御据点。

身为干将的魔兽猎人里尤其擅长近身战的人们，和街道各地的士兵和骑士一起被分配，做在飞龙突破城墙的防守到达街道的时候的准备。

但是，如果飞龙突破了城墙，在地上的他们对空中的飞龙几乎没有办法。

所以，城墙就是最终的防卫线。在那最终防卫线上，有着辰巳和卡露谢、迦多库和米露伊露的身姿。


----------------------


辰巳他们的眼前，是一望无际的平原。

那是莱万迪斯周围存在的平原，平时的话，这些都是被用作耕地的地方。

现在，各个农田里也都种着庄稼，远远看去就是一片绿油油。但是，却没有农民在那里。

平时辛勤劳动的人们，现在也都在城墙内侧避难。然后他们的视线里，数十头猪正在农地里撒欢。

「...........这是这个世界的猪吗。还是第一次见啊。」

城墙上眺望猪的身姿，辰巳用谁也听不见的声音嘟囔着。

在这个世界被成为「猪」的生物。不是辰巳所了解的猪。

从那个身形上看的话和老鼠很接近。但是大小比辰巳所了解的猪更大。

「......简直就是水豚啊。不、比水豚还要大一些？」

如辰巳所言，那个身姿和水豚稍稍相似。然后，这个水豚和猪一样，是拉鲁考菲力王国主要流通的肉类。

顺便一提，这个拉鲁考菲力王国不存在和牛相差不多的生物。

在离城墙稍远的地方撒欢的猪崽们。当然，是飞龙的诱饵。

在飞龙袭击猪的同时，城墙上的弓箭与魔法，还有上膛的大型弩，都会以其为目标狙击。这是此次作战的第一阶段。

「......如果能在这个阶段就击倒它就好了。」

辰巳旁边站立的，和他一样眺望着猪的迦多库嘟哝道。

在他的手上，握着比他身高还长的大型长弓。这把长弓，是朱塞佩珍藏的封魔装备。被称为「不凡的强弓」的绝世珍品。

如不凡的强弓名称那样，是一把常人拉不开的强力弓。但是，比人类多出一倍的臂力，拥有强大臂力的暗灵族的迦多库，能漂亮地拉开这把长弓。

两手持弓，两手拉弦。迦多库的肌肉力量，第一次就拉开了这把强弓。从那里射出的矢，即使是飞龙坚硬的外壳也能贯穿吧。

而且，这把强弓所用的箭矢是用特别的金属制造。不用这个特殊的矢，不凡的强弓就无法射击。

这次，米露伊露在专心的辅佐迦多库。擅长的武器是枪，而且魔法也是近战型的她，无法对抗飞龙。

米露伊露的腰和背上，背满了箭袋，装的都是不凡的弓专用的金属制的矢。

「如果、第一阶段失败的话，就请辰巳加油啊！」

在辰巳的背后突然拍打他并说这话的人，除了布拉兰库还能是谁。

在太阳神的最高祭司立场上的他，也为了辅助辰巳而存在。这样说来，他在回复魔法上能和卡露谢比肩。

「对了，辰巳。『孤挺花』能投入实战使用了吗？」

布拉兰库所说的『孤挺花』，是指辰巳右臂上装备着的《大魔道师》的遗产。为什么，《大魔道师》要将『孤挺花』这不相称的名字赋予遗产呢。

（译：孤挺花，又名朱顶红，花色呈红、淡红和白色。夏季开花，原产南非，花语，喋喋不休）


----------------------


在辰巳他们在城墙上等待飞龙的前一天。

太阳神谷莱巴神殿里安置的，缇艾忒・萨姆伊的遗产。辰巳用转移魔法成功装备了。

然后，辰巳装备《大魔道师》的遗产的瞬间，那个遗产的笼手上，层层缠绕的朱金色的锁链，发出令人愉快的声音的同时分解，在辰巳的脚下创造了金色的海洋。

「原来如此。用转移直接装备。真是简单的结论啊。」

「嗯、反过来说不用转移就永远不能装备，这就是缇艾忒去世后，没有人能够使用的原因。但是，怎么回事啊女婿？这个锁链好像完美地分解开了，这个遗产还有其他巧妙之处吗？」

朱塞佩看向辰巳右手装备的《大魔道师》的遗产问道。

当然，并不是对右手装备的笼手有什么疑问。朱塞佩问的是，在实际装备后是否获得了遗产的知识。

「......是的。装备笼手的瞬间，确实有什么东西流入了我的心中。但是......没有笼手的具体用法。」

「喔？那么，明白了什么呢？」

辰巳稍稍露出感到为难的表情。

「那就是――这个武器的铭」（译：铭，一种刻在器物上用来警戒自己、称述功德的文字）

「铭......啊？」

「那是《大魔道师》心爱的武器。有铭也不是很奇怪。那么，铭是什么呢？」

被太阳神的最高祭司询问，辰巳的压力更大了。但是，真的要在这里说出这个铭吗。

「............啊、叫『孤挺花』的说.....大概。」

「嚯嚯、『固体花』？何等可爱的称呼，只是听上去不太熟悉。」

「爷爷说的对。但是，那个『固体花』的称呼有什么含义吗？」

本来以朱塞佩的身份，应该有『孤挺花』这个词的线索。

但义兄雷卢克看上去也很纳闷。这么说来，这个世界不存在孤挺花这种植物吧。存在的话，应该也会以别的名字来称呼。

然后，辰巳这样推测了这样的事情。

──难道说......上一代〈天〉的魔法使缇艾忒・萨姆伊......和我从同一个世界来的？

还有一种推测。或许，他是和爱蜜一样曾经去过地球也说不定。

其他方面也有疑问。为什么缇艾忒要把『孤挺花』铭在自己的遗产上呢。

有某种意义吗。难道说，只是把想到的一个名字作为铭。还是说，对孤挺花有着强烈的感情呢。

但是，现在不是纠结这些事情的时候。

目前最重要的是，能否击退迫近的飞龙。对『孤挺花』和缇艾忒的疑问日后再和朱塞佩商量吧。

辰巳这样想着，集中意识重新组合，使『孤挺花』再次集中起来。

但是，再次出现的知识，『孤挺花』这个铭已经了解过了。




被布拉兰库询问『孤挺花』的辰巳，看向了自己的右手。

现在，『孤挺花』再次被纤细的锁链缠绕着。

之前解开了锁，如今又被锁链缠绕着。那也是，前一天发生的事。

「......其他......具体的用法什么也......」

『孤挺花』的情报什么也没获得，辰巳带着失望的表情告诉了朱塞佩他们。

「是这样吗......那么，那个锁链不会是单纯的封印那么简单。」

朱塞佩将目光看向在辰巳脚下游走的锁链。

笼手解开的锁链，并没有完全离开笼手。锁链的一端，还链接着笼手的一部分。

「如果这个锁链是封印的话，解除的时候应该完全离开笼手。但是，锁链的另一端依然链接着笼手。这里面大有文章。」

「这么说的话，果然这个锁链才是武器吗？」

辰巳对着解开的锁链，顺手操作了一下。

锁链一边演奏着悦耳的音色，一边移动到辰巳的手中。长度大概有7到8米左右。

然后，锁链的另一端――连接笼手的地方――有一个圆锥形的重锤，是一个像锚的东西。

「有这样的东西，果然这个锁链有什么存在意义吗？」

布拉兰库看到辰巳的手边。重锤的大小和辰巳的食指差不多。粗细也相同。

「难道是用这个重锤，来挥舞锁链吗？」

这么说来辰巳脑海里，想起了时代剧中登场的锁链砝码。前端装有镰刀，用那个旋转挥舞。

当然，和辰巳知道的锁链砝码相比这个锁链太细了，尖端的重锤也很小。而且比那些锁链都要长得多。

7.8米的长度，用这么小的重锤来挥舞相当困难吧。

「不管怎样，都不可能在狭小的房间里挥舞这个东西。难道不考虑在宽敞的地方使用？」

朱塞佩说的也有道理。辰巳按照他说的往别的地方移动了。

「......就这样把锁链拖拖拉拉地带下去也不可能啊。」

虽说很细，但这长度足以让任何东西成为阻碍。

――总之，再次让锁链缠上笼手。

在辰巳想着这个锁链是移动的阻碍的时候。突然，锁链擅自行动，转眼再次缠绕上了笼手。

「........女婿，到底做了什么呢？」

朱塞佩锐利的视线看向『孤挺花』，辰巳尴尬地笑了笑。



----------------------

在那之后再次确认，辰巳考虑着，如何将这朱金色的锁链解除回收。

虽说如此，这细长的锁链也许还有着什么隐藏的特殊魔法，这种特殊的能力还没有被发现。

顺便一提，辰巳用转移魔法在朱塞佩、布拉兰库和雷卢克的手臂也安装了一下，得出了以下知识――辰巳以外的人连铭都察觉不到――也操作不了锁链。

那件事后，得到了这个遗产只会为〈天〉的魔法产生反应，不会对朱塞佩他们产生反应的结论。

最后，除了那个什么也没查明，『孤挺花』也被辰巳带回了家。

在某种程度上说明了现在只有辰巳有操作的可能，就这样让他使用，说不定有某种隐藏的能力出现。

这是两位最高祭司的判断，谁也不会有异议。

然后，回到家的辰巳和卡露谢也商量并尝试了，一直没有新的发现，直到今天。


----------------------


就在辰巳回想昨天的事的时候，突如其来的事件。

「来、来了哟！！飞龙！！」

城墙各处的岗哨塔上，传来了飞龙接近的消息。

城墙上的士兵、骑士和魔兽猎人们，跟随那手指的方向凝视。

辰巳他们也把目光朝那边去，蓝天上确实出现了一个小黑点。而且，黑点在盯着的时候越来越大。

「看龋大家伙来了。」

布拉兰库脸上浮现出嗜血的笑容，右拳打在左掌上。

「全员！攻击准备！」

辰巳的耳畔响起，他的另一位义兄特卢德的声音。特卢德被国王任命为这个场合的总指挥官，现在在城墙上监视的指令已经过去了。

随着特卢德的一声令下，士兵和魔兽猎人们迅速跑回各自的岗位，做各自攻击的准备。

在这个过程中，随着飞龙越来越接近，它的身姿也越来越清晰了。

辰巳的眼中，映出了飞龙的身姿。

全身被黑色的坚韧的外壳包裹着，两对（四张）透明的极大的翅膀。

身体全部看上去很修长，尾巴占据了全长的一大半。但是，那个尾巴全长远远超过了10米，或许超过了15米也说不定。

和巨大的身体相比六只脚显得十分细小，或许是飞龙飞行特殊化的原因吧。

跟身体相比，头部并没有那么大。但是，那个头部大部分都被巨大的眼睛占据。

本来那个眼睛有着原本的颜色，如今变成了灾祸象征的腥红色。

「那、那就是......飞龙......?」

「是。『空之王者』、『天空的霸主』......在天上无人能敌，世界上最强的魔兽之一。」

站在辰巳旁边的卡露谢表情和声音都显得很凝重。那是因为，飞龙是可怕的对手吧。

不知不觉中，卡露谢握紧着亲爱的丈夫的手。对她来说，飞龙是强敌。

但是。

但是，那样子的卡露谢没有发觉，辰巳一脸呆滞地盯着飞龙。

原因是，越来越靠近的飞龙，不是他想象中的那样，而是他熟知的一种生物。

「那......那就是......飞龙......？」

再次嘟囔的辰巳。那张脸上，浮现出难以置信的表情。

这也是应该的。因为――



----------------------


「....................................蜻、蜻蜓？」

第一次看到的飞龙的身姿，除了大小，和辰巳了解的蜻蜓一模一样。
 




79 外援到达
提到「龙」这个字，会联想到什么。
一般会想到，有翅膀的巨大蜥蜴的身姿，这是「西方龙」。或者，细长的身体有着小小的四肢和角，这是「东方龙」。
当然，辰巳也朝着那个方向联想，「飞龙」这次词能让人想象到的「巨龙」和「四足龙」的样子。
但是。
但是，在这个世界实际出现的飞龙，既不是「西方龙」也不是「东方龙」。
不仅如此，那个身姿还是辰巳年幼就已熟识的东西。
「......蜻蜓......这个世界的龙......是蜻蜓啊......」
老实说，之前心里还有些不谨慎的小小的期待「龙」的本体。但是，实际出现的龙却是蜻蜓。
总有点在意的他，不知不觉地看向旁边的妻子。
「......？　您有什么事吗？」
她的妻子歪着头一脸奇怪的样子。
「......是呢......是这样呢......鸡尾鹦鹉呢......」
他的妻子卡露谢的前世，是辰巳以前饲养的鸡尾鹦鹉。他已经知道承认了这件事，现在重新体会到了这件事。
原本鸡尾鹦鹉，是非常胆小的动物。
在不熟悉的空间或遇见陌生的事物，就会立马引起――鸡尾鹦鹉爱好者之间所说的――「鸡尾恐慌」。
以前在家里打扫的时候，就把「她」的笼子放在外面。那时候，夏季的蝴蝶、蜜蜂和蜻蜓在附近飞过是常有的事。
然后，「她」就会惊慌地在笼子里胡乱扑腾。
一味的任由其闹腾的话，拍打在笼子上的翅膀就会受伤。因此，在「她」恐慌的时候，急切地靠近「她」然后安抚。
对于胆小的「她」来说，即使是蝴蝶、蜻蜓一类的东西，也是「不熟悉的可怕的东西」。
顺便一提，引起「她」恐慌的最主要的原因是半夜的地震。为了安抚很小的地震也惊慌的「她」，过去辰巳半夜被吵醒的次数数不胜数。
「......一定......不存在关于蜻蜓具体的记忆了啊......」
没有与谁说，辰巳对着自己嘟哝。

----------------------

来到王都附近的飞龙，离城墙大约还有1000米――根据辰巳的目测――差不多在那个位置的上空飞行。
是会选择城墙外农田上的诱饵猪崽们。还是，选择城墙内的人类狩猎呢。
飞龙不知在思考什么而在那上空滞留，这对防守的一方来说，是难得的多出一点点准备时间。
「然后、飞龙最终确认如何行动呢。」
辰巳还在回忆过去关于鸡尾鹦鹉的小故事时，旁边响起了布拉兰库的声音。
「飞龙被诱饵吸引的话，城墙这边同时会发动攻击......说实话，我觉得几乎没有效果。不过，有一部分攻击能命中就赚到了。」
布拉兰库的话，辰巳一边思考一边听着。
那个飞龙既然外形和蜻蜓一样，那么在空中的机动性也相当高吧。
在空中的机动性上，蜻蜓在地球上的生物中也是顶级的一类。实际上辰巳小时候也有捕捉飞行的蜻蜓的经验，即使用捕虫网也是极难捕捉的存在。
蜻蜓――不、飞龙这个对手，用矢和魔法命中也是相当难。
「如果飞龙不被诱饵吸引，城墙开始的总攻也失败......辰巳，就到你出场了。」
布拉兰库双手放在他的双肩上，用利剑一样的表情看着辰巳。
「即使是飞龙，面对突然近距离出现的攻击也是很难避免的。你转移到飞龙的怀里进行攻击，一击得手后在转移回这里。我听朱塞佩老头子说了，你好像不用担心魔力的回复。肉体上的伤我会负责帮你回复的。 」
「瞧您说的，老公大人的回复是我作为妻子的责任。 」
卡露谢突然插嘴道。但是，太阳神的最高祭司，摇了摇头。
「《圣女》殿下的心情我能够理解。但是这次你有更重要的作用。」
「更重要的......作用？」
「嗯。辰巳对飞龙一击脱离的时候，在辰巳再次转移的时间里，对飞龙加以牵制。你和那边的......是迦多库吗？如果可能二人牵制住它。其实我，接近战使用的武器远没有回复魔法来得自信，根本不擅长攻击魔法。」
布拉兰库只有一个魔法系统〈圣〉。如他所说的那样，不会直接攻击的魔法。因此，这次是来奶辰巳的。
听到太阳神的最高祭司这样说，卡露谢只能同意用魔法牵制飞龙。
「最......最高祭司大人？祭司大人说的话我明白了......但是只有我和卡露谢两人，可能因为人手不足而造成麻烦呢？」
迦多库手里红莲的强弓和卡露谢的攻击魔法有可能对飞龙造成打击。
但是，考虑到飞龙的机动性，牵制只有二人的话，矢和魔法会被简单的回避掉。
增加牵制的人手，是能与飞龙的机动性对抗的良策。
「那已经安排好了......哟，太慢了。你们两个迟到了。飞龙不知道何时就会攻过来，赶紧做攻击的准备。」
布拉兰库对辰巳他们的背后打招呼。
对那个声音反应的辰巳他们回过头，从登上城墙的楼梯上来了的两人。
然后，这两人是辰巳认识的人。
「爱、爱蜜小姐和......穆、穆尔加先生也？」
那是。
来到辰巳他们面前的，是《精灵休憩亭》的女主人爱蜜和《自由T士》之称的穆尔加。
调整从楼梯登上来的急促呼吸，二人对着辰巳微笑。
「对不起来晚了！应沙法以夫神殿的最高祭祀大人邀请，我们来帮助辰巳先生了！但是，因为是突然的委托，所以来这里花了点时间。」
精灵魔法的创始人爱蜜，被称为《自由T士》的魔法使有相当实力的穆尔加。有这两人，应该能充分发挥对飞龙的牵制作用。
「哎呀、女将参战，真的非常感谢啊。而且......有这样的好男人在身边，那我也会干劲十足啊。」
扭捏做作的迦多库，穆尔加眼睛朝上看去，避免与他的四个眼睛对视。
看到穆尔加一脸嫌弃的样子，（迦多库）立马就切换到了认真的表情。毕竟，他还有更重要的事要做。
然后，不知为何卡露谢用相当冰冷的视线，看着穆尔加。
穆尔加对旧识的卡露谢也想说些什么，但在那之前她移开了视线，他失去了开口的机会。
「呐、呐啊，辰巳？难道说，卡露谢还在为一年前那件事生气吗？」
对卡露谢的态度很不解的穆尔加，向附近的辰巳小声询问。
「其、其实啊，穆尔加先生。卡露谢生气的不是那件事，而是最近发生的斑山猫的事件......」
「斑山猫？」
「那个时候......斑山猫战败一次的失落的我，是穆尔加先生的忠告让我的伤口复原了，其实那个......那个忠告不知觉间将卡露谢的希望都击落了。」
卡露谢的秘密计划，对输给斑山猫消沉的辰巳，暗中建议让其重建自信，想要演出「支持丈夫的贤妻」形象。（原文：「夫を支える良き妻」）
但是，那个计划的收益，在她不知不觉间被穆尔加夺走了。对卡露谢来说，这个计划最美味的部分就这样被从旁拐走了。
「是、是这样吗......那、那个是......妨碍了卡露谢......吗？」
看上去有些发愣的穆尔加感到很郁闷，随后布拉兰库急迫的声音响起了。
「差不多该收拾心情了，你们！我们的客人，咬住了我们用来欢迎它的食物！」
布拉兰库的手指向前方。
辰巳他们一齐将目光往那么看去，飞龙正在往地面上的猪崽们俯冲。



蜻蜓特有的翅膀震动声，飞龙一边瞄准地上群聚的猪一边俯冲。
飞龙两对巨大的羽――不、翅膀周围的空气剧烈碰撞，飞龙在地面特有的急剧的扇动。
因为翅膀搅动空气，周围大量的沙尘飞舞。飞龙有意识的扬起沙尘，这尘埃似乎针对城墙上虎视眈眈寻找着攻击机会的士兵和魔兽猎人们，一时间飞龙的身姿隐藏在尘埃里。
「飞龙的身姿――! ! J
拥有攻击的指挥权的特卢德一时着了急，飞龙接近了地面，不能错过这一机会。
大型弩都已经预先瞄准了猪的位置。在尘埃中看不见飞龙的身影，但是那个巨大的身体，即使没有瞄准也有击中的可能。
「弩！放！ J
随着特卢德的一声令下，数十座大型弩一齐放出咆哮。
Bing~的高亢的声音一齐放出，数十根巨大的箭矢瞄准飞龙射出。
释放隐藏巨大能量的巨大的箭矢们，撕裂空气向尘埃中的飞龙杀去。
其他的通常的弓、弩、魔法，也一齐向相同的地方打去。
但是。
但是，比各种矢和魔法更快的，飞龙飞出了沙尘。
巨大的身体上的小脚抱着几头猪，嘴里也垂叼着一只猪。
飞龙一口气向上空飞去，同时咀嚼着猪的身体。
稀稀拉拉、上空猪的血肉从上至下倾注到城墙上。
士兵和魔兽猎人们，看着再次在高空滞留的巨大飞龙，只能懊侮地仰望着。

「辰已！！出击！！牵制组的魔法和弓箭准备！！ J 
布拉兰库回头呼喊，但这时城墙上已经看不到辰已的身影了。
看见的，只有魔法使在使用魔法过后剩下的一点黄金色的痕迹，那是辰已《瞬间转移》的使用痕迹。 
然后，城墙上参加第一阶段的攻击的士兵、骑士和魔兽猎人看见了。
巨大的飞龙身旁突然出现了一个人影，用持剑的姿势落在了飞龙的头部。
人影挥下了剑，在和飞龙巨大的眼一一被腥红所染的复眼交叉的瞬间。
飞龙的头部、金色的光辉炸裂开了。
 




80 从「饵」到「敌」
在上空滞留的巨大飞龙。对其庞大的身躯相称的巨大复眼，辰巳用剑全力挥下。

与此同时，剑身魔力流转，《魔力击》发动。

挥下的剑瞄准飞龙巨大的复眼捅去。但是，剑的反震力传达到了辰巳的手里，简直就是砍到石头一样的感觉。

虽然剑成功击中，但并没有造成什么打击。

因意料外的状况皱眉的辰巳，再次发动《瞬间转移》。在空中消失的同时，他出现在城墙上――卡露谢的旁边。


----------------------


和扶沙沙沙的声音一起，再次出现的辰巳的身体在城墙上滑行了一段距离。

立刻控制下半身调整好姿势的辰巳，仰望上空的飞龙。

「――该.死！！复眼居然还这么硬！！」

辰巳的预想中，飞龙身体最柔弱的部分就应该是复眼，首先就拿复眼为目标。

确实，复眼一定是飞龙身体最柔软的部分。但是，也是有相当程度的硬度，在空中以不稳定的姿势进行破坏是件不容易的事。

错在以为和蜻蜓一模一样，所以身体能力也很相近上吧。

但是，对手是棘手的龙族。背负「最强」之名的生物。不是在地球上的小小的蜻蜓。

「没事吧，辰巳？」

跑到辰巳身旁的布拉兰库出声问到。他的背后，卡露谢也一脸的担忧。

「我没事。我会接着......」

「貌似出了点问题？」

辰巳点了点头，把刚才的感受告诉了布拉兰库。

「......原来如此，在空中不好控制下半身施力。」

二人看着上空盘旋的飞龙，正在交谈的时候。

飞龙向着辰巳所在的方向慢慢靠近。

那个无数视线集一身的物体，一动不动地俯视着辰巳他们，就像也在评估他们一样。

不过，那个复眼的视点是否在辰巳身上，如今还很难判断。

慢慢靠近的飞龙，不久就会进入弓和魔法的范围之内吧。

卡露谢所在的牵制组，随时做好攻击的准备，等候布拉兰库的指示。

「我那一击是不存在的，《魔力击》因为体表过硬被弹出来了。」

「话虽如此，现在也没有其他有效的攻击方式了......总之，再照着样子做一次吧。」

「了解。」

回答布拉兰库的同时，辰巳的身体再次从城墙上消失了。

----------------------

辰巳再次转移到飞龙的眼前。

眼前巨大的复眼。无数视线集一身的物体看不出任何表情。

从那个复眼移开视线，辰巳快速寻找着另外的攻击目标。然后，在飞龙的脸上发现了。

──复眼不行，单眼如何？

蜻蜓除了复眼还有单眼的存在。然后，这个世界的飞龙也一样，有着单眼的存在。

巨大的复眼和头部的分界线附近――非要用人来比喻的话，就是眼角一带――在那里，出现了突起状的单眼。

地球上的蜻蜓单眼是三个，这个世界的飞龙单眼是两个。

这个时候，辰巳的身体已经开始下落。计算着下落速度的辰巳在飞龙稍稍上空的位置移动，下落的速度加上挥剑的速度，斩向了飞龙的单眼。

但是，在辰巳的剑接触到单眼之前，飞龙移动了。

一般的生物做不到的，蜻蜓特有的空中侧滑。巨大的飞龙头部，在辰巳面前横向移动。

只因为这巨大的物体在空中移动，其周围的空气都被剧烈地搅动。

突然袭来的强烈气流，辰巳的身体抗衡了不久便被吞噬了。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

辰巳的身体在气流中翻弄，他的视野一圈一圈的旋转。

即便如此，辰巳还是拼命尝试控制身体。在不断旋转的视野中，向黑色的巨大物体砍去。

没有任何原因突如其来的，辰巳的胸前因巨大的冲击炸裂开了。扑通，在胸上突然袭来的沉重的冲击，让辰巳不由得呼吸骤停。

幸好，立刻竖起了盾牌，而且覆盖在胸前的铠甲下还有一层魔兽素材做成的铠甲。即便如此，他暗处的肋骨也折了几根，那个冲击轻易地将辰巳击飞了。

在空中支撑着身体，挣扎也没用的辰巳，毫无抵抗地被轻易地弹飞了。

----------------------

「老、老公大人！！！！！！！！！！！？」

城墙上传来，卡露谢朵妮雅悲痛的尖叫声。

上空发生的事情，城墙上的人们清晰地看在眼里。

回避了辰巳的剑的飞龙，卷起激烈的气流。被那气流吞噬的辰巳，被飞龙的甩尾一击打飞了。

和飞龙相比辰巳小小的身体，完全没有抵抗就被弹飞了。

向着被击飞的辰巳进一步追击，飞龙巨大的身躯朝着他移动。

飞龙惊人的速度，转眼就逼近了被弹飞的辰巳。

「不会让你得逞！！」

随着这个声音一起，钢铁的矢破空朝飞龙射去。

迦多库红莲的强弓射出的钢铁箭矢。那矢在前进途中被火焰包围了。

这就是红莲的强弓的特殊效果。从那弓射出的箭，会被火焰包围，威力成倍增加。

但是，因为会被火焰包围，所以普通的木制的箭会瞬间燃烧殆尽。正因如此，这把强弓才会有专用的箭。

寄宿着火焰的钢铁之箭，朝着向辰巳逼近的飞龙袭去。

但是，飞龙用其独特的机动性，在空中急停，轻松回避了逼近的箭。

「米露伊露小姐！！拿箭！！」

「我明白了！！」

迦多库把手放在背后，向米露伊露要箭。

米露伊露从背后的箭袋中取出了箭，交到了迦多库手中。

毕起毕、像这样的声音，迦多库全身的肌肉膨胀。

健壮的两只手支撑强弓，剩下的两只手持箭拉弦。滋滋滋的作响，常人怎么拉也拉不开的红莲的强弓渐渐弯曲。

不久就到了极限的红莲的强弓，再次射出钢铁的箭矢。

被火焰包围飞翔的箭。但是，这矢也被飞龙回避掉了。

但是，这样就好。

迦多库端整的面容，浮现出放肆的笑容。

回避矢的飞龙。对着那个飞龙，一瞬间三种类型的攻击魔法集中的从下方发出。

大范围型〈雷〉系攻击魔法《雷雨》。

贯穿力强化型〈炎〉系攻击魔法《炎枪》。

还有，借取冰精灵之力的《冰雪风暴》。

卡露谢、穆尔加和爱蜜。三个魔法使释放强力的攻击魔法，产生微妙的差异向飞龙袭去。


像是预测它要回避箭矢一样，飞龙移动的位置前方出现无数的雷霆降下。

虽然飞龙立即尝试进一步回避，但是在大范围效果的卡露谢的《雷雨》下完全回避是不可能的。

飞龙身体的一部分――右侧的翅膀――《雷雨》在炸裂。乍一看很薄很脆弱的飞龙翅膀，也是最强生物「飞龙」身体的一部分。实际上，翅膀的强度在钢铁之上，即使受到《雷雨》的打击，也足够承受。

但是，因为一侧翅膀受到打击，所以飞龙的机动性也一时下降。像瞄准了那个空隙一样，这次是穆尔加的《炎枪》袭来。

飞龙拼命调整在空中的姿势，那是无用的尝试。高速飞行的《炎枪》在飞龙的身体上――以蜻蜓来说的「胸」――命中了。

无意识的默契的合作。是常年组合的卡露谢和穆尔加独有的。

感受到过去一样的心照不宣的感觉，两人不禁浮现出笑容。

但是，在那之后卡露谢慌张地别开脸，看着那样的她穆尔加脸上浮现出苦笑。

贯穿力强化的《炎枪》，尽管如此，还是很难贯穿飞龙飞龙坚韧的外壳。

但是，并不是完全无效化。即使是人类被小石子打到，也会有一定的伤害。

在空中重整姿态的飞龙，这次袭来的是雪和冰的暴风。

比卡露谢的《雷雨》范围还要广，借了冰雪精灵之力的《冰雪风暴》。当然，这个魔法是爱蜜放的。

巨大的飞龙的身体几乎都被暴风雪覆盖，低温的暴风雪包含的冰碎片毫不留情的痛击飞龙。

如果是普通的魔兽，这个绝对是引以为傲的必杀的魔法。可即使是这样的魔法也不能全部铲除飞龙的生命力。

拍打巨大的四枚翅膀，飞龙从《冰雪风暴》的效果范围中逃离。

巨大身体的各处都冻住了，如果被《冰雪风暴》所囚的时间很短，恐怕就没有这么大的打击了吧。

终于，在同伴们发动攻击的期间，辰巳在空中发动了转移。

再次回到城墙的辰巳，还是处于头晕目眩的状态。

对着那样的辰巳，布拉兰库施放了回复魔法。

「还好吗？」

「是......怎、怎么样了......」

在太阳神的最高祭司给辰巳回复的期间，卡露谢他们仍对飞龙进行着攻击。

他们的攻击，虽然几乎全被回避掉了，但这给辰巳重整姿态争取时间发挥了重大的作用。

「......真了不起啊。」

「嗯？」

「你的同伴们。本来相当难以击中飞龙的攻击，仍有一部分命中了。」

布拉兰库使用回复魔法的同时，看着飞龙。

辰巳也体会到了，飞龙的机动性相当异常，那样的飞龙卡露谢他们的攻击也能命中一部分。

他们技能之间产生了微妙的效果。牵制组的四人没有同时进攻，在微妙的时间差发动对目标的攻击。

因此，飞龙异常的机动性，也不能完全回避他们的攻击。虽说如此，实际上牵制组七成的攻击都被回避掉了，所以说，飞龙可怕的机动性可想而知。

----------------------

虽然只有一点点，但卡露谢他们确实对飞龙的伤害逐渐积累着。

这样的话，就算是飞龙也会受到致命性的一次打击。辰巳心中抱着小小的期待时，始料未及的事件发生了。

之前一直回避的飞龙，向辰巳他们所在的城墙逼近。

到刚才为止，都是〈魔〉引起的食欲驱动的飞龙。但是，现在那只飞龙有了新的感情注入。

虽然是渺小的生物，但是那些生物对自己造成了伤害。对那些生物的愤怒的情感涌了上来。

受〈魔〉影响的飞龙同样也是生物。对给自身造成伤害人，抱有生物根源的情感――这种愤怒也是理所应当的。

因〈魔〉而肥大化的欲望和自己的愤怒。两者合二为一，作为新的目标设定了。

把这些麻烦的生物全部吃掉杀.掉。这就是飞龙新的目标。

从某种意义上，飞龙将眼中渺小的生物们――辰巳他们当做「敌人」来看待。

只被当做食物的「饵料」，变成了要打倒的「敌人」了。

飞龙蕴藏新的杀.意，朝着城墙上的辰巳他们――不、包括他们在内的城墙上的所有士兵和魔兽猎人袭击过来了。

 




81 翼
靠近城墙的同时，飞龙观察着在那里群聚的渺小的生物们。

那些生物，用矢、炎、冰等物体拼命向我攻击。

毕竟，刚才自己的伤就是这种渺小的生物造成的。

不能识别出在脚下转动的像蚂蚁一样的个体，对飞龙来说，辰巳他们和其他人一样，只是相同的「渺小生物」。

越靠近城墙，那些小生物的攻击越激烈。其中也有巨大的矢飞过。

但是，以飞龙的机动性，那些东西全部躲开也不是难事。

而且，飞龙翅膀所产生的强烈气流，也能对那些射来的箭和魔法产生干扰，影响其轨道。

即使命中，飞龙坚硬的外壳也能轻描淡写地弹出矢和魔法。

一边回避着矢和魔法，一边靠近城墙的飞龙，将它带有锐利獠牙的大嘴大大地张开。

一瞬间，从那里迸发出真红的火焰。即使外观是巨大的蜻蜓，飞龙也不辱「龙」之名，具有吐息火焰的能力。

被飞龙吐息扫到的城墙上的士兵，一眨眼就变成了炭块。

其中也有被火焰所逼，在城墙上失足掉下去的人。然后，坠向地面的可怜的士兵，被飞龙用细小的脚巧妙地捉住了。

地球上的蜻蜓脚上生长着无数的倒刺。为了不让在空中捕食到的饵料逃走，这个世界的飞龙也有着同样的东西。

飞龙的足上长出的硬刺，轻易地贯穿了士兵身上的铠甲。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

上空响起士兵临终地惨叫。全身被倒刺贯穿，士兵就那样死.去。

但是，从某种意义上也许是幸运的。在这里被切断性命的士兵，感觉不到自己的身体被飞龙吞噬的痛苦了。


----------------------

看到飞龙袭击城墙上的士兵和魔兽猎人，辰巳反射性的想要冲出去。

但是，肩膀被布拉兰库的手按住，阻止了他。

「等一下、辰巳！你的伤还没完全回复！」

骨头也受到了影响，辰巳受的伤相当大。

承受飞龙巨大的尾巴一击，这也是当然的吧。

虽然只受了一次攻击，但是装备的盾已经完全被破坏，铠甲也碎得七零八落。在这样的状态下，如果再次受到同样的攻击，说不定有生命危险。

「但、但是――啊！！」

「再稍等一下！而且相信一下伙伴们吧！」

现在，辰巳身边只有布拉兰库。

其他的人，都去飞龙袭击的地方支援了。

离去的时候，卡露谢一次又一次地回顾辰巳这里。她也理解自己应该做的事，可还是担心辰巳的状况。

如果可以，她也想专心的在辰巳旁边治疗。但是，现在她有其他必须做的事。

「......说起来，先前那样的攻击是否起作用了呢？」

「飞龙甲壳的硬度在我预想之上......多次攻击的话总会有效果的......」

「是这样吗......我也明白天上的飞龙是劲敌这件事。『空之王者』这个名号不是虚言。至少，将它打落在地面的话，想做什么都可以了吧......」

给辰巳继续治疗的同时，布拉兰库低语道。

正如他所说，空中可以飞翔，这是非常大的优势。

地球的战争史中，在战场活跃的明星有坦克和飞机――特别是直升机的登场――其在战场上的活跃性立竿见影，所谓的空对地的极大的优势。

「......这边也能飞上天空的话......有不输给飞龙的速度就好了......」

小声再小声的布拉兰库的低语。但是，临近的辰巳的耳朵清楚地听到了。

听到太阳神殿的最高祭司那几句话的时候，辰巳的脑海里有什么奔涌而出。



----------------------



飞龙的口中吐出了火焰，城墙上数名士兵被火焰包裹坠向地面。

为了拯救同僚，为了报失去的伙伴之仇。

士兵和魔兽猎人们拼命向飞龙射箭，投掷魔法。

但是，这是一头名副其实的在空中飞舞的飞龙。

同样作为天空的生物的鸟类绝对做不到的不合规则的工作。那改变规则的动作还具有相当的速度，玩.弄着士兵和魔兽猎人们。

有时会有箭掠过飞龙的身体，但也只是对其坚固的甲壳表面浅浅的伤害。

现在飞龙接近了城墙，固定的大弩无法瞄准使用。因此，操作弩的士兵们也都手持石弓等物进行攻击。不过在飞龙的扰乱气流和坚固外壳下起不了作用。

在场的最高指挥官特卢德尽可能放大声音指挥，这样拼命的指挥下状态仍然不好。不，现在士兵们的士气正在坍塌，听不进任何话。

特别是比士兵立场更自由的魔兽猎人中，早早就有放弃逃走的人。

魔兽猎人和士兵、骑士不一样，自己的生命是最优先的，考虑到明显不敌飞龙这种强敌，逃走也是理所当然的。

然后，旁边的人看到别人逃走，其他人的心态也容易崩。看到旁边逃走的战友的身姿，魔兽猎人们，一个接一个的从城墙逃出。

相反，士兵和骑士还没有出现逃走的人。这个时候没有逃走的士兵和骑士，说明拉鲁考菲力王国有好好的锻炼军队吧。

现在，飞龙对着城墙上群聚的生物们――人们，尾巴像鞭子一样甩出。

被巨大的尾巴集中的人，身受重伤从城墙上摔落而出。然后从城墙上落下的人类，飞龙迅速地捕食掉。

特卢德也想把崩溃的士气振奋起来，但看到同僚们被飞龙捕食的身影，效果并不大。

快速的张望四周，他想发出下一个指令的时候，突然一阵强风袭来。

不由得用手臂保护面部的特卢德。在他放下手臂的时候，眼前出现了。

在触手可及的距离里，无数眼睛的集合体看不出任何情绪地盯着他。

「――哦咯咧！！」

特卢德提起手中的爱枪准备捅去。但是，比他更快的是飞龙张开的大嘴，那里深处的灼热吐息的余波，向他的脸上吹去。

―即便在飞龙的火焰里灼烧，至少吾也要打出这最后一击。

决意的表情浮现在脸上，特卢德向飞龙踏出一步。利用腰的最大限度回旋，神速地突刺出一击。

特卢德运用全身力量捅出的一击，漂亮地打在飞龙的复眼上。但是，枪的寒芒只是令飞龙的复眼微微刺痛，作为致命伤实在是太浅了。

这个时候特卢德察觉到。他的眼里看到的飞龙总是面无表情的复眼，浮现出了轻蔑的笑容。

然后。

然后，飞龙嘴里吐出灼热的吐息，火焰风卷云残般将特卢德的全身吞噬。

----------------------


「特、特卢德义兄大人！！」

看到特卢德被火焰吞噬，同样在攻击飞龙的卡露谢发出了悲痛的叫声。

全身近距离的沐浴火焰，人类会瞬间炭化吧。

亲眼看到了义兄必.死的场景，卡露谢的膝盖没有知觉一样松动颤抖。

但，在那样的她旁边，有什么东西落下。

「――――――哎？」

不由得看过去的卡露谢。在她旁边落下的东西。是抱着特卢德的辰巳。

「......总、总算赶上了......啊！！」

一边仰望着卡露谢，一边大口喘气的辰巳。

千钧一发之际，辰巳转移到特卢德身旁，在义兄被火焰包围之前再次转移跳了过来。

「老......老公大人.......？ 义兄大人......？」

还没了解状况的卡露谢，呆呆地俯视着辰巳他们。

「没问题吧？义兄桑？」

「辰、辰巳......？ 我、我......得救了吗？那个状况下......？」

「卡露谢，特卢德义兄就拜托了。虽然不是很严重的伤，但是多少有些烧伤。」

卡露谢同样为特卢德获救的事实感到不太真实。对着那样的卡露谢，辰巳把特卢德托付给了她，然后背对他们站了起来。

「老、老公大人？ 到底......怎么回事......？」

从辰巳的背上感受到了什么的卡露谢，战战兢兢地向心爱的丈夫询问。

面对那个问题，辰巳转过肩膀笑了笑。

「这个世界上，飞龙也许的确是『空之王者』......但是，我的故乡的飞龙也是不输它的『空之猎人』哟？」

「哎？」

一脸不可思议的表情的卡露谢看到了，辰巳对着飞龙怒目而视。

辰巳一边仰望着飞龙，一边在描绘心中的形象。

他魔力的源泉涌向那个形象。其他属性的魔法使不具备罕见的资质和无尽的魔力，他能在脑海中描绘形象，用魔法把形体具象化。

辰巳想象的是某个东西。

某个拥有钢铁的翅膀和灼热的心脏，在天空自由飞翔的钢铁猛禽。

辰巳想的形象，那是在天空绝不输给飞龙的存在。

他脑海中的形象明确了，辰巳周围浓厚的魔力如旋涡一样飘起。

魔力不断地聚集在一起，陆续被辰巳吸收到体内。

然后。

周围被吸收的魔力重新赋予其〈天〉的属性，黄金的粒子从辰巳的体内奔涌而出。

「这次可是我来找你了、飞龙！」

具象化的形象。辰巳脑海里描绘清楚了，发动了那个「魔法」。

辰巳踏了一脚城墙，就这样冲向天空。但是，本该往地上落下的他的身体，朝着天空不断上升，不断加速。

对卡露谢和穆尔加这一类魔法使来说，确确实实看到了。辰巳的身体喷涌出黄金色的光芒，那是他的背上出现的随风飘扬的翅膀闪耀的光辉。

「老......老公大人的......翼......？」

「......人、人类能达到那样的速度......在空中飞翔吗......？」

卡露谢和穆尔加目瞪口呆地仰视着。他们的周围，迦多库、米露伊露和爱蜜也是一副看到了难以置信的东西的表情，仰望着天空。

那个青年，被称为《天翔》两字的原因，就是这开始飞翔的瞬间。



----------------------



战斗机。

那个辰巳脑海中描绘的东西。

在天空中的速度不输给飞龙的。并且，能和飞龙獠牙对抗的存在。

辰巳住的城市临近自卫.队的驻地，自卫.队使用机场的也是常有的事，头顶上经常有着自卫.队的战斗机飞过的景象。

在遥远的天空上和尖锐的引擎声一起飞过的战斗机，年幼的他一直用憧憬的眼神仰望着。

这种战斗机的身影清晰的印在了他的脑海里，辰巳朝着飞龙直线飞去。

就像飞机穿过云朵一样，金色的光划出一条尾巴。

不断溢出的魔力的光芒，即使是没有魔法修养的人也能隐约地看见，而能看到魔力光芒的魔力使们，就好像看见一颗从地面奔向天空的流星。

辰巳飞向天空的同时，亮出剑直线向飞龙突击。

──就这样......不、再快点！战斗机不是超音速吗！

像是在回应辰巳的想法，他的身体不断加速。

这时候，不可思议的是，几乎感觉不到风的压力，他的新的飞行魔法不单单是在空中飞行，而是有某种空间魔法的作用。

并且，这个时候在天空飞行的辰巳没有注意到，他发动飞行魔法的同时《加速》魔法也在发动。

迄今为止，辰巳还没有成功的同时发动两种魔法。但是，脑海中描绘的清晰的印象，让他魔法师的实力更上一层楼。

还在吸收周围涡流状的浓密魔力，并将它们转换成魔法。

辰巳不知道复杂的喷气发动机的构造。但是，有一个模糊的概念。

吸收空气然后压缩，和燃料混合燃烧，把燃烧的气体从后面喷出。

原来，辰巳将周围的魔力吸取如想象的那样“呼吸”。这是一个简略的喷气发动机的系统，他吸收的魔力也发生了戏剧性的变化。

刚才呼吸的魔力，一旦经过体内就转换成印象中的魔法，和喷气发动机不断吸取周围的空气运动一样，如今辰巳也能直接吸取周围的魔力转换成飞行魔法。

因此，现在的辰巳实际上不会有魔力用尽的时候。正是因为获得了无限魔力的引擎，辰巳才能用足以超越飞龙的速度在天空翱翔。

现在的他，与其说是战斗机，不如说是对空导弹。

正是散发着灿烂光辉的黄金箭一样的辰巳，举剑朝着飞龙直直地飞去，在空中与飞龙巨大的身躯碰撞。
 




82 黄金色的毒花
bang~像是两个相同硬度的东西激烈地相互碰撞，发出的声音响彻苍穹。

牵引着黄金光芒的尾巴，辰巳极速逼近飞龙。他前方伸出的剑，锋芒捕捉到了飞龙的身体。

虽说如此，飞龙还是靠着异常的机动能力，巨大的身体立刻往旁边侧滑，尝试躲开辰巳的突击。

但是，辰巳的飞行速度已经超过了飞龙引以为傲的速度。

为了回避辰巳的剑而侧滑的身体，飞龙的一侧被斩开了。那个巨大的身躯相比细小的脚，一侧的三只脚都被斩断了。

利剑所吞下的长着无数黑色倒棘的细脚，带着白色的液体撒向地面。

飞龙发出“吟吟吟吟吟”的异常刺耳的声音。这绝对是，痛苦的咆哮吧。

斩下了飞龙腿的辰巳，碰撞后速度依然不减地飞行着，在天空划出一个大大的弧线，再次持利剑向飞龙切去。

这个时候，飞龙的注意力已经转向了辰巳。居然在「天空」这个属于自己的领域受到了伤害，愤怒的火焰燃烧得更旺了。

飞龙的下颚敲打着牙齿，看着高速飞行的辰巳。辰巳也对着那样的飞龙，再次从正面突入。

天上的两者再次激烈冲突。和城墙上眺望的卡露谢他们，还有王国的骑士、士兵想的那样。飞龙再次横向侧滑。

飞龙巨大的身体一边横向侧滑，一边就这样把头部朝向辰巳。飞龙对近距离的辰巳用炎浴伺候。

飞龙的嘴里吐出了红莲的火焰。火焰在空中飞速的扩张，将辰巳的身体吞噬。

比城墙上观战的人们发出的惊呼更快，不知何处传来坚硬的东西碎掉的声音。

那是用转移逃脱火焰包围网的辰巳，将飞龙四枚翅膀中的一枚打碎的声音。

飞龙透明的翅膀碎片淅淅沥沥地向地面倾注。

其中辰巳飞翔的身影，被阳光折射进碎片里，转瞬即逝。

下一个瞬间，辰巳出现在飞龙身躯的下方。而且，速度依然没有改变。

就直线上的速度来说，现在辰巳已经超过了飞龙。但是，空中的回旋能力却相反。

所以，辰巳停止在空中盘旋。他选择了只做笔直的飞行。

辰巳的《瞬间转移》魔法。转移的使用，能让辰巳自在的改变行进方向。

再次使用《瞬间转移》，让辰巳依旧笔直的朝着飞龙前进。

即使是飞龙违反规则般的机动性，面对近距离出现的，高速飞行的辰巳的攻击，也完全无法回避。

王都的上空，响起多次硬物碰撞的声音。

然后，在辰巳和飞龙交叉碰撞不知第几个瞬间，他听到了最终的破坏声。



----------------------


但是。

那个声音，不是从飞龙的身体上传来的，而是从辰巳的手边传来。

「――――哎？」

在天空高速移动，辰巳的口中漏出傻乎乎地疑问。同时，他手持的剑的剑身旋转跳跃着落向地面。

刚才听到的破坏声。不是飞龙的身体破碎的声音，而是辰巳的剑到达极限的声音。

辰巳的剑，是卡露谢赠送的礼物。的的确确是一把好剑，而且是魔力封印道具里上乘的一类。

即使是再有名的刀，多次斩击岩石的话也会折断。辰巳的剑和飞龙坚固的外壳多次碰撞，结果一下子就用光了耐久度。

在这之前的几次冲突里，飞龙的身体表面有了无数的伤痕。本该有四枚翅膀却少了一枚，还失去了一侧的三根脚。但是，还是没有达到致命的程度。

再加上，辰巳失去了用来对抗飞龙的剑刃。

回到卡露谢他们那里找一把替代的武器？这样的想法在辰巳脑海里一闪而过。

但是，失去了辰巳这个目标的飞龙，回再次袭击城墙上的士兵们吧。而且，说不定，会越过城墙袭击王都。

辰巳和飞龙在空中多次交叉碰撞的过程中，不知不觉到了相当高的高度。因此，虽然没有其他的东西受到伤害，但是对辰巳而言是不利的因素。

辰巳把失去剑身的剑柄扔掉，拿出了备用武器短剑。但是，这样的武器，和飞龙巨大的身躯相比太小了，使用这样的短剑无异于以卵击石。

确认追逐着自己的飞龙的身影，意识到这一点的辰巳，背后流出了令其讨厌的冷汗。

----------------------



看到上空落下的东西，卡露谢白皙端正的面容瞬间被染成了青色。

「..........这、这个是......老公大人的......剑的......」

叮铃哐啷的声音在脚边响起，那是折断的剑身。看到了那个布拉兰库和特卢德，还有辰巳的伙伴们，脸色变得和卡露谢一样了。

离他们所在的城墙遥远的上空，辰巳和飞龙的空中战斗还在进行。

辰巳和飞龙的战场是在遥远的高处，伙伴们的魔法还有迦多库的强弓都打不到的地方。

「......辰巳酱处于困境......我们却......什么也做不了......真是！！」

迦多库端整整洁的脸因懊悔而扭曲。他的牙齿不知不觉地将自己的嘴唇咬破，嘴唇的一边流出了血。

抱有那种情感的不止迦多库一人。米露伊露、爱蜜、穆尔加也一样，带着懊悔的表情看着天空的两者。

卡露谢也是，真红的瞳孔里浮现出不安的色彩，凝视着飞翔在苍穹的辰巳。

不知不觉间，将折断的辰巳的剑的剑身，紧紧抱在怀里。（译：これで本当に大丈夫ですか、おっぱいは！？）



----------------------


看到这番光景的，不只是城墙上的骑士和士兵们。

被称为「空之王者」的飞龙。那个人类和飞龙势均力敌的战斗着。而且，是在飞龙有压倒性优势的天空上。

这场人类和飞龙在空中的前所未有的战斗，说是留在王都的所有人都在观战也不过分。

在王城。在四个神殿。贵族居住的区域。一般市民居住的平民区。

阳台上。窗户边。还有玄关外的大街上。

人们无言地，仰望着在天空展开的战斗。


----------------------


失去武器的辰巳，只是一味地逃跑。

如果使出全力逃离这里，他现在就可以摆脱飞龙的追击。但是，辰巳没有选择那样做。

描绘着大大的弧线，时而使用短距离的转移继续在空中飞翔着，辰巳和飞龙保持着一定的距离。

辰巳已经完全掌控这个新的飞行魔法了。

根据他原有的印象完成的飞行魔法。现在的辰巳，可能比在水中游泳更加自在地转动身体。

追不上那样的辰巳的飞龙，竭尽全力地多次喷出火焰，那火焰被辰巳用《瞬间转移》轻易地躲开。

继续在空中飞舞着，辰巳思考寻找着反击的方法。

现在，手里的短剑，对飞龙来说起不了作用。这样的话，辰巳手里的武器就只有一个了。

辰巳看着飞龙的视线，转移到自己右手。在那里，赤金色的细长锁链层层缠绕的笼手装备着。

以前，《大魔道师》心爱的武器。被授予『孤挺花』这个不相称的铭的武器，依然在辰巳的手臂上毫无动静。

──干脆、给笼手注入魔力，就这样直接揍飞龙吧？

给剑注入魔力爆发使出《魔力击》。那也不是什么剑都能承受的。

『孤挺花』这个覆盖辰巳右拳、手和碗的甲胄，而且到手肘附近都成保护形状的笼手。用这个特殊金属制造的笼手直接殴打它，也许比小小的短剑效果要好。辰巳半途自暴自弃的这么判断，

往右手集中魔力的时候。

简直就像是在回应辰巳的魔力一样――不、就是在回应辰巳的魔力。

「......『孤挺花』？」

辰巳自言自语地轻声呼唤这个名字，像是回应一样缠绕的锁链解开了。



接着、如花蕾般绽放。



解开的锁链发出黄金色的光――那是辰巳注入的魔力散发的光，慢慢地在辰巳的周围漂浮旋转。

然后、辰巳的心中觉醒了，『孤挺花』的各种信息流入。

「......是这样啊。要让你完全觉醒......需要更多的魔力吗？」

辰巳第一次用转移装备『孤挺花』的时候，缠绕的锁链自然的解开了。那是对使用转移的时候产生的魔力起反应。

但是，要完全觉醒《大魔道师》的遗产，注入的魔力还不够。因此，当时辰巳的心里只出现了遗产的铭这个情报。那个时候，如果辰巳在多注入一点魔力给个遗产的话，说不定当场就觉醒了

。

现在，辰巳发动了《魔力击》，大量的魔力注入了『孤挺花』。这魔力就是动力，作为《大魔道师》的遗产的新手使用者之前完全不知道。

「...........原来如此。这就是导火线啊。」

『孤挺花』传来的情报。以此为根据，辰巳完全理解了这个可怕的凶器的使用方法。

辰巳飞行的速度慢慢下降。空中的视线完全被遮挡了，得到了『孤挺花』这个强力的伙伴，辰巳已经不需要保持高速飞行了。

「很好、一起前行吧『孤挺花』。这是我们搭档的首战。」

速度降为零的辰巳保持空中静止的状态，看着飞龙。

然后，他的周围慢慢飘起黄金色的锁链，按照辰巳的意志，其尖端的重锤突然向飞龙飞去。

现在，在苍穹之下。

散发黄金光辉的一朵美丽的花，其花瓣完全张开，开花了。


----------------------

对他静止的事实丝毫不惊讶，飞龙想也不想冲向了辰巳。

向自己逼近的飞龙的巨大身躯。这时辰巳也没有回避的打算。

他做的事只有一个。

向着逼近的飞龙，缓缓抬起右手，指向它。

魔力在涌动，黄金的锁链像辰巳的手足一样遵从他的意志行动。遵从意志的黄金锁链在空中疾驰，其前端不经意间消失了。

然后，在下一个瞬间，出现在飞龙下方的肚子的锁链尖端，贯穿了飞龙的外壳。

只有矮人能锻造的朱金矿。这种特殊的金属制成的尖端，击穿了飞龙坚硬的外壳。

本来，辰巳《瞬间转移》的物体只转移一部分是不可能的，但是这对『孤挺花』来说不适用。《大魔道师》也实际使用过，这个遗产是特别的。

然后，这并不是结束。就这样一点是不会结束的。

感觉到贯穿了外壳的锁链的辰巳，不断注入更多的魔力，飞龙体力的魔力爆发了。

飞龙坚硬的外壳，是辰巳用《魔力击》都能承受的强度。但是，在体内――外壳的内侧直接注入的魔力爆发，反而困在坚硬的外壳中，在飞龙体内暴走。

飞龙的口中再次发出痛苦的咆哮。

辰巳右手延伸出的黄金的细锁链。

实际上只有7~8米的长度，但结合《瞬间转移》就拥有无限的射程，多么让人自豪的恐怖的利箭化。

同时，在这个朱金制成的锁链中，注入的魔力也直接传达。

辰巳手中放出的黄金锁链，等于空间里可以无限延长的导火线，瞄准辰巳锁定的目标精确地破坏。

曾经，充分发挥《大魔道师》能力的恐怖的毒花，在它新的主人手里再次开始释放那个淫.威了。
 




83 裂空
身体内侧被破坏的剧痛，飞龙在空中吃痛翻滚着。

一部分的空间链接着，辰巳和连在飞龙身上的『孤挺花』的锁链处于链接的状态。这个状态下飞龙激烈的运动，体重较轻的辰巳也跟着运动。

身体不断被拉扯，辰巳慌张地收回在飞龙身体上的锁链。

跟随着他的意志，手中锁链发出悦耳的声音缠绕着笼手。

『孤挺花』轻易地贯穿飞龙的外壳，然后辰巳的《魔力击》确实打在飞龙的体内进行破坏。但是，和飞龙相比辰巳太小了，《魔力击》的一击不可能完全破坏飞龙的身体。

在一大块肉上用小针扎孔，那些针孔传导的热量将整块肉烤熟，需要一定的时间。这样想的话容易理解一点。

就这样利用『孤挺花』的锁链传导《魔力击》进行破坏，隔一段时间总能战胜飞龙。但是，到那时需要多长时间辰巳不知道。

魔力方面不用担心。身为外素使的他能够持续吸收周围的魔力，不管使用哪一种魔法，魔力都是无穷无尽的。

但是，体力却不是那样的。

《飞翔》、《加速》以及《瞬间转移》和《魔力击》。这些魔法持续不断的使用，辰巳的体力也快要接近极限了。

回到布拉兰库的身边，就能用魔法恢复体力吧。但是，如果可以在这里就一决胜负，这是辰巳的想法。

那样的话，绝对要避免让飞龙自由的飞行。

辰巳从飞龙的身边离开，卡露谢和迦多库他们会全力牵制它。但是，想要完全控制飞龙是不可能的。

如果让飞龙自由地在空中移动，从这个地方逃走是很容易的。

飞龙这种生物，也许会在生命垂危的时候本能的选择逃走。因辰巳而身受重伤的飞龙，逃走也不是很奇怪的事情吧。

而且，逃走的飞龙，可能把除王都以外的其他城市和村庄袭击。

──果然，还是只能留在这里。

下定决心的辰巳从空中消失了。


----------------------


然后，辰巳出现在，空中激烈地翻滚身体的飞龙上方。

终结这场战斗的手段，辰巳的选择很容易理解。

即是，破坏飞龙的头部。

无论寄宿着多么坚韧的生命力，飞龙这种生物只要头部没了就活不了吧。

飞龙的全身用《魔力击》破坏也许很难，但只有头部还是相当简单。

落在对地球上的蜻蜓而言，头和胸分界的地方。辰巳的身体分出细小的部分，那一部分全部包裹着飞龙。

那是，辰巳利用『孤挺花』的锁链杵进飞龙的身体，固定自己。

辰巳缠绕在飞龙身上的锁链，再次进入飞龙的体内――巨大复眼之间，用尖锐的部分埋入那里。

因为这样，飞龙的反应更加激烈，想要震断辰巳的锁链，但那是不可能的。

「来啊、飞龙。我的体力和你的头部，看看谁先崩溃――」

「―― 一决胜负！」

辰巳通过身上的锁链，将黄金色的光流入飞龙的头部，紧紧抱住的飞龙的身体，有什么东西破裂的震动传来。

飞龙发出更加痛苦的咆哮，在空中暴走。但是，朱金矿制成的锁链绝不会被切断，辰巳拼命抱住飞龙的身体的同时，把魔力持续往飞龙体内灌入。

这期间，有什么东西破裂的声音不绝于耳。

虽说是『孤挺花』的锁链，但固定在空中乱窜的飞龙上，果然很消耗体力。而且，还要施展《魔力击》破坏飞龙的头部。

如果用游戏的视角看辰巳的体力，那体力槽恐怕已经减到能看见红区了。

不久，辰巳的「体力值」就减少到了红区以下。急剧消耗的体力，辰巳开始有眩晕的感觉。

──可恶......果然是我的体力先耗尽吗......？

杀.不掉飞龙会留下更多的悔恨，不由得咬紧牙关的时候。意外发生了。

飞龙巨大的复眼。

其中一部分从内部往外弹飞，飞龙的身体剧烈的颤抖着。

----------------------


空中胡乱闹腾暴走的庞然大物，突然急剧的痉挛。

城墙上和它战斗过的人都在看着。同时，王都各处的人们也清楚地看见了。

那一瞬过后，空中飞龙巨大的身体开始慢慢地下降。

看到这幅情景，人们确信了。

被称为「空之王者」的飞龙。在那个飞龙的领域里和它战斗的青年，获胜了。

城墙上。王都里。各个神殿。还有，王都的各处。

人们一齐为打倒飞龙的青年欢呼。

但是。

那个欢呼声戛然而止。

原因是，那个巨大的身体在王都上空，空中的飞龙正在下落。


----------------------

和辰巳不同，被剥夺了强大生命力的飞龙，失去了在空中飞舞的力量，慢慢开始下降。

他们开始战斗的时候，是在城墙外侧。但是，因辰巳的《魔力击》而受到伤害的痛苦太大，受不了疼痛的飞龙漫无目地空中扑腾，不知何时来到了王都上空。

拼命抱住飞龙的辰巳，专心破坏飞龙的头部，甚至连自己来到王都上空都没发现。

失去空中飞行的力量的飞龙的巨大身躯，正在下降。

察觉到自身位置的辰巳，立刻操作锁链和飞龙分离。

幸好，辰巳和飞龙在王都的上空，有相对高度的地方。因此，在真正落地之前还有一段时间。

辰巳用转移成功来到下坠的飞龙前方。

再次用『孤挺花』扎入下坠的飞龙，发动《瞬间转移》。

但是，转换没有生效。而且，辰巳身体里的魔力消耗掉了。

「哎......？为啥......原、原来如此！飞龙的身体太大了，转移所需的魔力不足吗！」

飞龙巨大的身躯。要转移这个身体，辰巳体内的魔力不足。

这次和飞龙的战斗，辰巳一边吸收魔力一边使用魔法。

但是，它是有限制的。

像《飞翔》和《加速》这类持续性的魔法，为了维持效果，实际上可以持续地吸收着魔力。

但是，《瞬间转移》有些不一样。转移对象的大小决定转移所需的魔力。其消耗魔力的上限就是辰巳体内能储存的上限。

例如，装有水的容器。

一直给容器从外面输送水，因此容器中总是处于满水状态。

但是，一次性消耗的水，超出了容器的容量。

在这个例子里，《飞翔》和《加速》装有水龙头，所以能一直从那里出水，《瞬间转移》则是一口气消耗所有的水。

总是满水的容器里，一次性能消耗的水也不会超过容器的容量。

发现了转移飞龙身体失败的原因的辰巳，再次行动起来。同时发动《飞翔》和《加速》，辰巳超过了下落的飞龙。

「......太大的不能转移的话......那就变成能够转移的大小好了......」

辰巳脑海中描绘的是，上一代〈天〉的魔法使缇艾忒・萨姆伊传闻中的切断魔法。

辰巳也不是很确定，切断魔法该如何发动。而且，他还从来没有用过这种魔法，在脑海中好好的思考的话，应该也能发动切断魔法吧。

和下落的飞龙保持同一速度飞行，辰巳想象着飞龙身体被切碎的样子。

但是，到地面已经没有时间了，焦躁中，心中描绘出一道不明确的印象。

「......可恶！！在这么紧急的时候......啊！！」

更加急躁的呼喊，地表也越来越靠近。辰巳的脑海中灵光一闪。

他再次对着右手上装备着的『孤挺花』低语。

「......嗯？这、这个是......？」

辰巳的脑海中流入了，现在能让他发动的切割魔法。其名为──

「────《裂空》……？」


----------------------


最后被逼到极限的时候，它终于告诉了辰巳切断魔法的存在。

为什么这个笼手中存在切断魔法的使用方法，辰巳不知道。

但是，辰巳总觉得。这里面有被逼到走投无路的时候，才会说出那个存在的设定吧。这是『孤挺花』的前主人缇艾忒・萨姆伊施加了某种魔法。

「为什么要做这种事情呢，真搞不懂......难道说，先代就是这种性格的人？」

从没见过上一代〈天〉的魔法使。但是，心中却对他有着各种印象。

辰巳转换了心情，照着『孤挺花』给予的情报发动了切断魔法。

辰巳的右手横向划过。

身体中的庞大魔力注入『孤挺花』，同时『孤挺花』的锁链也与地面平行伸展。

伸展的锁链周围密布着浓厚的魔力，闪耀着黄金色的光。

〈天〉的切断魔法、《裂空》。技如其名，切断空间的魔法。

无论如何牢固的铠甲，如何坚固的魔法屏障，在斩裂空间的魔法面前，斩不开的东西是不存在的。

辰巳手上横向延伸的黄金锁链。发动了《裂空》之后，7米以外的东西也能随意斩断，正是将锁链化为一把斩尽万物的万斩刃。

一边朝地上飞行，一边向飞龙挥舞万斩刃。

超长的无敌之刃（原文：L大なo长稳肖希，将没有任何反抗的飞龙的身躯――用蜻蜓来说，就是胸和腹之间―― 一刀两断。

辰巳又多次挥舞，将分为两半的飞龙身体斩成更小段。

直到成了合适的大小――话虽如此，和原来相比还是很巨大――的飞龙身体。辰巳用锁链一个一个的用尖端固定，逐步转移到城墙外侧。

城墙外散落的飞龙身体的各个部分，落在地上都会发出沉重的声音。

但是，即使飞龙的全部身体被转移，辰巳也不放松警惕地环顾四周。然后，辰巳的目光终于找到了那个。

「――――这里！」

辰巳寻找的东西，是那个附体在飞龙身体上的〈魔〉。

被飞龙反过来支配的〈魔〉，在宿主的飞龙死后才终于从支配中挣脱。摇摇晃晃地漂浮着，〈魔〉准备离开王都。

辰巳看着〈魔〉，在这之前他看见过两次〈魔〉，现在那个〈魔〉正想要逃走。

这个〈魔〉的身影相当淡薄，远不如前两次看见的〈魔〉来的清晰。

也许，这个〈魔〉没有之前两个强大吧。

辰巳操作着『孤挺花』，从慢慢离开――不、逃走的〈魔〉身后贯穿了。

也许是在飞龙死后就脱离了的〈魔〉，本来离辰巳已经相当远了。

但是，辰巳的『孤挺花』攻击距离不太一样。越过空间的锁链前端，就这样贯穿了〈魔〉，寄宿在锁链里的〈天〉的魔力将〈魔〉的身影轻轻抹去。

辰巳一动不动地看着〈魔〉缓缓消失的场景。

不久，确认〈魔〉完全消失后，终于吐出一大口气。



----------------------


就这样，在王都上空的飞龙之战，谢幕了。
 




84 胜利
他们，从阳台上看到那副光景。

「......做到了.......那家伙真的做到了......」

忘记了摆出平时威严的样子，身穿金丝银线大量缝制成的法衣的年老男性，呆然地嘟哝道。

「......难以置信......现在、我亲眼看到的事情......还是让我不敢相信......」

在那旁边的，是和穿法衣的男性同样年暮的老人，也以一副呆然的表情。

老人的手中握着的王笏――这个国家象征王位的不是王冠，而是王笏和戒指――快要滑落时，慌忙地握紧了王笏。（译：王笏，君主的象征，具有装饰性的杖）

「人在天空高速飞行的事实都让人很难相信，更何况连飞龙几乎都是单独打倒......」

他们，从这个地方看见了。一个青年，在空中自由飞翔打倒飞龙的瞬间。

特别是穿有法衣的男性，用魔力使特有魔法视角，看到了和飞龙战斗的青年，放出了耀眼的黄金色的光。

那个光辉，即便是一个没有魔力的老人，也能隐约地看见。

恐怕，在王都的人都目睹了那个光辉吧。

「朱塞佩钦。这次的事件给你的宝贝徒弟......奖赏些什么好？」

「这么说来......单独打倒飞龙的话，爵位和领土也是可以给予的东西......不论哪样都是很好的东西......那么、选什么好呢。」

两位老人――国王布莱德和沙法以夫神殿的最高祭司朱塞佩，看着对方微笑。

「那样的话，听辰巳本人的话就好了」

对着两个老人温和地笑着，年轻的少年走近了。

「哦、迦鲁多小殿下，你也看见了吗？」

「当然，看见了。辰巳切碎飞龙的瞬间......咿呀咿呀、我在颤抖呢！」

用满脸笑容回答的人是国王的孙子。朱塞佩以前的学生迦鲁多。

「嗯、确实如迦鲁多所说。朱塞佩钦，听你的宝贝徒弟有什么期望好了。」

「知道了。但是，这有个问题。」

朱塞佩一边捋起白胡子，一边皱眉道。

「什么问题？朱塞佩爷爷？」

听到迦鲁多提问，朱塞佩的嘴角微微上翘。

「适合女婿的称号值得人思考。把『飞龙坠』作为英雄的称号吧。这是个谁都能够理解的帅气的称号。」

就这样，叫『飞龙坠』真的好吗。

迦鲁多这样想到，但是在一本满足的朱塞佩面前，还是说不出口。


----------------------



带着黄金光芒的尾巴，辰巳缓缓地降落。

接着，卡露谢真红的眼睛湿润着迎接他。

但是，卡露谢浮现出复杂的表情。

平安归来的喜悦。以飞龙为对手的空中战胜利的惊讶。在最后关头觉醒新的魔法的呆滞。

各种各样的情感，在卡露谢的心中混杂。

轻飘飘地降落着的辰巳。当然，他往心爱的妻子身旁降落。

随着彼此距离的接近，双方的表情也能很清楚能看到。

看到眼前辰巳的身姿，卡露谢心中乱七八糟的感觉，都被欢喜冲走了。

两人都情不自禁地微笑。

「我回来了，卡露谢。」

「欢迎回来，老公大人。」

「真的好累啊......而且，肚子好饿。卡露谢的料理，想要吃个饱。」

「好的。回到家后，会准备很多美味的食物。」

卡露谢站在城墙上，辰巳在稍微高一点的位置漂浮着。

简直就是，工作完回到家的丈夫和迎接的妻子的对话。

然后，卡露谢对着辰巳张开了双臂。

辰巳解除了《飞翔》，在卡露谢的怀里缓缓落下。

落在怀里的丈夫的身体，妻子用力地抱着。

以相同的动作对着妻子的丈夫，充分享受着那柔软的身体。

两人用尽力气紧紧抱住彼此的身体，看着对方近距离的脸满足地欢笑。

然后。

然后，两人的嘴唇自然地重叠在一起。



----------------------


到了这个时候，一直默默关注着他们的人们发出巨大的欢呼声。

在城墙上和飞龙战斗的士兵、骑士和魔兽猎人们。

他们最初也是一副呆滞的表情。

人类在空中打倒飞龙，一般来说是不可能的。

但是，完成了不可能完成的事的人，从天空飘然而下，和一位女性抱在了一起，就那样热情地接吻。

看着毫不顾忌周围人们的视线调.情的二人，他们终于理解了。飞龙的威胁被铲除了。

在天空的战场上打倒了飞龙的青年，那个青年紧紧拥抱着美丽的女性。

仿佛故事中的结局一般，他们为这个场景大声欢呼。

对他打倒飞龙的称赞。对他和美丽女性拥抱接吻的嫉妒和调侃。还有，战斗胜利后，自己幸存下来的喜悦。

他们手舞足蹈，全身都在为胜利喜悦。

看着这样的他们，现场的指挥官特卢德，那张脸上也绽放出笑容。

确实，在这样战斗中，有不幸丢了性命的人。但是，他们背后保护的王都丝毫没有受到损害。

在民众中没有牺牲者，这对守护他们的士兵和骑士来说，无疑是最大的胜利。

「......真是的、我的义妹有个出人意料的男人当老公啊。」

在士兵的称赞和调侃中，还在拥抱着的义妹夫妇，特卢德温柔地守望着。

他们的欢呼声，从城墙慢慢地传播到王都，直到王都全城被这个旋涡吞噬并没有花多少时间。

----------------------




「......真是，以后谈论这事的时候肯定会被认为在瞎扯。」

看着毫不介意别人的目光相拥的辰巳和卡露谢，迦多库浮现出温暖的微笑注视着。

「真的啊。谁能在天上赢过飞龙呢？我要不是亲眼所见的话，我绝对不会信的。」

这么说的米露伊露，一脸发愣的表情。

「......而且，这次我，完全没有出力......」

「那也是没有办法的啊。这次的对手太狡猾了。」

把手放在无精打采地耸着肩膀的米露伊露的头上，迦多库像是在鼓励一样。然后，嘴角微微上翘，有点恶意地笑道。

「如果，下次猎物在水中，就轮到米露伊露登场了。就算是辰巳，在水中也不能那么自由地行动吧。」

「所以说啊！！我不喜欢自己的魔法！！但、但是，在必要的时候我还是打算使用.....」

没有注意到鼓励自己的是玩笑话，米露伊露一边感激一边接下了迦多库的捉弄。

爱蜜、穆尔加还有布拉兰库微笑地看着那两人的样子。

「......看来辰巳有很好的同伴啊。」

「嗯。我个人觉得辰巳先生他们的队伍很好，穆尔加先生。」

爱蜜和穆尔加以前认识。

穆尔加刚开始狩猎魔兽的时候，当时还来过爱蜜刚开张的店，并以此为据点。

然后，他在那里遇见了卡露谢。

「但是，辰巳今后恐怕也够呛。」

说着这样的话的人，是用很认真的表情看着辰巳和卡露谢的布拉兰库。

那家伙几乎单独打倒了飞龙。当然，贵族们也不会沉默吧。

在那些人的眼里，打倒了飞龙的他。贵族中，对辰巳抱有想法的人会有很多。其中，甚至会有希望强行给辰巳安排婚姻的存在。

「但是，那些克立索普莱兹贤者会想办法的吧？」

「啊，说的也是。有那个老狐狸在辰巳背后，会没事吧。」

笑得大声的布拉兰库，突然想起了什么似的看向了穆尔加。

「话说《自由骑士》。你呀，现在哪里也没有从属吗？」

「哎？是的，现在作为俗世的魔兽猎人而生活。」

「那么，不想来我这里吗？谷莱巴神殿的魔力使，全是优待哟？」

「即使被剔除了神殿籍，我也依然是沙法以夫神殿的信徒。如今也不打算改变我的信仰。况且，现在随意的魔兽猎人的立场也不坏。」

最高祭司的亲自劝诱，穆尔加依然立即决断道。

听到他平淡的回答，布拉兰库笑声更大了。留下「改变主意随时来谷莱巴神殿」这句话，就离开了。

与飞龙战斗过的士兵、骑士和魔兽猎人中受到严重的伤的人。在各神殿部署的治愈魔法使，全体出动治疗受伤者中。

这就意味着，治愈魔法使的战斗才刚开始。

擅长治愈魔法的布拉兰库，打算在这些治疗活动的第一时间进行指挥。

背对着他们挥了挥手的布拉兰库，爱蜜和穆尔加低下了头。

「可是......」

抬起头的爱蜜困扰的表情上带着一点寂寞。

「.......辰巳先生和卡露谢小姐，打算抱到什么时候啊？」




----------------------




扑通、这样的声音响起，那是辰巳的身体落到地面的声音。

「没、没事吗、老公大人！？」

落下的瞬间腰也被打到了，在地上按着腰的辰巳，卡露谢慌慌张张地跑到他身边。

「没、没事......果然、没有这么简单。连用转移的时间也不给我。」

忍耐着疼痛的同时，不知为何辰巳脸上浮现出笑容。在另一旁，茶色、白色还有掺杂着黑色羽毛包裹的生物。

那个生物翻转着头部，用可爱的眼神，津津有味地看着从自己背上掉下来的辰巳。

「但是，这孩子很老实、很聪明，稍微练习一下，我想老公大人也能很好地骑乘这孩子了。」

卡露谢一边为辰巳治疗，一边用温柔的眼神看向那个生物。

那是拉鲁考菲力王国，作为骑乘动物的人尽皆知的鸟类――帕洛。

「不愧是国王陛下赏赐的帕洛。是要好好地调教调教。」

说起来，这只帕洛，是辰巳击败了飞龙，国王陛下给的赏赐。

朱塞佩问到辰巳击败飞龙需要什么赏赐的时候，最先想到的就是这个帕洛。

如果被问到“你是猫派还是狗派”，辰巳肯定会毫不犹豫的回答“我是鸟派”。这只帕洛是最令他愉悦的赏赐。

原本在新年祭的骑乘枪术的比赛上初见的时候，辰巳就对帕洛非常感兴趣，国王的赏赐也就选择了帕洛。

今后，辰巳作为魔兽猎人还有除魔师，出远门的机会也很多吧。

那个时候，帕洛一定对辰巳他们有用。

只是，现在还在自家庭院中训练如何骑上帕洛中。

顺便一提，国王赏赐了两只帕洛，另一只当然是卡露谢的坐骑。

这两只帕洛，被辰巳命名为「保时捷」和「法拉利」――辰巳的骑兽保时捷（♂）和卡露谢的骑兽法拉利（♀）。

国王赠送的最高级的帕洛。对辰巳而言，就像外国产的高级跑车一样。这样考虑的话，也许这样取名也没错吧。

除了两只帕洛的奖励以外，还有相当数额的金钱的赏赐。用那个奖励金买了一头波古――取名为『帕杰罗』――和波古搭配的猪车也买了。

辰巳和卡露谢家的庭院的角落里，有着小小的马厩，现在，那个马厩也有居民居住了。

「那么，再次开始骑乘的练习吧。卡露谢，你会帮我吗？」

「好，当然。」

这个国家出生的卡露谢能熟练地骑上帕洛，所以现在是以教师的角色教导辰巳骑乘的要领。

坐在地面上的辰巳，被卡露谢扶着站了起来。

然后，两人相视一笑。

看到两人亲密的样子，辰巳的爱骑帕洛，一边感到疑惑一边凝视着。
 




85 闲话 小精灵大战争
清晨。

像往常一样，卡露谢从微眠的海上浮出水面。

睁开双眼，眼前是她所爱的丈夫的睡颜。

那张天真无邪的睡脸，卡露谢不由得看入了迷。

她的丈夫，历史上第二位〈天〉的魔法使，成就了单独击败飞龙的伟业。

在莱万迪斯的街道上，他的名字说是家喻户晓也不过分。

那样的他，睡颜却是如此的天真无邪。

这样说来，拉鲁考菲力王国姑且不提，在他原本的世界里还是个未.成年。这样的睡颜，才是他本来的样子。

自己对丈夫所成就的事很自豪。

同时，也觉得丈夫这副只有自己能看见的毫无防备的样子，很可爱。

卡露谢，用她樱色的嘴唇轻轻地触碰丈夫的脸。

嗯。

突然、她的腰的附近――说的清楚点就是臀部――有什么东西在触碰的感觉。

哎、思考了一下卡露谢，马上想到那个东西的原型。

「主、主人！？从、从什么时候开始醒了的！？」

「嗯。琪可开始摩挲摩挲的时候....吧？」

带着恶作剧成功的坏孩子的表情，辰巳嗤嗤地笑着。同时，双手在妻子柔软的身体上充分满足着。

像往常一样，床铺上的二人什么也没穿。因此，卡露谢肌肤的触感直接传达到辰巳的手上。

「等、主人......！？在摸哪里啊！？」

「嗯？当然是、琪可的屁股。」

「请、请不要那么直白地说出来！！」

面红耳赤的卡露谢抗议道，当然，被辰巳当做了耳旁风。不仅如此，更加过分地摩挲着妻子的臀部。

「讨厌。请停下来吧。」

「啊咧？老公摸老婆的屁股，这有违沙法以夫神的教义吗？」

「教、教义上没有任何问题！虽、虽然没有......可是！！主人是坏蛋！！」

嘴上说着讨厌的话，但从一开始就没有逃离床铺。卡露谢感觉好像也不差。

尽管如此，不知道是怕痒，还是有其他什么感觉。卡露谢拼命扭动着身体。

不由自主的，卡露谢的表情还是把她的感受出卖了。

辰巳对着这样的卡露谢，把嘴凑到她的耳边，悄悄地在她耳边说了句话。

他说的是，日语中简短的五个字。但是，被那简短的五个字低声私语时，卡露谢突然就变得老实了。

到底辰巳说了什么？知道的人只有卡露谢。但是，她脸上的表情没有不快，而是一种名为幸福的东西。

最后，直到辰巳满意为止，卡露谢身体的这里还有那里都被一直抚摸着。




----------------------



两人从早上就开始享受夫妻之间美好的事，吃过早饭打理好装备就准备往神殿出发了。

今天两人要在神殿工作一天。

「龋不快点的话会迟到的哟！」

「如果迟到了，那也是老公大人的错！」

第一次用这样的语气说话，卡露谢将自己的手臂挽上了辰巳的手臂。当然，在那张脸浮现的是谁看都会明白的幸福的表情。

像往常一样亲密地行走的两人身姿，附近的居民们微笑注视着。

但是。

看着二人的视线中也包含了邪恶的目光，这个时候两人并没有注意到。



「......好像是出门了。」

「......两人一起？」

「嗯。两人看上去很亲密地出门了。」

两对（四个）眼睛凝视着远去的二人的背影。两对眼睛的主人直到辰巳他们的身姿完全消失在视野里，才从暗处偷偷现身。

然后，避开人多眼杂的地方缓缓移动。他们悄无声息地潜入了某家人的庭院里。

围墙的阴影。在那里隐藏身形的二人，在确认附近没有人察觉的时候，就这样在暗处无声地移动，向着房屋前进。

「......看来，附近好像没有人的样子？」

「嗯、大哥，幸好没有行人出现。现在才能潜入这里。」

尽管如此，两人还是小心谨慎，停下来窥视周围。

「可是、大哥。为什么要大白天来潜入？一般都是晚上行动吧？」

「所以说你是笨蛋啊。你知道这是谁的家吗？这是《圣女》和她的老公住的家啊？而且那个圣女的老公，前几天的飞龙骚乱，就是因为他一人击败了飞龙而出名啊。晚上，这么厉害的两人如

果回家了就无法行动了？但是，现在两人不在家。现在是入室tou dao 的最好时机。」

「原来如此，不愧是大哥。」

「而且我听说，《圣女》的老公打倒飞龙的奖励，拿到了王族赏赐的金子。那可是，能游玩好几年才能花光的数量。」

两人对视阴阴一笑。

打倒飞龙，辰巳从国王那里拿到了多少数额的奖赏，除了当事人辰巳和他的妻子卡露谢以外，就只有国王和这个国家的财政官.员知道了吧。

但是，国王给辰巳赏赐是事实，知道那个事实的人。大多都是通过留言了解的――口口相传――在莱万迪斯的街道上流传。

被这样的传言吸引，这两人来到这里。

将辰巳从国王那里得到的赏赐，悄悄地tou出来。这两人，正是所谓的小tou。

「很好、你去开锁。我打掩护。」

「了解，大哥。」

两人好像很熟练，敛声息语地干起了活。


----------------------


「......哎、大哥......」

「怎么了？锁打开了吗？」

「这、这是......」

从暗处现身，被称为大哥的男人注意周围的情况窥探着。

他的背后，弟弟发出了困惑的声音，打开了门。

「.......这家，从一开始就没有锁门啊？」

「什么？」

大哥回头看去，确实门打开一点，露出了玄关。

他弟弟的手能灵活地使用工具，这个手艺用来开锁相当利索。但是，即便是他的手，开锁也需要一定的时间。

但是，他在打开门看到玄关，只用了几个呼吸的时间。想到这一点，这家门没锁这件事就很自然的想到了。

「.............嘛、不论什么样的英雄终归是人类。这样的事也是无法避免的。」

比起这个，这应该是个幸运的征兆吧。

被称为大哥的男子，带着激动的心情和弟弟一起踏入了家中。


----------------------



什么人入侵了这个家。

它对这件事十分敏感。

这个家里发生的任何事，它都能感受到。说起来，这个家对它来说，就像是自己的身体一样。

气息的出现和消失在家中都能察觉到，从没见过的的两人，在玄关前东张西望环顾家中。

──嗯、我、知道哦。这些家伙、绝对是小tou 之类的坏家伙。dao zei 会将家中的东西，擅自拿走的。

如果发生那样的事，这个家里居住的那两个人会很伤心的。

住在这个家里的两个人，（我）最喜欢了。

当时（我)决定居住的这个家。住在家里的两个人，很开心的迎接了我。每天都将米饭和点心，一次不落的放在厨房的角落里。

这个家住着很舒适，被那两个人温柔的对待也很习惯。

绝对不允许让那两个人悲伤。

──很好、这个家就由我来守护！

像是对着不在家的那两人，它高亢的宣布。

就这样。

两个小tou――和家里安居落户的布朗尼，小精灵的大战争开始了。





----------------------




「......很好、谁也不在。」

「真是这样。」

两个人首先入侵了客厅。

客厅里干净整洁，早饭残留的香气漂浮着。

「肚、肚子饿了，大哥？」

「蠢货！现在比起食物，更重要的是值钱的东西！」

给弟弟的脑袋赏了个暴栗，大哥在客厅里慢慢地移动。

视线四处游走，寻找值钱的东西。

「......好像、这里没有值钱的东西。」

客厅里，存放着一般居民生活使用的日用品。连桌上的烛台，都是一般平民使用的便宜货。

当然，银币之类的更找不到了。

「......难道说，银币和金子都放在卧室里吗.....还是说，在地下室里储藏着？」

从客厅的厨房前往深处，浴室和厕所都空空如也。

但是，他发现了其他的两个门，有什么值钱的东西在吗。

大哥打开了两个门的其中一个，在那里，有着巨大的床铺。看来，这里是《圣女》和她老公的寝室。

「这、这里是《圣女》大人每晚和她老公......何、何等令人兴奋啊、大哥？」

「额、额嗯......兴奋归兴奋......别碍事！先寻找值钱的东西！」

「但、但是啊、大哥？《圣女》大人平时穿的衣服和这类小东西......不是能畅销的东西吗？」

「不行，太勉强了。本来，就无法证明这是《圣女》的东西。更不能说，这是我们从《圣女》家中tou 出来的。」

「说、说的也对。不愧是大哥。」

「不用觉得奇怪，寻找值钱的东西就好了。」

两人趴在床底，将服装放了回去，这个时候，突然听到了小小的响声。

起初以为自己听错的大哥和弟弟，再一次听到了响声，这次很确定。

感到很奇怪的两人，看向床铺旁的梳妆台上放着一节梳子――《圣女》的爱用品――咔、咔哒咔哒地微微震动着。

「什、什么......？」

「咋、咋了......？」

两人不安地交谈着，那节梳子谁也没触碰而震动着。

「早、早点移动到其他地方比较好......」

「说、说的也是，大哥。」

令人毛骨悚然的感觉，两人强撑着笑容离开了寝室。



回到客厅的两人，继续走向另一个门。

但是，这是一个不常使用的房间，里面放置着不常见的床铺。

「......这里也不是啊，嘁、到底把值钱的东西放在哪了？」

「但、但是大哥，这个稀有的床铺......不能高价卖出去吗？」

「白痴。这么大的床铺怎么弄出去啊？就算两个人弄出去了，也容易引人注目吧。」

「啊、是这样啊。」

嘿嘿嘿、敷衍地笑着的弟弟，看得出是在苦笑，大哥再次返回了客厅。

重新环视客厅的他，注意到了角落有个楼梯。

「......阁楼会是储物室吗......或许，值钱的东西就在那里」

大哥和弟弟交换视线，无声地靠近那里。

这个时候。

突然，他们的耳朵里传来了令人毛骨悚然的声音。



----------------------


「怎、怎么回事......这个声音....？」

「从、从上面传来的，大哥......」

两人听到了不同寻常的声音。像是什么东西在弹奏着低音，极大地煽动二人的恐惧心理。

哔咯。哔咯。哔咯咯咯。

两人不安的相互凝视。

「很、很好。你，上去稍微看一眼吧。」

「哎哎哎哎，你不和我一起去吗？」

「行了、快去！」

大哥踢了弟弟的屁股一脚，看着他上了楼梯。

弟弟一边揉着被踢的部位，一边心虚地慢慢走上楼梯。

然后，打开了，通往屋顶的推拉式的门，露出半个头在天花板外侧窥视。

看来这个阁楼被当做储物室使用，各种各种的东西都放在这里。

虽说是屋顶，可是也有好好的打扫和通风，屋顶特有的灰尘和潮湿气息一点也感觉不到。

并且，这里存放着这家人的铠甲和武器等，在一个角落看到一个好像装有银币的布袋。

铠甲和武器是相对而言值钱的东西，飞龙的壳也很值钱。

而且，这是著名的《圣女》和她打倒飞龙的丈夫生活的家。如果是这两人用过的装备，就能卖出更高的价钱。

还有，在可见的范围内，还有装有银币的袋子。

「那个，终于找到宝物啦。」

找到了想要的东西的弟弟，兴高采烈地推开了门，有一半身体进入了阁楼的时候。那个可怕的声音再次响起了。

哔咯。哔咯咯咯。

比刚才更加可怕的声音。没有什么旋律，只是胡来的弹奏声。正因如此，那个声音让人更加毛骨悚然。

弟弟慢慢转头，巡视着不知从那里发出的声音，然后在阁楼的一角看到了一个被搁置的乐器。

然后，那个可怕声音的真面目就是那个乐器。

理解了这一点的弟弟。脸色却不见好转。

「乐、乐器......没、没人碰到擅自就把声音......」

乐器胡乱演奏着。但是，却看不到演奏者的身影。像弟弟说的那样，乐器擅自把声音发了出来。

哔咯。哔咯咯咯。哔萝哦。

「为、为什么乐器会.......呜......呜哇......呜哇哇哇！？」

乐器自主演奏这一不能理解的现象就在眼前，弟弟在楼梯上失足，就这样向客厅摔了下来。


----------------------


突然，从楼梯上滚下来的弟弟。大哥慌张地蹲在弟弟身边将他抱起。

「怎、怎么了？上面到底发生了什么？」

「乐、乐器......乐器擅自发出声音啊......大哥！！这个家里是不是居住着什么不好的东西！？」

紧紧抱住大哥，弟弟在喋喋不休。

这期间，令人毛骨悚然的声音还在持续着。不知为何，两人听到了「从这个家出去」仿佛是在向他们宣告的不可思议的声音。

「什、什么............什什什什什什么东西......？」

「难、难道说..................〈魔〉........吗？」

「嗯、〈魔〉吗......？」

听到〈魔〉，大哥的脸色一变。

对人类来说，〈魔〉是切身的威胁。虽然大部分人没有接触过〈魔〉，但是〈魔〉的恐怖任谁都知道。

当然，对这两人而言，〈魔〉同样是可怕的存在。

「傻傻傻傻傻傻傻傻瓜！ 这、这是《圣女》的家.....！？怎么可能有〈魔〉存在.......！？」

就算有〈魔〉存在，居住在这的《圣女》肯定早就消灭它了。

虽然嘴上是这么说，但是大哥还是没有着落地东张西望。

突然，大哥的身体紧绷起来。然后，就朝着家里的一点凝视。

弟弟很奇怪地看向同一方向，他的身体也僵硬了。

原因是，他们视线的前方，有一把餐刀，在空中漂浮的那个东西，刀锋正面向他们。



----------------------




这是布朗尼，局限的念动力。

局限性在于，布朗尼能动的只有家里的东西，大小最大也不超过椅子。再大的家具就动不了。

卧室里卡露谢的梳子震动，阁楼里辰巳的吉他随意的演奏，都是因为布朗尼念动力这个技能。

虽然大的东西不能移动，但是餐刀什么的，再来几把也没问题。

最初只有一把漂浮的餐刀。接着，其数量逐渐增加了。

两把、三把、四把......然后，空中漂浮的餐刀超过了十支。那十多把刀突然将刀锋朝向两个侵入者。

「噫、噫呀......！！」

小小的悲鸣落下，到底会捅向哪边呢。

然后，以那个悲鸣声为信号，十多把刀一起袭向了两人。


----------------------



「......谁啊、这两人......？」

「哎......是谁呢？」

回到家的辰巳和卡露谢，看着在客厅地板上失去意识的奇怪的两人。

两人衣服的边缘，被数把餐刀刺中。将衣服和地板缝在一起，男人们动弹不得。

辰巳和卡露谢看到他们好像没有受伤，只是失去意识而已。

「......果然，是小tou之类的吗？慎重起见，呼叫卫兵吧。」

「非常对不起，老公大人。今天早上太过着急，一不小心忘锁门了......」

「啊......嘛、嘛啊，关于那个......我也有一部分责任......」

想起今天早上两人的卿卿我我，辰巳和卡露谢的脸红了。

「......但、但是，这是谁干的......？」

「也许，是我们家收养的布朗尼吧？它一定会在我们不在家的时候逮捕入侵的小tou 的。」

「是吗。谢谢你，布朗尼。」

「感谢，今晚会给您放更多美味的点心。」

像是为了回应两人的话语，不知从家的何处传来一丁点响声。

或许，那也是布朗尼自己的胜利宣言也说不定。

 



