文件发布时间:2016-08-15 12:25:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的宠物是圣女大人
本卷名称：第一卷

转载信息
转自 我的宠物是圣女大人吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E6%88%91%E7%9A%84%E5%AE%A0%E7%89%A9%E6%98%AF%E5%9C%A3%E5%A5%B3%E5%A4%A7%E4%BA%BA&ie=utf-8&tp=0
我的宠物是圣女大人
作者：ムク文鳥
插画：カスカベアキラ 
设计：萩原栄一（big body）
翻译：ScanAir，yoyo80725，寂羽流影，agro88，興國物語
校对：土之女神
（全部为贴吧ID）

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请向我的宠物是圣女大人吧申请
————————————————————




01 梦
转自 我的宠物是圣女大人吧
翻译：ScanAir，yoyo80725，寂羽流影，agro88，興國物語
校对：土之女神
==============================================
作者简介


ムク文鳥 
Muku-Buncho


爱知县濑户市出生。现在居住于名古屋市。 
按照当初的人生计划，出版出道是从现在的工作岗位退休后，利用晚年的余暇的预定，不过那个预定提前了十年左右(笑)。

CONTENTS
梦 
召唤
转生
沙法以夫神殿的圣女
被召唤的理由
过去
今后的事
来学魔法吧 
寻找家
驱魔师
《自由骑士》 
一鳞半爪
异变
隐藏的思念
堕落成魔
〈魔〉
援军
〈魔〉的耳语
觉醒
〈天〉
被指示的路标
辰巳的决心
然后，开始了
番外篇 卡露谢朵妮雅有两个
后记
=====================================================
梦




啊啊，今天也是那个梦。
他──山形辰巳很清楚的知道这是梦。
有「这是梦」的自觉的梦，大概是叫做明晰梦吗？一边考虑着这种无所谓的事，辰巳一边像是在看他人的梦一样注视着平时的梦。
地点是哪里的地下室吧。在并不是很大的──像学校教室那样的大小──昏暗的房间里，一位女性跪在地上一心一意地祈祷着。
周围是全部石造的。墙和地板，还有天花板都是。这个样子，是辰巳推测这里说不定是地下室的理由。
光源只有几根摇曳着的蜡烛。
女性的年龄大概不到二十岁吧。对最近成为高中一年生──虽说是第二次的一年生──的辰巳来说，看上去同岁或是稍微年长一点。
直到腰部以下的长直的头发。
那个头发受到蜡烛的红光而闪耀着红金色的光辉，不过实际的颜色说不定是金发。那个与其说金色不如说更加偏白色，也就是所谓的铂·金色吧。
无法判断眼睛的颜色。因为她的眼睛现在或许是为了集中在祈祷上是闭着的。
人种是西洋系。虽然那么说，但对于辰巳知道的美国人啦英国人啦来说，感觉有哪里微妙地不同。嘛，虽然辰巳不知道详细的人种，不过她是极为美丽的人是无可非议的。
挺直的鼻梁和清晰的下颚线。各部位的配置都确实的绝妙。只是为了祈祷女性是闭上眼的有点遗憾。
仔细看的话，像花瓣一样的令人怜爱的嘴唇不断在动着。好象是在用辰巳不能理解的语言，念着像咒文或祝词一样的东西。


圣女。


突然，那样的单词浮现在辰巳的脑海里。
现在在梦中献出祈祷的女性，与其说是所谓的魔法使不如说是圣职者一样的形象，因此才想到了这样一句话也说不定。
在辰巳看到的那个梦中，那个圣女一直在热情地献上祈祷。


醒来了。
以刚睡醒还处于发呆的状态，辰巳一边凝视着看惯的天花板一边考虑。
是从什么时候开始的呢。他开始会做这个梦。
一边想起在梦中看到的圣女的身姿，辰巳一边思考着。
开始做这个梦是从一年前吗。最初是一个月左右一次。尽管如此在好多次做了一样的梦之后，注意到了那个异常性。
并且，做梦的间隔慢慢的变得越来越短。
一个月一次变成两次或三次，不久变成一周一次，接着又变成三日一次。到现在，基本上每天梦见那个圣女。
变得每天做她的梦，是距今十天前的事吗。
对「十天前」这个关键词，辰巳注意到了某件事。
「……十天前……？那是，我失去它……失去琪可的日子……」
琪可。那是他剩下的最后的，同时也是最爱的家人的名字。


距今一年半前。辰巳的父母与妹妹由于交通事故离开了人世。
为了祝贺辰巳志愿的高中合格，家族一齐前往某个温泉地途中的事。父亲驾驶的私家车，与驾驶打瞌睡的大卡车发生了车祸。
当然，辰巳也乘在车上。只有他奇迹似的保住了性命，其他的家人当场死亡了。
窗玻璃一面铺开的大卡车的挡风玻璃。那以后的事辰巳也不太记得了。他自己由于事故丧失了数天意识。
全身多处骨折重伤的辰巳，取回意识之后被强制住院了两个月以上。
并且在那两个月，他的生活环境完全变了。
由于事故同时失去父母与妹妹的辰巳。
家人的葬礼辰巳出院之后听说是附近的人们处理好了。葬礼的费用好像是日后由家人的保险金支付。
幸好似乎下发了他能生活到成年为止的保险金。负责的律师说明了这部分的事，但实在记不太清楚了。
虽然这么说，但才高中入学还未成年的辰巳，残余的保险金也无法自行管理。
保险金的管理等，被托付给了唯一的亲戚的父方的叔母。
辰巳印象中叔母大概是三十五岁左右，未婚。
因为姑母与辰巳家住的地方离的很远，是一位平常几乎没有来往的人。而且，那个叔母因为工作很忙，辰巳家人的葬礼好像也没露面。
而且那个叔母，断然拒绝了照顾变成一个人的辰巳。
「我只是你生活的保证人和监护人。但是，那以外不互相干涉吧？还是说你想要进入哪里的设施？」
被叔母直接这样告知后，辰巳接受了叔母的提案。
于是叔母只是文件上的保证者，辰巳的单身生活开始了。
学校的费用和生活费，每月只有必要的金额被汇入户头。只有这点叔母好好地做着，还是说从最初就是这样的合同吗。
也许，说不定叔母随意地将应该被汇入的保险金的一部分给拿走了。
辰巳也不是没有考虑过那样的事，不过不打算去调查，也不打算去接触。
以放弃保护者的责任，也能在相应的地方控告叔母吧。
但是，那样做的话叔母将失去保护者的资格，辰巳就不得不进入哪里的设施。如果会那样的话，还不如现在的单身生活来的好，这是辰巳的选择。
处里完家人生活的房子，辰巳搬了到学校附近的公寓。
一直以来住的房子对辰巳一个人生活来说太大了，税金等的维护费也不可轻视。而且比什么都重要的，在充满已故的家人回忆的那个家一个人生活，对辰巳来说太辛苦了。


辰巳好不容易报考的志愿学校合格，不过他的高中生活很难说是顺利。
决定新生活的冲刺的最初数月，辰巳是在医院的床上度过的。
出院后也有困苦的复健等着。结束全部复健的辰巳返回日常生活时，学校已经结束了第一学期进入了暑假。
高中一年级最初的一学期整个缺席的辰巳。虽说是当然，但从二学期开始在学校是突出的存在。
从二学期开始突然出现在学校的辰巳。同班同学们好象被预先告知了辰巳的不幸，大家都小心翼翼地与他接触。
并不是被恶作剧或被欺负，但总觉得心情很糟的辰巳变得常常一个人。
成绩也因为休息了整个学期，而跟不上其他同学。
因此成绩连续不断下降，不知什么时候掉落到了从后面数比较快的情况。
尽管如此辰巳仍继续到高中去，是因为已故的家人对辰巳高中合格感到特别高兴。
应该回应家人的思念，而继续上高中的辰巳。
但是，成绩也不理想，也没有参加社团活动，也没有能称为亲友的人。
不久意识到后，只是因为习惯而去高中了。
即使是习惯但辰巳能向前看，是因为他有琪可这个留到最后的家人。
琪可没有参加那个家族旅行，而是在家看家。因此，也没有因事故而丧失生命。
回到公寓的话琪可在等候着。
只是想着那个，辰巳度过着每一天。
但是。
与那样的最爱的琪可，离别的时候到来了。


琪可和辰巳相遇也十年以上了。作为年幼的辰巳的生日礼物，父母让辰巳与琪可相遇了。
从那以后，辰巳一直和琪可在一起。
照料着还不能自己吃饭的琪可吃饭。
琪可长大之后，夏天热的时候一起吃冰。冬天冷的时候一起在被炉里缩成球。
到了春天就一起去散步，一起享受秋天各种各样的果实。
如果琪可生病了，辰巳会抱着琪可跑进医院，辰巳感冒时，琪可会用看起来担心的脸一直看着他。
那样的对辰巳来说最爱的琪可，由于寿命的离别接近了。
琪可天寿全尽，正好是十天前的事。
在辰巳的手臂中，像睡着一样断气的琪可。辰巳至今还清楚记着那时的感觉。
又温暖又毛茸茸的琪可的身体。那份触感慢慢变冷了的那个恐怖感。
辰巳在自己以外谁都不在的公寓的居室，一整个晚上安静地哭泣了。
一直哭一直哭。尽管如此当黎明时，辰巳抱着冰冷的琪可的身体到附近处的河滩去，将琪可的遗体埋葬在那里。
做了一个小坟墓，虽然墓前是野草不过添上了花。
辰巳在墓面前一动不动地合起手，祈祷琪可的冥福。
一直、一直。辰巳在琪可的墓面前祈祷着。
如果可能的话辰巳想一直祈祷，但也不能一直那样做。
高中生活迎来了第二次的春天。不，对辰巳来说实际是第一次的春天。
成绩很糟，还一整个学期缺席的辰巳，在去年很快就决定留级了。因此，新的学年开始后，辰巳一天也没有去过高中。
虽然没去学校的理由也有留级，不过比起那个是因为想和因老年而开始显出衰弱的琪可一起。
也没有去学校，岂止如此也越来越少从房间出来，辰巳陪伴着琪可。
琪可天寿全尽的现在，他下了一个决定。对，就是决定从学校退学。
也没有亲近的朋友，失去了内心支柱的琪可的现在，对高中生活完全没有留恋。
辰巳返回公寓后，久违地换上制服去学校。
不是到教室而是直接到职员室，只是沉默着将退学报告交给初次见面的班导。
好像班导也某种程度上预想到了，虽然言词上打算挽留，但是话里完全感觉不到热情，辰巳的高中生活就这样简单地闭幕了。
从那之后。变得每晚都做那个圣女的梦。
无法整理好失去琪可的悲伤，在公寓房间里闭居的辰巳。
白天什么都不做，一动也不动地凝视着琪可以前待的鸟笼，到了夜晚则钻入床上做那个圣女的梦。
反复那样的生活十天的辰巳。
现在的他完全没有活着的欲望。


从床上起身的辰巳，拿起放在枕边的手机，操作它按顺序看着琪可的照片。
「琪可……我……该怎样做才好……？独自一人……你不在了我…………」
在这十天，好多次重复的问答。
辰巳注视着在手机的小画面中，以天真的表情一动不动地看着这边的琪可的脸。
圆圆的眼睛。
被接近银色的灰色的羽毛包覆的柔软的身体。
在那之中，头部是漂亮的纯白。
白脸种的鸡尾鹦鹉。
那是从辰巳年幼的时候一起成长的，他的最爱而且最后的家人的琪可。
 




02 召唤
召唤




下一天的夜晚，又做了那个梦。
辰巳虽然睡醒了，但还是躺卧在床上呆呆的看着天花板，想着刚才看到的梦。
连细微的部分都能特别鲜明的想起，奇怪地有现实感的梦。
而且是心理作用吗，感觉现实感日益增加了。
在昏暗的地下室一般的场所，像平时一样一心一意地献出祈祷的圣女。
今天看到的梦，清楚地明白了她有多么拼命祈祷的那个样子。
像新雪一样地白皙肌肤上浮出了几颗汗珠。
不久汗珠从纹丝不动的她的肌肤上滑落，啪嗒啪嗒滴在石造的地板上。
连那样细微的情况，辰巳也能清楚地看见。
「…………为什么……会做那样的梦呢……」
仰视着天花板，辰巳嘟哝道。
像这样频繁地做着一样的梦，肯定是有什么理由。
作为常有的模式来说，是有谁在呼叫辰巳的情况──也就是所谓的召唤模式。
但是，在小说和漫画中的话暂且不谈，突然被哪里召唤的非现实的事是没有的吧。
说到底，没有被召唤的理由。辰巳并没有特别的优点，只是非常普通的十六岁少年。
确实在小说等里，异世界的公主随机叫出为了拯救世界的勇者之类的设定是常有的，但无论如何也不认为那会发生在自己身上。
比起那些事。
像现在这样是不行的，辰巳自己也很明白。
不朝前看的话。不能永远在意琪可的事。
今天也一边再次那样劝说自己，辰巳一边从床上起身慢吞吞地开始换衣服。
从高中退学的现在，至少也要寻找打工。一边那样考虑着，一边换好衣服洗脸。
去附近的便利店，买招聘信息杂志。虽然那样想，但是在视野一隅看到过去琪可住的鸟笼后，失去琪可时的悲伤又涌上来了。
过去与琪可的快乐生活，在辰巳脑海里反复出现了好多次。
然后，再次体会到。琪可已经不在了的事实。
那样的话已经不行了。失去琪可的悲伤复发了，没有做任何事的心情。
琪可不在了之后，也不太有食欲只吃了最低限度的食物。而且，也只是吃以前预先买进的方便食品。
结果，当天辰巳也还是哪里都没有去，什么都没有做就这样在自己的房间闭居度过了。
坐在床上一动不动的看着手机屏幕上家人和琪可的照片。那个途中辰巳突然向床旁立着的吉他伸手，不由得开始摆弄它。
这个木吉他是过世的父亲的遗物，辰巳年幼的时候父亲也时常弹这个木吉他给辰巳听。
他的父亲年轻的时候有组乐队，好象是真正地以职业的吉他演奏家为目标。结果，虽然据说放弃了成为职业的道路，但也到达了相当不错的程度，这也是父亲的口头禅。
因为辰巳也从父亲那学过了吉他的使用，某种程度能演奏。当然，并没有以职业为目标的实力。
嘣，嘣地没有特别在意的弹奏吉他。。
「…………说起来，这样弹着吉他的话，琪可会像合唱一样地唱歌呐……」
想起了那样的事，心情再次变糟的辰巳。
以前，他的琪可还有精神的时候。辰巳像现在一样弹吉他的话，琪可会宛如合着它歌唱一样地啼叫。
一边想起往昔她的身姿，辰巳一边安静地用指甲弹着吉他。
在那时。
突然，在他座着的床周围发出了光。
床上面，只有床单和被子等的寝具，放出光的光源并不存在。
尽管如此，突然来自床上的迷的发光现象。理由不明，但确实只表现出沸腾的光的乱舞，让辰巳只能眯眼窥探。
在辰巳眯眼的期间，光的乱舞也还在持续着。
光是银色的完全感觉不到热。别说是热，那光芒总觉得是让人感到神圣的耀眼且温柔的光芒。
然后在周围完全染上银色时，辰巳发现了在自己脚下有什么存在。
像几何图案一样的东西和围着那个的文字和记号一样的东西。
在耀眼的光芒中更加闪耀着银色的那个简直像是魔法阵一样，辰巳有限的知识这样判断时。
他的意识坠落到了与周围溢出的光正相反的黑暗中。


迷糊地试着睁开闭上的眼睛。
周围相当昏暗。或许，还是凌晨吗。
那样想的辰巳转了头。打算看床头上方的窗户外边。
但是，那边应该有的窗户没有了，取而代之能看见的是石造的看起来很重厚的墙。而且，在那个墙上设置著有着细致装饰看起来很高价的烛台，在那烛台上面的蜡烛点着火。
啊嘞？在那样的地方有石墙和烛台？
辰巳用睡迷煳的头考虑着。
辰巳与家人死别后，与琪可移住到的公寓，是2K的小房间。尽管如此对一个人──虽然直到最近琪可也在一起──生活来说是有着充分的宽度的，辰巳也相当中意的房间。
那个房间，当然应该没有石墙之类的。不，不仅是辰巳的房间，在现在的日本几乎没有石墙的家吧。
假如，这里不是辰巳的房间。那么，自己是睡在哪里的呢，这样想着撑起上半身试着确认周围的情况。
周围全方位都被石墙覆盖。不仅仅是四方的墙，天花板和地板全部都是石造的。
奇怪，好像在哪里见过这样的景象呢？而且，就在最近看了好多次。
一边咯吱咯吱地抓着后脑勺，一边重新环视周围的辰巳。
于是，他的眼睛捕捉到了某个东西。
那是以跪着的姿势睁开眼，一动也不动地凝视着自己的一位女性。
有着长的白金色的头发，像红宝石一样的颜色的瞳孔的非常漂亮的女性。不知为何从头顶部分，有一束头发翘着。也就是所谓的「呆毛」吧。
因为那女性以吃惊的样子身体一动不动的看着自己，辰巳也忍不住目不转睛地注视着那位女性。
然后，辰巳注意到了。
那个女性有见过的印象。
「…………在梦中出现的……圣女……？」
没错。那位与他在每晚做的梦中，总是一心祈祷着的圣女一模一样。
想到这辰巳重新试着观察周围的情况，现在他在的地方确实跟在梦中看见的地下室一般的场所很相似。不，并不是很相似。就是那个地下室。
那么，圣女也和梦中看到的女性是同一人吗？
辰巳打算再次将视线移回圣女时。
强裂的冲击袭击了他的身体。
以坐在床上的姿势的辰巳，承受不住袭击而来的冲击就那样倒在床上。
到底发生什么事了！？在这样陷入轻微恐慌的辰巳的视野中，白金色的漂亮的头发轻飘飘的舞动着。
然后感觉到，被紧紧拥抱的感觉和逗弄鼻腔的甜美香气。
到现在，辰巳总算发现了自己被刚才的好像圣女一样的女性拥抱着。


突然扑过来抱紧辰巳的女性。
她用那纤细的手臂用力紧抱住辰巳的身体，稍稍分开了身体看着辰巳的脸。
女性的红瞳与辰巳的黑瞳，近距离互相凝视。
现在，女性像红宝石一样的深红的瞳孔，浮现着闪闪发光的眼泪。而且，她向着辰巳高兴地微笑。
「总算……总算能见到了……我……已经好多年不断的等待……能再次遇见你的日子。」
「哎？诶都……以前有见过……？」
「是的……啊啊……这个身姿，这个声音……然后，这个气味儿……没错……我一刻也不曾忘记过你…………」
是太过高兴了吗，充满了她的眼睛的眼泪终于溃堤了，啪嗒啪嗒的滴在辰巳的脸上。
落在脸上的眼泪的触感，让辰巳重新想起了现在的自己的姿势，脸变红了。
现在，辰巳和女性在床上相拥着。
而且因为女性是压在辰巳上面的姿势，所以全身都感觉到了她身体的柔软。
但是，并不觉得沉重。身高与辰巳一样或是稍微矮一点，不过体重恐怕比他要轻得多吧。
特别在意的果然是压着他的胸的两个柔软的东西。当然，是象征女性的那个。
每次她活动身体，轻飘飘软绵绵的感觉就刺激着辰巳的胸口。
在梦中时没注意到，不过她身上穿着的仅是以非常薄的一块布像缠绕在身上一样的衣服。
房间中很暗，不过与她在如此近的距离，透过那个薄布可以看见她肌肤的颜色。
辰巳的视线不由得被鲜明的刻下的她的乳沟所吸引。
胸前的粉红色果实由于隐藏在被顶住的他的胸上而看不见，不过这位女性的胸部战斗力相当高是无可非议的。推定战力大概八十五到九十吗。
在这种状况下都会去考虑那种事情，男人是多么悲哀的生物啊，辰巳像是在想别人的事一样。肯定是某种现实逃避。
是不是没发现那样的辰巳的视线呢，女性再次轻轻一笑后说出了实在出乎意料的话。
「再次……能再次这样见面，我非常高兴…………主人」
「哎？哈？刚，刚才，什……哎？主，主人？难，难道是……我？」
「是。你不是我的主人吗」
嫣然一笑。女性发自内心深处高兴地笑着。
刚才也说过了，看起来自己以前好像和这位女性见过。
辰巳慌慌张张的开始回忆，不过他不记得与眼前的美女见过。
说到底，辰巳没有认识的外国人。岂止如此，在迄今为止的人生中几乎没有对话过的外国人。充其量也就是在被问路时有一两次吧。
而且，是有着这么漂亮的白金发和像红宝石一样的红瞳，这样有特征的女性。脸也极为端正，只要见过一次就不可能忘记。
是猜到了辰巳内心考虑的事吗，女性继续说道。
「主人想不起来也没有办法。因为主人认识的我，不是这个身姿」
「哎？那是什么意思？」
看着不禁发呆的辰巳，女性哧哧地笑了。然后从他身上离开身体，在床上坐好。
「不好意思说晚了。我的名字是卡露谢朵妮雅•克立索普莱兹。是在拉鲁考菲力王国的沙法以夫教团，有司祭地位的人。」
用正座一样的姿势，安静地低下了头。
「哈……？啊，诶都……我叫山形辰巳」
「是。我知道」
嫣然一笑的名叫卡露谢朵妮雅的女性。如果看见她的这个笑容，世间男人的大部分肯定会成为俘虏。就是会让人那样想的极好的笑容。
但是，虽然露出那样的笑容，但辰巳的困惑只是更加加深了。
不用说她知道的辰巳的名字，刚才的她的话中也有几个完全没有听过的单词。
这时，辰巳的心中想到了某个推测。但是，比他将那个说出口更快，卡露谢朵妮雅继续说道。
「主人对我的事完全不知道吧。但是，我比任何人都清楚的知道主人的事。不……是记得。」
一动不动地注视着辰巳的脸的卡露谢朵妮雅。对那个真挚的视线，辰巳感到了既视感。
以前自己也被这样的视线注视过。那也是从特别近的距离。
譬如，从手上面。譬如，从肩膀上面。有时候应该也有从坐着的膝上。
没错。不知为何，她的那个视线与他最爱的小家人的非常相似。
「……琪可……」
不禁从辰巳的口中漏出的那个名字。然后听到那个的瞬间，卡露谢朵妮雅露出了到现在为止最棒的笑容。
那是不论看到的人是谁，都不会怀疑她感到了非常幸福的，非常幸福的笑容。
从浮现出那样的笑容的她的口中，说出了给辰巳带来意想不到的冲击的话。
「是……！！是，就是那样！！我……我是琪可！！主人……是你的琪可！！」
 




03 转生
转生




露出满面的笑容，尽管如此两眼满溢出泪水的卡露谢朵妮雅，再次抱住了辰巳。
不由得接住自称琪可的女性，辰巳再次倒在床上。
又再次飞入手臂中非常柔软的身体。不知如何处理才好只能慌张失措的辰巳。
并不是自夸，辰巳到现在为止没有抱过女性，更不用说被女性抱紧。
当然，在小宝宝的年龄时有被母亲等抱过吧，不过辰巳完全没有那样的记忆所以不算。
顺便一提这时，他是自己的手放在哪里才好呢──她的肩膀？还是腰？──这样迷惑着，手在空中犹豫不决地令人害怕的抽动着。
没有发现辰巳那样的纠结的样子，卡露谢朵妮雅高兴地用头蹭着辰巳的胸口。
在那时，她的身体中最柔软的两个那个也一起压在辰巳的身上，不过辰巳决定了不要去在意那个感觉。
在辰巳的胸口上蹭了好多次的卡露谢朵妮雅。从她头顶跑出的呆毛也配合着一起晃动。
无意间看到左右摇晃的呆毛的辰巳，想起了某件事。
以前琪可还很有精神的时候，经常像这样用头部蹭辰巳的手和脸颊来撒娇。
有时候侧着头几乎要说「摸我、摸我」似的催促辰巳。在那种时候，辰巳当然用指尖来回抚摩了那个小小的头顶。
想起了那样的记忆，辰巳不知不觉的用手掌抚摸抱住自己的女性的头。人，把那个称为条件反射。
是对突然在头顶感觉到的辰巳的手掌的触觉感到吃惊吧。卡露谢朵妮雅露出吃惊的表情抬起脸，一动不动地看着辰巳。
「主、主人……」
「啊……抱，抱歉！！因为是和以前养的鸡尾鹦鹉相似的动作，不知不觉就……」
一边慌张地缩回手，一边咕哝地谢罪的辰巳。谁都会对突然过分亲昵的摸头感到讨厌吧。考虑着那样的事，但其实由于手掌感觉到的她的柔软的秀发的触觉，内心还想再稍微触碰一下。
但是，卡露谢朵妮雅好象没有发怒。甚至更加高兴的笑了起来。
「是……！！是……！！就是那样！！主人，经常像那样抚摸我的头！！我记得！！主人的手……当时是指尖，不过非常温暖！！」
那张漂亮的脸满是欢喜的泪水，卡露谢朵妮雅紧紧拥抱了辰巳。
「主人……我的……我的主人！！」
像说梦话般，一直重复说这句话的卡露谢朵妮雅。
辰巳一动不动地凝视那样的她的样子。
当然，抱住他的女性和鸡尾鹦鹉的琪可，那个身姿完全不同。
尽管如此，辰巳完全无法否定她的话。
要说为什么的话，因为她的气氛和动作，与他的琪可非常地相似。
偶尔确实存在直觉凌驾于理智的时候。而现在，他的直觉说她并没有说谎。
「真的……真的是……琪可………吗？」
「是！！我是琪可。虽然在这边的世界转生为人了，不过我留有是琪可时候的……留有着是鸡尾鹦鹉时候的记忆。我被主人饲养……并且，在主人的注视下断气……是你的琪可！！」
「这、这边的世界……？转生……？」
「异世界」啦「召唤」啦「转生」啦，在小说等里常见的单词闪过了辰巳的脑中。
期间，卡露谢朵妮雅也仍旧将那柔软的身体压在辰巳身上。而且周围是类似昏暗的地下室的场所还是在床上。辰巳的身体即使不由自主有了作为男人的反应，那也是没办法的吧。
到底这之后该怎样做才好？
理性与本能不断激烈的碰撞，辰巳衷心感到苦恼时，第三者的声音出现在了应该只有二人的地下室。
「喂喂，卡露谢呀。请适可而止吧。女婿不是感到为难了吗？」
那是和善的，尽管如此在那之中能感到坚强的年老男性的声音。
辰巳反射性地看向声音的方向。
在那里，有一位老人。
身高大概和辰巳一样吧。因为辰巳的身高是一百六十八厘米，作为老人说不定是比较高的那类。
是留着和白头发一样颜色的丰盈的长胡须的，给人温和印象的老人。看上去的年龄七十岁左右。虽然不知道辰巳被召唤来的──他已经不怀疑被召唤了──这个世界的平均寿命有多少，但恐怕可以分类到相当的老龄吧。
不过腰板也是挺直的，没有给人过分高龄的感觉。用一句话来说，就是「充满精神的爷爷」这种印象。
仔细看的话，可以看见在那个老人背后有扇打开的门。看来刚才，好像太注意琪可转生的女性而没注意到有门。
老人一边露出温和的笑容，一边慢慢地走到辰巳和卡露谢朵妮雅的身旁。
那时候，老人身上穿着的白色宽松的衣服发出了沙啦沙啦的清静的声音。
纯白的，旁人也能明白使用了上等的布料的高价的衣服。从衣服的各处大量使用金线和银线，精心地缝制着细致的刺绣来看，这个老人不是位居高位的人物，就是相当有钱的人吧。亦或许两边都是。
辰巳看了老人所穿的服装，觉得像电视机上看到的基督教的司祭一样。
「稍稍有点担心所以来看看卡露谢的情况……嗬嗬嗬，看来好像成功将女婿平安的召唤来了」
「是的，祖父大人。成功将主人平安地召唤到这边的世界了」
「嗬嗬嗬，是吗是吗。总之真是好极了呢。那么，女婿啊」
「哎……女婿……难道是，在说我……吗……？」
「当然了。在这个场合除了老夫和孙女的卡露谢以外，只有你在了吧？」
一边露出仍旧温和的笑容，老人一边继续说。
「详细的说明不先换个地方吗？这里不是适合长谈的地方。而且……」
老人的眼光，转向了至今还是压在辰巳上面的状态的卡露谢朵妮雅。
「卡露谢请快点换衣服。现在你的那个打扮，对年轻的女婿来说稍微看了有害吧」
被老人那样说，卡露谢朵妮雅反射性的离开了辰巳，是想起了自己现在的打扮吗，慌忙抱起双手遮住丰满的胸口。
「我，我竟然……在主人面前以这么不像样子的打扮……」
啊啊啊啊地一瞬间满脸通红的卡露谢朵妮雅，惊慌的从辰巳的床上下来，就这样一溜烟地从开着门跑出了外面。
那时，透过摇晃的薄布能看见她形状美好的屁股，辰巳的眼睛禁不住直盯着看。
然后，老人看到那样的辰巳心情愉快地微笑了。
辰巳发现老人的视线后，脸不输刚才的卡露谢朵妮雅的变得通红。
「嗬嗬嗬，女婿也是健全的男人啊。不不，是男人的话现在的反应也是当然的。反过来老夫感到安心了哦？女婿对老夫的孙女作出了男人的反应」
在地下室中响遍了老人的平静的笑声。


「首先自我介绍吧。老夫的名字是朱塞佩•克力索普莱兹。在这个国家……拉鲁考菲力王国的沙法以夫教团，是担任最高司祭的人」
「最，最高司祭……？」
辰巳不由得的瞪大眼睛，看着眼前鞠躬的名为朱塞佩的老人。
现在，他和朱塞佩从刚才的地下室，移动到了像是接待室一样的房间。
柔软的坐着很舒服的沙发，雕有细微的图案看起来高价的桌子。房间中星星点点陈设有品质很好的家具，看起来高价的花瓶里插着给人平静的感觉的漂亮的花，这个房间是为了招待哪种身份的人一看就知道。
从地下室──正如所想的果然是地下室──移动到这个接待室，安静的跟在朱塞佩之后的辰巳。说实在几乎不记得是怎样走到了哪里，不过到达这里走了相当长一段距离，可以推测现在他们在的建筑物相当大。
而且，途中的走廊全部铺着毛很长的绒毯，垃圾之类的东西完全没看到。好象有相当周到地扫除。
因为途中没有像窗户的东西不明白外面的情况，不过由于从现在在的接待室的窗户有明亮的光射入，判断出至少不是夜晚。虽说是这个像是异世界的地方有夜晚的话。毕竟是陌生的异世界。那样的话，就算是没有夜晚整年都是白天的世界也不是不可思议吧。
在不由得考虑着那样的事情的辰巳前的桌子上，扣都一声被放了用像是陶器的杯子装着的茶。
「请。因为很烫请当心」
「哈……那，那个……谢谢……」
放下茶的是二十五岁左右的高个子，自称叫巴尔迪奥的男性。他一边微笑着一边从桌子旁离开，稍施一礼后退出了房间。
他穿的衣服与朱塞佩的设计很相似。只是，因为比起朱塞佩的刺绣等的装饰要少，推测虽然有一定的地位但不及朱塞佩吧。
恐怕，是像朱塞佩的秘书一样的人吧。因为并非要听朱塞佩和辰巳的会话，事做完就快速离开了。
辰巳想着机会难得就喝了一口被劝喝的茶。在口中散开的那个味道和香味，总觉得与茉莉花茶相似。
恐怕，这就是在这个世界或这个国家的一般的茶吧。而且是最高司祭这种身份高贵的人提供给客人的茶。肯定使用了高级茶叶。
随意那样判断的辰巳，想着机会难得就慢慢地品味着端出的茶。然后，朱塞佩愉快地眺望着那样的他的样子。
「那么，虽然想对女婿详细的说明……卡露谢那家伙还没好吗？」
朱塞佩一边摸着长胡须，一边看了从这房间通向外边的门。
确实如他所说，到达这个接待室之后经过了相当长的时间。辰巳反射性的看了手表。
这个手表，由于一直的习惯刚起床就戴在手上了。因此，这个手表也被卷进了此次的召唤。
与他一起被召唤的有床和召唤时拿着的父亲的遗物的木吉他，还有放在裤子口袋里的旧式的日产手机。这些以外就只有现在穿的家居服的运动衫和牛仔裤。
看见辰巳左腕的表，朱塞佩抬高了一边的眉毛，绕有兴趣地将身体向前倾。
「呐，女婿呀。那到底是什么？」
简直像看到新玩具在眼前的孩子一样，以莫名闪亮的眼神看着手表的朱塞佩。
看见那样的朱塞佩辰巳也笑了，从手腕上取下表交给了他。
「这叫手表，是测量时间的道具。在我在的世界，是用在一般的日常生活中的道具」
「嗬，这是表？这个又小又奇怪的形状」
朱塞佩，看起来很有兴趣地凝视从辰巳那拿来的表。
这边的世界虽然也有与表类似的东西，但最多只是沙漏或是日晷等。
辰巳的手表是太阳能电池式的秒表，是庆祝高中合格时妹妹给的祝贺礼。
在那个事故时也带在左腕上，虽然有几个细小的伤不过奇迹似的没坏掉现在也还在转动着。
「恩……有几个像针一样的东西……看来好象是由这个来测量时间，但在动的只有最细的针吗……」
「在我在的世界，首先将一天二十四等分，再把分出来的六十等分，这之后再……」
辰巳说明了关于他的世界的时间。朱塞佩吃惊的听着那个。
「嗬……在女婿的世界，为何要这么详细区分时间呢？有什么必要要那样区分吗？」
「为何吗……」
被寻问的辰巳，不禁说不出话。
平时没有感到疑问地接受的，一天二十四小时，一小时六十分钟这种时间的常识。即使这样再次被寻问，也回答不了为什么会变成这样。
辰巳不知道地球的时间的概念是何时在何地被规定的。但是，迄今为止那种事是没有关系的，仅仅作为常识接受了。但是，在这边的世界那种常识当然是不通用的。
这里肯定就是异世界。
辰巳重新感到自己来到了迄今为止的常识完全不通用的世界。
 




04 沙法以夫神殿的圣女
沙法以夫神殿的圣女




拉鲁考菲力王国的王都，莱庞提斯。
在那个王都中央有国王和其家人生活的王城，街道像围绕王城一样扩展开来。在这个城市生活的居民数约四万人，在拉鲁考菲力王国中是面积与人口都毫无疑问的最大的城市。
在那样的莱庞提斯的街道中，建造着沙法以夫教团的神殿。
在这个世界最被信仰的四柱的神，四大神。
各自的名字是丰收神沙法以夫、太阳神谷莱巴、宵月神谷拉法帝，海洋神达拉卡贝，在拉鲁考菲力王国所在的佐斯莱特大陆，到哪里都必定能看见这四柱的神的神殿或礼拜所吧。
特别是丰收神沙法以夫，是被认为信徒最多的神。
掌管丰收的神的主要的信仰者是农民们。因为在世界上最多人口的职种是农民，所以这也是理所当然的。
另外，除了掌管丰收也作为安产等出产的神而受到尊崇，同时也作为结婚的守护神深受喜爱。
在这个世界一般是在沙法以夫神前宣誓结婚，从王侯贵族到农民基本上没有例外，婚礼是在沙法以夫神殿或礼拜所举行，其的神官担任见证人。
因为如此吗，在存在于王都的四大神的神殿中，沙法以夫神殿是最大最庄严的建筑。
每天有许多的信徒来访，向沙法以夫神祈祷。因此，神殿是昼夜不问的开放着，在神殿正面入口的两侧，守护神殿的全副武装的神官战士不断严密监视着。
在那样的沙法以夫神殿的走廊，卡露谢朵妮雅正快走着。
沙法以夫神殿的地下。在王都周边是魔力浓度最高，被认为是「圣地」的场所，在神殿里也是只在特别的礼拜或仪式时才被使用的场所。
卡露谢朵妮雅作为召唤辰巳的场所选择了那个地下室，也是因为要借助充满周围的浓厚的魔力。
跑出地下室的卡露谢朵妮雅，首先前往了为住宿的神官所准备的宿舍中的自己的房间。
是为了将为了召唤仪式的圣别的特殊的仪式服换成平常穿的神官服。
跑入自己房间的卡露谢朵妮雅，麻利地换上了神官服。
然后对着房间配备有的稍大的镜子，检查发型和服装有无紊乱。
这面镜子是使用玻璃的高级品。玻璃和陶器的制造是只流传于一部分亲近火焰的亚人的技术，为此玻璃制品和陶制品非常高价。
确认完仪容没有任何问题的卡露谢朵妮雅，最后戴上沙法以夫神的圣印，马上跑出自己的房间……虽然可以这样做，但这时她突然想到。
「主人和祖父大人……在哪里呢」
卡露谢朵妮雅一边微微歪了头一边嘟哝着。
辰巳肯定是与祖父这个沙法以夫神殿的最高司祭在一起。
可是，很难想象朱塞佩会把客人的辰巳留在地下室，所以恐怕是换了地方吧。
「那样的话……接待室吗」
要招待客人的话，这个可能性很高。话虽如此，这个神殿可以说是这个国家的沙法以夫教团的总管辖处。接待室也不是一个两个。
问题就是，朱塞佩将辰巳领到了哪个接待室呢。
但是，这是问谁都会立马就知道的事吧。
这样思索后，卡露谢朵妮雅走了起来时。从背后听见了呼叫她名字的声音。
「卡露谢朵妮雅大人。有从最高司祭大人那给您的口信」
低着头这样说的是一位女性神官。
「现在最高司祭大人和客人一起在第三接待室。卡露谢朵妮雅大人准备妥善后，就让她来第三接待室，最高司祭大人这样说」
「第三接待室呢。我知道了，谢谢」
卡露谢朵妮雅向女性神官道谢后，马上以第三接待室为目标走了起来。
她以接待室为目标而走着的途中，和几个神官擦肩而过。
擦肩而过的人几乎都露出陶然的表情凝视着卡露谢朵妮雅。
不知道有《圣女》这个二名的卡露谢朵妮雅的人，在这个神殿里一个人也没有。岂止如此，莱庞提斯城的居民一半以上都认识她的脸吧。
罕见的魔法素养和远远超过常人的内魔力。又是出色的<圣>系统，特别是治愈系和净化系的魔法的使用者，外加超凡的美貌，卡露谢朵妮雅不知不觉间就被称为《圣女》了。
现在碰巧走在走廊的两位下级神官，尽管对迎面走来的她让道的同时轻轻点头，却向擦肩而过的她投去了憧憬的视线。
「啊啊……卡露谢朵妮雅大人总是很美丽……」
「我非常的认同……不过，今天的卡露谢朵妮雅大人看上去不是特别高兴吗？」
「啊，你也那样想？嗯，我也是这种感觉呐。奇妙的愉快的样子」
「是有什么好事吗？但是……」
「恩？怎么了？」
「让那个卡露谢朵妮雅大人毫不隐瞒愉快的样子……到底，是怎样的事呢？」
互相感到疑问的下级神官们。
像他们感觉到的那样，今天的卡露谢朵妮雅的脚步很轻快。


和那个脚步相同地，今天的卡露谢朵妮雅的内心非常的兴奋。
从她懂事的时候开始，一直在她心中的男性。那个男性的事一刻也没有忘记过。
终于能和那个男性再会了。卡露谢朵妮雅的高涨情绪也不无道理吧。
像她对辰巳所说的一样，她留有着前世的记忆。虽然不明白为什么会留有记忆，但有前世的记忆是没错的。
在这个世界，人相信轮回转生。
为此，转生不被认为不可思议。哪怕是小鸟转生为人。但是，有前世记忆的极为稀少。至少，卡露谢朵妮雅没有遇到过自己以外有前世记忆的人。
但那些事对她来说是无所谓的事。重要的是她记得他的事，以前与他的生活非常幸福的事实。
想起了他的事已经是好几年前了吧。从那以后，卡露谢朵妮雅把与他再次相见作为誓必实现的愿望。
为此，从好几年前开始了关于召唤仪式的研究。当然，一日也没有疏怠努力提高自己作为魔法使的实力。
接下来要与辰巳见面，必须说明为何将他召唤到这个世界。
也许，说明那个的自己说不定会被他讨厌。说不定会被怨恨。
单方面地将他叫来这边的世界。那也就是什么都不说的就让他舍弃之前的生活。
被他讨厌。只是这样想就不禁快脚软了，尽管如此，能这样与他再相见对她来说是至上的幸福。
当时──转生之前的她非常小，尽管如此她最喜欢他了。
只是在他身旁就很幸福了。只要在他身边，就觉得其他什么都不需要了。
一起成长，一起生活，无论什么时候都在一起。
想着他的事，感到幸福的走着的卡露谢朵妮雅。突然有人叫住了她。
「噢噢，这不是卡露谢朵妮雅大人吗。没想到今天能和你见到面。这果然是掌管婚姻的沙法以夫神的引导吗？」
说着这样的话恭敬的鞠躬的是一位穿的很好的青年。
确实是拥有伯爵位的贵族的嫡子，到现在为止好多次向卡露谢朵妮雅求婚的人。
他靠近卡露谢朵妮雅，在她脚下边跪下并轻轻地在她的手背吻了一下。
对于这个不礼貌的行为，卡露谢朵妮雅不禁皱起美丽的眉，不过这个伯爵的嫡子没注意到。
老实说，卡露谢朵妮雅虽然记得这个人的脸，但是不记得名字。因为到现在为止向她求婚的，不单单是眼前的这个男人。
作为她的祖父的沙法以夫神殿最高司祭的身边，连日会接到对她的求婚。其中也有拥有王位继承权的人。
但是，朱塞佩全部拒绝了那些求婚。当然是因为朱塞佩知道卡露谢朵妮雅心里的感情，也尊重着那个感情。
神殿是侍奉神的组织，不属于国家。因此，即使是王权也无法影响神殿。
因此，神官之类的侍奉神的人，来到王前也不需要低头。虽然那么说，但这只是一个场面话，实际上即使是神官在王的面前也要下跪是惯例。
此次，朱塞佩以那个原则作为后盾，把王族和贵族的求婚全部拒绝了。而卡露谢朵妮雅自己也是有司祭地位的神官，对方虽说是王侯贵族也不能强行逼婚。
卡露谢朵妮雅把频频赞扬她的男性的话随意地当作了耳旁风。
对她来说，只想快一点前往辰巳身边。尽管如此，这个男性却这个那个地拉长话题不断让她无法移动。
虽然最初赞扬着她的美丽和伟业，但不知什么时候话题替换成了吹捧自己。说实在话，听着一点都不有趣。
比起这样无聊的话，更想快点到主人的身边！！虽然在心中这样呼喊，外表上却露出微笑，随声附和着他的话。
那样浪费时间的闲聊愈加持续，在卡露谢朵妮雅的焦躁就要接近界限时。
有一个人走近了她们身旁。
「卡露谢」
用爱称亲昵的叫卡露谢朵妮雅的那个人。卡露谢朵妮雅看到那个人后表情放光了，伯爵的嫡子则反而表情痉挛了。
「穆尔加」
「这，这不是《自由骑士》……不，穆尔加奈克大人吗……」
高挑又紧绷的身材，虽然精悍但极为端正的容貌的年轻男性，红头发和红茶色的瞳孔给人印象深刻。他穿的不是神官服而是板金制的铠甲，腰上佩带着长剑。并且，在铠甲的胸口上刻着沙法以夫神的圣印。
刻上圣印的铠甲。那是神官战士的证明。
所谓神官战士，是守护神殿和从属于其的神官的战士。
就像前面所述，神殿与神关不属于国家。因此，在有事的时候不能指望国家的帮助。
因此，神殿为了保护自己而拥有独自的战力。那个便是神官战士。
不过，这也只是原则，譬如在强盗等闯入了神殿的场合，国家获得神殿的许可之后可以进行取缔和调查。
「在这种地方做什么？克力索普莱兹猊下在等着哦」
「我知道了，穆尔加」
亲近地回答完名为穆尔加的男性后，卡露谢朵妮雅重新面向了伯爵令郎。
「对不起。因为祖父……不，克力索普莱兹最高司祭大人找我，所以请容我失礼了」
看到优雅地鞠躬的她，伯爵的嫡子好像也明白了无法再继续挽留她。
「哪里哪里，如果是克力索普莱兹猊下的事情就没有方法了。那么，日后再见吧」
对留下了那样的话，对穆尔加奈克稍施一礼总算走开的男性，卡露谢朵妮雅一边在心中吐舌头一边对穆尔加奈克打招呼。
「谢谢，穆尔加。托你的福得救了。那个人真的纠缠不休……」
「别介意。不说那个猊下是真的在等。最好快点到猊下那去不是吗？」
「啊！不好了！我竟然让主人久等了──」
卡露谢朵妮雅以惊慌的样子走了起来。
穆尔加奈克就这样站着，用隐藏了某种感情的视线一直凝视着以相当的速度走去的她的背后。
 




05 被召唤的理由
被召唤的理由




「太晚到了真是对不起！」
进入辰巳和朱塞佩等候的第三接待室的卡露谢朵妮雅，开口第一句这样谢罪后深深地低下了头。
「在做什么？女婿不是要等得不耐烦了吗」
一边吼吼吼地平静地笑着，朱塞佩一边责备着孙女。
「啊，不，与朱塞佩先生的谈话很开心，所以并没有等得不耐烦……」
「真，真的吗？太，太好了……」
把手放到丰满的胸上，卡露谢朵妮雅放心的叹了口气。
一边欣慰地凝视着两人的对话，朱塞佩一边命令卡露谢朵妮雅在自己旁边坐下。
「那么，卡露谢也来了，开始详细的谈话吧」
听到朱塞佩的话，辰巳重新坐好。
没有怀疑自己被召唤到了异世界。问题是为什么被召唤来。
不会是要成为勇者去退治魔王，这么老套的理由吧，边在心里这样想边倾听着朱塞佩的话。
「首先，欢迎来到拉鲁考菲力王国，女婿。老夫和孙女卡露谢，由衷欢迎女婿的到来」
「啊，哪，哪里，那个……非常感谢……？」
辰巳对如何回答感到为难，不知不觉的道谢了。是他那样的反应很有趣吗，朱塞佩和卡露谢朵妮雅一起笑了。
「然后，同时要对女婿致以最大的谢罪。因为老夫们是单方面的将女婿召唤到这边。真的非常对不起」
朱塞佩和卡露谢朵妮雅，这次是二人一起深深的低下了头。
「不，哪里，那，那样的……请，请两位都把头抬起来……！！」
「但是……我们……不，我，完全不顾主人的情况，单方面地召唤来这边。我强行让主人舍弃了到现在为止的生活」
被低着头的卡露谢朵妮雅那样说，辰巳露出了吃惊的表情。
从她现在的说法来看，恐怕是召唤了就没有回来到原来世界的方法吧。
因此卡露谢朵妮雅「强行舍弃了到现在为止的生活」这样说。
「但，但是，现在还是请抬起头。然后……能告诉我吗？为什么……为什么将我召唤到异世界呢……那个理由」
尽管不知道送回去的方法，还因单方面地召唤的事感到罪恶感，却还是召唤他的理由。辰巳想知道那个。　
被辰巳那样说，总算抬起头的朱塞佩和卡露谢朵妮雅。
在那个二人的对面，一动不动地凝视她们的辰巳。
在接待室中无言的时间短暂地流逝。突然从窗外传来了巨大的声响。
当啷，当啷响了几次的钟声。是设置在沙法以夫神殿的哪里报时用的钟。如果仔细地侧耳倾听，可以听见从远方也传来了一样的声音。恐怕其他的神殿也同样响起了钟声吧。
听见的钟声是三声。钟声停止的同时，卡露谢朵妮雅以此为契机张开了口。
「…………我召唤主人到这边的世界的理由……那个，最大的理由是……我，我无论如何也想再一次与主人相见」
卡露谢朵妮雅用双手遮住染成樱花色的两颊，看起来害羞地这样告知。
「哎……？就，就这样……？」
忍不住表现出呆滞表情的辰巳。
但是，如果听到特意被召唤到异世界的理由是「想再一次相见」的话，谁都会露出与他象一样的表情吧。
与此同时，不是「成为勇者打倒魔王」之类常有的理由，也感到放心了。
「是……然后……」
卡露谢朵妮雅看起来幸福地眼睛稍稍朝上看了辰巳。然后她的那个表情突然变得认真，继续说道。
「…………我…………很担心。非常非常非常的担心。那天……在主人的手中，看着天寿全尽的我的主人的……那个，对世间的全部感到绝望一样的非常痛苦的表情……我，无论如何也无法忘记那个时候的主人。就那样……主人会不会自己了断自己的生命呢…………只有这个很担心……很牵挂……」
听到卡露谢朵妮雅的话，辰巳的身体抖了一下。
琪可在他的手中断气的那个瞬间。辰巳的心情就像世界末日了一样。
就像卡露谢朵妮雅现在指出的一样，自己也好多次打算跟在家人和琪可之后结束自己的生命。
实际上他没有了断自己的生命，只不过是因为没那个胆量。
「……担心被单独留下的主人……我从懂事的时候开始，就百般研究了关于横渡世界的魔法。幸运的是，现在的祖父大人将年幼的我收养并带来了沙法以夫神殿。这里有关魔法的资料相当齐全，所以得到了很多帮助」
「哎？被收养了……？」
「恩。因为某些理由。我在这孩子年幼的时候作为养女收养了她」
作为养女被朱塞佩领养的卡露谢朵妮雅。他们本来的关系是「养父」和「养女」，不过由于年龄差距而作为「祖父」和「孙女」互相接触。
对补充的祖父露出感谢的微笑之后，卡露谢朵妮雅面对辰巳继续说道。
「最初，我打算穿越到主人的世界。但是，不管怎么寻找都没有让我穿越世界的术式和仪式，文献或记录等的资料……最后找到的是……」
「……不是让自己去我的世界，而是反过来召唤我的仪式的方法……？」
对像在确认一样寻问的辰巳，卡露谢朵妮雅微微地点了头。
她寻找的不仅仅是沙法以夫神殿的书库。
在沙法以夫神殿的最高司祭的祖父的援助下，在王城的书库等各种各样的地方寻找资料。但是，尽管如此找到的只有将辰巳召唤到这边的仪式的资料。
「……但是，那时候我想就算这样也可以。对主人来说，我是出于自己把您单方面的叫来这边的世界，让您把全部都抛弃的罪魁祸首。即使因为这个理由被主人憎恨厌恶也不要紧。尽管如此，我还是想再一次与主人相见……」
而且，因为我很担心主人，卡露谢朵妮雅轻声这样继续说。　


「呐，女婿呀」
卡露谢朵妮雅的说明结束之后，寂静暂时支配了他们之间。
打破了那个寂静，这次是朱塞佩注视辰巳的脸。
「这次换老夫稍微问些问题可以吗？」
「啊，好的，如果我是能回答的……」
「那么……你，不可思议的很镇定……那是为什么呢？」
「什，什么？」
露出困惑的表情，辰巳回看朱塞佩。
现在的他不是像刚才的好好爷爷，而是用让人感觉到威严的锐利视线看着辰巳。
「一般，突然被未知的世界召唤的话，不是会更加慌乱吗？但你却没有那样。确实有感到困惑，但完全没有惊慌失措，岂止如此还奇怪地很镇定……这是为何？」
「诶，诶都……」
辰巳稍稍红着脸，视线转来转去的彷徨着。
不久看了卡露谢朵妮雅一眼后，那个视线马上转向了朱塞佩。
「……那，那个……因为来到这边的世界后，突然被像她那样漂亮的女性，那，那个，抱，抱住了……该，该说根本不是做那种事的时候吗……比，比起那个……」
辰巳再次看了卡露谢朵妮雅一眼。
「……她……卡露谢朵妮雅小姐是琪可我是明白了……嘛，嘛，关于那个，老实说完全无法相信是事实……不过要是她真的是琪可的转生的话，我别说恨卡露谢朵妮雅小姐了反过来还想要感谢她。能再一次跟琪可……虽然说身姿改变了，能再一次与她相遇……」
「主，主人……」
辰巳几乎相信了卡露谢朵妮雅是琪可的转生。实际上她也知道几个只有他与琪可以知道的事实，而且比什么都重要的是从她的氛围中感觉到了很多与琪可相似的东西。
辰巳正面注视着那样的卡露谢朵妮雅。然后，被辰巳直直注视着而浮出感动的表情，卡露谢朵妮雅那真红的双眸又浮现出了透明的泪水。
朱塞佩看起来满足地凝视着那样的二人，发出了吼吼吼的开朗的笑声。
「女婿的心境老夫很明白了。但是，你对原来的世界没有依恋吗？」
「是。对那边的世界没有依恋」
爱的家人也，亲近的朋友也，然后比什么都重要的琪可也都不在原来的世界。在如今的那里，辰巳牵肠挂肚的存在一个都没有。
对朱塞佩的话，辰巳以坚定的表情清楚地点头了。


外面有人敲了接待室的门。
对此作出反应的朱塞佩询问是谁后，从门的对面传来了年轻女性的声音。
「在与客人的会谈中打扰非常抱歉，猊下。请问卡露谢朵妮雅大人在这边吗？」
「是。我在这里，有什么事吗？」
「不久后是说法的时间。信徒的大家已经在礼拜堂集合好了」
「那么说来，刚才三之刻的钟响了呢。我明白了，马上就去」
对门对面的女性那样回答的卡露谢朵妮雅，站起来对辰巳和朱塞佩稍施一礼。
「那么，祖父大人，主人。我因为有工作，就先告辞了」
「恩。作为侍奉神的人代理神之声是重要的任务。切勿轻视哦？」
「那么琪可……但叫琪可好像不太好……诶都……」
「不，琪可就可以了。因为我也希望主人能那样称呼我」
那样说完，卡露谢朵妮雅再次轻轻地点头之后离开了。作为祖父的朱塞佩在那个时候发现了她的脸颊上有一点红，不过只是像平时一样地微笑没有说任何话。
离开接待室的卡露谢朵妮雅，在背后领着来叫她的女性神官，以信徒们等候的礼拜所为目标而走着。在那个途中。
「那，那个……卡露谢朵妮雅大人……？」
「哎？怎么了？」
卡露谢朵妮雅露出笑嘻嘻的明亮表情回头看背后的女性神官。
「今天那个……该怎么说好呢……是遇到了什么好事吗？」
摆出不可思议表情的女性神官。
平时的她说起来是沉默寡言的一方，那张美丽的脸上露出的表情中不太看得到明显的变化。
总是面带微笑，对谁都是用一样的态度接触。并且，像今天之后要对信徒说法的时候，会以严厉凛然的态度代理神言。
那个使人想到刀剑的凛然的身姿，也是她的信奉者们会投以憧憬的视线的理由之一，不过今天的她不是那样。
比平时还要笑嘻嘻，走的脚步简直象在跳一样。
虽然那位女性神官和卡露谢朵妮雅并不是特别亲近，但还是有偶尔闲谈的那种程度的交往。从那个她来看，今天的卡露谢朵妮雅明显很开心。不，是开心过头了。
因此，女性神官才会问她刚才那个问题。
然后，无法跟平时凛然的卡露谢朵妮雅联想在一起的──简直像是露出恋爱中的少女般的害羞，卡露谢朵妮雅回答了她的问题。
一边润湿了寄宿着热情的红宝石般的双眼，一边用双手包着稍微发红的脸颊。尽管如此，那个视线不是看这里而是看向远方。
「因为……那一位接受了我。而，而且……不仅如此……那，那个……还说我很漂亮……」
全身散发着粉红色的气氛，咕噜咕噜地扭动身体的卡露谢朵妮雅。
亲眼目睹这样的她，女性神官一边表情稍微僵硬一边这样想到。


──不好了。如果现在的她就这样出现在信徒面前，一定会很糟糕。主要是……信徒们的幻想会崩溃那方面。
 




06 过去
过去




第一次看见那个少年的身姿，到底是在几岁的时候呢。
因为是勉勉强强开始懂事后开始的所以是三岁或四岁，也许是在那时候吧。
在某日夜晚看到的梦中，好像比自己稍微大几岁的少年，用像黑曜石一样闪闪发光的黑色瞳孔看着自己。
『来，琪可。吃饭了哦—』
少年一边莞然微笑，一边用像白色汤匙一样的东西，给自己递来了类似小谷物的东西。
──诶，什么？要我吃这样的东西？
用水浸泡，稍微粘稠的谷物。怎样看都不是好吃的样子。
但是梦中的自己，看起来非常喜悦地狼吞虎咽的吃着那个。
虽然在梦中不明白味道，不过她清楚的感到，吃着那个的自己非常满足。
并且，看着在吃谷物的自己，黑瞳的少年看起来幸福地笑着。
总觉得，想要看到更多少年那幸福的脸。她持续的吃被递来的谷物直到吃不下为止。


在为数众多的聚集的信徒面前，卡露谢朵妮雅在坛上热情的代理神言。
记载在教典等上的戒律和神言。将那些讲给信徒听，是服侍神的神官们的重要工作之一。
在这个世界──卡露谢朵妮雅将辰巳召唤来的这世界生活的人，大多数不会读写。所以，为了传达神的教诲，神官必须这样用口头告知。
当然，主持那个说法的不仅仅是卡露谢朵妮雅，还有其他轮值的神官和司祭。但是，当她主持说法时，经常会像今天一样众多信徒挤满神殿的礼拜堂。
他们的目的，是听神官叙说值得感激的神的话。但是，也有以那个以外的目的到礼拜堂来的人。
礼拜堂的最深处。想要看一眼在能看见礼拜堂全体的稍微高一点的演说坛上，以庄严的气氛代理神言的《圣女》的身姿，当她主持说法的时候会有比平常多的信徒聚集。
但是，像平时一样打算看一眼《圣女》的身姿而集聚的信徒们，感到了一点困惑。
平常一边保持严肃的气氛，一边淡泊地代理神言的《圣女》。但是，今天的样子稍微不同。


那之后也不时会做看见那少年的梦。
在做了好几次那个梦之后，注意到了梦中的自己是非常小的存在。而且，自己好像连人类都不是。
乘在少年的手掌上，被他举到眼睛的高度。然后，自己高兴地用嘴啄着他伸出的像种子一样的东西。
对。梦中的自己看起来好像是小鸟。接近银色的灰色的羽毛，头上好像有什么冒出着，摇头的话会有摇摇晃晃的感觉。
巧妙地用嘴将少年给的种子分开，只吃里面的东西。然后，自己发出「啾—」的高兴的声音。
「好吃吗，琪可？」
少年一边笑一边说。「琪可」好像是梦中的自己的名字。
一直和少年在一起。
在少年的肩膀上。在少年的手上。在少年的头上。梦中的自己总是在少年的身旁。
随着实际的自己的年龄成长，不时在梦中遇到的少年也跟着成长。
然后不知不觉中。她对梦中的少年抱有了恋慕之情。
总是在身旁，让她心中充满了温暖的少年，她慢慢的被他吸引了。
然后时光流逝，实际的她的年龄接近十岁时。她突然察觉了。
时常看到的少年的梦。那个不是梦，而是以前的自己体验的过去。自己是以梦这个形式，体验着过去的自己的生活。
过去的记忆以这为契机一口气苏醒了。在那当中，以仿佛世界末日般的表情一动不动地凝视着迎来死亡的自己的少年──自己的饲主自己的主人的少年的表情，激烈地动摇了她的心。


像平时一在坛上进行说法的卡露谢朵妮雅。但是，今天不知为何样子很奇怪。
总是保持着严肃的氛围，《圣女》像流水一样不断地代理神言。对那个美丽凛然的身姿，她自身的信徒会注入热情的目光，但今天却是投去了困惑的视线。
平时表情毫无变化，露出浅浅的微笑不停地进行说法的她，今天却是在好像露出热情般不可思议的润湿的瞳孔中浮现了陶然的目光，断断续续代理着神言。然后偶尔从那可爱的嘴唇漏出的是，好像寄托了隐藏在心中的热切思念一样的香艳叹息。
信徒和同事们感到纳闷和不可思议地看着跟平时不同的《圣女》身姿。
虽然其中有比平时更多的信徒被今天的她散发着的奇妙的魅力夺走了内心。
被那样的视线注视着，但卡露谢朵妮雅的心中，如字面那样完全被只在梦中相见，然后终于再次相见的一位青年──在这个国家以他的年龄会被作为出色的青年对待──的事所占满。


在她的心中涌现的是两个心思。无论如何也要与他──最爱的主人再次相见这样的愿望，和对失去自己这个存在的他所抱有的深深的绝望的担忧。
因此，她决定了。要想办法掌握魔法，用那个返回他的身边。
现在她所在的世界，存在魔法这个技术。如果采用那个，不是能回到他身边吗，年幼时的她这样简单的考虑到。
那时的她还不知道。确实存在穿越世界的魔法，不过那是已经被遗忘了很久也极难使用的传说级大魔法。
不知道那个的年幼的她，首先找父母商量了。
到现在为止，也对父母说过梦中的少年的事。
她的父母，最初是感到欣慰的注视着对梦中的少年怀有淡淡恋慕的女儿。但是，因为无论过了多久她都只谈论梦中的少年的事，所以逐渐开始觉得不快了。
这时，女儿突然说出了想要学魔法。而且听了那个理由，又是因为梦中的少年。
父母认为女儿终于疯了，他们决定抛弃女儿。
她和那个父母是在拉鲁考菲力王国中位于边境的贫寒的乡村生活。
如果在那样的边境的小村出现了奇怪的传言的话，不仅是女儿而是整个家族都可能会被村里当作脏东西看着。
因此父母预先对女儿好好叮咛说了梦的事别在外面说。尽管如此只是年幼的孩子的那个时候的她，无法遵守那个吩咐时常将梦的事说给其他的村民听。
村民们的态度慢慢变得疏远。因为那些，父母决定抛弃女儿。
但到底是无法容忍将爱女当作奴隶卖掉，所以将女儿托付给了偶然路过的旅行司祭。
提供了仅有的一点点储蓄，请求司祭将她送到其他的城市像孤儿院一样的地方。对女儿则是，在这样的乡村学习魔法是不可能的，所以为了到更大的城市学习魔法拜托了旅行的司祭大人，说了这样好像很有道理的话。
然后，她被旅行司祭拉着手，在没有任何人送行下离开了出生的故乡。
那个途中，司祭与她没有正经的对话。因为从她的父母那儿听说她有点疯疯癫癫，没必要认真的听她说话。
只给她最低限度的吃饭和休息，司祭持续旅行着。这样终于到达的是拉鲁考菲力王国的王都，莱庞提斯的街道。
这个司祭，是从属于莱庞提斯的沙法以夫神殿的人，他被从王都莱庞提斯请去作为在某村子举行的那个村的有势者的儿子的婚礼见证人。
地方的有势者的婚礼等，作为显示那个人的财力和权力等的手段，会像此次一样从中央神殿特意请来司祭当婚礼的见证人。
他此次的旅行也是因为来自那样的地方的有势者的委托。在那个归途，他被托付了她。
回到莱庞提斯的街道的司祭，就那样将年幼的她作为侍女放进了教会。
被她的父母交付的金钱，也包括着她的伙食费和住宿费等的意义。但是，在途中只是最低限度使用那个的司祭的手中，还残有着相当的金钱。
对那件事偷偷地笑着，她的事从司祭的记忆中消失不需要很长的时间。
教会中有像她一样境遇的孩子们──由于某些理由失去家人的人，和被家人抛弃的人。对于混进那样的孩子们中的她的事，司祭什么兴趣也没有。
但是，这件事从结果来说对她是幸运的。
说到原因，因为作为神殿的侍女工作的她，偶然被这个神殿的最高司祭看见，最高司祭看穿了她拥有希有的魔法才能。


「……那种事……」
从朱塞佩那听了卡露谢朵妮雅的经历，辰巳呆住了吐出这样一句话。
「啊啊你看，那孩子也是非常的辛苦呢」
直到朱塞佩把卡露谢朵妮雅作为养女收养。那远比辰巳想像的要沉重。
辰巳和朱塞佩在卡露谢朵妮雅为了说法而退室后，也留在接待室继续对话。
「成为老夫的养女后那孩子也很努力。作为魔法使的每日钻研，作为神官的任务……除此之外各式各样的事都是呐。那孩子好多年都没有偷懒的处理着所有事……终于达成了那个宿愿」
复活在王城的书库的一角被遗忘的召唤仪式，准备了好多年后，终于成功召唤了辰巳。作为她的努力确实的累积的成果，辰巳现在就在这里。
「所以说，女婿。必需再次对你道谢」
「是？」
「因为女婿接受了老夫的孙女。作为女婿的立场来说，应该也能单方面地责备那孩子，谁都不会对此有异议的吧」
确实如果事前什么询问也没有，突然被异世界召唤的话「你他妈擅作主张干了什么啊」这样抱怨一句也很普通吧。
但是辰巳对召唤别说是抱怨，还感谢了卡露谢朵妮雅。朱塞佩内心是深深地钦佩，同时感谢轻易地接受了卡露谢朵妮雅的辰巳。
「如果可以的话，其实是希望你就这样成为那孩子的丈夫的」
像平时一样吼吼吼地开朗地笑着的朱塞佩。但是，辰巳根本谈不上笑。
最初没能理解朱塞佩说的话。不久，话的意思慢慢渗透到了他的脑中，终于理解了他想说的事时。
辰巳盛大地喷出了他所喝的茶。


梦在那之后也偶尔会继续。
作为沙法以夫神殿的最高司祭的养女被迎接，真正地能开始学习魔法的她，自身隐藏的作为魔法使的资质开花了，不断努力更加提高那份实力，同时寻找穿越世界的方法。
当然，作为神官的每日任务都有完成，有时也为受伤的人施加治愈魔法。
一边度过那样忙碌的每一天，一边时常看着他的梦──以前的记忆的体验──是她最大的乐趣。
因为虽说是在梦中，但能与觉得无法再次相见的最喜欢的主人再会。
配合她的成长，梦中的少年也一样成长了。
也许，是为了自己和少年而伸出拯救之手的神，让自己转生到了与少年一样的年纪。
还年幼的她这样判断，对沙法以夫神──当时的她在边境的农村只知道沙法以夫神──表示了感谢。
梦中的少年和自己是差不多年纪的话，果然亲近感增加了，而对少年的思念也变强了。
每次在梦中看到少年的──主人的身姿，她对他的感情日益增强。
可是，梦不是只有幸福的梦。
她也清楚记着。主人失去家人时的事。
主人和他的家人，在出门时受了重伤。当时的她只有这种程度的理解，不过以梦重新想起当时的事后，她就像是自身的事一样被悲伤侵袭了。
她的主人只是梦中的少年一人，不过她也非常喜欢他的家人。
与他同样，疼爱她的他的家人们。那个家族只剩下他同时丧失了性命。
当时的她，只有与他和他的家人无法见面的日子一直持续着这样的认识，不过现在很明白当时的他受的伤有是多严重。
在那边的世界，不像这边一样有治愈魔法存在。因此如果受了重伤，到医好为止要花费相当长的时间。
这期间，帮助照顾她的是附近的熟人。是乘在他的肩膀上散步时，记得打过几次招呼的人。
然后过了很长的时间，他总算回来了。但只有他一人被悲伤包裹着回来了。
从至今与家人一起住的家，搬到了更小的家的他与她。从这之后。她变得每天都会梦见他了。
因此，她加快了准备。与留存在她的记忆中的主人的别离。那个时刻已经不远了吧。担心失去自己之后的他，她加紧了召唤他的准备。
比计划提前几个步骤，只有最低限度的休息，终于完成了召唤的准备。在这期间，梦中他与她离别的时刻终于到来了。
在梦中，失去了她的他被深深的悲伤囚禁着。想要鼓励那样的他。即使一点也想要成为他的力量。想要靠近他。她开始了召唤他的仪式。
仪式必须数天不眠不休的举行。她的魔法才能再怎么横溢，再怎么年轻有体力，但仪式也未必会成功。
而且，仪式只能尝试一次。如果召唤失败，又必须花上数年从最初开始再做准备。
在集中在仪式上的她的脑海里，浮现了与她死别之后的主人的身姿。
为何，起床时的他的身姿这么明确地浮现了呢。这她也不明白。也许，是由于举行仪式与他之间有了什么联系。
对世界绝望，失去精力的他的身姿看着非常心痛。用浑浊的空虚的眼神，凝视以前她所在的小笼子，一整天什么都不做地度过的主人。
这样下去的话，他也许会衰弱至死吧。或者也许会过度悲伤而真的自我了断吧。
尽管被那样的担心揪着心，但她继续进行着仪式。
然后。
然后，她的愿望传达到了他。
她已经不会梦见他了吧。因为只能在梦中遇见的她最重要的主人，现在，在她眼前真实的出现了。
 




07 今后的事
今后的事




从沙法以夫神殿的出入口，大量的信徒陆续地涌进。
他们是今天为了即使从远方也要看一眼《圣女》的身姿，听她用那怜爱的声音说法而在神殿聚集的人们。
那位圣女的说法结束后，通常应该是带着满足的表情的他们，今天却浮出了与平常不同的表情。
确实与平常一样，有满足地浮现出笑容的人。也有因《圣女》所传达的神言受到了感动而流泪的人。其中也有被《圣女》美丽的容姿所夺魂而露出神志不清般的表情的人。但是最多的还是不可思议地感到了困惑的人们。
「呐？今天的《圣女》大人……是不是有一点奇怪？」
「啊啊。明明一直以来是庄严凛然的样子，只有今天该怎么说呢……」
「……微妙的有点性感？这，这个……有时会吐出感觉带有色彩的叹息……」
「对，对！就是那个！虽然平时凛然的《圣女》大人也不错，但今天这样子的也……」
「哦，噢。今天这样的《圣女》大人也可以有啊。但是，让《圣女》大人露出这样的表情……果然是因为男人吗？」
「那个啊，就算是《圣女》大人，也是正值芳龄的女性，有着在意的男性也没什么好奇怪的。不知道是哪里的谁，真是羡慕呐」
「这么说来，要说《圣女》大人的对象的话，谣传……」
「啊啊，《自由骑士》大人吧？确实如果是那一位的话与《圣女》大人很般配呐」
「帅哥美女呐。就像一幅画吗，该怎么形容呢……」
像这般的，交换着随意的猜测，他们离开了沙法以夫神殿。


结束了说法的卡露谢朵妮雅，回到了祖父与辰巳所在的接待室。
辰巳红着脸凝视着敲门后进入房间的卡露谢朵妮雅的脸。
一看到她的脸，就回想起了刚才朱塞佩说的「如果可以的话，其实希望你就这样成为那孩子的丈夫」
「怎么了吗，主人？」
「啊，啊啊，不，什，什么事都没有喔，恩，恩」
辰巳抽搐地点头说着。然后看到他那个样子，朱塞佩浮现出了像是恶作剧成功的小孩一样的表情。
「好了，卡露谢也回来了，来说明关于女婿今后的事情吧」
被说到了自己的今后，辰巳露出了惊讶的表情。
确实，对原本的世界没有什么留恋。即使被告知无法再回去，多少有思乡的感情也不会有太大的失落感。
就算有，辰巳今后也不得不在这个世界生活。
因此，必须要有为了生活而得到食物的手段，换言之必须要找工作吧。
实际上，在这边的世界里高中退学的自己做得到的工作会有吗。这么想着的辰巳表情暗淡起来。
察觉到了他的不安吗，朱塞佩从那方面先开始了说明。
「女婿在担心什么大概想像的到，但你今后的生活由老夫们来保证」
「主人，今后的生活费等等的一切，不需要去在意也没关系喔」
「诶……？」
「有什么要惊讶的吗？这种程度的事是当然的吧？因为是擅自将你召唤到这里了嘛。最开始这种程度的事早有准备了」
朱塞佩一边吼吼吼地开朗地笑着一边继续说明。
「而且，对于这个世界几乎没有知识的女婿，可以做到的工作很有限吧。嘛，因为像这样子对话还是办得到，也不会完全找不到工作吧」
说到这里，辰巳现在才发现与卡露谢朵妮雅及朱塞佩的谈话是用着日本语以外的语言。
感到不可思议而询问的话，看来是在召唤仪式中也组合了可以理解语言的魔法。但是，可以理解的只有会话方面，文字的读写仍不得不再学习。
顺带一提，辰巳等人现在使用的语言是整个佐斯莱特大陆都在使用的名为「大陆交易语」的共通语。然后，有意识的话日本语也可以好好用日本语说出来。感觉上像是普通的学会了两种语言，可以有意识的分别使用一样。
「……反正都要做的话，明明文字的读写也可以办到就好了……」
「对，对不起。我也只是以过去的资料及文献为基础，然后忠实的进行仪式而已……做不到进行细微的调整之类的……」
卡露谢朵妮雅沮丧的说着。
「啊，不，不是，并不是在责备琪可……」
虽然这样安慰着卡露谢朵妮雅，但内心也有「也许会有像其他的异世界转移那样子说好的能力补正也说不定」等等的期待。
「嘛，如同老夫先前所说的，你接受成为卡露谢的丈夫的话会很高兴的」
「祖、祖父大人！？」
坐在朱塞佩旁边的卡露谢朵妮雅，发出了像是很困扰的，尽管如此又感觉到很欢喜的复杂的声音。然后，整个脸比朱塞佩与辰巳多少次看到的更加红了。
「说实话，这家伙已经是一只脚踏进晚婚的状态了。该怎么说呢，会变成这样有一半是女婿的错？」


根据朱塞佩的说明，这边的世界，特别是辰巳等人所在的拉鲁考菲力王国里十六岁就被认定为成人，在二十岁以前组成家庭是很平常的。
现在，卡露谢朵妮雅是十九岁。虽然在世间一般来看是还未到晚婚，但差不多是开始感到焦急的年龄了。
「到目前为止，这家伙已经收到了数不清的求婚，但那些全部都给拒绝掉了。那里面从上位的贵族到有王位继承权的王族都有」
虽然口中诉说着像是不满的话，但朱塞佩看着孙女的表情很柔和。从中可以看出比起政治婚姻更加尊重孙女的恋爱感情的祖父的关心。
「嘿，嘿诶，从王族那都有求婚，琪可好厉害啊。嘛，因为是这样的美人，也是理所当然的」
有着出众的外貌，高强的魔法实力，然后虽是养女但也是沙法以夫神殿的最高司祭的亲属。有这样齐全的条件，没有求婚的人才奇怪吧。
来到这个世界后，虽然辰巳不知道魔法使受到着怎样的认识，尽管如此比起实力低还是高的比较好吧，如此漠然地想着。
这样想着的辰巳再次看向卡露谢朵妮雅，不知为何她双手捂着变得通红的脸颊，圆睁着眼一动不动地看着辰巳。
「吼吼吼，看起来女婿你相当习惯对待女性呐？现在可说是毫不犹豫的称赞女性啊。难不成，女婿在原本的世界是皮条客吗？」
「皮，皮条客！？怎，怎么可能……我，我，到目前为止和女孩子交往的经验还……」
「吼吼？这样的话，那你就是个天生的花花公子啊」
对带着意味颇深的笑容的朱塞佩，辰巳以猛烈的势头摇着头否定。
「吼吼吼，开玩笑的。别看老夫这样，由于工作的性质看人的眼光老夫还是有的」
虽然是单方面的召唤到这边的世界，但在召唤出的人心术不正或是坏人的场合下，朱塞佩他们别说是照顾，就这么身无分文的放逐的情况也会有吧。
「总之，女婿的身份就是这个神殿的下级神官了。虽说下级但是神官的话，这个神殿也会提供住宿与餐点。但是，神官该做的事还是要做。当然，有什么其他想做的工作的话，去做那里的工作也没有问题哦。在神官之中也存在着兼职家业与神官的人」
就算被那样说，也想不出在这边的世界有什么想要做的工作。
首先就像朱塞佩所说的，在神殿的底下工作的同时环顾这座城镇，找找自己也能做的工作吧。
无法想象身为一个信仰薄弱的日本人的自己，一生做着神官什么的。因为反正都要从事其他的工作吧，首先看看有什么工作，必须从里面找出适合自己的工作。
直到找到为止先在神殿里寄宿吧，辰巳如此考虑着，而这之前一直脸色通红沉默着的卡露谢朵妮雅总算再起动完毕。
「不，不是的！！如同前面所说的，即使主人不工作，我也会养主人的！！别看我这个样子，那样的收入我还是有的」
挺起夸耀着丰满的质量的胸部，卡露谢朵妮雅满是自信的宣言。但是，作为辰巳来说对就这样接受她的提案有着很大的抗拒。
「不、不是，这个再怎么说也……我，不想成为小白脸……」
无视了辰巳这样的抗议，卡露谢朵妮雅转向祖父直接投下了爆弹发言。
「祖父大人。我想要从神殿离开，从今以后与主人在一起生活」


卡露谢朵妮雅突然的同居宣言。
辰巳对此目瞪口呆，朱塞佩则对孙女的提案拍膝叫好。
「呜姆，这个提案不错啊。一起生活的话，相互之间好的地方坏的地方就可以了解了。先暂时一起生活看看，之后再决定要不要真正的结婚吧。然后，两人一起生活的房子有吗？从你所说的来看，像是已经准备好了？」
「是的。因为信徒中有从事房屋买卖的人，与那一位商谈……」
「请、请等一下！！」
对把自己放在一旁不断推进的话题，辰巳慌忙要求暂停。
「那、那个朱塞佩先生！！自己的孙女突然说出要与初次见面的男性一起生活，就这么草率的答应了真的好吗！？」
通常情况下，女儿──虽然现在的情况是孙女──突然说出要与男人一起生活，然后对此反对的不才是长辈吗。
但是，与慌张的辰巳截然不同，那两人只是一副摸不着头脑的表情。
「你在说什么啊女婿？老夫从初次见面开始，就一直以『女婿』称呼你了吧。这就是说，已经把你认定为卡露谢的丈夫了哦？而且从刚刚开始，老夫这边也是以你与卡露谢结婚为前提在讲话」
「诶……确、确实是这样但……就，就算这样只是初次见面的我，为什么就这样子承认了？」
「因为你的事情，早就一直从卡露谢那里听到了。老实说，没觉得是初次见面。而且说到底……」
朱塞佩一边看着慌张的辰巳，一边看起来高兴地轻轻地巧妙地扬起一边的眉毛。
从将卡露谢朵妮雅做为养女的那刻起，每天都可以听到关于辰巳的话。
试着与那个辰巳实际会面，然后试着交谈，辰巳这个人是正如卡露谢朵妮雅所说的人，朱塞佩如此判断。
说到底，如果辰巳考虑着不好的事，打算单纯利用卡露谢朵妮雅使她不幸的话，也不会自己要求暂停他与卡露谢结婚的话题吧。
就算只看那点，也可以窥知辰巳这个人是诚实的人。
「……你跟卡露谢，在那边的世界不是也生活在一起吗？」
「不、不，那是……！？那、那时候的琪可是只鸡尾鹦鹉，绝对不是这样子既漂亮身材比例又好，完全正中我好球带的稍为年长的大姐姐！！」
辰巳太过慌张连可以不说的事都漏了出来。
又被辰巳毫不迟疑的称赞，卡露谢朵妮雅虽然惊了一下但是高兴地脸红了。
看到那样子的两人，至今作为同时也是婚姻的守护神的沙法以夫神的最高司祭，担任了很多次结婚仪式的见证人的朱塞佩，这时确信两人将来会是对和睦的夫妻，在心中祈祷着沙法以夫神给予这年轻的二人祝福。
 




08 来学魔法吧
来学魔法吧




拉鲁考菲力王国。
位于佐斯莱特大陆的最北，属于大国之一。
领土内有着有许多冰之精灵聚集的大冰山山脉，特别是冰之精灵强势时期的宵月时节──也就是冬天会很严寒。
这个世界的季节是因精灵之力的影响而变化。如果火之精灵的力量变强的话会变为太阳时节──夏季，大地之精灵的力量变强的话会变为丰收时节──秋季，风之精灵的力量变强的话会变为海洋时节──春季。
拉鲁考菲力王国因为大冰山山脉聚集的冰之精灵的影响宵月时节较长太阳时节较短。
然后，宵月时节与太阳时节之间的海洋时节，太阳时节与宵月时节之间的丰收时节，虽比太阳时节还短但仍存在着。
宵月时节，也就是冬天占了一年之内的一半。但因为国土以广大的面积为自豪，可以在其余季节种植大量的农作物，就算在边境的贫困村子冬天也不太会出现饿死者。
还有，因为冬天会降落大量的雪所以水也很丰富，用这些水来酿造酒非常的盛行，拉鲁考菲力产的各种酒，在佐斯莱特大陆作为名酒远近驰名。
以及，拥有着强大的骑士团与军队这点也为人所知，骑士与士兵们每天都勤勉的做着严格的训练。


──如此如此，辰巳正从朱塞佩与卡露谢朵妮雅那里，接受着他们现在所在的这个国家的事，与在这里生活着的庶民的生活方式的说明。但是，在这之中最吸引辰巳的果然还是关于魔法的事。
被召唤的时候就大概有吧这样想了，果然这边的世界存在着魔法，据说能使用魔法的人被总称为「魔法使」。
不只卡露谢朵妮雅，朱塞佩也是魔法使。
「魔法使的数量，绝对不算多。拥有作为魔法使的素质的人，据说是大概一百人里只有一到两人的比例」
然后，每个魔法使都有各自擅长使用的魔法系统。系统──有时也被称为属性──基本上有六种类。
〈光〉〈暗〉〈地〉〈水〉〈火〉〈风〉的六种类，更进一步有从那里衍生的上位系统与派生系统，实际的系统数量有多少据说是未知的。
那之中也有在过去仅有一个保持者的，也就是所谓的「稀有系统」。
那个稀有系统被称为〈天〉，现在登场于神话等中，差不多被认为是传说的系统。
「我持有着〈圣〉〈炎〉〈海〉〈树〉〈雷〉五个适性系统，祖父大人则持有〈圣〉与〈海〉的适性系统」
「哎？五个？……果然那样很厉害吗？」
「唔姆。虽然由身为祖父的老夫来说有点那个，卡露谢就是所谓的天才的那种人呐。普通的魔法使持有的适性系统是一个，最多也不过是像老夫一样两个。但是，卡露谢持有五个。持有那么多的适性系统的魔法使，在过去也只有一到两人哦」
顺带一提，〈圣〉是〈光〉的，〈炎〉是〈火〉的上位系统，〈海〉〈树〉〈雷〉则分别是〈水〉〈地〉〈风〉的上位派生属性。
「要发动魔法，一定需要咒文的咏唱。因此，在无法发出声音的状态，再怎么优秀的魔法使也无法使出魔法」
在魔法使犯罪的场合，拘束的时候一定会让他咬住口衔。这样一来，就不用担心使用魔法了。
使用魔法的时候，要消耗寄宿在体内的魔力。因此适性系统的种类与数量，还有内含的魔力量对魔法使来说是很重要的要素。
虽然发动适性系统以外的系统的魔法也是可能的，但不持有该适性系统的场合，魔法的效果与范围会显著低下。
正确的咏唱咒文以及魔力。有这两点，就可以初步发动魔法。


「另外，魔法有着象征各自的系统的颜色」
朱塞佩的魔法讲义还在继续着。
就像朱塞佩说的那样，使用魔法的时候会根据系统放出各自特征性颜色的光。
比方说卡露谢朵妮雅适性最高的〈圣〉系统。使用那个系统的魔法时，魔法使会发出白银的光。
其他也是同样以卡露谢朵妮雅为例的话，〈炎〉是深红，〈树〉是嫩绿，然后〈雷〉是蓝紫。
「原来如此。那么，如果看那个光的话，某种程度可以把握在使用哪种魔法吗」
「就是那样。话虽如此，那个光是只有魔法使能看见。嘛，一口气放出庞大的量的魔力的时候，作为例外用不了魔法的人也能作为隐约的光芒认识到」
「那、那个啊？难不成我也……有那个叫适性系统的东西吗？」
辰巳听到朱塞佩的话后，豪不隐藏兴奋的心情试着问了卡露谢朵妮雅。
或许，就像小说等里面的那样，从异世界来的辰巳沉睡着作为强大的魔法使的才能也说不定。或是强力的异世界补正正作用着之类的。
而且不管别的，有着魔法这样的超自然技术的话，果然自己也想要使用看看。
辰巳抱着那样的期待询问了，但朱塞佩与卡露谢朵妮雅的脸色并不是很好。
「那、那个……虽然非常难以启齿，主人的话，那、那个……」
「这时候还是直说了吧……女婿没办法使用魔法吧。你的话……从你的身体里，别说适性系统了完全感觉不到魔力」
这个世界的生物，除去极其一部分的例外虽说很少但都有着魔力。但是，尽管如此能成为魔法使的只有一小部分。没有一定量以上的魔力的话，发动魔法这件事是办不到的。
但是，身为异世界的来访者的辰巳，完全没有魔力这种东西。
试着想想的话，在辰巳的世界不存在魔力之类的──一般来说──所以，他没有魔力也不是不可思议的事吧。
然后，像卡露谢朵妮雅与朱塞佩这样的，有一定以上的实力的魔法使，可以相当正确的感知对方持有的魔力。他们从初次面对到现在，从辰巳那里完全感受不到魔力。
完全没有魔力──被断言完全无法使用魔法，辰巳眼睛看得到地一下失落了。
「别这么失望嘛，女婿。确实是这个世界的人的话，谁都有着魔力。虽然那么说那也是非常微少的。是初步的初步的简单魔法都发动不了的程度」
「就、就是这样呦，主人！主人有需要什么魔法的话，那个时候就由我来代为使用魔法！」
两人这样说着安慰辰巳。尽管如此，也许说不定可以使用魔法，正因为这样的期待很大，所以辰巳感受到的打击也很大。
「……就像之前也说过的，为了使用魔法咏唱咒文是不可或缺的。因此，我们使用的魔法也被称为『咏唱魔法』」
为了转移消沉的辰巳的注意，卡露谢朵妮雅接着稍微改变了关于魔法的说明的方向性。
「原本单纯讲到魔法的话都是指咏唱魔法，但是最近……大概十年前左右吧。出现了新种类魔法的使用者。因此，为了与他们使用的魔法区别才被称为咏唱魔法」
「新的魔法……？」
「唔姆。借用这个世界不论哪里都存在的拥有意志的魔力，也就是所谓的精灵之力的魔法，与咏唱魔法相对被称为精灵魔法。据说，似乎是从遥远异国而来的一位女性所推广的」
「嘿诶？难不成，那名女性也和我同样是从异世界──与我不同的异世界来的……或许是这样吗？」
「谁知道呢，老夫也没听说过那么多。也没有与那名女性见过面。但是，据说是出乎意料的美女喔？如果可以的话，想在蒙主宠召之前见一次面啊」
朱塞佩像平常一样吼吼吼的笑着。


「好了好了，闲聊的有点太久了」
随着结束对话朱塞佩将视线向窗外看去，那里可以看到天空已染上了茜色。
「话说回来，虽然说过猜到这之后与女婿两人一起生活的家，不过已经决定好了吗？」
「还没，因为业者方面找到了一些后补的空房子，之后想要与主人一起去看看再决定」
「是吗。那么，今天女婿就留宿在这座神殿吧。因为这座神殿是沙法以夫教团在佐斯莱特大陆的总部，从各地都有巡礼者与旅行神官过来。有一些面向这些人们的客房。还是说────」
朱塞佩稍稍吊起一边的眉毛。
「────要在卡露谢的房间留宿？如果女婿觉得那边比较好的话，老夫也没关系喔？」
「不、不不不不不！？客、客房就好！！就客房拜托了！！」
脸通红着，辰巳拼命的拜托了在客房留宿。然后，卡露谢朵妮雅以一副看起来很可惜的脸看着那样的辰巳。
「吼吼吼，开玩笑的。卡露谢的房间是在单身的女性神官们生活的宿舍。老夫再怎么说，也不会把身为男人的女婿放到那里的」
不分男女，在神官用的宿舍生活的人净是未婚者。
也是婚姻的守护神的沙法以夫神，也鼓励着圣职者的结婚。
在那之中为了神而奉献纯洁的人也不是没有，但大部分的神官都是有家庭的。然后有家庭的神官，会离开神殿在街道中构筑家庭。反过来说，神官离开神殿在城镇中生活，就是不言而喻的讲最近要结婚了。
结婚后仍在神殿生活到底是会有很多不方便的地方。特别是生孩子方面。沙法以夫神也是佑子之神，也鼓励着生孩子。
因此，卡露谢朵妮雅为了与辰巳一起生活而成家，并不是什么不自然的事。问题是，「《圣女》要成家」这样的事实，不过现在的辰巳对此还不得而知。


然后隔日。在辰巳感觉时间稍过中午的时候。
今天作为神官的工作全部结束的卡露谢朵妮雅，与辰巳一起在莱庞提斯的街道上走着。
两人所前往的，是昨天讲到的从事房地产买卖的人的地方。就是这边世界的不动产店吧，辰巳如此想着。
两人看起来很恩爱的，很近的依偎在一起在街上走着。
卡露谢朵妮雅幸福的笑着。偶而，指着这里那里向辰巳说明街上的事。
相对说到辰巳的话，一直是心不在焉的。脸颊通红着，视线到处彷徨。不这样做的话，不管怎样都会意识到。
他的右手──现在，感觉的到卡露谢朵妮雅抱着紧贴着的那里，有两个很厉害的柔软物体。
虽然这时的辰巳不知道，不过这边的世界也存在着女性用的上半身内衣。可是，与辰巳的世界的胸罩不同只是用柔软的布缠绕的简单的东西。
因此，没有胸罩程度的防御力的这边的内衣，被包裹在那内侧的双丘的柔软，彻底的向辰巳的手臂传去。传到了。
于是，辰巳拼死无视着那个触觉。
「请问怎么了吗，主人？」
对着尴尬态度的辰巳，卡露谢朵妮雅露出困惑的表情。
「不、不，那个……没有像这样子和女生紧贴着走路……稍、稍微有点难走还是怎么说呢……」
被同年代的女性挽着手走路，确实是辰巳的初次体验，但是他尴尬的理由当然不只这一个。虽然如此，但就这样把脸转向卡露谢朵妮雅，「胸部碰到手臂了」的说出来对辰巳来讲是不可能的。因为辰巳也是男人。
然后，毫不在意那样内心纠葛着的辰巳的卡露谢朵妮雅，那美丽的脸庞更加灿烂的笑着。
「阿拉，在说什么呢？以前不是经常像这样与主人一起外出的吗」
「不、不，那时候的琪可是小小的！！而且不是挽着手走路，只是乘在我的肩膀或头上！！」
一边这样子嬉闹，两人一边看起来高兴地──从旁看的话──走着。
那时候，被与卡露谢朵妮雅的交谈和碰到手臂的柔软的感觉给分神的辰巳没有注意到。向着依偎着走着的两人的，街民们的视线。
被用《圣女》这个二名称呼，只要是这个莱庞提斯的街道的住民，就没有没听过那个名字的人的卡露谢朵妮雅。
那个她，与同年代的男性幸福的挽着手走着的样子，不可能不吸引街民们的注意。
街道的人们，惊讶得睁着眼看着满是幸福表情的卡露谢朵妮雅，然后再看向与她一起走着的男性又再惊讶了一次。
穿着没有看过的衣服，有着稀奇的黑发黑瞳与淡琥珀色肌肤的那个男性。
生活在这个国家的人们的发色，以茶色到红色系居多，像卡露谢朵妮雅那样的白金发，怎么说也是很稀奇的。然后，肌肤的颜色也几乎是白色系。
在那之中辰巳的外观，即使是一个人走着也很引人注意吧。
那个辰巳与有名的〈圣女〉挽着手走路。街上不管是谁，虽然对这样稀奇的组合感到惊讶但都用饶有兴趣的目光，目送着走过的两人的后背。
在这之间，似乎到达了目的地的这世界的不动产店，卡露谢朵妮雅在某个建筑物前停下了脚步。
「就是这里吗？」
「是的，这里就是买卖房地产的人的宅邸」
在辰巳眼前的是，石造的大房子。
在来这里的途中，街道上的建筑物几乎都是石造的，而且用类似红褐色砖头的东西堆叠建造的居多。因此，街道上到处都洋溢着红色的色彩。
但是，眼前这栋房子不是用红褐色的砖头，而是使用了像是切割出的白色石头的建筑。虽不知道是什么种类的石头，但恐怕没有钱就住不起这样的房子吧。
这样想着环视附近的话，周围的房子也有很多同样的白色房子。这样的话，现在自己们所在的，也就是相当于所谓的高级住宅街的地区吧，辰巳在心中如此推测。
「但是普通的房子吧……」
再次抬头看眼前的房子，辰巳一个人小声自言自语着。
但是再次想想的话，房屋宅邸等与其他的商品不同不是能陈列在店面的东西。所以，没必要设置店面什么的吧。
在辰巳这样想的时候，卡露谢朵妮雅走到了房子玄关的门前，往屋内投去了那清澈如铃般的声音。
「不好意思。我是沙法以夫神殿的卡露谢朵妮雅・克立索普莱兹。请问老板在家吗？」
这样等了一会，玄关的门猛然打开，从中冒出一名中年男性。
只有正中间漂亮地秃个精光的头和大腹便便地突出的肚子。但身高别说是辰巳比卡露谢朵妮雅都要矮。
身上穿着的衣服，看得出比来到这里为止街上看到的任何人都要高档上几等。如同由房子想像到的一样，是个相当富裕的人吧。
「让、让您久等了《圣女》大人！这次能向这样的我买房，真是感到非常高兴！」
像是屋主的那个男性，一边在油亮的脸上浮现满面的笑容，一边合起双掌摩擦着向卡露谢朵妮雅打招呼。
 




09 寻找家
寻找家




从房子里跑出的人，名字是卡辛・桑契莱，好象是拥有这个国家的男爵爵位的人。在来这之前辰巳从卡露谢朵妮雅那听了关于卡辛这个人的简单说明。
要说那个卡辛的话，正浮现着满面的笑容对卡露谢朵妮雅点头哈腰。
看见虽说是最下位阶级的男爵，但确实是无可争议的贵族的卡辛没有犹豫的低着头，辰巳重新实感到了卡露谢朵妮雅在这个国家的立场。
「这次恭喜您了！可是，被称为《圣女》的卡露谢朵妮雅大人也是终于要结婚了吗。哎呀，如果听到这个到底会让多少大人您的信仰者悔恨啊。说起来我也是在听了这件事的时候流泪的一人哦？」
「那，那个—桑契莱大人？我还并没有决定要结婚……」
虽然露出了感到为难一样的表情，但卡露谢朵妮雅偷偷的向背后的辰巳送去了意味深长的视线。
虽注意到了那个视线，辰巳也只是默默地注视着卡露谢朵妮雅她们的对话。要说为何，在卡露谢朵妮雅面前的是贵族。只是平民的辰巳如果做了什么不恰当的事，而伤害了卡辛的心情不太好。
「哦呀？是那样吗？但是，作为神官的大人您从神殿出来安家，就是在不远的未来会结婚吧？」
「嘛，嘛……虽然我觉得那样就好了呐……」
几次三番迅速地。卡露谢朵妮雅向辰巳送去视线。而且，这次的视线里好像含有着高兴的成分……辰巳如此感觉到。
「您在说什么呀！不想娶大人您做妻子的男人肯定一个都没有！话说回来……」
卡辛东张西望地环视附近。
「会成为卡露谢朵妮雅大人的先生的人，今天没有一起来吗？」
「不，在那边……」
这次，卡露谢朵妮雅回头看向辰巳。到这时，卡辛终于发现了辰巳的存在。
「恩？那个男人……」
「是，就是那边你看到的……」
「噢噢，原来如此！是新雇的佣人呐！」
「哈……哈啊！？那，那边那位不是佣人────」
卡露谢朵妮雅美丽的眉，紧紧地靠往了中央。没有注意到她的那个样子，卡辛打断她的话滔滔不绝的继续说。
「但是，只有一个男佣人，家中的事情不能全部处理吧。怎么样？如果可以的话，侍女等的佣人也帮忙安排吗？」
「不！够了！！」
语气粗暴地，拒绝卡辛的提议的卡露谢朵妮雅。在明显得罪了她的气氛中，卡辛不明白为什么她生气了，因不知如何是好而惊慌失措。
「总，总之，先去看介绍的房子吗？就像委托的那样，斟酌处理几个房子。快快，请来这边……哦哦，对了。现在马上准备马车吧。请稍稍等────」
「不用了，不介意徒步去！比起那个请快点带路！」
卡露谢朵妮雅恶狠狠地用危险的眼神瞪着卡辛。
「那，那样吗。那，那么，请往这边……」
被卡露谢朵妮雅从全身散发出的迫力般的东西压制，卡辛慌张地走起来。
怒视着他的背后的卡露谢朵妮雅，转过身轻轻对辰巳低下头。那个时候，她头上的呆毛也跟着摇晃。
「非常抱歉。把主人当佣人……」
「啊，啊啊，不用介意。因为我的外表确实很平凡，那样被误解也不无道理」
辰巳的姿容非常普通。看来这边的世界美的基准也没有太大不同，比起被称为《圣女》，连贵族都要以谨慎认真的态度接触的卡露谢朵妮雅，辰巳只是「市民A」的程度吧。
「好了，比起那个，我们也走吧。说实话，会是怎样的家呢稍微有点兴趣」
是为了让卡露谢朵妮雅的心情变好吗，稍微像说蠢话一样说着的辰巳。看见那样的他，卡露谢朵妮雅也扑哧一笑。
「唔呋呋。稍微放心了」
「哎？怎么？」
「在梦中看到的主人……那已经是，散发着特别灰暗的气氛，一直是气馁的样子。但是，现在能这样笑着」
被卡露谢朵妮雅那样说，辰巳终于也察觉到了自己在笑。
从昨天到今天，久违的说了很多话。虽然对象只有卡露谢朵妮雅和朱塞佩，尽管如此跟他人讲这么多话，是鸡尾鹦鹉的琪可不在之后的第一次吧。
然后，他发现了。现在自己能这样笑着是因为与琪可再次相见。
与卡露谢朵妮雅初次相遇之后还只过去了一天。但确实从她的气氛和动作的细微之处，感觉到了与以前好多年一起生活的琪可一样的东西。
在辰巳的心中卡露谢朵妮雅已经就是琪可了，然后除了是琪可以外，对辰巳来说已经是重要的家人了。
就像曾经在一起生活的时候那样，在她一旁特别高兴特别快乐。
因此，辰巳对卡露谢朵妮雅……对他的琪可清楚地说到。
「也是呐。我能这样笑着，果然是因为有琪可在啊」
「主……主人……」
充满热情、湿润的红宝石一样的绯红的眼瞳。被那样的眼睛近距离凝视着，辰巳的脸也红了起来。
然后，在稍微远一点的地方卡辛歪着头，不可思议地看着互相凝视的二人。


辰巳他们首先被引导到的地方，是从卡辛的房子步行15分钟程度的，集中着特别大的房子的一角。
「这个附近是在贵族之中也是比侯爵的身份更高的人的房子集中的区块。当然，如果是卡露谢朵妮雅大人的话，即使进入这之中也谁都不会有意见」
仍旧笑嘻嘻地浮现着谄媚笑容的卡辛。
但是，辰巳比起卡辛讨好的笑，更专心致志在看周围的建筑物。
哪个房子都很大，庭园也很宽广被好好的整理了。而且，像是以从外边能看到庭园为前提，能很好地看到哪个房子都是在树丛的修剪上凝聚着匠心的样子。
说起来在日本庭院等用地的内侧是隐藏的，在欧洲庭园是谁都可以看的东西，好像是这样来着？
一边想起不知在哪听到的知识，一边看着在周围排列的房屋和庭园。
「那么，请往这边」
卡辛所指示的，是在那样的高级住宅街──不，贵族街中也是相当大的豪华的房子。
「这个房子原本直到数年前是相当有势力的某个侯爵的，不过好像那个侯爵背地里参与了奴隶的私卖呐。那败露给了国家后，那个侯爵家被抄没了。当家以下，家族全员被斩首了。那之后，这个房子成为了空房」
「家，家族全员斩首……！？」
看着爽快说出完全出乎意料的事的卡辛，辰巳不禁大吃一惊。
但是卡辛姑且不论，连卡露谢朵妮雅都对那个没有特别吃惊的样子。那样的话，在这边的世界，或者说这个国家是妥当的处罚吧。
「──那么，房子的价格，由于顾客是卡露谢朵妮雅大人这里请让我竭尽全力贱卖──」
卡辛说到房子的价格，不过不明白这边物价行情的辰巳，不能判断是便宜还是贵。
嘛，虽然认为这种程度的房子不可能便宜，但是他在这以上有在意的事情。
「喂，琪可……来一下好吗？」
抓准会话中断的时候，咻咻的拉了卡露谢朵妮雅的袖子，把她带到了稍微离开卡辛的地方。
「呐，这个房子……那，那个……是我和琪可两个人住吗？朱塞佩先生不一起吗？」
「是。因为祖父大人已经有住宅了」
「……那样的话……无论如何都太大了吧，这个房子……」
辰巳重新仰视眼前的宅邸。粗略地看房间数也至少有十间以上。在那样的房子两个人生活，以日本人的平民的感觉是不能想像的。
这么大的宅邸，维持状态也很辛苦吧。如果要做扫除的话，光是那个一天就结束了。
「还是说，像刚才那个卡辛说的那样，打算雇用佣人吗？」
「不，不……可以的话我也……和主，主人两个人就好呐，这样想……」
一边用双手遮住通红的脸颊，卡露谢朵妮雅一边眼神稍微向上看地对辰巳说。
「那、那样的话更小的家就足够了吧？而且贵族们所居住的地方，该说是死板还是什么呢……老实说，平静不下来」
「我明白了！！这就对桑契莱大人传达主人的意向！！」
莞然微笑的卡露谢朵妮雅，再次对卡辛说。
看起来卡辛好象推荐着卡露谢朵妮雅大的宅邸，不过卡露谢朵妮雅遵从辰巳的意向不打算点头。
不久坚持不住的卡辛，啪嗒啪嗒的走了起来。辰巳和卡露谢朵妮雅肩并肩的走在那后头。


之后，卡辛介绍了数栋房子，不过哪个都不是辰巳和卡露谢朵妮雅寻找的家。
卡辛热情地劝说卡露谢朵妮雅的，全部净是与其说是家不如说是宅邸的房子，建的地方也都在贵族街中。
因为那些卡露谢朵妮雅──就卡辛来看──全都不中意，卡辛好像也感到非常为难。
「究，究竟，卡露谢朵妮雅大人希望怎样的房子……？」
对尽管如此还是持续露出讨好的笑容的卡辛，辰巳在其他的意义上感到佩服。
「我的主人说更小的平民用的家比较好」
「平，平民用的吗！？但是，像卡露谢朵妮雅大人和穆尔加奈克大人这样有名的人一起生活的话，怎么说大房地也是需要的吧？将来也会在自己家开个晚会什么的吧，这样一来，平民家的话……」
「那个，桑契莱大人？这里为什么会出现穆尔加的名字？我并不是要和穆尔加一起生活啊？」
对卡露谢朵妮雅的这句话，卡辛不由自主浮现了呆住的愚蠢表情。
「不，不是，啊，啊嘞？但，但是，要与卡露谢朵妮雅大人结婚的对象，据传言是《自由骑士》大人……？」
「不，不对。和我结婚……不，不，一起生活的对象不是穆尔加────」
卡露谢朵妮雅碎步快走到辰巳身边，像埋在那个丰满的胸里一样抱住他的手臂。
「────是这边的辰巳・山形大人。因为这位正是，我的主人」
卡露谢朵妮雅看起来幸福地仰视辰巳的脸。
然后说到卡辛的话，大大地张开着嘴凝视着那样的二人。
卡辛一直认为卡露谢朵妮雅的结婚对象，一定就像世间的传闻那样是《自由骑士》穆尔加奈克・戴高勒斯。
《圣女》和《自由骑士》，到现在为止在世间一直被传闻是相恋的一对。卡辛也听说过那个传言，此次知道卡露谢朵妮雅在寻找家，还想着传言的二人终于结婚了。
但是，没想到卡露谢朵妮雅的对象，是到现在为止既没有见过连传闻也没听过的，以为一定是佣人的非常普通的男人。
确实黑发和黑眼在这个国家很新奇。穿着的衣服也没有见过。
但是，作为男人来说身高绝对不高。实际与卡露谢朵妮雅并肩的现在，身高与她并没有差很多。然后长相也非常的平凡，无法与《自由骑士》相比。
说到《自由骑士》，在沙法以夫神殿的神官战士中他的强度也被说是第一。一般认为使用剑和长枪的本领优秀，各种魔法也运用自如，对弱者很温柔对强者与自己则极为严厉，由于那端正的容貌和修长的体格，是集全国的年轻女性的人气于一身的人物。
卡辛也在神殿见过《圣女》和《自由骑士》并列着的时候，记得想着多么如画的二人啊不禁看得入迷了。
但是，好像传言终究就只是传言。现在，在他眼前的卡露谢朵妮雅，以恍惚的表情非常幸福地看着被称为自己主人的男人。那个身姿从哪里来看都正是恋爱的少女，怎么也无法想象是演技。
这件事会作为新的传言一转眼传开吧。那样的话在这里，即使一点也预先入手会成为卡露谢朵妮雅丈夫的人的情报的话，以后或许有什么用。
卡辛再次露出讨好的笑容，一边摩擦手掌一边接近会成为《圣女》的丈夫的人。
 




10 驱魔师
驱魔师



卡辛之后给辰巳和卡露谢朵妮雅介绍的，是在离市中心不太远的区划的一栋房子。 
「这里怎么样呢？正如卡露谢朵妮雅大人的主人──辰巳大人的希望那样，要保守构造的房子……」
在街道中心常见的，用红色砖瓦堆砌而成的小屋子。
虽说是小，但也只是相比于迄今为止看到的贵族的房子来说，作为平民的家来说算是大的那类吧。
房子是石造的，但地板铺设得十分整齐。房间的数量总共是四个。一个是从玄关马上进入的大房间，大概是客厅的房间吧。从那里隔着门有两个房间，看起来好像是作为卧室使用的。然后在阁楼也有一个虽然狭小的房间。
其他的有似乎是厨房的地方和厕所。以这个世界的文化等级到底是不存在水冲式厕所的，似乎是贮蓄在洞中的类型。
这个房子也有庭院和后院，后院里有专用的水井。
因为平民一般是共用存在于街道各处的水井，所以有专用的水井的这个屋子，果然在平民中也是给富裕的人居住的吧。
这以外吸引了辰巳的目光的是，放在离后院不远的地方的挖空了大岩石的箱状物体。
「这个是什么？」
「这个啊，辰巳大人。据说这栋房子的前主人想要在家中洗澡，在拥有〈地〉的适性系统的魔法使那特别订制了这样岩制的浴缸」
「哎？那这个，是浴缸吗……不对，请问这是浴缸吗？」 
「诶诶，就是这样。就我来看，辰巳大人似乎是他国出生的所以有可能不知道，这个国家的宵月时节因为冰之精灵的力量变强的关系，雪也很多冷得厉害呐。严寒的时候果然是要靠洗澡来慢慢暖和，这是这个国家自古以来的风俗。虽说如此，如果不是贵族的话大概没有在自家有浴缸的家庭。因此，在街道里有几个公共的浴场」
顺带一提，在向浴缸里加热水的场合，好像是用大锅之类的把水烧开后再把那个倒入浴缸里，或者是雇佣拥有〈火〉的适性系统的魔法使加热煮沸装入了浴缸的水。
因为哪一个都要花费人手和时间和費用，如果不是能雇佣佣人的贵族之类的富裕的家庭的话，据说是不会在自己家设置浴缸的。
「也就是说，这个房子的前主人，果然是相当的富裕啊」
「就是这样呐。记得据说是在某些生意上取得了成功的人物，是那个人把生意继承给儿子后，作为引退后生活的地方的房子。但是……那个人死后，儿子在生意上失败了开了个大窟窿，为了填补那个窟窿而把这个房子抵押了」 
「怎么样，主人？」
卡露谢朵妮雅对在房子中环视的辰巳说道。
「嗯，不是挺好嘛？琪可同意的话就这里吧」
「我也没有异议，从这里离神殿也不远呢。那么，桑契莱大人。这个房子的价格是多少呢？」
「非常感谢！那么，这个房子的价格——」
不明白物价标准的辰巳，把价格交涉全部交给卡露谢朵妮雅，再次看了看房子里面。
如果在日本的话，是相当于3LDK到4LDK规模的独栋式房子。对两个人生活来说充分过头了吧。
当然现在家具之类的什么也没有，不过之后要把怎样的家具放在哪里呢，和卡露谢朵妮雅一起考虑肯定也很快乐。
对了，房子的货款怎么办呢？不知道朱塞佩和卡露谢朵妮雅有着哪种程度的资产，在这个世界也有住房贷款吗？
「之后问问琪可吧。全额支付到底是挺心痛的，不早一天也好早点找到工作在财政上帮助琪可的话……在那之前，在神殿底下打下手不什么都做的话」
知道这个房子的价格相当于普通市民好几年分的生活费，然后对一个人支付那种金额的卡露谢朵妮雅的财力，辰巳感到大为吃惊已经是一段时间后的事了。


在回神殿的路上。
房子虽然购入了，但并不是马上就能在那个房子里生活。
也要准备家具，因为放置了很久也需要多少的修改。家具暂且不论，修改的事因为卡辛说由他来安排所以就那样交给他，辰巳和卡露谢朵妮雅暂且决定返回神殿。
「怎么了吗？主人？」
卡露谢朵妮雅担心地看着突然无力地垂下肩膀没精打采地走着的辰巳。
「不，没问题……只是现实这东西稍微被摆在了眼前而已……」
看来卡露谢朵妮雅好像相当富有。那是辰巳被迫体会到的现实。
确实昨天她说了收入很高，尽管如此也没想到是能一口气支付相当于普通市民几年生活费的金额的程度。
果然在这个世界宗教关系也是很赚钱的吗，辰巳想着这类事。在原来的世界也是，不问种类宗教是很赚钱的，这是辰巳对宗教的笼统印象。
虽然那么说，今后要和卡露谢朵妮雅两个人生活下去了。
虽说原本是宠物的鸡尾鹦鹉，但是现在的卡露谢朵妮雅却是不折不扣的人类，而且还是相当的美人。和那样的女性一同生活，难道不是又是梦吗辰巳这样想，不过这并不是梦。
确实在辰巳的心中，已经把卡露谢朵妮雅认识为家人了。尽管如此，事事什么都依靠卡露谢朵妮雅，自己到底也是太不像话了。
尽管这一点达不到她，自己也要相应地赚钱。
这样重新下定决心，即使是不了解这个世界的辰巳也能轻易地想象到为此必须相当努力。
「我也能做的，相应地赚钱的工作……天底下哪有这么好的工作啊……」
即使有那样的工作，也早就有谁在做了吧。
「这种时候，要说异世界转移的定番的话，果然还是冒险者……」
冒险者这样的职业到底实际存在吗。即使存在又能赚多少钱呢。
「呐，琪可。这个世界有冒险者吗？」
「冒险者……吗？我没有听过，那是什么样的人呢？」
所谓冒险者，是以金钱为报酬承办危险的工作什么都干的人。或是退治对人有害的魔物等，或是担任行商人的护卫。有时也会潜入古代遗迹之类的迷宫，为了获取沉眠在那里的财宝，与潜伏在迷宫中的魔物战斗，等等。
辰巳把在游戏和小说中登场的典型的冒险者向卡露谢朵妮雅说明了。
「主人说的冒险者什么的并不存在，硬要说的话魔兽猎人与之接近吧」
「魔兽猎人？」
看起来正如王道展开那样，这个世界好像也存在魔兽之类的怪物。
在普通的野生动物中也存在危险的种类，不过被称为魔兽的存在是与那些划清界线的东西，卡露谢朵妮雅这么说道。
「在魔兽中有会引起与魔法很相似的现象的东西，出现在村庄附近的场合会成为非常危险的存在。弱肉强食是世界的铁则，作为强者的魔兽袭击作为弱者的人类把人类作为食粮，确实是自然的天理之一。但是，尽管如此人们并不是必须默不作声成为魔兽的食物。因此，为了退治危险的魔兽，存在被称为魔兽猎人的人们」
当然，要雇佣那些被称为魔兽猎人的人，需要相应的回报。因为是挑战危险的魔兽，他们要求与危险相称的报酬也是自然吧。
另外，在魔兽中也有肉适合食用的种类，也有毛皮和鳞，爪，牙，骨等作为各种各样的素材被使用的种类。
因此，魔兽猎人中不是被委托，而是自己找出魔兽并积极地将其狩猎的场合也很多。如果是能作为肉食或素材利用的魔兽的话，只要狩猎一头就能得到相当份额的金钱。
「国家和领主之类的军队和士兵，不能去退治魔兽吗？」
「国王陛下和各地的领主大人当然有派遣部下的士兵们。但是，军队的骑士和士兵始终专长是对人战斗。对方如果是人外的魔兽的话，听说会各方面不顺手而无法充分发挥实力。还有，因为魔兽退治的委托很多情况下是急待解决的，所以委托初动快速的魔兽猎人们的场合很多」
听完卡露谢朵妮雅的话，辰巳想着原来如此啊地理解了。好像无论在哪个世界政府的工作好像都很沉重。
「此外，我们所属的神殿也会收到魔物退治的委托」
「诶？神殿也有」
「是的。交给我们神殿的委托，很多不是一般的魔兽退治而是驱魔的委托呢」
这个世界的怪物中，存在着没有肉体的也就是所谓的精神体那样的东西。
那样的怪物被总称为〈魔〉，虽然以那个状态不是十分危险的存在，不过在这个〈魔〉附身在其他的野生动物或魔兽上的场合，会变成比通常的魔兽更强力的怪物。为了将〈魔〉附身的野生动物和魔兽与其他区别，好像被称为「魔物」。
〈魔〉会让附身的动物和魔兽的食欲和破坏冲动，地盘意识这种本能增长，变成无差别地袭击他人被疯狂侵蚀的魔物。
即使打倒了魔物，那也只不过是打倒了附身的动物和魔兽而已。因为本体的精神体的〈魔〉不会受到物理性的打击，抛弃被打倒的暂时的肉体后，〈魔〉会再次附身到其他的肉体。
因此为了消灭〈魔〉，只能使用〈光〉和〈圣〉的系统中存在的《驱魔》的魔法。
世上也有被赋予了和《驱魔》的魔法相同效果的武器，不过那个数量极其少数，那样的武器被称为圣剑或者圣枪等等。
「难，难道说，琪可也……」
「是的。因为我也有〈圣〉的适性系统，所以会收到委托去驱除〈魔〉。像我一样从属于神殿退治〈魔〉的人，和市井的魔兽猎人区别被称为『驱魔师』」
看来，她拥有超出辰巳预想的资产，理由就是作为这个驱魔师的报酬了。
其他作为她收入的也有被委托治疗系的魔法时候的报酬。当然，治疗的报酬不会全部变成她的所有，半数要被缴纳到她所属的沙法以夫神殿，不过由于她很高的〈圣〉的适性系统和出色的魔力治疗魔法的评价很高，好像来自到处的治疗的委托络绎不绝。
确实卡露谢朵妮雅也有着〈圣〉以外的适性系统，不过其中适性最高的还是〈圣〉。
操用高水平的治疗魔法的那个实力和作为驱魔师的实绩。那是她被以《圣女》这个二名称呼的原因之一。


「〈魔〉……呢。在这边的世界有可怕的怪物呐。但是，普通的魔兽和〈魔〉附身的魔物……要怎么识别呢？」
单纯的魔兽和〈魔〉附身的魔物。如果不加以区别的话，发出退治委托的人和接受的人都会感到为难吧。
以为是普通的魔兽而委托给了魔兽猎人，但实际上是〈魔〉附身的魔物的话，别说是靠魔兽猎人无法应付最坏那个魔兽猎人难说不会丧命。
要是这样的话，难道没有什么区别方法吗。那样考虑着试着询问了卡露谢朵妮雅，果然是有识别方法的。
「〈魔〉附身的魔物，双眼会闪耀着不详的红色，那光辉即使是白天也能清楚地看见，所以基本不会看错的」
「哎？眼睛很红……？」
情不自禁地，辰巳凝视了卡露谢朵妮雅那红宝石一样的瞳孔。
然后，以卡露谢朵妮雅来说很少见的，突然眯起眼睛像避开辰巳的视线一样别过脸去。
「……因为我的眼睛是这样的颜色……小时候经常被欺负……」
「啊……！！抱，抱歉！！我，我不是那个意思……！！」
虽说是不知情，不过刺到了卡露谢朵妮雅的心理阴影的辰巳。他慌忙当场深深地低下头谢罪。
「请不要放在心上。现在眼睛颜色这样的事情不太会被说了」
这样说完，卡露谢朵妮雅嫣然一笑，实际上她是知道的。背地里看不惯她的人们，因嫉妒她作为魔法使的高超实力而「魔力高到那种程度，其实不是因为〈魔〉附身着吗」这样造谣中伤。
当然，这完全是信口开河，卡露谢朵妮雅没有被〈魔〉附身。有着她那样高的〈圣〉的适性系统的人类，对〈魔〉来说某种意义上就是天敌。因此，即使〈魔〉想要附身卡露谢朵妮雅也做不到。
「不过，在魔物之中最可怕的是〈魔〉附身在人类上的情况」
「哎！？〈魔〉也会附身人类？」
「是的。人类和动物或魔兽不同，有着各种各样的欲望。这些欲望太多的话，据说会招来〈魔〉。但是现在不存在能证明这一点的贤者」
另外，据说在死于非命的场合，被那股怨念吸引〈魔〉会附身到尸体上。实际上，据说有〈魔〉附身到战场上被弃之不顾的尸体后，尸体开始活动的情况。
听完卡露谢朵妮雅的话，辰巳想着那就是所谓的不死的怪物呐地理解了。
「此外一般据说被附身的人类的能力越高，抱有的欲望越大，变成魔物的场合下能力也会越高」
「那样想的话，确实是麻烦的怪物呐，那个叫〈魔〉的东西」
两人一边朝神殿走着，一边进一步聊着魔兽和魔物的话题。
到目前为止卡露谢朵妮雅实际退治的魔物，都是在童话或传说中登场的神话级的不可想象的怪物。
听着那些话，对还没有见过的魔兽和魔物，在辰巳的心中兴趣不断变大了。
不管经过如何，这样子来到了异世界。那样的话，想实际看一次在原来的世界无法见到的魔兽和魔物。
在和卡露谢朵妮雅两个人对话期间，辰巳的心中也产生了从容吗，那样的想法涌现了。
辰巳还想着没见过的怪物们时，慢慢接近神殿了。
听到神殿，辰巳不知为何是抱着常有的基督教的教会的大东西的想象，但实际看到的那个外观与其说是教会或神殿，更像是西方的城堡一样的外观。
在从那个城堡一样的建筑物屋顶突出的细长的塔上，悬挂着一个大钟，只有那里和辰巳对神殿与教会的印象重合了。
「那么接下来。在房子准备好之前就让我在神殿暂住，一边打下手一边生活吧」
「请加油？如果遇到什么困难的话，我会提供帮助的所以请不管什么都说出来」
一边被卡露谢朵妮雅用笑容鼓励着，一边从被手持斧和长枪的门卫盯着的正门玄关进入了神殿里。
当然因为和卡露谢朵妮雅一起，所以没有被门卫盘问。话虽如此，但神殿的出入口就是对谁都开放的东西。
「首先不向朱塞佩先生报告决定了家的话」
「说的是呢。如果是现在这个时间的话，我想祖父大人是在自己的办公室」
被卡露谢朵妮雅引导着，两人开始向朱塞佩的办公室走去时。
「卡露谢？今天没看见你的身影，是到哪里去了吗？」
从他们背后，传来了给人低沉冷静印象的年轻男子的声音。
 




11 《自由骑士》
《自由骑士》




突然从背后传来的年轻男性的声音。
据听声音所知，年龄比辰巳稍微年长……尽管如此，一般认为没有大大地超过二十岁吧。
然后对那个声音作出反应，首先是被叫到名字的卡露谢朵妮雅回头看去。
辰巳比她慢了一点点也同样回过头去。这时，走在卡露谢朵妮雅后面的辰巳，发现她回头时露出了笑容。
像受到她影响一样辰巳也回头向背后看去后，在那里有一位男性。
年龄果然是二十岁前后吧。看上去超过了一八○公分的高个子和虽然纤细但看得出充分地锻练了的体型。
那健壮的身体上穿着板金制的铠甲──就是所谓的板甲吧辰巳这样推测──腰上佩带着剑。
头发是鲜艳的红发。剪短那红发的发型非常适合清爽端正的容貌。
红茶色的双眸捕捉到在辰巳背后的卡露谢朵妮雅后温柔的眯起了。
呜哇，简直像是哪里的王子大人或勇者大人啊，这是辰巳对他的第一印象。
「啊啦，穆尔加。今天的神官战士训练结束了吗？」
「啊啊。今天也好好地锻炼了哦」
「啊啦。是你锻炼了其他的神官战士们，没错吧？」
不顾辰巳怀有的感想，两人非常亲密的交谈着。
像是不想打扰两人的谈话一样，辰巳往走廊旁边靠。那样做时，辰巳发现对刚才卡露谢朵妮雅说的「穆尔加」这名字有印象。
──对了。今天见到的叫卡辛的贵族说过来着。记得是，传言中说是像卡露谢朵妮雅的恋人一样啦……其他也被称为《自由骑士》来着……。
辰巳想起了今天与卡辛的对话时，那个叫穆尔加的男性突然将视线转向了他的方向。
「对了，卡露谢。这边这位是谁？相当陌生的打扮……难道是，从他国来拜访我们神殿的客人吗？」
「啊！我竟然……十分抱歉」
想起了不由得无视了辰巳在对话，卡露谢朵妮雅向辰巳转过身深深地低下头。
「我来介绍一下。这边的男性是穆尔加奈克・戴高勒斯。是从属于这个沙法以夫神殿的神官战士，和我一样也是驱魔师」
「哎？和琪可一样……？」
「是。我和穆尔加，在有驱魔的委托的场合，经常组合在一起工作」
卡露谢朵妮雅一边看着穆尔加奈克一边扑哧一笑。相对的穆尔加奈克，也在那个清爽端正的容貌上露出柔和的笑容看着卡露谢朵妮雅。
简直像是有名艺人的情侣一样的画面呐，辰巳一边抱着这种稍稍不合时宜的感想一边凝视两人时，穆尔加奈克靠近了辰巳一步。
「刚才介绍到的，我是穆尔加奈克。今后请多关照，异国人」
那样说着，并迅速地伸出右手的穆尔加奈克。
在这边的世界也是用握手表现友好呐，一边这样想着，辰巳一边也紧握住穆尔加奈克伸出的右手。
「这边才是，请多关照。我……啊，不，本人是山形辰巳……在这里叫做辰巳・山形比较好吗？」
刚才卡露谢朵妮雅向卡辛介绍辰巳时，她是用「辰巳・山形」介绍辰巳的。看起来在这个国家，好像与西洋一样自我介绍是先说名。
「所以，辰巳先生是有什么事来到这个国家的？与卡露谢一起在这里，是为了见克力索普莱兹猊下吗？」
卡露谢朵妮雅是朱塞佩的养女这件事，只要是这个神殿的人谁都知道。实际上来拜访朱塞佩的客人很多都是这样由卡露谢朵妮雅带领到他身边。
「哎？诶都……克力索普莱兹猊下是指朱塞佩先生吗？」
「是，就是那样」
辰巳询问卡露谢朵妮雅后，她以笑容对那个问题点了头。
那是非常微不足道的对话，但那给穆尔加奈克的冲击很大。
竟然对在拉鲁考菲力王国，立于沙法以夫神的信徒的顶点的朱塞佩•克力索普莱兹，简直象附近的熟人一样亲密地用名称呼。
作为以沙法以夫神为首的各教团的最高司祭，其权威与一国的国王不相上下。
这样亲密地称呼那个朱塞佩的这个黑发少年，到底什么人。
另外，穆尔加奈克还有一件在意的事。那就是卡露谢朵妮雅对这个少年显示着非常亲密──不，简直象是在服侍这个少年一样的态度。
虽说是养女但也是朱塞佩•克力索普莱兹的女儿，在拉鲁考菲力王国也被称为有名的《圣女》的卡露谢朵妮雅，简直像是这样做是理所当然的一样以后退一步的态度来接触。而且，她的表情好像非常高兴。
服侍这个少年，高兴的不得了。
不由得这样想的卡露谢朵妮雅的态度，穆尔加奈克无论如何都很在意。


平常的卡露谢朵妮雅，确实无论是对谁都会以笑容接触。但是那终究是出于作为神官的职责，本来的她同性姑且不论，和异性是不会太过亲密接触的。
要说她亲近的异性，有作为祖父的朱塞佩与他的亲信，还有从年幼的时候开始就疼爱她的几位大司祭们，但他们很多是高龄的人，从卡露谢朵妮雅来看异性的意识很少吧。
对那样的她来说，年龄相近最亲近地接触的男性是自己，穆尔加奈克隐约地自满着。
到现在为止，穆尔加奈克好多次与卡露谢朵妮雅一组，做过作为驱魔师的工作。
现在把穆尔加奈克与卡露谢朵妮雅作为两人一组的驱魔师认识的人也不少。
市井的魔兽猎人和从属于教团的驱魔师，以数人进行一个工作的情况很多。
敌人是强大的魔兽和魔物。比起一人以复数对峙会较有利是无需考虑的吧。
其中也有顽固地一个人工作的人，不过那是确实有相当实力的人，或者是不擅长与他人接触的人，又或者是相当奇怪的人。
穆尔加奈克和卡露谢朵妮雅成为驱魔师后过了数年，期间两人经常一起组队工作。
有时前往被委托的地方会花上数日两个人旅行，更有到打倒目标的魔兽或魔物之前，两个人在森林和荒野中彷徨。
虽然最初的时候只有最低限度的对话，可是在许多次一起接受委托后，两人慢慢变得亲近了。
一起拼上性命与魔兽战斗后，自然融洽了。最初拘谨的两人也好多次共同渡过了修罗场，互相构筑起了信赖和信用。
这一事实在穆尔加奈克心中有确实的自信。
虽说是养女，但作为沙法以夫教团的最高司祭的女儿的卡露谢朵妮雅，每日都会接到像山一样多的求婚。
好在朱塞佩没有政治上的野心，没有打算把她变成政治婚姻的道具。然后，那样的卡露谢朵妮雅到现在为止最亲近的男性就是穆尔加奈克。
在世间，有两人是相恋的一对这样的传言传播着。由于两人经常一起工作，不知什么时候传出了那样的传闻。
然后，那个穆尔加奈克也不知什么时候对卡露谢朵妮雅，抱有了工作的同事以上的感情。
虽然被称为《圣女》之类夸张的二名，但实际上与普通的少女没有任何区别的那个性格。
只要是受伤的人，对谁都会伸出治疗之手的那个温柔。
有时候因高兴过度而失败了，呸的吐出舌头打算掩盖那个失败的天真烂漫。
而在看着被隐藏在比什么都虚伪的笑容里的，让自己窥见的她真正的笑容的过程中。
穆尔加奈克作为一个男人，将卡露谢朵妮雅作为一个女人来看了。


「昨天遇到时，因为有猊下的事情所以不能慢慢地谈话……不过说起来，这几天都没看见卡露谢的身影呐」
穆尔加奈克压抑住涌上心头的疑问，再次转向卡露谢朵妮雅。
「欸欸。因为祖父大人的吩咐，去迎接这边的山形大人了」
知道卡露谢朵妮雅成功使用了召唤魔法，把辰巳召唤到这边的世界的，在现在只有卡露谢朵妮雅和朱塞佩。
召唤魔法是即使知道那个存在，也谁都无法使用的魔法。岂止如此，现在可说是传说的大魔法。
如果卡露谢朵妮雅成功使用了召唤魔法的事被知道的话，很可能会引起预料之外的骚动朱塞佩这样判断。
当然，即使卡露谢朵妮雅进行下次召唤魔法，也没有那会成功的保证。而且，卡露谢朵妮雅没有能召唤辰巳以外的谁的自信。
因为召唤者是卡露谢朵妮雅。而且，因为被召唤的人是辰巳。
也许正因为这个条件齐备了，所以召唤魔法才成功了。
所以，为了召唤魔法要待在地下数天的卡露谢朵妮雅，表面上是听从朱塞佩的命令去迎接客人了。
虽说如此，那个表面的理由也不完全是说谎。正因为卡露谢朵妮雅迎接了，所以辰巳才能来到这边的世界。
「那样吗。啊啊，抱歉。现在是引导客人到猊下那的途中呐。让您留步了真是十分抱歉，山形先生」
「不，请别介意。然后，叫我辰巳就可以了」
「了解了辰巳先生。那么，也请称呼我为穆尔加」
一边笑嘻嘻一边说的穆尔加奈克。但是，在正面的辰巳确实看到了那个红茶色的瞳孔一瞬间发出了有迫力的目光。
稍施了一礼的穆尔加奈克，背对二人离开了。
辰巳一边稍感疑惑一边凝视着那个背影。刚才穆尔加奈克露出的那个微妙地有迫力的视线。辰巳不能理解那的意义。
「怎么了吗，主人？」
「啊，啊啊，不，没什么。比起那个啊，那个叫穆尔加的人，是被称为《自由骑士》吧？那个《自由骑士》是怎样的意思？」
「主人竟然知道他的二名……啊啊，这么说来今天，桑契莱大人稍微提到过他呢」
一边以介意着什么的样子不时瞟看辰巳，卡露谢朵妮雅一边说明了《自由骑士》是什么。
本来，骑士是侍奉王和国家、贵族等的人。
对主人奉献忠诚和武力，就像字面上那样为了主人成为盾和剑的人被称为骑士。
被要求有高洁的精神和钢铁的肉体，为此必须经常自律不断锻炼。并且由于那个华丽勇敢的印象，在女性和孩子们之间有极大的人气。
当然，并不是全部的骑士都符合这个条件，但如果问世人一般对骑士的印象的话，会得到以上那样的回答吧。
但是，自由骑士没有侍奉的主人。
没有主人，取而代之为了世间的弱者和陷入困境的人们挥剑的人，在拉鲁考菲力王国称其为自由骑士。
虽然那么说，但并不是每个人都会自称自由骑士。
就像前面所述，骑士侍奉主人。然后从主人那得到薪俸作为生活的粮食。
因此，没有主人的自由骑士没有固定收入。
为了生活无论如何都需要一些收入，连小孩子都知道。
因此成为自由骑士的人，必定有很多在金钱上出现困境。
与华丽而有名誉的骑士不同，自由骑士虽然名誉和名声与骑士相比不差，但是怎么也会给人简陋的印象。
因为以上的理由，自称自由骑士的人很少。而且，现实是不太会有想成为自由骑士的人。
听了关于自由骑士的说明的辰巳，受到了或许与其说是骑士不如说是接近勇者的存在这样的印象。
「穆尔加，到现在为止为了有困难的人们，打倒了许多的魔兽和魔物。决不要求金钱，只是因为在那里有人有困难这样的理由。当然如果是正式的委托的话，神殿会下发报酬。但是，他就算不是来自神殿的委托，也会以自己的意志为有困难的人挥剑。那样的他被称为了《自由骑士》，我想是自然的」
「……所以，他为了有困难的人战斗的时候……琪可也在一起吧？」
「……是啊……我也作为神官……然后，作为他的朋友……想要帮助他……但、但是！！」
卡露谢朵妮雅很有气势地看向辰巳。
「我、我是那，那个，终究只是作为朋友哦……绝、绝对，不是像在世间传言的一样，把他，把他当做……这样的事绝对没有！！我、我所思念的是……」
满脸通红。尽管如此是一副拼命的表情。辰巳理解了卡露谢朵妮雅想说什么。
她很在意刚才卡辛也说过的《自由骑士》与《圣女》的传言吧。因此辰巳笑嘻嘻地回答。
「我明白了。传言就只是传言对吧？」
「是、是的……！！能，能相信吗……？」
「当然相信哦」
辰巳用手掌咕噜咕噜地来回摸着，稍微低下头眼神朝上盯着辰巳的卡露谢朵妮雅的头。
「好了，比起那个赶快到朱塞佩先生那里报告家决定了吧」
「是！！」
像走在街上的时候那样，卡露谢朵妮雅抱紧辰巳的手臂高兴地轻轻依偎在他身旁。
 




12 一鳞半爪
一鳞半爪




立起被切成手臂的一半左右长度的圆木，向它挥下斧头。
挥下的斧头将圆木利落地一斧纵向切开，刃稍微陷入了圆木下的地面。
将分为两个的圆木再次立好，再一次挥下斧头。
伴随着咔空的畅快的声音，半圆的圆木这次变成了四分之一扇形。
整理好劈成四份的圆木抛到旁边后，再次立起新的圆木挥下斧头。
确认伴随着啪亢的清脆声音圆木被漂亮的分开后，辰巳用手背擦去额头上的汗。
现在，他正在进行的就是所谓的劈柴。
辰巳像昨天下定决心的一样，在神殿底下努力工作着。


「……劈，劈这个吗……？全，全部……？」
面对在眼前堆成山的圆木，辰巳用嘶哑的声音这样询问。
「啊啊，是啊。因为神殿是大家庭呐。每天会也大量消耗燃料的木柴。因此劈柴是很重要的工作哦，新人」
将辰巳引导到神殿后院的大汉粗犷脸的中年男性，一边嘎哈哈哈哈的豪爽地笑着一边重重地拍了他的背。
突然被拍了背，辰巳忍不住一个踉跄。那个时候，他挂在脖子上的圣印，发出锵铃的声音摇晃了。
「记得是……叫辰巳吗？喏，用这个。用这个把圆木全部垂直劈成四分」
那样说着中年男性递出的是一把用惯了的斧头。
「到了四之刻就休息吧。在那之前加油吧」
留下那样的话，中年男性慢吞吞地大步离开了。
顺带一提，四之刻以日本时间来说大约是正午。
辰巳用自己的手表测量过，太阳大约六点左右升起，然后从那之后每两小时各神殿会敲响报时的钟。
上午六点一次，上午八点两次，这样每两小时鸣钟的次数增加一次，在下午六点响了七次后就会日落。
然后，与各自鸣钟的次数相配合取名为一之刻到七之刻。夜间没有鸣钟，好像没有特别规定叫法。
问了一下卡露谢朵妮雅，据说鸣钟的时机是用日晷来计量的。此外，为了雨天和阴天的时候好象有拥有象定时器一样的功能的魔法道具，但因为那个道具极为稀少且高价，所以是最高司祭的朱塞佩以外都不能触碰的珍藏的宝物，好象连卡露谢朵妮雅都没有实际看过。
一天的循环好象和地球一样是二十四小时，不过每天上午六点日出，下午六点日落。
没有像地球一样根据季节的昼夜长度变化吗，辰巳如此感到疑问。
因为来到这边的世界才第三天，所以并没有好好测量过昼夜长度的变化。但是，也许这边的世界是大地是不动的，天体有规则地运动着的天动说的世界也说不定。
辰巳还不知道，但在这边的世界大陆与海被认为是漂浮在被称为星界的地方之中。
在北边和东边的海的尽头有巨大的瀑布，不知从哪里来的大量海水流入大海，虽然南边和西边的海的尽头也同样有巨大的瀑布，但这边是海水不知落到哪里去，这是一般被相信的世界观。
据说其中也有主张，在南边和西边的瀑布落下的海水，通过虚无的世界再次从北边和东边流入，这种学说的贤者，但因为见过在海的尽头的巨大的瀑布的人一个也没有，所以不清楚那是不是真的。
而且，有人相信在更加超越星界的那侧有众神居住的神界。
那些暂且不提，辰巳发呆地仰视着堆积如山的圆木。
但是，就算一直看着工作也不会因而减少。辰巳做好精神准备后，卷起穿着的神官服的袖子鼓起干劲。
现在，他穿着的不是原来世界所穿的衣服，而是朱塞佩发给的神官服。
虽然昨天与卡露谢朵妮雅到街上的时候，也购买了几件普通穿的衣服和内衣的一类，但因为在做神殿的工作时有穿神官服的义务，所以辰巳也穿着神官服。
另外，辰巳作为神官被朱塞佩正式授予了位。虽然那么说但那是最下级的下级神官，不过因此他在这边的身份也大致确立了。
因为神殿这个组织与国家是独立的，所以只是所属于神殿就会变成具有一定程度的身份──圣职者被认为是与贤者等同等的知识阶级──的人。
当然，并不是任何人都能属于神殿，本来的话不通过某种程度的审查就不被允许入门。辰巳没通过那些就得到了虽说是最下级但也是神官的身份，一定是因为哪里的最高司祭行使了其的权力吧。


一边想着接下来的重新与圆木山对峙，辰巳一边向下看着自己所穿的白色神官服。
讲真的，虽说是工作但可以弄脏这个白色神官服吗，感到了这样的疑问。
他身穿的神官服，虽然因为是下级神官穿的所以颜色是白的但在神殿内是作为「工作服」被认识。因此，无论怎么弄脏也不会受到责备。话虽如此，在弄脏了的情况下要自己清洗。
神官穿的神官服和身上戴的圣印，根据地位设计有所不同。
顺便一提，刚才引导辰巳到后院的人，是担任打杂的下级神官的监督者的上级神官，名字是波卡多。
一直烦恼着也不是办法的下了结论的辰巳，试着挥了几次从波卡多那接过的斧头。确认了那个感觉的辰巳将手边的一根圆木立在地面。
然后，轻轻地挥了一下拿的斧头。斧头的刃深入圆木的同时，圆木啪亢的漂亮地分成了两半。
「啊嘞……？并没有很用力啊……？」
辰巳一边感到疑问一边凝视远比预想要简单地劈开的圆木。
「嘛，算了。能简单地劈开是再好不过了」
就这样，辰巳连续不断的把圆木劈开。
本来在劈柴时，是把圆木扔在作为平台的石头或木头上来劈。即使扔在地面上，在柔软的土上也很难劈开。
当然到现在为止没做过劈柴的辰巳，全然不知地连续不断地扔在地面上劈开圆木。就这样以没注意到那是稍微异常的事的状态。
途中，神殿的钟响了两次和三次，不过集中在劈柴的辰巳没注意到那个。
不久告知正午的四之刻的钟响了四次后过了不久，波卡多慢慢的再次出现在后院。
「哟，新人。做了多少……喔！？」
波卡多看见眼前被堆积好的木柴山发出了吃惊的声音。
今天准备的大量的木柴用的圆木，全部变成了被漂亮地劈成四份的木柴。不感到吃惊是不可能的吧。
「啊，波卡多先生。像您说的那样，圆木全部劈好了」
坐在堆积着的木柴前的地面上的辰巳站了起来，对吃惊得声音都发不出的波卡多满不在乎地打招呼。
「不，不，全部劈好了……半天就全部劈好了……？那么多的量……？」
波卡多好多次比较了辰巳和木柴山。
今天早上，突然出现在他面前的一位青年。有着在拉鲁考菲力王国大概看不到的，罕见的黑发和黑眼的青年，说是从今天开始在神殿打杂的新来的下级神官。
看起来好像是从比波卡多更高地位的谁那，被说了听从他的指示工作吧而来到了他的地方。
波卡多交叉着健壮的手臂用可怕的目光毫不客气地观察了黑发的下级神官。
身高不是太高。如果跟大汉的波卡多比还差了一个头以上。
身体也很纤细，手臂的粗细只有波卡多一半的程度。简直像是女人一样的手臂啊，一边在内心如此想着一边观察了辰巳的波卡多，判断力气活看起来不行后决定让他劈柴。
即使劈柴也需要相当的力量，但比起从井里打水后运送，或运送每天都要运送的神官们的食物的重劳动要来的好吧。
从这看来，波卡多意外地是关心部下的男人。因为大汉和粗犷的脸的原因初次看见会觉得很可怕，不过是对好好地工作的人会好好的感谢的人。
将合适的工作交给合适的人。那也是波卡多的工作。
以波卡多的判断，觉得凭辰巳纤细的手臂──终究是以波卡多的基准──在四之刻之前能完成四分之一也足够了。可是，实际岂只是四分之一而是全部完成了。明明就算是波卡多那种量的圆木要在半天内全部劈成四分也是不可能的。
波卡多最初是呆呆看着辰巳和木柴山，但那粗犷的脸上露出了男子气十足的笑容。
「哈哈哈哈哈哈！意外的还挺能干的嘛，新人……不，辰巳！刮目相看了！」
波卡多啪啪的拍打辰巳的肩膀，当场再次催促他坐下。
「做了这么多工作。也相当饿了吧？一起吃饭吧」
波卡多打开自备的布包，从中取出了中间夹了什么像面包一样的东西。
一边看起来很美味地大口吃着那个一边看着辰巳，不知为何他一直呆呆的站着。
「怎么了？快点坐下来吃饭。休息时间也不是那么长的哦」
「啊，不，那个……其实饭……」
一边那样说，一边感到为难似的抓着后脑的辰巳。他直到这个瞬间都完全忘记了午休要吃饭的事。
看来在拉鲁考菲力王国吃饭好像也是习惯一天三次。一之刻（上午六点的时候）和二之刻（上午八点的时候）之间一次，和四之刻（正午的时候）前后一次，然后七之刻（下午六点的时候）以后一次的共三次。
此外，五之刻（下午二点的时候）和六之刻（下午四点）之间，也会吃些简单的小吃。
昨天后来从卡露谢朵妮雅那听说过这些事了，不过完全把那个忘记了。当然，辰巳没有准备午饭。
感到为难的辰巳一直站着，波卡多不解地仰视了辰巳。
「怎么？没准备饭吗？……那样的话，得去食堂了」
神殿的一角有提供神官吃饭的食堂。虽然那么说，辰巳还没有使用过那个食堂。因为他来到这边的世界后，他的吃饭一直是由卡露谢朵妮雅准备的。
那个食堂作为修行的一环会轮流有下级神官担任料理值班，不过那个食堂离辰巳他们所在的后院稍稍有点距离。
「嘛，我想让你做的工作也全做完了，吃完饭稍微晚一点也没关系……不过要是你觉得好的话，稍微把我的分点给你？嘛，因为是我老婆作的所以不保证味道呐？」
嘎哈哈哈哈地笑着的波卡多，再次劝辰巳坐下。
「不，我不能拿为了波卡多先生夫人特意做的东西。我就这样到食堂去」
「那样吗？那不用着急，慢慢地吃」
告诉波卡多了解了后，辰巳朝食堂走去。
不，打算走去。
辰巳转身面对连接后院与神殿内的门时，那扇门擅自打开了。当然，门不可能擅自打开。那样的话，就是有谁从神殿中把门打开了。
开门的那个谁，从门里探出头东张西望的环视周围。与那配合着，头上翘着的呆毛也轻轻地摇曳。
然后，一发现辰巳的身姿，就浮现了像花开一般的笑容。
「主人！我给你拿饭来了！」
「琪可。是特意帮我拿饭来的吗？」
「是的。因为不知道主人在哪里工作，到处寻找所以来晚了。非常对不起」
吧嗒吧嗒地朝辰巳接近的卡露谢朵妮雅，很快地行了礼后将带来的包袱递给他。
「谢谢，琪可。对了，琪可已经吃了吗？」
「还没，那个……主，主人觉得可以的话，要一起吃吗，什么的……」
脸颊微红、露出害羞的卡露谢朵妮雅。当然，辰巳没有拒绝她的提案的理由。
「嗯，一起吃吧。啊，对了」
到这里辰巳总算想起了波卡多。想要向他询问卡露谢朵妮雅是否也可以同席呢，向他的方向回头看去。
「波卡多先生……啊嘞？」
那个波卡多，大大地张着嘴像石化了一样，一动也不动地凝视着辰巳他们。
从他的手上，刚吃的面包一下掉落了。就像以那个为信号一样，波卡多总算动了。
「卡、卡卡卡卡卡卡卡卡露谢朵妮雅大人！？圣、《圣女》大人怎么会拿辰巳的午餐……！？」
惊讶地睁着眼的波卡多，看了辰巳和卡露谢朵妮雅好多次。
另一方面，被看着的卡露谢朵妮雅，一边不可思议地稍微感到了疑问一边询问辰巳。
「主人？这边这位是……？」
即使是卡露谢朵妮雅也不会知道神殿有关人员全体的脸和名字。不，总的来说她的熟人基本上是在神殿也有很高地位的人，所以地位不高的波卡多是在她的交友范围之外的。
「啊啊，是今天在工作方面照顾我的波卡多先生」
「嘛，是那样啊。波卡多先生，请多多关照主人」
「主、主人……！？」
对波卡多稍敬一礼的卡露谢朵妮雅，和发出冒冒失失的声音的波卡多。卡露谢朵妮雅的「主人」一词，波卡多好象认为是「丈夫」的意思。
卡露谢朵妮雅以「主人」的含义──正确来说是饲主──说出口，在这个情况下谁都会和波卡多一样误解吧。
「那，那么，辰巳……不，辰巳大人……」
一边与卡露谢朵妮雅一起在因为误会而改变话语的波卡多旁坐下，辰巳一边吧嗒吧嗒地摇手。
「不要啦，波卡多先生。请别突然叫我大人什么的啦」
「不，不，可是……」
「没关系啦。我终究是新来的打杂。我和琪可……卡露谢朵妮雅是不同的人」
「你，你这样说的话……卡，卡露谢朵妮雅大人，也不介意吗？」
「是。如果主人那样说的话。我只是尊重主人的意思」
「哈……。可是，竟然让《圣女》大人那样说……」
波卡多一边用大拇指抚摩粗糙的下巴，一边重新看着辰巳和卡露谢朵妮雅的样子。
像平常凛然的气氛是说谎似的，体现着恋爱少女的卡露谢朵妮雅，和虽然被那个卡露谢朵妮雅方方面面的帮忙，但泰然接受了那个的辰巳。
现在两人的样子，简直象结婚多年的夫妇一样。至少，在波卡多的眼里看起来是那样。


之后，三人愉快地吃了饭。
最初由于《圣女》同席而退缩的波卡多，不过是因为他不拘小节的性格吗，马上就与卡露谢朵妮雅变得亲近了。
虽然那么说，但因为对方是最高司祭的孙女也是传言中有名的《圣女》，所以比起平常接触周围的人来要相当谨慎。
不久，快乐的吃饭也结束了，三人饭后整理结束后站了起来。
「那么，辰巳。老实说，今天打算让你做的工作全部都结束了。再来要怎么办？」
「其他有什么能帮忙的话，去那边帮忙？」
「是吗？那么，虽然不好意思但请你将劈完的木柴的四分之一左右拿到厨房。残余的因为有储藏木柴的地方所以送到那里。储藏的地方我现在带你去。然后，如果结束了今天的工作就结束了」
站起来的辰巳和波卡多，进行了有关下午工作的洽商。
然后，卡露谢朵妮雅微笑着注视着与波卡多亲密地说话的辰巳的身姿。
「好！那么，从下午开始也要努力」
「是，请加……？」
像鼓足干劲一样用双手啪地拍了自己的脸颊的辰巳。打算对那样的辰巳说激励的话，卡露谢朵妮雅不知为何在那途中中断了。
「怎么了，琪可？」
「啊，不，不，什么都没有……」
对含混不清的卡露谢朵妮雅的样子，辰巳虽然在内心感到疑问但并没有再询问，为了获知木柴储藏的地方跟在了波卡多的后面。
一边一动不动地目送辰巳的背影，卡露谢朵妮雅一边没有让谁听见地不经意地嘟哝。


「刚才，一瞬间……只有一瞬间，从主人那好像感觉到了魔力……是错觉吗？」
 




13 异变
异变




把木柴绑在木柴的储藏场所里的搬运用的背架上，辰巳多次往返后院和厨房。
尽管绑上了尽可能装到背架上的木柴，但因为上午辰巳劈的木柴的数量太多，两次或三次是搬不完的。
已经往返了后院和厨房十次以上的辰巳，但不知为何没有像预料那样的疲劳。
而且，虽然是把木柴到极限为止地绑上了背架后担起了它，但这方面也同样没有想像那样感到很重。
上午劈柴的时候也稍稍感觉到了，总觉得自己的体力和臂力好象上升了。
「这个莫非是……那个吗？果然……是那个吗？」
在小说等的异世界转移中常见的，所谓的异世界补正。由于异世界转移，身体能力等比以前要远远地变高的惯例的那个。
朱塞佩和卡露谢朵妮雅说过他完全没有魔力。那句话不是说谎吧。可是，异世界补正和魔力说不定是不同的东西。
不依据魔力和魔法的身体能力上升。如果是那样的话，作为魔法使的朱塞佩和卡露谢朵妮雅即使不能辨别也不觉得不可思议。
终于变得像是异世界了，这样在内心喜不自禁感到情绪高扬的辰巳。自然的，运送木柴的工作也变得更迅速。
在厨房工作着的下级神官和路过的神官们都用看奇异的东西的目光看着，把木柴像山一样地装到背架上，踏着轻松的步伐多次往返后院和厨房的辰巳。
「……你，好厉害啊。那个，不会重吗？」
在厨房工作着的茶色头发和同色的瞳孔的神官，看着把木柴装到背架的装载量极限的辰巳吃惊的说。
「虽然并不是完全感觉不到重量……不过没有想象的重」
「呋嗯……那个，可以让我扛一下吗？」
被辰巳的样子引起了兴趣吗，放下工作休息的那位神官向辰巳放在地面上的背架伸出了手。
蹲下把背架背到背上，哼的鼓起干劲站起来，但是由于超过预想的重量就那样失去了平衡快要跌倒了。
虽然因为辰巳慌忙伸出了手而没有倒下，但那个神官放下背架后就那样坐在地上不动了。
「喂！！这不是重的乱七八糟吗！！这是哪门子的这种程度不重啊！？」
一边坐在地上，神官一边向辰巳抱怨。
一边对那样的他伸出手帮助他站起来，辰巳一边露出了苦笑。
「就算你这么说啊……可实际上我不觉得重」
辰巳再次背起背架，轻易地抬起来给他看。然后当场一蹦一蹦轻轻的跳起，表现出不重。
「哈—，难道你是魔法使吗？或者是用了魔法减轻了重量吗？」
「不，我不是魔法使哦。不只如此，据说我完全没有魔力」
「呋嗯？虽然不知道怎么回事，但你肯定不是一般人。对了对了，我的名字是帕斯。看起来你好像也和我一样是下级神官，今后也多多关照呐」
一边看着辰巳的神官服与圣印，自我介绍叫帕斯的神官一边向辰巳伸出了右手。好好地握着他的右手，辰巳也告知了自己的名字。
「我是辰巳・山形。最近刚到这个国家」
「啊，果然是异国的人吗。单就那个黑发和黑眼就想大概是那样吧」
帕斯露出了和蔼可亲的笑容。看起来年龄似乎也和辰巳没有差太多，好像能和他成为好朋友，这样感觉着辰巳也微笑了。
本来，辰巳善于社交，是和谁都能比较简单的成为朋友的类型。
那样的他在高中是孤立的，果然一下子失去了家人这件事占了很大的原因。
今后必须一个人──正确来讲是和琪可两个人──生活下去的重压，和只靠自己真的能生活下去的不安，不知什么时候把他本来善于社交的性格变成了内向的。
另外，也有在他升学的高中，没有初中时代关系好的朋友这种事实。从同样的中学升学到那间高中的人虽然是少数有还是有的，只是那些是跟辰巳几乎没有接点的人。
假使，在同样的高中即使一个也好有初中时代关系好的朋友的话，辰巳或许也不会从高中退学了。
那样的辰巳在这边的世界与琪可再次相见，正在慢慢变回本来的性格。只是今天就与波卡多和帕斯这样看起来人很好的人互相接触了，今后这倾向会变得更加显著吧。
「哎呀，一直偷懒的话，侍祭大人和司祭大人会发火的呐。那下次，有空时也一起边吃饭边聊天吧，辰巳」
「嗯，了解了。那么再见了，帕斯」
辰巳轻轻的举起手，开始从背架上卸下木柴。


要运到厨房的木柴全部运完了，剩下的也在波卡多所说的储藏场所堆积完毕。
虽然感到了疲劳感，但是作为搬运了那么大量的柴火来说，真的只不过是微小的东西。这个果真，真的是异世界补正起了作用吗──正当这么想时，怒涛般的疲劳突然涌上了他的身体。
「阿、阿勒……？？」
辰巳由于突然袭来的疲劳禁不住屁股着地摔倒。虽然打算起来，但是身体不能像想的那样使上劲。
「怎，怎么回事……？」
暂时坐着不动，呼吸困难的大口喘气后身体总算可以动了。
摇摇晃晃的站起来，沿着神殿的建筑物的外墙慢慢走起来。
「虽，虽然不太清楚……不过在工作结束之后才变成这个状态真是万幸呐……」
这股突然的疲劳感如果是在工作中袭来的话，说不定会被扛着的木柴压扁。嘛，说被压扁是有点夸大，但倒下时受伤的可能性很高吧。
据波卡多所说，今天的工作好像已经没有了。因为在吃午饭时，与卡露谢朵妮雅约好了工作结束后见面，所以往作为等候地点的神殿正门慢慢移动。
以和运送象山一样的木柴时相反的缓慢的速度，尽管如此辰巳总算来到了可以看见正门的地方。
看来卡露谢朵妮雅好象已经在等着辰巳了，虽然看到他的身姿后露出了笑容，但马上注意到了辰巳的样子很奇怪，慌忙跑到他的身边。
「主人！？怎么了！？」
「那个，不太清楚……工作一结束，疲劳就突然袭来了……」
卡露谢朵妮雅快速地查看辰巳的情况，特别是确认有无外伤。
「看来好象是过度疲劳……」
各神殿每天都有急病和受伤的人被抬进来。因为神殿是对神献上祈祷的地方，同时也是为受伤的人和病人施加治疗的医疗所。
为此，作为神官的任务的一环在神殿的医疗所面对受伤的人和病人的治疗，也相应地有医疗知识的卡露谢朵妮雅，正确地诊断了辰巳现在的症状。
「请稍等一下。我马上就治疗」
卡露谢朵妮雅在辰巳的额前举起右手，以清彻的语调咏唱咒文。
配合着咏唱她的右手被银色的光包围，那个光慢慢地传到辰巳的身体渗透进了身体中。
银色的光很快全部被辰巳的身体吸入，与那相对辰巳的身体变得轻松了。
「谢谢，琪可。刚才的是治愈魔法吗？」
「是的。〈光〉〈圣〉系统的《体力活性化》魔法，有减轻疲劳的效果。只是，持续时间很短只能暂时应付」
「嗯，尽管如此也得救了。如果时间过了体力也会自然恢复吧」
「所以，到底为什么会这么疲劳？难道是，工作太过努力吗？」
借助卡露谢朵妮雅的手站起来的辰巳，向她说明了在自己身上发生的事。
「嗯……单从听上去就是单纯的疲劳呢。但是只看症状的话，和初学者的魔法使不知极限地能用就一直使用魔法的情况很像」
卡露谢朵妮雅说，使用魔法的时候被消费的不仅仅是魔力，也会消耗体力。只是，体力的消耗会随着积累使用魔法的经验而减轻──换言之就是习惯。
因此，初学者的魔法使直到极限为止地使用魔法的话，会像现在的辰巳一样陷入极度疲劳的状态。
「但是，我完全没有魔力吧？而且也不记得使用了魔法……我说，说到底就用不了魔法啊」
「说的也是呢……」
将伸出的食指贴在下巴上，卡露谢朵妮雅沉思着。
她感到在意的是，在午饭后从辰巳那感觉到了一点点的魔力。那个时候觉得是错觉，不过如果那不是错觉的话。
卡露谢朵妮雅重新看了看辰巳的全身。让魔法使特有的感知魔力的感觉最大发动，尽管如此从辰巳那还是完全感觉不到魔力。
「果然还是，主人完全没有魔力呢……」
「嘛，这样子在这想也没有用。比起那个按预定去买东西吗？」
与卡露谢朵妮雅的约定是，一起到街上去找一起生活时所需要的家具和餐具等生活必需品。
「主人很累的话，不需要勉强自己去买东西喔？到家的准备完成为止还有余裕」
根据卡露谢朵妮雅收到的卡辛的通知，家的修缮好像需要三天。在这期间准备好家具等就行了，所以并不是今天绝对要去买东西不可。
「但是，今天接下来也没有事要做呐。可以的话，也想再慢慢的看一看街道的样子──」
──而且不管怎样，想和琪可在一起。
辰巳瞬间咽下了这句话。总觉说出那句话很难为情。不，是非常非常害羞。
卡露谢朵妮雅红宝石般的眼瞳不可思议地看着不知为何突然脸红的辰巳。
感觉仿佛被卡露谢朵妮雅看穿了内心一样，辰巳满脸通红着迅速的走了起来。


那个男人，到底，是什么人。
他用像要将其射穿般的锐利视线盯着，与《圣女》关系和睦地往街上迈出步伐的男人的背后。
据说是沙法以夫神殿的最高司祭直接邀请的，黑发黑眼的异国少年。
说到特征，只有在这个国家罕见的头发和眼睛和皮肤的颜色的男人。也没有力量很优秀的样子，也并不是卓越的魔法使。
因为听说是最高司祭直接邀请的，本以为当然是有一定身份的人，却看见那个男人不知为何穿着下级神官的神官服，拼命地处理着杂事。怎么也无法想象那是有身份的人干的事。
那为何，克力索普莱兹最高司祭特意从异国邀请那个男人呢。而且，为何卡露谢朵妮雅对那个男人，展现出了前所未有的非常高兴的表情呢。
在他心中涌现了各式各样的疑问。可是，丝毫找不到对那些疑问的回答。
那件事，加速了他的焦躁。
或许。
之前他完全不敢考虑的东西，一定从脑中闪过了。
或许克力索普莱兹最高司祭，打算让那个男人与卡露谢朵妮雅结婚吗，这样的想法。
但是，那也很奇怪，他这样自言自语着。
连王族的求婚都没打算接受的卡露谢朵妮雅。无论如何也无法想象那个她会与下级神官结婚。
怎么也不明白那个男人的真面目，他的心情越来越烦躁。
而同时，卡露谢朵妮雅说不定会被那个男人夺去的恐惧，勒住了他的心。
简直象郊区的娼妇一样，搂住男人手臂的《圣女》。不想看到她那样的样子。尽管如此却离不开眼。
那时。
在一动不动地凝视远去的二人的背后的他的耳边，听见了无声的声音。


──与其被夺走，先夺走就好了吧？
 




14 隐藏的思念
隐藏的思念




「那么，女婿的情况怎么样？」
朱塞佩询问了递给自己茶的自己的辅佐官巴尔迪奥。
「他的话今天似乎是在做杂务。到五之刻的时候做完工作后，好像与卡露谢一起到街上去了……失礼了，猊下。那个人到底是什么人？」
「姆？很在意女婿的事吗？」
「那当然在意啊。我也是和卡露谢，从她成为猊下的养女的时候开始就长期交往着，要说的话她就像妹妹一样。那个妹妹和这个不知道是谁的男性很亲近，作为兄长的代替会在意是当然的啊」
对好像很认真地在担心卡露谢朵妮雅的辅佐官，朱塞佩微微地露出了笑容。
「你如此担心作为老夫是很高兴，但是女婿这个存在出现在眼前的现在，已经谁都不能阻止卡露谢了哦。那家伙一旦看准了目标，不管是有怎样的障碍阻挡都会跨过去……不，即使要打碎它也会奋勇前进吧。到现在为止也是那样。你不是也很清楚吗」
「确实……但她有相当过激的地方呢」
想起了到现在为止的她的事吧。巴尔迪奥浮起了苦笑。
「听到了那样的事的话，不是就更想知道他是什么人了吗」
「吼吼吼。很抱歉现在女婿的事和你也不能详细说。只是，先说了是从很远的异国来的吧。然后，卡露谢为了与女婿再会，到现在为止非常的努力了」
「是……这样吗……。但是，那样的话，他要怎么办？」
「……穆尔加，吗……」
想起了一个隐密地向卡露谢朵妮雅寄托思念的男人，朱塞佩皱起了眉。


结束了在街上与卡露谢朵妮雅的购物，辰巳回到了分配给他的客房，摇摇晃晃的倒在床上。
原本，下级神官是要住在宿舍的，但是预定几天后搬到独立房屋的辰巳，在朱塞佩的厚意之下就这样使用着最初被引导到的客房。
在弹簧床垫等无法期望的这个世界，作为床垫的代替是将好好地干燥并搓揉过的干草塞入袋状的床单中作为被褥的代替使用着。
更加奢侈的物品则不是用干草而是将羽毛等塞入床单中，不过那是只有贵族等等的富裕者们使用的高级品。
每次像这样横躺在床上，就有干草独特的香味包着全身。而且，这个客房的床里所使用的干草中，好像有混入对消除疲劳有效的香草，每晚都可以很香甜的睡着。
在这个干草床上呈大字的同时，辰巳深思着与他一起来到这个世界的床与吉他。
那两个东西好像正由朱塞佩保管着，几天后辰巳与卡露谢朵妮雅要移居的家的准备妥善后，好像会搬到那里。
对到现在爱用的床当然有留恋，但对这边的世界的这个干草床也开始中意的辰巳，烦恼着到底今后要使用哪个呢这样奢侈的二选一。
虽然这么说，今天是在神殿打杂的第一天。也由于不习惯与原因不明的疲劳，躺在床上后辰巳不知不觉开始迷煳起来。
「……不好不好。至少没洗澡之前不能睡……」
强行拉回半落入睡眠中的意识，辰巳东倒西歪的离开了客房


在沙法以夫神殿的一角，有着住宿的神官用的广大浴场。
这个浴场是高司祭以下的人全员共同使用的大浴场，当然男女是分开的。
如果是最高司祭或大司祭的话因为在各自的个室里有虽说很小的浴室，在神殿外建家的场合也很多，所以基本不会使用这个共同浴场。
顺带一提，在神殿内的身份，从上开始的顺序为最高司祭、大司祭、高司祭、司祭、侍祭、上级神官、下级神官。
在这里面，最高司祭在各教派里只存在一人，大司祭成为各地的神殿长的场合居多。如果是地方的小礼拜所，高司祭或是司祭成为负责人的场合也很常见。
这个浴场的热水，好像是由神官中持有〈火〉系统的魔法使来轮流烧沸的，当然卡露谢朵妮雅有时也会轮到的样子。
在脱衣所脱下穿着的衣服，拿着毛巾──不如说是只是像毛巾的东西辰巳进入了浴场。
神官在侍奉神的任务上，保持身体清洁也被定为是义务。因此，日落之后的时候，为了洗去一天的疲劳和污垢而利用浴场的人很多，浴场非常的混乱。
混在那些人之中，辰巳踏实地泡在浴池中。就算世界变了，在澡堂里很舒服也是一样的呐，想着这样的事时，他的名字突然被叫到了。
「啊勒？辰巳吗？你也来洗澡了啊？」
对声音做出反应回头看去的话，那里是白天在厨房遇到的叫帕斯的下级神官。
他毫不顾忌的曝出裸体，浮现着和蔼可亲的笑容在辰巳旁边沉下身体。
「帕斯也来了吗？」
「啊啊。要治愈一天工作的疲劳澡堂是最棒的呐」
被帕斯这样说而环视周围的话，确实大家好像都很舒服的泡在浴池里。
「呼。在这个国家澡堂也很亲切啊」
「喔？这样讲，在你的故乡也，果然有澡堂吗？」
「啊啊。每天都会洗澡哟。其中还有白天也洗的人呐」
「那真是奢侈啊。因为澡堂烧热水很辛苦，一天之中只能在限定的时间洗是这个国家的常识哦？」
和用手指操作面板就能简单的使水沸腾的日本不同，因为在这里让大量的水沸腾的方法很有限，一天之内只能在限定的时间里洗澡吧。
因此，在那个限定的时间人们蜂拥而来，所以大浴场才会混乱成这样。
「但是嘛，能像这样每天洗澡。虽然形形色色的严厉修行与工作很多，但成为神官很正确呐」
「这样说来，在成为神官之前不能每天洗澡吗？」
「啊啊。因为我是地方的小村子出生的呐。没有像这个王都一样的大众浴场，所以只能在河川里洗身体。因此，像这样每天洗澡是我的梦想之一哦」
在水中伸展身体的同时，是因为梦想实现了吗帕斯浮现了看起来很幸福的笑容。
「说起来，辰巳是什么时候来到神殿的？到最近为止都完全没见过你呐？」
「我来到这里是两天前啊」
「嘿ー，果然呐。但是从今以后各方面会一起吧？再次请多指教呐」
「啊ー，虽然是那样……」
辰巳告诉了帕斯最近预定会离开神殿搬到独立房子。
「喂喂。竟然来到这里一下子就在独立房子生活？说起来，辰巳好像也有姓，难道在故乡是贵族家庭出身？」
从帕斯的口气来看，在这个国家平民是没有姓的吧。
「在我的国家，平民也是有姓的哦。所以我并不是贵族或是有钱人」
一边吧唧吧唧地用热水洗脸，辰巳一边与帕斯一样在热水中伸展身体。
果然，对日本人来说澡堂是必须的东西，辰巳切确的体会到了。
「但是啊，辰巳？在独立房子生活就是说……并不是一个人生活吧？」
在水中舒缓着的辰巳的身体，一瞬间僵直了。
然后，看到辰巳的那个样子，帕斯露出了意味深长的笑容。
「吼吼。从那个样子来看，果然不是一个人呐？所以？对方是谁啊？果然是，这个神殿的人吗？」
「不、不，那个……」
说真的，在这里讲出卡露谢朵妮雅的名字好吗，辰巳如此烦恼。
从白天波卡多的样子来看，要是知道一起生活的对方是卡露谢朵妮雅的话，恐怕帕斯也会很惊讶没错。而且，这个浴场除了他以外还有很多人。
在那之中自己与卡露谢朵妮雅一起生活的事被知道的话，说不定不是引起一点骚动就会简单了事的。关于卡露谢朵妮雅是特别的存在这件事，辰巳也已经了解到了。
帕斯一边用眼神说着「我已经知道了所以跟大家讲吧」一边啪地拍了，要怎么说才能瞒过这个场合呢在水中一边流汗一边拼命这样思考的辰巳的肩膀。
「嘛，搬家结束的话，招待我到那个家里一次吧？然后，那时候再把妻子介绍给我。啊，有需要的话，搬家的时候我来帮忙吧？」
「啊，啊啊。了解。那时候就让我拜托你吧」
总算等这个情况过去了，辰巳再次在热水中松了身体的劲。


这之后与帕斯一直不停的聊着，洗好身体和头后和他一起离开了浴场。
顺带一提，虽然在世间肥皂也被分类为高级品，但在神殿里下级神官也被许可了使用肥皂。
擦完身体穿好衣服。然后与帕斯一起出去到走廊上时，辰巳他们突然遇到了某个人。
「啊啦，主人？主人也洗过澡了吗？」
一边用毛巾擦着濡湿的头发，一边那样打着招呼的当然是卡露谢朵妮雅。
因泡在热水里而染上浅桃色的脸颊和濡湿着的头发，将现在的她变得比平常更多了一层艳丽。
看到卡露谢朵妮雅那样的身姿，辰巳的心脏格外强烈的鼓动了。
「啊、啊啊。琪可也洗过了呐」
噗通噗通激烈鼓动着的心脏声不会被听到吧，一边担心着奇怪的事辰巳一边回答了后，卡露谢朵妮雅像有点害羞一样稍微低下脸继续说。
「那、那个……主人觉得可以的话……待会可以访问居室吗？这之后的……在一起生活上的事之类的，有许许多多想要商量的……啊，那个时候我会一起带着我烤的烤点心和茶。还是说，比起茶来酒更好吗？」
「啊，不、不、茶就好了哟」
「我知道了。那么，之后见」
因为辰巳同意了而相当高兴吗，卡露谢朵妮雅露出闪闪发光的笑容行了一礼后，脚步也轻盈地离开了。
一边微笑着想着她那个样子，辰巳一边为了返回自己的房间而回头。
在那里，有着惊讶的睁着眼凝固着的帕斯。
「呐、呐啊，喂，辰巳…………刚刚的是……《圣女》大人……卡露谢朵妮雅大人……对……吧？」
「啊、啊啊，恩……是、是这样没错……」
「从、从刚刚你与《圣女》大人的对话来看……跟你一起住的……难道说……」
好了，这次要怎么瞒过去呢。不，要瞒过去到底已经是不可能的了吧。
一边想着这样的事，辰巳一边深深的吐出了放弃的叹息


用怎么样看也很严厉的视线看着从浴场出去的那个男人的背。
他拼命的压抑心中疯狂的火焰。如果可以的话，现在就想把那男人打倒在地，掐住脖子让呼吸停止，但是周围有这些人在怎么说也不能去行动的。
并没有刻意去听，但是不经意的听到了那个男人的话。
在那个男人与差不多年纪的，像是下级神官的另一个男人的会话中听到了，怎么都不能忽视的话题。
没错。
那个男人最近会搬到独立的房子的那个话题。
他也熟知神官搬到独立房子的意义。然后，那个男人搬到独立房子的时候，是与谁一起也是。
沙法以夫教团的最高司祭的朱塞佩・克立索普莱兹，亲自从异国招来的那个男人。
而且，那个朱塞佩毫不犹豫的称那个男人为「女婿」。
也就是说那个男人，是作为卡露谢朵妮雅・克立索普莱兹的结婚对象，由既是祖父，也是养父的朱塞佩特意从异国招来的。
他把朱塞佩作为沙法以夫教团的最高司祭，打从心底尊敬与敬爱。然后，那个做为养女被称为《圣女》的卡露谢朵妮雅，对他来说也是尊敬的对象。
但在那之上，他把卡露谢朵妮雅做为一名异性，到现在为止长时间隐密的爱着。那个卡露谢朵妮雅，不应该被不知道是哪里的谁的男人夺走。
他咬牙切齿着。是听到了那个声音吗，附近泡汤的同僚中的一人，以困惑的样子回头看他，但知道他是谁后慌忙移开了那个视线。
就这么沉默着忍受卡露谢朵妮雅被夺走吗。
不管那个男人与卡露谢朵妮雅之间有怎样的关系，那种东西都与自己无关。
一边感到在心底深处的疯狂火焰变得更加高温，男人一边自己都没注意到地浮出了异常阴暗的笑容。
想像着把心爱的卡露谢朵妮雅，紧抱在自己的手臂里。
 




15 堕落成魔
堕落成魔




「呐啊，辰巳」
「怎么了，帕斯？」
辰巳从井里提起装有水的桶，将那个水移到自己拿来的水桶。
然后，将变空的桶啵的一声投入井中。确认桶沉没在水中后，再次开始提起桶。
在那个辰巳后面等待着轮到自己使用水井的帕斯，询问了尽力的反复做着同样动作的辰巳。
「为什么你，会做这样的杂务啊？」
「说为什么……这是我们的工作吧？」
今天，辰巳与帕斯被分配到的工作，是运送从井里被打上来的水的工作。
与昨天同样地在波卡多的所在地露面，波卡多看到辰巳后微笑着给他分配了运水的工作。
「从昨天的样子来看，交给你体力劳动也没问题吧？」
请这样说的波卡多说明了工作的顺序的辰巳，领取了搬运用的水桶和用来挑起水桶的扁担后，前往了神殿后院的水井。
在那途中变成了与帕斯一起。看来，他今天也是运水的值班。
「不，你的妻子……或者说，会成为妻子的那个人，赚得相当多吧？那样的话，不做这样吃力的杂务也……说到底，你即使不工作不是也足够生活下去了吗？」
「不，只让琪可工作而自己什么都不做这样子……我，完全没有成为小白脸的打算哦？」
「小白脸？」
「啊，这样吗。在这边的世……不对，在这个国家里让女性去工作，而自己根本不工作的男人不被叫做『小白脸』吗？」
「不，不会那样叫的呐。确实让女性工作而自己什么都不做男人，在这国家也大多会被冷眼看待，但是，那个女性是魔法使的场合是例外的呐。因为只有魔法使是特别的」
据帕斯所说，在这个国家只有魔法使不会为吃所困。
例如说，就算是为蜡烛和灶点火这样的小小的点火的魔法，附近的人们也会依赖那个魔法，作为代价会留下金钱或日用品、食品等等。
在无法像辰巳曾在的世界那样，用打火机等等来简单起火的这个世界，如果能用魔法作出火种的话光凭这一点就会被珍视。其他能使用〈光球〉的咒文的话，傍晚在街头等作为「卖灯」卖魔法的灯，好像一个晚上就可以赚到相当数额的金钱。
一边听着在这个国家里魔法使的立场，辰巳一边再次把提上来的桶里的水迦叭叭叭地转移到水桶里。
「那个是，虽然我能做到的事非常有限……即使如此，即使一点也想要帮助琪可」
「是吗。嘛，我对那样子的不讨厌喔？尽可能的努力去帮助妻子吧」
「喔」
响应着帕斯的鼓励的辰巳，鼓起干劲挑起扁担。
挂着两个相当大的水桶的扁担，当然有一定的重量。但是，与昨天劈柴和运柴的时候一样，辰巳感觉不出有那么重。
一边觉得自己的身体真是不可思议，辰巳一边有干劲的努力运水。
送别远离的辰巳的背，这次是帕斯将水打上来时突然感到疑问而歪着头。
「说起来，为什么辰巳这家伙称呼《圣女》大人为『琪可』啊？」


担在扁担上的水桶的重量，应该是相当的重。
尽管如此，辰巳几乎感觉不到那个重量。就像水桶里是空的一样，辰巳轻快地运着水。
运水的目的地是厨房和浴场等。特别是因为浴场需要大量的水，运水的值班不得不往返多次。
与辰巳和帕斯一样轮到运水的下级神官们正在辛辛苦苦的运水中，其他的下级神官们以惊讶的眼光看着轻松地几次往返的辰巳。
辰巳自己对昨天也是这样子的自己的身体感到不可思议得不得了。
要说不可思议的话，昨天工作之后感觉到的剧烈的疲劳也是如此。据卡露谢朵妮雅所说，和新手魔法使过度使用魔法的时候很相似，当然辰巳不记得使用了魔法。再要说的话，说到底辰巳就不知道魔法的使用方法。
最初以为是异世界补正造成的身体能力的上升，不过看来好像不是那样。
虽然各方各面的思考过了，但是不管怎么想也不可能想出这个疑问的答案。那样判断的辰巳，边继续运水边思考其他的事。
「与琪可生活呐……一、一起……」
不让谁听见地，小声嘟哝的辰巳。
在他的脑海里浮现的是，一名白金头发的可爱的女性的身姿。
修长的个子。尽管那样适当胖瘦的柔软身体。极其端正的美丽的容貌。如银铃般清澈的声音。
然后比什么都烙印在他记忆里的是，绝对不会过大，但也足够被称为巨乳等级的非常符合他喜好的尺寸的胸部。
果然，作为「青春期的男孩子」的辰巳，怎样都会在意那种地方。
那样的她与辰巳，近期会在同个家一起生活。这件事本身辰巳也答应了──虽然多少也有受周围情势而为的感觉──但是，要说没有胆怯的地方是骗人的。
以朱塞佩为首的好些人，认定了自己会与卡露谢朵妮雅结婚的这件事，在他的心里正担心着。
当然，如果被问讨厌卡露谢朵妮雅吗的话，那个答案是NO。
她是琪可的转生好像没错，不可能会讨厌那样子献身般的寄予好意的对方。
而且，她的容貌正中辰巳的喜好。作为一个男人，在这个状况下不可能不心动。
尽管如此还是感到胆怯，是因为突然要结婚的这个事实迫在眼前吧。
就在几天前，连活下去的气力都失去了的辰巳。对那样的辰巳说要结婚什么的说实话也一下子没反应过来。
而且，那个结婚对象前世暂且不提，在今世相遇后才只过去几天。
突然被强行要求相亲，被说决定几天后就结婚的话，不管是谁都肯定会变成和现在的辰巳同样的心境。
虽然这么说，卡露谢朵妮雅对辰巳来说已经是家人了。
辰巳剩下的最后的小小的家人的琪可。那个琪可的转生，保留着浓郁的前世的举止与氛围的卡露谢朵妮雅，即使身姿改变了对辰巳来说也还是作为家人的琪可。
但是，还有其他在意的事情。
那就是卡露谢朵妮雅，要说的话就是在这个世界处于顶级偶像般的立场。
不只这个街道在全国那个名字都为人所知。那个《圣女》与不知道是哪里的谁的男人突然结婚的话，一定会有各种臆测与出奇的想法变成传言传出去吧。
那样的话，之后她的立场和评价不会变坏吗辰巳有着这样的担心。
「……虽然那么说，在现状下除了依赖琪可她们以外，没有让我活下去的选项呐……」
虽然得到了在这个世界的身份，但只靠那个并不能生存下去。而且，入手的身份也是由于朱塞佩的恩情。
「…………嘛，因为琪可本人很高兴的样子……也好吧？」
昨天，与她一起到街上购物的时候，买了很多生活用品的卡露谢朵妮雅好像真的很高兴。
如果那是因为某种理由的演技的话，辰巳绝对会变得不信任女人。
如果卡露谢朵妮雅本人不期望与辰巳结婚的话另当别论，但是关于结婚她好像也非常积极。
那样的话已经不用深入的考虑了，与作为家人的琪可一起生活，时而支持她，时而被她支持活下去吧。因为「夫妻」也是家人的形式之一。
然后，这次的家人──不管发生什么都要守护重要的家人。
辰巳再次这样下定决心后担起扁担，脚步轻快的走向浴场。
这时的他完全没有注意到，有人正从隐蔽处盯着那样的他的背看。


像平常一样绷紧着表情，安静地走在神殿道路上的卡露谢朵妮雅。
但是，突然被熟悉的声音叫了名字，卡露谢朵妮雅停下来回头看。
在回头看的那里，是正如预想的人物的身姿。看到那个身姿，这之前她严厉的表情忽然柔和了。
「有点想问的事情……现在，时间上没关系吧？」
「欸欸，不要紧哦」
因为站着说话不太合适，两人绕到了神殿的庭园。
神殿的庭园也是信徒们的社交场。庭园里到处都有信徒们随意的几个人聚在一起，享受着随性的对话。
在那里，以《圣女》而有名的卡露谢朵妮雅出现的话，理所当然信徒们的视线会向她聚集。
而且，她正与男性两个人走在一起。看到那个的信徒们，暗自交换着各样的猜测。
当然，其中也有陶醉的注视着卡露谢朵妮雅的身姿的信徒们。
在那样的视线与悄悄的谈话中，卡露谢朵妮雅像是很习惯似的堂堂正正的挺胸走路。
然后，发现了在庭园一角有空着的椅子后，与结伴的人一同坐下。
「然后，想问的事情是什么？」
「……最近，你好像会离开神殿成家？」
对看上去好像不知如何询问是好地开口的那个人，卡露谢朵妮雅露出了轻轻的笑容。
「诶诶，是真的哟。那话是从祖父大人那听到的？」
「不，并不是直接从猊下那听到的……」
「那些话是真的哟。然后……我要跟某个男人一起生活」
在脑中回想起一起生活的青年的面孔，露出虽然羞涩但非常高兴的表情的卡露谢朵妮雅。
看到那娇艳的笑容时，坐在她身旁的人的心脏痛苦得跳动了，他确实感觉到在自己的心底深处有乌黑的东西在蠢动着。
「跟、跟你一起生活的男人是那个男人吧……？几天前来到神殿，昨天在周围打杂的那个下级神官……」
「诶诶，是啊。你也有见过吧？就是那个人哟……那个人就是我一直在找的人」
卡露谢朵妮雅笑嘻嘻地微笑。看到那个笑容，他的心更加嘎吱作响。
「…………认真的吗……？」
「哎？」
「像你这样的……像你这样被称为《圣女》的女性，与那种打杂的下级神官在一起……你那样子会幸福吗！？」
一点都不像平常温和的他的严厉口气。对那个想着不像他呐的同时，卡露谢朵妮雅没有消去幸福的笑容，明确的对他说。
「那个稍微有点不对。唔嗯，或许也没错。不是让那个人给我幸福，而是我让那个人幸福。然后……然后，如果他能幸福的话，那对我来说也是无上的幸福」
经历过辛苦的过去的辰巳。为了将他引至幸福，卡露谢朵妮雅将他召唤到了这个世界。
如果在原本的世界辰巳过着满足的生活的话，卡露谢朵妮雅也不会将他召唤过来。确实与辰巳再会是她的宿愿，但即使如此也不会去破坏他满足的生活，这点卡露谢朵妮雅也是知道的。
「和那个人一起生活，对我来说比什么都要幸福哦」
「是吗……你的决心不变呐……」
相对于浮起像大朵花一样的笑容的卡露谢朵妮雅，他将脸朝向地面后用两手遮盖了。
突然无力的垂下的两肩，不，他的身体全部开始喀哒喀哒激烈地震动。
「怎、怎么了……？」
对开始漂出异样的氛围的他的样子，卡露谢朵妮雅不由得皱眉了。
最初遇见他，是在卡露谢朵妮雅被朱塞佩领回来的时候。从那以后，与他相当长的交往着，在她记忆里的他，是个总是露出平稳的笑容的稳重的人。
那个他竟然散发出这样异样的氛围。卡露谢朵妮雅感到了什么不寻常的东西，打算向那激烈震动的肩膀伸出手。
那个时候，卡露谢朵妮雅终于注意到他朝着地面，小声嘟哝着在说什么。
「………………是…………的……………………啊……」
像从地底响起的恐怖声音。卡露谢朵妮雅缩回伸出的手，反射性的猛然站起。
「……你……难道说……」
颤抖的声音，从卡露谢朵妮雅可爱的嘴唇漏出来。
像是对那声音作出反应一样抬起脸的他，以寄宿着狂气的双眸看着卡露谢朵妮雅，抿着嘴浮出了恶心的笑容。
「卡露谢朵妮雅……不会把你让给任何人……你是……你是我的东西啊……」
在凝视卡露谢朵妮雅的他的双眸里，寄宿着常人不会有的红色光芒。
 




16 〈魔〉
〈魔〉




撕裂空气的银光疾驰而来。
他将伸进怀里的手慢慢地拉回来时，那里握着一把闪着锐利光芒的短剑。
白银的刃反射着阳光亮晃晃地发着光。
卡露谢朵妮雅灵巧地回避了，带着光的残影从极近的距离突然挥出的斩击。
踏踏地踩着轻快的步伐与他拉开距离。在此同时，在庭园里的信徒中的一个女性，发出了尖锐的悲鸣。
在白天的神殿的庭院内，突然有人挥舞短剑。目击到那个的信徒，惊恐的发出悲鸣也是当然的吧。
「大家！！请快点从这里离开！！」
没有从架起放出危险的光芒的短剑，双眸寄宿着红光的他身上离开视线，卡露谢朵妮雅催促在周围的信徒们去避难。
最初对突然的发展发呆地眺望着卡露谢朵妮雅她们的信徒们，在理解了眼前发生的凶行的同时，也发出着悲鸣逃跑了。
信徒们这样骚动的话，不远处这个神殿的神官战士们也会赶过来吧。
但是卡露谢朵妮雅，打算在神官战士们来之前将一切都解决掉。
附身在眼前的他身上的〈魔〉。只要将那个剥离的话，他应该就会变回原先温厚的──卡露谢朵妮雅从年幼的时候开始就熟知的人。
卡露谢朵妮雅一边从容地避开以因被〈魔〉附身而提高的身体能力激烈的挥舞的短剑，一边用那可爱的双唇开始咒文的咏唱。


将搬来的水全部注入了浴场的浴池的辰巳，为了再次将水运来而离开了浴场。
以后院的井为目标开始迈出步伐时，辰巳注意到了在自己前进的道路的前方站着一位男性。
「啊嘞，穆尔加先生？」
那个人──《自由骑士》穆尔加奈克，以纠结着什么似的表情一动也不动的注视着辰巳。
「辰巳先生。我知道这样问不礼貌。所以，如果可以的话希望你诚实回答我。你……你到底是什么人？」
「诶？我……吗？」
用手指着自己，露出愣住了的表情的辰巳。不管是谁突然被问自己是什么人的话，都会作出像他一样的反应吧。
「听说克立索普莱兹猊下，特意让卡露谢去迎接你，我一直以为你在他国也是有身份的家庭出身。但是你……这几天暗中看着……毫不抱怨地做着普通有身份的人绝对不会做的杂务。确实原则是在把户籍移到神殿的时候出身什么的没有关系，但在神殿也不见得就真的是这样」
神殿虽然是从国家统治等的世俗隔离的组织，但是就像穆尔加奈克说的一样，那只是按原则的部分这也是事实。
在王族和贵族等因为某些理由而入籍神殿成为神官的场合，大都从最初开始就有一定程度的位──侍祭或司祭──授予给他们。因此，贵族出身的神官几乎不会去做下级神官做的杂事。
穆尔加奈克最初以为辰巳是他国的贵族出身，不过在看到那个辰巳毫不抱怨的做着杂事后，变得不明白他的身份了。
「假如你是平民出身的话……虽然这样说很抱歉，但此次克立索普莱兹猊下关照你的理由我就不明白了。在我看来你好像并不是优秀的魔法使呐」
穆尔加奈克也同样是魔法使。在现在的他的眼里，从辰巳的身体上只能看见一点点冒出的魔力。以这种程度的魔力量，充其量也只能发动初级的魔法吧。
「我也不擅长兜圈子。所以就直截了当的问了。辰巳先生，你到底是什么人？然后……然后，和卡露谢是怎么样的关系？」
真挚的赤茶色的瞳孔，直直的射穿了辰巳。
包含在那由衷的视线中的《自由骑士》对《圣女》所抱有的炙热的感情。辰巳清楚感觉到了那个。
所以。
所以，辰巳下定决心打算老实的告诉他。她对于自己而言是一个非常重要的存在。
但是，就结果而言没能将那个告诉穆尔加奈克。
在辰巳正要组织语言的时候，神殿的道路上响起了吧嗒吧嗒的脚步声，一个武装的神官──神官战士跑到了穆尔加奈克身边。
「穆、穆尔加奈克大人！！不，不好了！！」
「什么事？」
穆尔加奈克也将有别于看相辰巳的包含了严厉的视线转向那个神官战士。
「收到报告说现在有被〈魔〉附身的人在神殿的庭院里暴乱！」
「你说什么！」
突然，《自由骑士》的双眸里寄宿了与之前完全不同的光芒。要说的话就是从「日常」切换成了「战时」。那个变化就连与战斗完全无缘的辰巳都能清楚的明白。
「是谁？是谁被〈魔〉附身了？来神殿礼拜的信徒吗？」
「那、那个是……被、被〈魔〉附身的是……克立索普莱兹最高司祭大人的辅佐官……巴尔迪奥大人！！」


卡露谢朵妮雅冷静地回避了迫近的白刃。
尽管这样做了，她也持续着咒文的咏唱。不习惯使用魔法的人，一分散注意就会咏唱失败，但成为像她这样的熟练者的话，一边维持着正确的咏唱一边采取回避行动也是可能的。
作为驱魔师充分地积累了经验的卡露谢朵妮雅。要回避外行人挥舞的短剑很容易。
尽管她是所谓的后卫，但仍习得了用以保护自身的体术。和穆尔加奈克组队的卡露谢朵妮雅，在沙法以夫神殿也是拥有屈指可数的实力与实绩的驱魔师。
再次以轻快的脚步退到后方的卡露谢朵妮雅，目不转睛地看着寄宿着不详的红光的他──巴尔迪奥的瞳孔。
卡露谢朵妮雅认识巴尔迪奥很久了。
卡露谢朵妮雅初次和他见面，是在被领回到朱塞佩身边的时候。当时作为朱塞佩的辅佐官见习的巴尔迪奥，好好的照顾了年幼的卡露谢朵妮雅。
十五岁左右就被提拔为最高司祭的辅佐官见习的巴尔迪奥，是将来被寄予厚望的神官之一。
是平民出身，也是每日不断积累努力而获得了现在的高司祭这个地位，和最高司祭的辅佐官这个要职的勤奋的人。
那样的巴尔迪奥被〈魔〉附身。即使亲眼看到了现在的他的红色瞳孔，卡露谢朵妮雅也难以置信。
（……稍微等一下，巴尔迪奥大人。马上就把附身的〈魔〉给驱除掉）
在红宝石般的双眸中浮现出决意的光辉的卡露谢朵妮雅，解放了编织出的咏唱的最后一句。
咒文完成的同时，周围的空气战栗了。
不、不是空气。
明明没有风却在沙哇沙哇蠢动的是，神殿的庭园里到处种植着的树木与杂草。
杂草急速成长，那绿色的触手伸向了巴尔迪奥。
树木也不快地摇晃着枝叶，伴随着咔叽咔叽的怪异声音伸长树枝。
杂草和树木的树枝不自然地伸长，打算绑住巴尔迪奥。现在卡露谢朵妮雅行使的魔法是〈树〉系统的《树草束缚》。如字面那样，是用植物的树枝和草将目标的行动封所的魔法。
巴尔迪奥用手上拿着的短剑砍掉伸向自己的杂草和树木的树枝。
但是不管巴尔迪奥砍了多少，杂草和树枝还是接二连三地伸过来。
虽然因为被〈魔〉附身他的身体能力也上升了，但并没有经过正式的战斗训练的他的身体能力即使上升了也没什么大不了的。
接连不断涌来的杂草和树木的树枝，一点一点的捆住他的身体最后终于完全拘束了他的身体。
确认了封住了巴尔迪奥的动作的卡露谢朵妮雅，再次开始咏唱咒文。
接着她咏唱的是〈光〉〈圣〉系统的《驱魔》。是将附身的〈魔〉从目标的肉体剥离的咒文。
《驱魔》在目标运动的情况下很难瞄准。因此，使用《驱魔》时需要一定程度停止对方的行动。
平常的话。如果是与穆尔加奈克组队作为驱魔师活动的时候，是由《自由骑士》牵制停止目标的行动。
但是，那个他不在的现在，首先需要用别的咒文拘束巴尔迪奥。
被草木束缚住的巴尔迪奥，拼命扭动身体想要从束缚中挣脱。但是束缚的草木很强韧，即使竭尽全力挣扎身体也无法扯掉。
卡露谢朵妮雅一边看着那样的巴尔迪奥，一边编织起了咒文。
在卡露谢朵妮雅的体内，〈圣〉的魔力渐渐变高了。感觉到那个了吧。巴尔迪奥──不，附身在巴尔迪奥身上的〈魔〉像要从天敌般的〈圣〉的魔力手中逃走般，拼命的想挣脱束缚。
但是，已经太迟了。
在卡露谢朵妮雅完成了《驱魔》的咒文的同时，从巴尔迪奥的脚下涌出了纯净的银色的光。


「卡露谢吗……？」
听了神官战士的报告，至今严肃的穆尔加奈克的表情稍稍舒缓了。
然后，与《自由骑士》正好相反，辰巳的脸色一下子铁青了。
「琪、琪可在和拿着刀的男人对峙！？」
一瞬间，辰似的脑内闪过了倒在血泊之中的卡露谢朵妮雅的身影。
发出嘎啷的声音，辰巳拿着的打水用的桶与扁担掉落在神殿的道路上。
禁不住抛下桶与扁担的辰巳，想就这样跑出去。当然，目的地就是卡露谢朵妮雅所在的神殿的庭园。
但是在他背后的穆尔加奈克冷静的声音促使了静止。
「没必要惊慌，辰巳先生。虽然被〈魔〉附身了，但是以只经过了基本的战斗训练的巴尔迪奥大人为对手，卡露榭不可能输」
「但、但是….！！会有万一的吧！？」
对不禁大声的辰巳露出了意外的表情，穆尔加奈克继续说。
「当然，我没有说不去帮她。但就算去帮她，手无寸铁的你打算怎么办，辰巳先生？」
被那样说之后辰巳恍然大悟。
穆尔加奈克似乎是神官战士，身上穿着板金制的铠甲腰间佩戴着长剑。与此相比，辰巳只是非常普通的神官服。当然辰巳完全没有格斗技的经验。
「至少，要带着保护自己的武器」
穆尔加奈克借过了来报告的神官战士拿着的短枪，把那个抛给了辰巳。
「即使说别跟来你也不会听的吧？那就自己的身体自己保护」
虽然对显出危险的光芒的枪尖感到些微胆怯，但辰巳对穆尔加奈克的话坚定的点头了。


神圣的破邪的银光渐渐稀薄。
不久银光完全消失时，巴尔迪奥以一脸恍惚的神情站在那里。
卡露谢朵妮雅仔细的观察了巴尔迪奥的样子。
她的《驱魔》的咒文极为强力，但也不是总能将〈魔〉驱除。〈魔〉的力量出乎预料的强时，也有可能抵抗咒文。
因为《树草束缚》也已经失效了，现在的巴尔迪奥没有被束缚住。卡露谢朵妮雅一边为了不论什么时候都可以再次咏唱咒文而准备着，一边慎重的观察巴尔迪奥和他周边的状况。
观察了以辰巳的感觉的话是五分钟左右情况的卡露谢朵妮雅，确认巴尔迪奥的瞳孔中没有寄宿着红光后，放松了身体。
「巴尔迪奥大人？没事吧？」
「卡……卡露谢……」
在空中仿徨着的巴尔迪奥的视线转向了卡露谢朵妮雅。
看来没问题了。卡露谢朵妮雅这样想着放心的吐了口气的时候。
突然巴尔迪奥发出尖锐的声音。
「快、快逃、卡露谢朵妮雅！！那家伙……〈魔〉……还在我身体里……！！」
 




17 援军
援军




〈魔〉的强度并不是一定的。〈魔〉各自有着个体差异──虽然因为没有实体所以或许不能称为「个体」──此外根据所附身的生物的欲望大小它的力量会进一步被左右。
本来的话，卡露谢朵妮雅的《驱魔》可以确实的将〈魔〉给驱除消灭。但即使用那个《驱魔》，也没能将附身在巴尔迪奥身上的〈魔〉给驱除掉。那对被称为《圣女》，到现在为止已驱除过许多〈魔〉的卡露谢朵妮雅来说也是第一次经历。
是因为〈魔〉本身的力量很强呢，还是因为巴尔迪奥所抱有的欲望太大呢。或许两个原因都有也说不定。
虽然理由不清楚，但〈魔〉还盘踞在巴尔迪奥的身体中。
卡露谢朵妮雅的孤军奋战看来还要继续。
因为巴尔迪奥的声音，卡露谢朵妮雅瞬间转身。
但那有一点迟了。比她转身更快，巴尔迪奥的手伸向卡露谢朵妮雅，抓住了神官服的衣肩附近。
就这样被抓住衣肩，转过身体的话会如何呢。
伴随着哧哧的刺耳的声音缠在神官服上的像披肩一样的部分被剥下了，她奢华的肩膀露了出来。
胸口也一起撕破了一点，那丰满的胸部的双丘摇晃了。
是出于作为女性的本能吗，卡露谢朵妮雅反射性的用两手遮住胸口。
勉强避免了神官服胸口的破坏，不过太激烈运动的话神官服的胸口很有可能会自己破掉。
作为女性本能的害羞，稍稍成为了卡露谢朵妮雅的行动的累赘。
可是，那在眼前有敌对的存在的现在的状况下，除了空隙以外什么都不是。
和刚才反方向的巴尔迪奥的手伸出了，那不自然的冒着筋的手指，勒进了卡露谢朵妮雅的纤细手腕。
手腕闪过的激痛，让卡露谢朵妮雅的身体一瞬间停止了动作。然后在那一瞬，巴尔迪奥将卡露谢朵妮雅拉到身边并抱在手臂之中。
证明被〈魔〉附身的赤色瞳孔。再次在眼前看到那个闪着红光的瞳孔，卡露谢朵妮雅浮出了悲伤的表情。
总是平静地微笑着的巴尔迪奥。年幼的时候就像哥哥那样地仰慕，他也将自己当作妹妹一样给了许许多多照顾。
当然，与辰巳和朱塞佩不一样，但现在也一直认为他是像家人一样的人。
那个巴尔迪奥的脸上浮现的是，平常想都无法想像的下流的笑容。一直稳重又温和的他，现在却是以像是别人一样的好色表情，窥视着卡露谢朵妮雅的深谷。
就算再怎么像家人一样，也对被异性窥视胸口的事实感到了嫌恶感──如果窥视的是辰巳的话另当别论──卡露谢朵妮雅打算挣脱开束缚而拼命向手臂注入力量。
但毕竟是女人的细弱的手。要挣脱被〈魔〉附身而筋力上升的成年男性的手臂是做不到的。
领悟到那个的卡露谢朵妮雅，在心中一边对巴尔迪奥道歉一边快速咏唱咒文。
她选择的魔法是〈雷〉系统的《雷掌》。让接触的对方沐浴在弱的电击中，是〈雷〉系统的初级攻击咒文。
因为只是初级的魔法，没有一击夺取对方的意识的威力。尽管如此遭到电击的话，因麻痹而松力程度的效果还是有的。在那空隙里从拘束中逃出的话，也不会让巴尔迪奥的身体受到必要以上的伤害了吧。
卡露谢朵妮雅的手掌，轻轻地接触了紧贴着的巴尔迪奥的腹部。
然后从那接触的部分，一瞬间发出了鲜亮的淡紫的闪光，巴尔迪奥一边发出呻吟声一边放开了卡露谢朵妮雅，就这样后退了几步。
在那个空隙取得了距离的卡露谢朵妮雅，一边用右手保护胸口，一边进行新咒文的咏唱。
咏唱的是跟之前一样的《树草束缚》。打算再封住巴尔迪奥的行动，再次挑战《驱魔》。
 
但是，那个作战巴尔迪奥──不，附身于他的〈魔〉好像也预测到了。
巴尔迪奥以至今为止都没看到过的速度，一口气缩短了与胸口开着的卡露谢朵妮雅的距离，将手指令人毛骨悚然的蠢动着的两手向她伸出。


咏唱来不及。
很快这样领悟到的卡露谢朵妮雅，中断了咏唱选择专心回避。
确实如果是像她这样熟练的魔法使的话，可以做到一边继续咏唱一边采取回避行动。但是，尽管如此只专心回避的话回避率当然会变高。
亲眼看到巴尔迪奥意外的速度的卡露谢朵妮雅，为了更加提高可靠性而决定专心回避。
但是，巴尔迪奥的速度进一步提高，凌驾了专心回避的卡露谢朵妮雅。
巴尔迪奥以超过在实战中锻炼出来的卡露谢朵妮雅的体术的速度迫近。巴尔迪奥的双手无阻碍的向卡露谢朵妮雅的胸前伸出。
是打算更加破坏破掉的神官服，让她的丰满胸部在阳光之下完全暴露出来吗。
眼睛充血嘴角流着口水的现在的巴尔迪奥，完全只是因男人的兽性在行动。
来不及回避。尽管如此卡露谢朵妮雅在那瞳孔里寄宿着毫无气馁的斗志，瞪着迫近的双手。
在卡露谢朵妮雅那视线的前方。
在巴尔迪奥逼近的双手的前进道路上，像流星一样的银线冲出来挡住了那个的前进。


银线的真面目是剑的刀身。
卡露谢朵妮雅与巴尔迪奥，同时向银线飞来的地方看过去。那里是如同卡露谢朵妮雅预想的，挥下拔出的剑的姿势的《自由骑士》的身姿。
「穆尔加！」
卡露谢朵妮雅满面生辉。向那个卡露谢朵妮雅温柔地微笑的穆尔加奈克，马上绷紧表情看着化为魔物的巴尔迪奥。
「巴尔迪奥大人……连像你这样的虔诚的神的信徒，都抵抗不了〈魔〉的私语吗……」
穆尔加奈克露出悲痛的表情。他也熟知身为朱塞佩的辅佐官的巴尔迪奥，也受过许多帮助。
穆尔加奈克重新架起收回的剑，没有从巴尔迪奥身上将视线移开地告诉卡露谢朵妮雅。
「离开，卡露谢。由我来牵制巴尔迪奥大人。在这期间使用《驱魔》的魔法」
卡露谢朵妮雅对穆尔加奈克的话无言地颔首，快速的从巴尔迪奥那拉开距离绕到穆尔加奈克的背后。
在这时，气喘吁吁的辰巳总算到达了。
「琪、琪……可……没、没……事……吧……？」
从辰巳与穆尔加奈克说话的地方，到这里没有那么远的距离。但是，失去家人之后就在公寓的房间里闭门不出的辰巳的体力，因为运动不足而相当低。
「主、主人！？为、为什么主人会在这里！？」
卡露谢朵妮雅对辰巳出现在这个地方感到很惊讶。而且因为辰巳手里还拿着不相称的短枪，她的惊讶进一步差不多加倍了。
「这里很危险！！请快点从这里离开！！」
「但、但……是……！！把琪可……放着……而我……逃走……不……！！」
对现在还喘着气，说话断断续续的辰巳，卡露谢朵妮雅以严厉的声音断然说。
「我就直说了，主人在这里也只是碍手碍脚的！请快一点离开！」
「琪、琪可……」
对投下严苛话语的卡露谢朵妮雅，辰巳不由得发愣了。这时，这次是穆尔加奈克的话传来了。
「就像卡露谢说的，辰巳先生。即使你在这里也没有能做的事。至少，退到不会妨碍我们的地方」
只是不像卡露谢朵妮雅一样叫他离开，穆尔加奈克的要求要好一些。但是，那并不是因为温柔，而是因为认为叫他离开他也不会听吧。
「卡露谢！辰巳先生的事现在放到一边，优先将巴尔迪奥大人救出来！」
一边对卡露谢朵妮雅发出指示，穆尔加奈克一边多次放出敏锐的剑击。
现在，他是以反转的状态使用着剑的刀身。在拉鲁考菲力王国一般所使用的剑，是单刃的宽幅的直剑。
但是，实际上在这个国家选择剑作为主武器的人不太多。在拉鲁考菲力王国最喜欢用的武器，是枪之类的竿状武器。
理由是因为当地严寒的气候。
这个国家的宵月时节──也就是冬天非常严寒。冬天在野外长时间使用金属制武器的话，金属部分会变得非常冷，不小心碰到的话皮肤很可能会黏住。
因此，木制部分较多金属部分较少的枪和竿状武器有被大量使用的倾向。
因为同样的理由，铠甲也是比起金属铠甲更喜欢皮甲。其中也有人爱用由魔兽的毛皮和牙等的素材做出的武具。
现在，穆尔加奈克穿着的板金制铠甲，就像是神官战士的「制服」，神官战士在神殿内有义务穿着刻上圣印的金属铠。
穆尔加奈克作为驱魔师在神殿外活动的时候，也爱用用金属加强了重要的地方的魔兽的革制的铠甲，武器也会根据情况分别使用剑和长枪。
穆尔加奈克现在用着剑虽然也因为没有带着爱用的长枪，但比起那个更主要是为了用刀身的背的部分，也就是用「刀背打」不给巴尔迪奥必要以上的伤害的关怀。
他锐利的剑击，没有战斗心得的人到底是躲不过的。但是，被〈魔〉附身的巴尔迪奥，展现出难以置信的反应回避着那个。
当然，穆尔加奈克多少有手下留情。就算再怎么用刀背打，也肯定是金属制的钝器。被那样的东西竭尽全力的殴打身体的话，骨头一根两根的很简单就折断了。
可是，即使被避开也没有关系。
穆尔加奈克的目的，不是将巴尔迪奥给打倒。而是限制他的行动，争取给卡露谢朵妮雅咏唱咒文的时间，并让她的咒文的效果可以捕捉到巴尔迪奥。
穆尔加奈克以不逊于被〈魔〉附身的巴尔迪奥──不，明显在他之上的速度挥着剑。
用剑击慢慢填满空间，夺走巴尔迪奥的退路。
辰巳呆呆的看着那强有力的却又能感觉到美丽的刀法。
那就是被称为《自由骑士》的男人的实力吗。
连对于战斗是完全的外行人的辰巳，也很清楚穆尔加奈克的本领并不普通。
然后，位于那《自由骑士》背后，一边定睛看着战斗的动向一边宛如唱歌般咏唱咒文的是《圣女》。
《圣女》绝不从对峙着的两人身上离开目光，根据状况保持在最合适的位置进行咒文的咏唱。
《自由骑士》也同样，简直像背后有眼睛一样，总是将自己的身体放在《圣女》与巴尔迪奥之间。一边像这样守护背后的《圣女》，一边成为《圣女》的剑与盾继续牵制着巴尔迪奥。
辰巳再次被配合非常默契的两人的行动夺走了目光。
禁不住发呆地一直站着，在辰巳看着《自由骑士》与《圣女》的战斗的期间，卡露谢朵妮雅的《驱魔》咒文完成了。
在咏唱结束的同时，从巴尔迪奥的脚下再次涌现强烈的净化之光。虽然辰巳不知道，但那道光比之前的要远远的强。
由于出现了穆尔加奈克这样的「壁」，卡露谢朵妮雅才能集中在咏唱上使用注入了比之前更多魔力的强力的《驱魔》。
光喷发出的同时，穆尔加奈克离开巴尔迪奥向卡露谢朵妮雅的旁边移动。然后，站着将她庇护到背后，同时将剑的刀锋继续朝向在光之中的巴尔迪奥。
然后，那道光慢慢变淡终于消失的时候。那里是倒在地上的巴尔迪奥的身姿。


「……怎么样？」
「注入了相当多魔力的《驱魔》哦。我不觉得能抵抗那个……」
不从倒下的巴尔迪奥身上离开目光，穆尔加奈克和卡露谢朵妮雅一同观察着倒下的巴尔迪奥。
特别是刚才自己的魔法被抵抗过一次的卡露谢朵妮雅，绝不大意的盯着倒下的巴尔迪奥看，确认有没有奇怪的样子。
稍微这样观察之后，判断大概没问题了的两人正要接近倒下的巴尔迪奥时。
在他们更后面看着情况的辰巳，突然发出锐利的声音。
「还不要靠近！那个人的附近有什么！」
对那个声音快速的反应，卡露谢朵妮雅和穆尔加奈克马上停下脚步。
「主、主人！？主人能看见什么吗！？」
「难不成……难道说，他是『感知者』吗！？」
在倒下的巴尔迪奥的身体上方。那里正飘着像黑雾一样的东西，辰巳的眼睛可以清楚地看见。
仔细看的话，在那黑雾之中看得到像什么生物一样的身影。
「……饿鬼……？」
像小学低年级的孩子般的矮小身体，不相称的巨大头部。眼睛邪恶地闪着红光，手脚像铁丝一样细，但那个腹部却异样的鼓起着。
然后，在额头上有像鬼一样的一根角。那个确实与辰巳以前在什么插图里看到的饿鬼一模一样。


辰巳真的看得到〈魔〉的身姿吗，穆尔加奈克无法判断。
但是，尽管如此在这个情况下辰巳也不会说谎吧，他这样判断。
再次与倒下的巴尔迪奥保持距离，毫不疏忽地警戒周围。至于卡露谢朵妮雅，对辰巳的话毫不怀疑地比穆尔加奈克更早的退到了辰巳的旁边。
「呐，呐啊，琪可。刚才穆尔加先生说的『感知者』是什么？」
「没有实体的〈魔〉，一般用眼睛是看不到的。因此，〈魔〉会在不知不觉间悄悄地潜入，在成为附身目标的人的耳边私语诱惑」
回应辰巳的询问，卡露谢朵妮雅说明了关于『感知者』。
当然，这期间辰巳的眼睛也没有从〈魔〉那里离开，卡露谢朵妮雅和穆尔加奈克也向周围投去了严肃的视线。
「但是，其中有天生持有可以看到〈魔〉的身姿，或是听到那个声音的能力的人。那个能力不是基于魔法和魔力的东西，说到底也可以说是先天性的异能的能力，拥有那个能力的人的数量比魔法使还要更加少」
本来是无法看到其身姿的〈魔〉。但是，假如能看到它的身姿的话，那在与〈魔〉的战斗上会成为极为重要的战力。
那种程度的事，即使是战斗的外行人的辰巳也很容易想象得出。
辰巳再次凝视〈魔〉的话，它一边露出讨厌的笑容一边嘶的在天空滑动。


──库库库。这里也有抱着很大的欲望的家伙啊。


无声的声音。可是辰巳确实的听到了。
「穆尔加先生！！快逃！！」
只映在辰巳眼里的〈魔〉，慢慢地，但是笔直地往《自由骑士》的方向移动。
虽然穆尔加奈克也架着剑仔细地环视着周围，但看不到〈魔〉的他轻易地容许了其接近。
于是。
悄悄地成功接近《自由骑士》的〈魔〉。
一边浮现讨厌的笑容，一边像渗入一样地进入了他的身体中。
 




18 〈魔〉的耳语
〈魔〉的耳语




──那个女人……不想要那个女人柔软的身体吗？
无声的声音在耳边响起时，他的心脏噗通一下强烈地跳动了。
他用像是发出了嘎吱嘎吱的声音一样的僵硬的动作，看向在稍微间隔开的地方的她。
自从第一次被神殿授予驱魔师的使命的时候以来，一直一起组队的她。
他一直、一直持续爱慕着的她。
那个她就在身边。就在伸手就能碰到的地方。
──没错。把那个女人变成自己的东西就好。喏，仔细看看吧。快要从那件破掉的衣服里掉出来的乳房。那就是在让你看啊。就是在诱惑你啊。去吧，接受那个女人的诱惑。因为那正是那个女人所希望的事啊──
在耳边持续低语的声音。对那点头的他──穆尔加奈克握着拔出的剑，往《圣女》的方向踏出了一步。


但是，穆尔加奈克只踏出了一步就站住了。
在耳边低语的什么。明明应该很清楚那个什么的真面目，但模糊不清的他的脑中却想不起那个真面目。
尽管如此，在心中的某处警钟一直在响。
穆尔加奈克丢掉剑，用双手抱头。
不可以听。不能听信在耳边低语的这个声音。
明明脑袋里这样明白，但听见的声音却令人非常舒服。一点一点地侵蚀穆尔加奈克的精神。
──怎么了？不想要那个女人吗？你从很久以前就一直挂念着那个女人吧？现在的话可以得到那个女人的全部哦？什么都不必多想。把那个女人的全部都变成你的东西。
低语声依然持续着。
像被声音诱导一样，穆尔加奈克看着卡露谢朵妮雅。
远比之前更热恋的女性。他的恋爱，或许从遇到她的时候就开始了。
想把她变成自己的东西。绝不交给其他任何男人，想把她永远关在自己的手臂中。
想爱护她。到了无论有怎样的危险都必定守护她，这样悄悄的向自己的神起誓的程度。
那样相反的两种感情，在穆尔加奈克心中激烈地争斗。
在他的心中两种感情相互对立，尽管如此天平还是往想爱护她这样的想法倾斜时。
什么在动的东西映入了他的视野的角落。
那是一个男人。
最近出现在这个神殿，与卡露谢朵妮雅非常亲近的男人。老实说那对穆尔加奈克来说一点都不有趣。
在他的心中泛起一点涟漪。眼尖的注意到那涟漪的「什么」，尖锐地刺激那件事。
──看那个男人不顺眼吗？那么……处理掉就行了吧？让那样的虫子纠缠你重要的女人好吗？
怎么可能好。不可能容许那种身份不明的男人，在重要的她的身边。
──那么，赶快将那烦人的虫子碾碎就好了吧。你重要的那个女人肯定也对被那个虫子纠缠感到很为难呐。
没错。与其他许多的贵族男人们一样，卡露谢朵妮雅一定也觉得被那个男人纠缠很麻烦。
──对。就是那样。解决那个害虫与保护你重要的女人是有关的。那样做的话那个女人一定会感谢你，更加以心相许吧。
排除那个男人。那样做的话，卡露谢朵妮雅会感到高兴的。
穆尔加奈克一边在脑海里描绘高兴的却又看起来害羞腼腆的她的表情，一边捡起了掉在脚边的自己的爱剑。


「穆尔加……？」
和到刚刚为止完全改变的，突然变成空虚的表情的穆尔加奈克。
他慢慢地转过头，一动不动地凝视卡露谢朵妮雅。
在他那空虚的双眸中，慢慢的开始有了光。
但是，那个光是与平时严厉但和善的他的瞳孔的光不同的，到了不祥的程度的红光。
「穆、穆尔加……？难、难道……不只是巴尔迪奥大人，连你也……」
那是被〈魔〉附身的证明。
迄今为止常常与卡露谢朵妮雅一起战斗的最强战士。那个战士变成了魔物。
卡露谢朵妮雅无法马上相信那个事实，不禁呆立着不动看着穆尔加奈克。
穆尔加奈克把视线从那样的卡露谢朵妮雅移向了在后方的辰巳。
刚一确认辰巳的身姿，穆尔加奈克的脸上就露出激烈的愤怒。他举起捡起的剑，就那样以可怕的速度向辰巳跑去。


以像恶鬼一样的面相向自己突进的穆尔加奈克。因那太过可怕的面相而涌现的恐惧变成了锁链，绑住了辰巳的心和身体。
一下子就到达辰巳身旁的穆尔加奈克，将举起的剑向辰巳的头上挥下。
但是，在被挥下的刃到达辰巳之前，紫色的闪电贯穿了他的身体。
穆尔加奈克的身体被来自旁边的电击吹飞。
总算从恐惧中解放的辰巳看向闪电飞来的方向的话，那里是伸出右手的卡露谢朵妮雅的身姿。
「就算是穆尔加也，打算伤害我的主人的人不可原谅！！」
她断然的宣言后，一边咏唱新的咒文一边挡在辰巳和穆尔加奈克之间。
刚才还在发愣的她，好象因所爱的青年的危机而取回了意识。
咒文完成的同时，雷光再次从卡露谢朵妮雅的手中迸出，贯穿倒地的穆尔加奈克的身体。
每次被雷击中穆尔加奈克的身体就像被冲上陆地的鱼一样啪搭啪搭地跳动。
「喂、喂，琪可……再怎么说也太超过了吧……穆尔加先生，没问题吗……？」
「因为他打算伤害主人哦！？也有手下留情着，这种程度还很轻！！」
断然那样说的卡露谢朵妮雅。那个眼神完全是镇定的。
露出真干的出来啊这样的表情的辰巳。但那以上什么都没说，仅仅只是祈祷穆尔加奈克没事。
在那期间，倒地的穆尔加奈克又多次被雷击中，已经连呻吟声都没了。
就算穆尔加奈克再怎么是身强体壮的战士，也差不多快不妙了吧？辰巳这样担心时。卡露谢朵妮雅总算停止了咒文的咏唱，电击的连续攻击也中断了。
「…………因为现在他也很虚弱了，对咒文的抵抗力也下降了吧。趁现在驱除附在他身上的〈魔〉」
开始第三次《驱魔》的咏唱的卡露谢朵妮雅。
看起来好像不只是给穆尔加奈克严重打击，让他虚弱来削减对咒文的抵抗力才是目的。
在辰巳对卡露谢朵妮雅这样的话在心中「真的吗」这样感到疑问的期间咒文的咏唱完成了，倒地的穆尔加奈克被清净的光包了进去。
《驱魔》的破邪的银光。被这个光抓住的〈魔〉，身体的活动被封住不久就会被消灭。
有时会有力量很强的〈魔〉能承受破邪之光，不过那终究只是「承受」。一旦被破邪的光关住的话，〈魔〉就无法从光里逃跑。
可是现在。从卡露谢朵妮雅的《驱魔》的银光中，有什么气势很猛地飞了出来。
飞出的「什么」──穆尔加奈克，一边发出野兽般的咆哮向卡露谢朵妮雅袭去。
被净化之光焚烧的〈魔〉的疼痛与痛苦，还有胜过其他任何东西的愤怒传给了附身体的穆尔加奈克，完全失去自我的穆尔加奈克，将剑锋挥向了所爱的女性。
那是完全的奇袭。因为到现在为止被净化之光抓住后，从那之中逃跑的〈魔〉完全不存在，所以卡露谢朵妮雅也有一点点的疏忽大意。
是穆尔加奈克那毫无懈怠锻炼的身体，完成了现在这种不可能的事吗。
以恶鬼一样的表情向自己猛扑而来的亲友。并且，手上拿着带有危险的光芒的剑。
过于惊讶而睁大了眼睛的卡露谢朵妮雅。她的身体像被紧紧捆住一样完全不动。
在卡露谢朵妮雅的眼前，穆尔加奈克大幅地张开拿着剑的手臂。从那里被放出的神速的横斩，会轻易地将卡露谢朵妮雅那纤细的身体一刀两断吧。
从正侧面挥出的凶刃。
始终站着连回避的余裕也没有的《圣女》。
斩出的剑刃瞬间提高了速度，化为了与刚才卡露谢朵妮雅放出的闪电一样的银色的闪电。
然后，被〈魔〉附身的《自由骑士》的剑刃，袭向了《圣女》的身体。


「那个」暗中窃笑了。
选为新的猎物的人类，有着在前一个猎物的人类以上的巨大的欲望。
欲望正是，「那个」的粮食。
生物带着不少欲望而活着。
野生动物也有食欲和繁殖欲等各式各样的欲望。但是，那些与为了活下去的本能有不小的关系，作为欲望并不是那么强的东西。
在所有生物中，抱有最强最复杂的欲望的。那肯定是人类吧。
在人类的心里，实在各式各样的欲望──食欲，金钱欲，色欲，发迹欲等──卷成旋涡。
复杂的纠缠不清的负面欲望，对「那个」们来说会成为美食。因此，「那个」们一直虎视眈眈地瞄准着附身在人类身上的机会。
虽然一直到刚才都附身着的人类的欲望也很美味，不过这次的人类的欲望是在那以上的美味。
对一个女人的纯粹的恋慕之情。但纯粹的感情，有时太过火的话也会成为乌黑的独占欲。
「那个」刺激附身的人类的纯粹的感情并使之放大，让其向纠缠不清的负面欲望变化。然后，啜饮那往负面方向倾斜的欲望。
现在这个人类对女人怀有的爱情也变成了强烈的难看的独占欲。
但是。
但是，这个人类的精神力远比「那个」想象的更加强韧。
让其向乌黑的独占欲变化的恋慕之情眼看就要再次变为纯粹的感情。
因此，「那个」变更了目的。
不是提高对女人的独占欲，而是煽动对在女人身边转来转去的男人的嫉妒心。
嫉妒也可以说是独占欲的一部分。由于「那个」的煽动，名为嫉妒的黑色火焰在心中激烈的燃起了。
而且，那个嫉妒比「那个」目前为止品尝过的欲望都要美味。
──来吧，杀死那个男人。然后，再弄脏那边的女人。
一点点一点点，剥下附身的人类的理智的话，不久这个人类也会变为忠实地顺从于自己的欲望的魔物吧。
「那个」一边露出令人生厌的笑容，一边不断啜饮附身的人类心中沸腾的黑暗欲望。


被确实地挥出的《自由骑士》的剑。
向周围飞散的深红的鲜血。
也不擦去啪搭的溅到自己脸上的血，卡露谢朵妮雅躺在地上发愣地看着那个景象。
在穆尔加奈克的剑到达她之前。
她的身体被从旁用力地撞开，就那样倒在地面。
温热的滑溜溜的红色液体落到了倒在地面的卡露谢朵妮雅的侧脸上。
同时，在周围扩散的铁臭味。对到现在为止，作为驱魔师与魔兽和魔物多次对峙过的卡露谢朵妮雅来说，无非是闻习惯的血腥味。
然后，就这样倒在地上向上看的她所看到的是。
被挥出的《自由骑士》的剑劈开胸膛，流着血向地面倒去的她所爱的青年的身姿。

 




19 觉醒
觉醒




在穆尔加奈克横斩的一击即将到达卡露谢朵妮雅之前。
瞬间动起的辰巳的身体，将卡露谢朵妮雅撞飞了。
突然从旁边被撞飞，她忍不住倒在地上。
但是，辰巳没有余裕为她担心。
《自由骑士》的凶刃向变成像与卡露谢朵妮雅交换一样的体势的辰巳袭击而来。
胸口径直通过的灼热。同时，自己的血猛烈地喷出。
辰巳感到与流出的血一起身体中的力量正在消失，当场跪下后就这样慢慢地向前方倒下。


被疯狂支配的穆尔加奈克，以些微残留的意识俯视倒在血泊中的男人。
这个男人是虫子。是缠着自己重要的花朵的害虫。放着不管的话，不久重要的花朵也会枯萎吧。
但是，已经不要紧了。已经将弄脏花朵的愚蠢害虫给驱除掉了。
纠缠着的害虫变得不在了，花朵也一定会很高兴吧。
这样想的同时，他以得意的表情将目光转向在地上躺卧着的他的花。
但是，在那里他感到了违和感
以满面的笑容看着自己的他的花。明明想像着那样的画面，但不知为什么他的花却大大地张着眼凝视着躺在血池里的害虫。
啊啊，这样吗。他理解了。
看到害虫的尸体，他重要的花觉得不舒服吧。对可怜的花来说，丑陋的虫子尸体肯定是不舒服的东西。
没关系。马上就把尸体处理好。
想要命令谁来做尸体的扫除，他环视周围。但是，神殿的庭园里除了他与他的花以外谁都不在。
于是，他想起来了。
向同伴的神官战士，拜托了让谁都不要进入庭园。为了谁──他所熟悉的谁的名誉，让别人不能靠近这里。
那个是谁呢，现在的他想不起来。明明应该是他以前就熟悉的，得到了许多照顾的人。
但是，那种事对他来说微不足道。对他来说最重要的，是守护他的花朵。
「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
突然，他的花发出了悲鸣。然后也不顾会弄脏白色的神官服跪在那里，向倒下的虫子的尸体伸出手。
「请、请振作一点！！现在马上用治愈魔法…………！！」
他的花开始咒文的咏唱。仔细看的话，一直以为死了的害虫的胸口在微微的上下起伏。
不愧是害虫，不是普通的顽强。一边想着那种事，他一边接近了正抱着害虫的他的花。
注意到他接近的他的花，一边继续咏唱一边瞪着他。
那视线的无情，就像看到至亲的仇人一样。想着一定会以笑容感谢自己吧的他，觉得很失望。
只用视线，花告诉他不要接近她。
那样的花的态度，让他渐渐焦躁起来。
为什么？为何，要用那种眼神看我？我这么挂念你，这么担心你，明明为了你着想把害虫给驱除了。
他的焦躁不断地变大。
虽然注意到了在他的耳边，谁在咯咯地很快乐似地嗤笑着，但那马上从他的意识里消失了。
非常焦躁的他，抓住了他的花的手，用力的拉往自己的方向。
咕咚一声，既温暖又柔软的东西碰到了他的身体。当然，是他的花的身体。
同时，也有咚沙的声音。因为他把花拉过来，花所环抱着的虫子的身体掉到了地面吧。
「放开！！不、不快点用治愈魔法的话主人他……！！」
花拼死的想从他的手里逃跑。而且，也没有看着他，而是用悲痛的目光看向倒下的虫子。
为什么？对我投来那样憎恨的目光，为何对虫子一般的却变得那样拼命？
疑问加速了焦躁。
──对了。让她明白你的感情。用全力让她体会到就好。
再次在耳边听到愉快的声音。就像那声音说的那样，他如此想。想好了。
刚刚，可以反抗那个声音。但是，现在的他已经无法反抗了。不，没有反抗的必要。如声音所言，全力的把他的花真正变成自己的东西就好。
瞳孔浮出的红光，更加闪耀了。
他用一只手将花的双手集中紧紧抓住，用空的另一只手伸向花的胸口。向着破掉的，露出了深谷的那个胸口。
他牢牢抓住神官服破掉的地方，用力地撕裂神官服。
他的花再次发出悲鸣。
又白又大形状良好的两个果实。仅仅被白色薄布包覆的没有防备的那个果实，被暴露在白日之下。


更加大大地撕裂破掉的神官服，她的上半身几乎变得和裸体一样。
但是，她并不打算遮起裸露的上半身，只是一心想要赶到她所爱着的青年身边而挣扎着身体。
如果是平常的她的话，或许可以冷静下来咏唱攻击性的咒文。
但是，她最爱的青年正站在死亡深渊的现在，她失去了冷静。
不快点用治愈魔法治愈他的话。这样下去不久后他就会断气。
只有那件事在她脑中奔走，连用魔法攻击被〈魔〉迷惑的《自由骑士》都没有想到。
像瀑布一样的眼泪弄湿了她光滑的脸颊，但是她也没有注意到那个。
她的腰下勉强地缠着的神官服的残骸，每当她动身体就啪搭啪搭的摇晃。
是对那个感到在意吗。还是被更下流的欲望煽动了呢。《自由骑士》自由的另一只手，这次又向她的下半身伸出。
她也没注意到那个。现在的她，只看得到长年做梦再会，终于再会了的深爱的青年的身影。
然后终于，《自由骑士》的手到达了神官服的残骸。《自由骑士》的手打算撕下她身体上残留的衣服的时候，不知为何她的抵抗停止了。
停下刚才为止都还在拼命动着的身体，只是一味的看着一点。


突然他的花停止了抵抗，他残留的一点理智感到了疑问。
终于放弃抵抗了吗。这样想着，试着窥探花的表情的话。
到刚刚为止的悲痛消失了，取而代之浮现出的是惊愕。
想着发生了什么呢而追寻她的视线的话，她的视线正向着倒下的虫子。
「不、不可以……！！现在……现在勉强动的话多余的伤…………！！」
从花的唇中漏出的微弱的，但被逼无奈的声音。
现在。
倒在血泊中的虫子，正慢慢地打算立起身体。


听到了，声音。
那是他重要的家人的悲痛叫声。那个声音，勉强地维系住了眼看就要落到漆黑的黑暗中的他的意识。
现在，从被切开的胸口血持续地流出，他周围的血池正渐渐变大。
即使如此他为了响应家人悲痛的声音，拼死挣扎的想要起来。
无意识伸出的手指，碰到了掉落的短枪。他握住了那个，以短枪代杖打算站起来──再次崩落到自己的血泊之中。
多少次多少次。
想要站起崩落，想要站起倒下。
重复了好几次，他终于成功地站起。
虽然感到晕眩但转过头去的话，在朦胧的视野中可以看到他重要的家人的身影。
但是，身上缠着的上半身神官服已经残忍的被撕破，勉强被内衣保护住的她的又白又美的胸部的双丘露了出来。
看到那个的他，比起色欲更被愤怒驱使了。但是，那个愤怒不是针对在她后面警戒着的《自由骑士》，而是针对自己。
因为自己不争气，让她露出痛苦的眼神。
──对不起。因为我太弱，让你有了痛苦的回忆。
一边在心中对她道歉，一边向她迈出脚步。
就像在海绵上走路一样脚步软软的，像是马上就会但是还没倒下的样子。
即使如此也没有倒下，将残余的全心全力的力量集中在腰跟脚上，他向着她接近。
──已经受够了。绝对不要了。再失去家人。


在他的脑里，想起了双亲与妹妹死去的时候的事。
被送到的医院的床上。对好不容易恢复意识的他，警察与医院的相关人员传达了痛苦的事实。
那个时候的丧失感。就像世界崩坏一样的惊人的绝望感。
尽管如此他还是能有想办法活下去的毅力，多亏当时是小小的存在的她。
他剩下的最后的家人。重要的小家人。
他决定与那小小的家人一起生活下去。但是，与那最后的小家人，也迎来了离别的时刻。
寿终正寝的小家人。终于变成孤独一人的他，虽是一时却也考虑了自杀。
但是，希望之光对那样的他照了下来。
在异世界转生成美丽女性的他的小家人，将他召唤到了异世界。
在异世界再次相会的，他最爱的小家人。虽然她已经不是他所熟知的小小存在了，尽管如此但她还是她。
所以。
所以，他下定决心。
在这个异世界，与他的家人活下去。这一次，无论发生什么也要守护重要的家人。
确实，突然被召唤到了异世界，有困惑。也有不安。
尽管如此，有她在旁边的话。有重要的家人在的话，即使在异世界也能活下去。
但是，那是以有她在为前提。
现在，那个她正感到痛苦。那样的话，就不可以悠闲的躺着了。不能再躺着了。


──虽然我确实很弱。不只是《自由骑士》，或许比其他的谁都弱也说不定。即使如此我也决定了绝对要守护你。已经，不想再有失去家人的回忆了──


一步。再一步，以摇晃的脚步，但是，他确实的在接近她。
然后，他的脚终于，好不容易走到她面前。


「……开…………可……放……开……」
很小很小的声音。确实和虫子相称的软弱声音。
站起来的虫子，摇晃着走到这里来。
要死不死的。那么正好。就在这给你最后一击。
他丢开环抱着的花，将收到鞘里的爱剑再度拔出。
现在，虫子没有防备地──以摇摇晃晃脚底不稳的样子在接近。这次将那身体纵向砍成两半，他这样想着以双手持剑摆出大上段。
虫子的脚，进入了他的剑的间隔。瞅准那个瞬间，将架起的剑垂直挥下。
他的剑眼看就要碰到虫子的头部时。
突然光芒爆发，虫子的身影消失了。


被抛开的她，连遮住露出的胸部都忘了看着那光景。
正摇摇晃晃地靠近的，她重要的青年。朝向那个少年，挥下架起大上段的剑的《自由骑士》。
她一瞬间，看到了从头到股间被分成两半的青年的身影的幻觉。
但是，在《自由骑士》的剑碰到青年的头之前。
那个从青年的身体里溢出来了。
「怎……怎么会……」
现在，她的眼睛──作为魔法使的眼睛，明确地看到了。从她重要的青年的身体里溢出的，强烈的魔力的光芒。
「主、主人的魔力……而、而且这个魔力的大小……」
她知道。身为优秀的魔法使的她，知道从他身体溢出的魔力的大小。
那个到了轻松地凌驾她自身内含的魔力的程度。而且，她吃惊的不只有那个。
「……金、金色的魔力光……？难、难不成……那是……？」
在呆呆地嘟哝着的她的视线的前方，青年的身姿突然消失，《自由骑士》的剑挥空了。
然后，以浑身力量挥下的剑挥空，禁不住姿势崩坏的《自由骑士》的背后。她重要的青年出现在那里。
沙沙，青年的鞋子与地面互相热烈的拥抱的声音响起。
取得了《自由骑士》背后的青年，两手紧紧地握住手中的短枪，将那个柄的部分狠狠往《自由骑士》的头部打下去。
 




20 〈天〉
〈天〉




魔法的系统有着各自特征性的颜色。
那对魔法使来说，可以说是常识性的知识。
可是，辰巳现在从全身放出的金色的魔力光，是虽然谁都知道但谁都没有见过的魔力的颜色。
那是在过去只存在过一个保有者的，被称为〈天〉的系统的魔力光。


横扫的短枪的一击。
别说枪术一切的武术心得都没有的辰巳的那一击，只不过是被叫做「球棒打」的单纯殴打而已。
仅仅只是单纯的水平挥动双手拿着的短枪。与枪原本的用法相差甚远，完全暴露出是外行人的攻击方法。
尽管如此，枪柄确实捕捉到了化为魔物的穆尔加奈克的侧头部──看起来是这样。但是，穆尔加奈克成功将一度挥出的剑强行滑入了头部与枪柄之间。
是经历了千锤百炼的穆尔加奈克的本领的杰作吗，还是正因为被〈魔〉附身后他的身体能力上升了才是可能的呢。
虽然理由不清楚，但是穆尔加奈克尽管姿势崩坏也勉强防御成功，防住了辰巳的全力一击。
穆尔加奈克进一步巧妙地挥动剑，将辰巳的短枪给漂亮地弹飞了。
这就是他不是像辰巳一样的外行人而是熟练的战士的佐证吧。就算再怎么化为了魔物，长年渗透到身体里的战斗技术也不会生疏。
但是，就算防御再怎么成功，也是在体势崩坏的时候受到了辰巳的追击，就连《自由骑士》也踏空了几步。
尽管如此快速恢复了体势的穆尔加奈克，转身将剑一闪。虽然和辰巳之间有几步的距离，但那种程度只要迅速踏入的话就足够在剑的间隔里捕捉到辰巳。
锐利的剑闪向辰巳袭去。但是穆尔加奈克的剑再次以只斩裂了天空而告终。
辰巳的身姿再度消失了。
《自由骑士》寄宿着红光的双眸因为惊愕而睁大。在那《自由骑士》的背后，辰巳的身影再度出现。
他的手上已经没有武器了。作为武器的代替握紧了拳头，将缠绕着金色的光的右拳全力向穆尔加奈克的脸打去。
再次来自背后的奇袭。就算是《自由骑士》对此也没办法瞬间反应过来。
尽管如此好歹转动了头部，将冲击控制在最小限度。而且，辰巳的拳头是什么训练都没受过的外行人的拳头，不可能会有多大的威力。即使脸被揍了，穆尔加奈克实际受到的冲击也微不足道。
应该是如此的。
但是在拳头接触到穆尔加奈克的脸的瞬间，寄宿在里面的金色的光炸裂了，轻易地弹飞了身穿板金制铠甲的穆尔加奈克的身体。
被弹飞的穆尔加奈克在地上滚了几圈后停止了势头，对预想以上的冲击困惑地甩了几次头，再次端正姿势盯着作为敌人的辰巳看。不，想要盯着看。
但是，直到刚刚都应该在那里的辰巳的身影又消失了。
由于敌人的身影消失了，穆尔加奈克不禁呆愣住了。但是，经历了千锤百炼的战士的感觉，感觉到背后再次有什么动静。
遵从那个感觉将身体向前扑出。在地上转了一圈后起身试着确认背后的话，在那里有着挥出了拳头的姿势的辰巳的身影。


就这样倒在地上连起来都忘了，卡露谢朵妮雅用目光不断追着辰巳的身影。
从稍微远一点的地方看着辰巳和穆尔加奈克的战斗的卡露谢朵妮雅，比起正对峙着的穆尔加奈克更能看清辰巳到了异样程度的高速移动。
认为身影消失的瞬间，辰巳就在穆尔加奈克的背后了。卡露谢朵妮雅看见了，那是远远超过了单纯的高速移动的次元。
「那，那个……难道是……〈天〉系统的…………《瞬间移动》……？」
嘟哝着从嘴唇中漏出的话语。
那是毫无疑问属于〈天〉系统的魔法的名字。
缇艾特・萨姆伊。
那是过去存在的伟大的魔法使的名字。
也被用《大魔道师》这样的二名称呼，据说是在历史上仅仅只有一人存在的拥有〈天〉的适性系统的魔法使的人，这时的卡露谢朵妮雅想起了这件事。
只有《大魔道师》能使用的〈天〉，在系统上来说是〈圣〉的上位系统，一般被认为是〈光〉的最上位系统，不过在神话等中〈天〉所掌管的大多被认为是时空。
卡露谢朵妮雅所知道的在神话中登场的〈天〉的魔法，也大多是像跨越空间或是穿越时间这样的东西。
而且，卡露谢朵妮雅在召唤辰巳时使用的魔法仪式在记录上也是《大魔道师》遗留下来的东西，本来的话不用〈天〉的魔力是发动不了的。
然而卡露谢朵妮雅成功用与〈天〉最接近的〈圣〉代替了。
将她自身拥有的大量的魔力，还有从神殿地下的「圣地」溢出的庞大的魔力合并使用，半拼命地使之发动了。
当然，她作为魔法使的技术的高超，也是辰巳的召唤取得成功的理由之一。
然后现在。
在卡露谢朵妮雅的眼前，反复消失与出现的辰巳，正如据传说是操纵时空的〈天〉系统的代表性魔法的《瞬间转移》一样。至少，在卡露谢朵妮雅眼里是这样看到的。
应该没有魔力的辰巳，为什么突然发动了魔法，而且还是都被说成是传说的〈天〉系统的魔法呢。
那个理由卡露谢朵妮雅当然不清楚。
而且，他胸前的伤口的出血也停止了。好像不知不觉间连治愈魔法都发动了
有治愈效果的魔法在现在被认为只有〈光〉和〈水〉，还有属于其的上位与派生系统。
〈天〉被说是〈圣〉和〈光〉的上位系统。那样的话即使〈天〉里也有拥有治愈效果的魔法或许也不奇怪。
「……主、主人是历史上第二人的〈天〉的魔力的持有者……？」
现在的状况也忘了，卡露谢朵妮雅边染红了脸颊边用寄宿了热情的双瞳不断追着辰巳的身影。


不断重复消失与出现的辰巳的奇袭。
但是有效的只有最初的几次。
迄今为止别说是学习武术，连打架都几乎没经历过的辰巳。
既不是空手道的正拳突，也不是拳击的直拳。仅仅只是推出拳头挥舞的外行人的攻击，不可能永远都对积累过实战的真正的战士有效。
穆尔加奈克现在也从容的回避了突然出现在背后的辰巳的攻击。辰巳的身影消失的瞬间，预测到了他会出现在自己的死角。
即使是来自死角的攻击，只要知道会来的话回避就不困难。而且穆尔加奈克在回避辰巳的攻击的同时甚至还有进行反击的余裕。
但是《自由骑士》的攻击同样也被辰巳回避了。当然，是利用完全消除其身影。


尽管多少次挥剑，剑刃也无法斩裂敌人的身体。
纵斩也是。上升斩也是。水平斩也是。当然，连续突刺也是。
就像对着烟在砍一样，无论多少次的挥剑，剑刃都无法碰到辰巳的身体。
确实辰巳的攻击对穆尔加奈克来说等同于儿戏。奇袭不再是奇袭的现在，靠只是挥舞拳头的幼稚攻击，无论重复多少次也捕捉不到穆尔加奈克的身体了吧。
但是自己的攻击也完全没有用，在他的心中累积了很大的不满和焦躁。
不过是只虫子！明明只会嗡嗡地在周围飞来飞去！
穆尔加奈克放出已经不知道是第几次的剑闪。但是辰巳的身影这次也同样忽然消失了。
在哪里！？这次会从哪里出现！？
毫不疏忽地感知周围的动静。但是，这次无法捕捉到辰巳的动静。
──打算玩到什么时候？快点把那个虫子解决掉。
吵死了。不用你说我也知道！
一边在心里反驳在耳边私语的声音，《自由骑士》毫不大意的搜索着辰巳的身影。
焦躁的不仅仅是《自由骑士》，附身在他体内的〈魔〉也是同样。
从那个人类那里感受到的魔力，对〈魔〉来说比可以说是天敌的〈圣〉的魔力更加危险。
之前附身着的人类被放出金色光芒的拳头打中时，感觉到了像是要撕裂全身般的冲击。
那是比之前从躺在那边的女人那受到的冲击更为强力的东西。
因此〈魔〉唆使了附身着人类，想要早一刻也好赶快杀死那个人类。
〈魔〉的着急和焦躁，也让附身着的人类的着急和焦躁加速了。
《自由骑士》残留的些许意识，被渐渐染上了〈魔〉传来的着急和焦躁。
「嘎阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿！！」
就这样焦躁到达了临界点的时候，穆尔加奈克咆哮了。
就像野兽一样，向着天空。
但是，那个咆哮突然停止了。
渗透了大量焦躁的红色瞳孔。那个瞳孔大大地睁开了。
仰望天空的穆尔加奈克的瞳孔中，那个确实地映照出了。
从《自由骑士》的头上，脚朝下后从上空倒栽葱急速落下的辰巳的身影。
辰巳不是向着穆尔加奈克的背后，而是向着他的头上转移了。
人类的意识意外的不会投向上方。不是视觉的死角，而是意识的死角。作为外行人的辰巳要将攻击命中《自由骑士》，除了奇袭以上的奇袭已经没有办法了。
虽然不知道辰巳是否是考虑到这点而转移到空中的，不过以结果来讲这个奇袭是奏效了。
「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」
这次轮到辰巳咆哮了。
转移到上空的辰巳，得到落下速度这个伙伴后对在正下方的《自由骑士》发动了突袭。
注意到辰巳的存在的穆尔加奈克，慌张地想要从落下地点逃跑。但是，已经太迟了。要逃跑的话和他的距离太近了。
像是向猎物袭去的猛禽一样，被金色的光芒所包覆的辰巳的脚后跟的扎入了《自由骑士》的脸里是紧接着在那之后。


金色的光炸裂了。
向周围扩散的金色的光，就像暴风一样让神殿庭园内的树木和花草激烈的摇晃。
但是最激烈的遭受到金色的暴风的不是树木和花草，而正是在穆尔加奈克体内筑巢的〈魔〉。
寄宿在辰巳脚上的金色的魔力，确实的向着穆尔加奈克的体内奔流而去。
金色的光一边驱逐寄宿在他体内的黑暗，一边向隐藏在那最深处的〈魔〉袭去。
金色的光宛如无数的针一样，扎进了没有实体的〈魔〉的身体，扑簌扑簌使其崩坏了。
发出了不成声的苦闷的声音，〈魔〉痛苦挣扎。
迄今为止的长久岁月里，附身在许多生物身上，啜饮着丑陋扭曲的欲望。
这样积蓄力量，终于到了可以附身在人类身上的程度。
附身在人类身上之后，〈魔〉的力量也不断的上升。最后得到了可以多次承受住卡露谢朵妮雅的《驱魔》魔法的力量。
那个〈魔〉。
就像是被朝阳所驱散的雾一样，被金色的光毫无办法地蹂躏了。
──什、什么，这个光芒！？什么啊，这个魔力！？
想要从痛苦中逃离，〈魔〉下定决心抛弃附身的人类的身体。
但是，这个决定已经太迟了。《自由骑士》的体内充满了金色的魔力光，〈魔〉可以逃离的场所已经哪里都不存在了。
被四面八方涌现的金色的奔流吞噬的〈魔〉这个存在，其存在被慢慢地破坏着──最后终于从这个世界上完全消失了。


狂暴的金色暴风。为了不被那个暴风吹飞，卡露谢朵妮雅趴在地上拼命的忍耐。
暴风终于平息了，慢慢撑起身体的卡露谢朵妮雅环顾了周围。
辰巳和穆尔加奈克所在的地方浅浅地凹陷，以那为中心附近存在的杂草被撕碎吹飞，树木的树叶几乎都被吹光了。
然后，卡露谢朵妮雅红宝石般的眼睛，映出了倒在浅坑内的辰巳的身影。
「主人！？」
卡露谢朵妮雅慌忙站了起来，急急忙忙的前往所爱的青年身边。
那个时候，她又白又大的美丽胸部的双丘噗妞噗妞的弹跳了，卡露谢朵妮雅重新想起了现在自己的姿态。
卡露谢朵妮雅用两手抱紧丰满的胸部，就这样在倒下的辰巳身旁跪下。
然后将脸颊靠近辰巳的嘴角，确认了他正在稳定地呼吸。
「不好意思，主人，稍微借我一下」
一边抱起辰巳的上半身，一边脱掉他穿着的下级神官用的神官服，将那个披在自己身上。
他的神官服也被他自己的血染成了赤红，不过因为是辰巳的血所以卡露谢朵妮雅也不介意。
虽然从晕倒的辰巳那将衣服夺走很难为情，但是为了确认他胸口上的伤必须脱掉衣服。
辰巳的神官服胸前也被大大的切裂了，尽管如此还是勉强遮住了卡露谢朵妮雅的上半身。
然后试着再次诊察辰巳胸口上的伤。大大的从正旁边切开了他的胸口的伤口，虽然没有完全堵住但出血已经止住了。心脏也稳定的跳动着，呼吸虽然粗暴但不微弱。
判断出没有生命危险，卡露谢朵妮雅开始治愈魔法的咏唱。
白银的淡光寄宿在她手上，将那个手遮在辰巳的伤口上后银光渗透进伤口内，转眼间那伤口就愈合了。
确认他的伤口完全闭合了，卡露谢朵妮雅一边安心的吐了一口气一边站起来环视周围。
她脚下的辰巳，然后稍微有点距离的地方的穆尔加奈克。从那里再有一段距离的地方的巴尔迪奥，合计三名男性倒在地上。
确认了辰巳不要紧的她，以巴尔迪奥接着穆尔加奈克的顺序也确认了他们的情况。
为何穆尔加奈克被轮到最后，或许是因为在她的心中他的评价下降了很多。
此外，为了谨慎起见用《树草束缚》将穆尔加奈克的身体拘束了起来。
然后确认了两个人的状况，虽然有轻伤程度的伤口但好像生命没有异常情况。
将化为魔物的人类的〈魔〉驱除的场合，因为与〈魔〉的联系太过强烈，在将〈魔〉驱除时会有变成废人的时候。因为心已经完全被〈魔〉所侵占了。
因为现在没有对失去意识的穆尔加奈克和巴尔迪奥的精神状态确认的方法，所以现在不得不考虑和辰巳一同从这里运到别的地方吧。
虽说如此，但她一个人将三名男性运出去到底是不可能的，所以有必要叫谁过来。
「主人，请稍微等一下。我马上把谁给叫过来，把你送到可以好好休息的地方，然后….」
卡露谢朵妮雅再次环顾周围，确认谁都不在之后，再次跪在辰巳身旁，将樱花色的嘴唇轻轻的碰触辰巳的脸颊。
「……你救了我……非常感谢……我非常……非常开心」
双颊染上了樱花色，轻轻的在辰巳耳边低语。
然后，为了确保将倒下的三人搬运出去的人手，还有，为了向祖父的朱塞佩报告今天在这里发生的自己看到的事，卡露谢朵妮雅快速地离开了神殿的庭园。
 




21 被指示的路标
被指示的路标




慢慢地。
慢慢地浮起的感觉。
在温暖又舒服的黑暗之中飘浮着的辰巳的意识，慢慢地开始向清醒浮起。
盘踞在周围的黑暗变淡了，慢慢地变得明亮。与那相配合，辰巳的意识也变得清晰。
忽然。
感觉到好像被谁叫了名字。
那是父亲吗，是母亲吗，还是说是妹妹呢。
是长期，一直在陪伴在身边的家人的谁吧。那个谁叫着他的名字的声音，随着辰巳意识的浮起也同样慢慢地变大。
不久后，在他的意识完全浮起之前。在他的脑海里，浮现了有着白金色的头发与红色瞳孔的，一名漂亮女性的脸。


刚抬起眼皮，明亮的光线就像针一样刺入眼里，辰巳反射性的再次闭上了眼睛。
尽管如此因一瞬间所看到的景色，辰巳可以知道自己所在的地方是沙法以夫神殿中的，他被给予的客房。
小心翼翼地再次试着睁开眼。虽然一开始亮晃晃地很刺眼，但那也很快就习惯了。
辰巳好像被放在客房的床上。因为就那样一直躺着也不好，所以试着慢慢地坐起上半身。
刚一坐起，就被像是身体内被灌入了铅般的倦怠感侵袭了。看来还残有相当多的疲劳。
尽管如此还是想办法坐起了上半身，慢慢地环视客房之中时，突然客房出入口的门打开了，从那里非常熟悉的白金色头发的女性进入了客房。
女性看到在床上坐起身体的辰巳，睁大了眼睛一脸惊讶。
「主、主人……？」
嘶哑的声音，从女性樱色的嘴唇漏出。
接着，从那红宝石般的双瞳，扑簌地开始流下透明的水滴。
然后比辰巳要说什么更快，她──卡露谢朵妮雅抱住了辰巳。
被卡露谢朵妮雅突然抱住，支撑不住身体的辰巳再次倒在床上。
「……太好了……真、真的是太好了……主人的意识回来了……真、真的是……」
卡露谢朵妮雅抽抽搭搭地边哭边说。
好像之前也有过这样的状况呐，辰巳在想着那种事的时候。
突然间胸口一阵激痛。
为什么胸口这么的痛？辰巳在心中这样感到疑问时，终于他想起了事情的始末。
与被〈魔〉这可怕的怪物附身的，朱塞佩的辅佐官巴尔迪奥和《自由骑士》穆尔加奈克的决死之战。
「主人……？怎么了吗？」
是因为辰巳的身体突然僵硬了吗。注意到他的样子很奇怪的卡露谢朵妮雅，抬起了像覆盖在辰巳上面一样抱着的身体。
「难、难道说胸口的伤很痛吗……？对、对不起！！我、我都做了什么……」
慌忙地从床上下来，卡露谢朵妮雅低下头。
「不要紧哟，琪可。确实稍微有点痛，但是多亏那疼痛脑袋清醒了。而且，琪可才是没事比什么都好」
「非、非常感谢。但是，为了慎重起见请再让我确认一下伤口」
对卡露谢朵妮雅这样的提案颔首的辰巳，脱下了上半身穿着的衣服。
再次试着看自己的身体的话，在胸膛的部分看得到径直通过的伤痕。卡露谢朵妮雅将脸靠近那伤痕，边轻轻触摸边确认伤的情况。
「伤口已经完全愈合了呢。虽说如此因为是那样的重伤，或许还会暂时留有疼痛……」
「嘛……那没办法。受了那样重的伤光是保住命就赚到了呐」
「但是……伤痕残留下来了……」
浮现痛苦的表情，卡露谢朵妮雅将指尖滑走在辰巳胸口的伤痕上。
「不用介意也可以喔。与女人不同男人的身体上有一两个伤痕也没什么大不了的」
忍耐着胸口感觉到的柔软的指尖的搔痒触感，辰巳忽然再次想起现在的状况。
现在自己，是在床上只有上半身裸着坐起的姿势。
对那样的自己，虽说是为了确认伤痕，但卡露谢朵妮雅那端整的容貌正非常的靠近。
那个当然，意味着两人的距离也非常的近。
稍微移动视线的话，可以知道卡露谢朵妮雅自我主张强烈的胸前的双丘，即使在神官服上也描绘着美丽的曲线。
辰巳明确地自觉到自己的心脏的鼓动变快了。
「怎么了吗？好像体温突然上升了……？」
「不、不、不不不不！！什、什么都没有哦，嗯！！」
对眼睛盯在她的胸部上感到可耻呢，还是对与她的距离太近感到害羞呢。辰巳一边红着脸一边拼命说什么都没有。
但是不论怎么想要掩盖，传达到的时候就是传达到了。
卡露谢朵妮雅因为辰巳的视线前方而想起了自己现在的状态后脸变红了。
「讨、讨厌……！！主人真是的……！！」
一边用两手遮起胸部，一边以好像只有一点生气的脸朝向辰巳。尽管如此卡露谢朵妮雅，变得通红的脸上露出了虽然害羞却又高兴的表情。
「主、主人……那、那个……期、期盼的话……我、我……那、那个没什么……」
「琪、琪可……」
虽然互相都变的通红，但两人脸的距离渐渐地靠近。
然后，在那距离变得剩一个拳头的程度时。
「哦哼！！」
突然听到刻意发出的咳嗽。辰巳和卡露谢朵妮雅反射性的慌忙分开。
「你们的关系好是很不错，对老夫来说也很高兴……但至少，把房间的门关上。姑且，这里是神圣的神之家……是神殿里啊」
在门就这样被打开着的客房的出入口的地方，站着脸色呆然的朱塞佩。
看来，卡露谢朵妮雅进入客房的时候，吃惊于辰巳的意识恢复了后，好像忘记关门了。


辰巳被分配的客房里，卡露谢朵妮雅将一张椅子移动到辰巳躺着的床旁边，在那朱塞佩坐了下来。
然后，卡露谢朵妮雅本人在朱塞佩的背后站着等候。
「首先，女婿的意识恢复了比什么都好」
因为朱塞佩的那说法，回想起了先前卡露谢朵妮雅慌乱的样子，辰巳试着问了突然感到的疑问。
「难道说……我睡了很长一段时间吗……？」
「是的。从那……从在神殿庭园的骚动开始，今天是第三天了哦。在那期间，你一直睡着」
「三、三天……？那么久……？」
听到已经睡了三天辰巳感到很吃惊。对他来说，和〈魔〉的骚动感觉就像刚刚的事一样。
「女婿也是当事者的一人，那之后的事不说明不行吧。但是在那之前，你到哪里还确实的记得？」
重新被朱塞佩那样问，辰巳试着照顺序回忆。
听说了在神殿庭园，作为朱塞佩的辅佐官的巴尔迪奥被〈魔〉附身，袭击了卡露谢朵妮雅。
与那时候在一起的穆尔加奈克，一起为了帮助卡露谢朵妮雅前往了庭园。
在那里借由穆尔加奈克和卡露谢朵妮雅的手，成功从巴尔迪奥的身体将〈魔〉驱逐出来。
那个〈魔〉这次竟附身了穆尔加奈克，再次袭向卡露谢朵妮雅。
然后，拼命地跑到逼近卡露谢朵妮雅的凶刃前，代替她被斩了。
辰巳清楚记得的到那里为止。虽然模糊地记得那之后一心想帮助卡露谢朵妮雅而向穆尔加奈克挑战，但具体的事记不清了。
「……那么，你不记得自己使用了魔法的事吗？」
「我、我使用魔法……吗？但是，我没有魔力……」
「没错。别说你睡着的时候，现在也从你那完全感觉不到魔力。但是……」
「但是，我清楚地看到了。主人使用了魔法……而且还是，使用了至今为止只有一个使用者的〈天〉的系统的魔法」
卡露谢朵妮雅和朱塞佩，向辰巳说明了〈天〉这个系统是什么样的东西。
曾经，仅仅只存在一名使用者的梦幻的……不，传说的适性系统。说了辰巳尽管是无意识但却使用了那个〈天〉的魔法。
尽管被说了那样的事也无法马上相信，但即使如此也不认为朱塞佩和卡露谢朵妮雅在说谎。
那么，自己真的使用了被称为传说的魔法吧。虽然老实说，非常难以置信。
然后，困惑的不只是辰巳。朱塞佩和卡露谢朵妮雅也同样，面对无法理解的事实感到了困惑。
辰巳使用了〈天〉的魔法──《瞬间转移》是没错的。既然是卡露谢朵妮雅本人目击了那个瞬间的话。
但是，从现在的辰巳那一如既往的感觉不到魔力。没有魔力的辰巳使用魔法是不可能的。
「……姆？」
「……啊？」
以困惑的视线盯着辰巳看的朱塞佩和卡露谢朵妮雅，发出小小了的惊讶声。
现在，辰巳没有注意到两人的样子，像是要确认什么一样开合着自己的手。从那辰巳的身体里，感觉到了极微小的魔力。
连具体的魔力光的颜色都不清楚的，真的很微小的魔力。但是朱塞佩和卡露谢朵妮雅，从没有魔力的辰巳那确实地看到了魔力的光辉。
「祖、祖父大人……这是怎么一回事呢……？」
「姆……老实说，老夫也不清楚。但是，尽管很微小确实从女婿那感觉到了魔力」
一边摸着白色的长胡子，朱塞佩一边思考着有关辰巳的魔力的事。
在辰巳生活的日本有「龟甲不如老马经验」这样的谚语，即使是朱塞佩也不是徒劳地积累岁月。
与年龄一起积累的庞大知识，就在他的脑袋中。朱塞佩现在，正在从那积累的知识中寻找与辰巳身上所发生的事同样的现象。
不久他的脑袋里，浮现出唯一一个符合那个现象的东西。
「或许……女婿不是使用内素而是外素吗……？」
「诶？诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？」
对朱塞佩所导出的答案，卡露谢朵妮雅睁大了眼睛吃惊着。
另一方面，说到应该是当事者的辰巳，不清楚为什么卡露谢朵妮雅那么惊讶，正一副摸不着头脑的表情。
「呐、呐啊，琪可？刚才朱塞佩先生说的『内素』和『外素』是什么？」
「啊，是。内素和外素的话是──」
这个世界到处都充满着魔力。草食动物奔跑的草原也是，鸟以外无法到达的高山也是，作为鱼们的乐园的大海也是，然后，人们生活的街道中也是。
那样充满于世界的魔力称为「外素」，而人等生物身体中含有的魔力称为「内素」。
然后理所当然的，充满在世界的魔力的量，比任何一个人内含的魔力都要远远的多。
例如说卡露谢朵妮雅内含的魔力，虽然从人类个人持有的魔力量来说是最高等级，尽管如此跟充满世界的魔力比起来的话，就像是只用一只捞起的水和充满在大海的海水那样的差距。
充满这个世界的魔力──外素，或许正是辰巳所使用的魔力吧朱塞佩如此推测。
「如果那样的话，因为并不是女婿自己拥有魔力。平常完全感觉不到魔力也不足为奇。女婿只有在必要的时候才会将充满在周围的魔力获取到身体里吧。当然，并没有证据，但是那样想的话就可以理解了……或者说，至少老夫想不到那以外的理由」
是钦佩吗，还是吃惊呢。用那之间的语调朱塞佩做了总结。
「所、所以琪可……那个，使用外素什么的……是那么稀奇的事吗？」
「才不是稀奇什么的。本来，人类是无法使用外素的哟？」
虽然在仪式魔法等的情况下描绘魔法阵来收集外素是可能的，但是个人使用外素的前例实际上是没有的。
或许，过去也有什么人是使用外素的魔法使也说不定，但是至少在纪录或传说等中没有流传下来。也就是说，如果朱塞佩的推测是正确的话，辰巳会成为历史上第一个「外素使」。
「如果祖父大人的推测正确的话，主人实际上就不会有魔力枯竭这种事。因为会根据需要从周围收集的缘故」
「但是，不要太过相信那个事实喔？比如说有像召唤你的神殿地下室一样比起周围魔力要浓的地方的话，反过来也有魔力稀薄的地方或完全没有魔力的地方吧。在那样的地方，就算是你收集魔力也会变得困难吧」
实际上，虽然辰巳等同于拥有无穷的魔力，但反过来说的话无法像普通的魔法使一样总是在体内储有一定量的魔力。
正确来说是在使用魔法之前暂时在体内储存了魔力，但那个魔力如果不用在魔法等上的话马上就会烟消雾散。
辰巳使用魔法的时候，无论如何也必须依靠周围的魔力。
那方面，可说是比起普通的魔法使要不利的因素吧。
默默听着卡露谢朵妮雅和朱塞佩的话的辰巳，虽然对朱塞佩的忠告老实地点头了，但那张脸充满了期待。
一度放弃了的魔法这未知的力量。知道了好像自己也能使用那个力量，就算不愿意也期待高涨了。
「但是……重新试着想想的话女婿是希有的存在呐。〈天〉的魔法使加上外素使。而且，从卡露谢朵妮雅那听说更是感知者呐」
到底，辰巳的世界的人类全部是那样吗，还是只有辰巳是特异的呢。那连朱塞佩也不知道。
假如想要弄清那个的话，辰巳以外也需要召唤很多人吧。但是，那实际上是做不到的事。
朱塞佩盯着辰巳看。到刚才为止一直和蔼的朱塞佩的表情，突然变成了严厉的样子。像受到那影响一样，辰巳和卡露谢朵妮雅也同样绷紧了表情。
一边渗出使人想到刀剑的澄彻的迫力，朱塞佩一边对辰巳说出了某个提案。


「怎么样，女婿。你……不打算与卡露谢一样成为驱魔师吗？」
 




22 辰巳的决心
辰巳的决心




「我反对！！」
听到朱塞佩说出的提案，辰巳与卡露谢朵妮雅一起短暂地露出了呆住了的表情，好不容易理解了朱塞佩所说的事吗，卡露谢朵妮雅大声地反对
。
「不能让主人去做那种危险的事！！为什么，祖父大人会想到让主人去做驱魔师！？」
非常气势汹汹地反驳祖父的卡露谢朵妮雅，辰巳在别的意义上又露出了呆住了的表情。
「冷静下来想想看，卡露谢哟。没有比女婿更拥有倾向于驱魔师的资质的人了吧？毕竟既是〈天〉的魔法使又是外素使，然后还是感知者。从
〈魔〉的角度看，女婿正是天敌吧」
「确实我也认可主人的资质……祖父大人不会是，在考虑要好好利用主人之类的吧……？」
卡露谢朵妮雅以像是都放出了杀气的势头逼近祖父。但是，朱塞佩也不是装装样子的上了年纪。连卡露谢朵妮雅放出的迫力都爽快地接受了。
「真是的……你不要一提到女婿的事情就变得过激了。老夫始终是尊重女婿的想法的。女婿不想成为驱魔师的话，没打算强硬劝诱喔？」
一边很无语地吐出叹息，朱塞佩一边重新转向辰巳。
「所以怎么样？怎样也不会说突然就与〈魔〉战斗。首先慢慢地累积基础训练，之后再稍微经历下实战就好。战斗技术的话与神官战士们一起
训练的话就可以了，有关魔法的事的话我和卡露谢可以教吧。没什么，不着急慢慢地提高作为驱魔师的实力就好。如何，女婿。要做做看吗？
」
「主人……主人不需要勉强去做。不愿意的话说不愿意来拒绝就可以了」
寻求辰巳决断的朱塞佩和卡露谢朵妮雅。多次对比两人的脸，辰巳试着慢慢地考虑。
「……怎么说也没必要现在马上给出答案。慢慢地考虑──」
「不，朱塞佩先生。我做。不，请让我做。请让我与琪可一样成为驱魔师」
辰巳在床上正座，就这样向朱塞佩深深地低下头。


「主、主人……为什么……？」
对被朱塞佩催促再度在床上变成舒适的姿势的辰巳，卡露谢朵妮雅投以了悲伤的脸。
辰巳对卡露谢朵妮雅微笑后，说明了自己的感情。
「呐啊，琪可。我想要变强啊」
「强……吗？」
「啊啊。我，深切地认识到了哦。这边的世界，比起我曾在的世界……日本还要充满危险。在那之中，为了守护重要的家人……为了守护琪可
……我必须变得更强」
「主人……」
被辰巳明确地说是「重要的家人」，卡露谢朵妮雅红着脸润湿了赤瞳。
「然后，实际与〈魔〉战斗后……也体会到了〈魔〉是多么恐怖」
说这世上没有清廉洁白的人类也过分。不管是谁心中都会抱有一些黑暗。
那点朱塞佩也是卡露谢朵妮雅也是，然后辰巳也是如此。只要是人，心中的哪里一定有黑暗潜伏着。
〈魔〉会刺激、放大那个黑暗。温柔的家人和邻居，某天突然变成了魔物。那正是〈魔〉的恐怖。
实际上巴尔迪奥和穆尔加奈克这两名高洁的人物，也因为〈魔〉而向魔物堕落了。或许不管是谁，明天都会听到〈魔〉的私语声。
「我有抵抗〈魔〉的力量，那样的话我想要增长那个。我当然也不认为能拯救世界上所有被〈魔〉所侵犯的人们。但是，只要在力所能及的范
围里有能做的事的话就想去做」
辰巳将竖起来的上半身，嘣沙地躺在床上。
然后只将头转向卡露谢朵妮雅，露齿地浮现了恶作剧般的笑容。
「……之类的话其实是场面话。我真正想守护的……只有一个人哟」
「诶……？」
噗通，卡露谢朵妮雅的心脏搏动了。现在，辰巳真挚的目光正直直对着她。他说的「想守护的一个人」是谁呢。那个目光无言地述说着。
「我很高兴琪可为我担心。那个时候……与穆尔加先生一起为了帮助琪可而到神殿庭园的时候，虽然琪可说我是累赘，但那时琪可是勉强地用
了严苛的话吧？为了让我从那个地方离开……为了让我远离危险」
现在的话辰巳也很清楚。那个时候，卡露谢朵妮雅干脆地说出累赘的理由。
「确实，现在的我从琪可来看除了累赘以外什么也不是。但总有一天……总有一天一定，要与琪可一起并肩作战……不，想要变强到像那时的
穆尔加先生一样，一边守护琪可一边与〈魔〉战斗的程度」
清楚地烙印在辰巳的记忆里的，穆尔加奈克与卡露谢朵妮雅的巧妙配合。
不知道什么时候才可以到达那个领域，但即使如此往那高处前行是现在辰巳的目标。
「所以……我要成为驱魔师。成为驱魔师后……绝对要成为可以守护琪可……不，守护名为卡露谢朵妮雅的一位女性的男人给你看……！」
成为驱魔师。辰巳明确地向卡露谢朵妮雅与朱塞佩表明了自己的想法。
那就是之后被用《天翔》的二名称呼的驱魔师，看清自己应该前进的道路的瞬间。


严肃的表情变回平常和蔼的样子，朱塞佩满意地点头了。
「女婿的决心，确实地听到了。但是……将到现在为止什么实绩都没有的人，突然作为驱魔师来对待是做不到的。首先在这个神殿累积各种训
练，接着成为市井的魔兽猎人经历实战比较好。在这里的卡露谢也是，被称为《自由骑士》的穆尔加也是……不，驱魔师不管谁最初都是作为
市井的魔兽猎人来累积经验的」
确实如朱塞佩所说吧。首先以被认为比〈魔〉低等级的魔兽为对手累积经验，接着再成为以〈魔〉为对手的驱魔师。那是不论谁都遵照的顺序
。
「这个莱庞提斯的街道，有几栋魔兽猎人们聚集的酒场兼旅馆。女婿身上有了一定程度的实力的话，去那里接工作就好了吧」
不仅是拉鲁考菲力王国，佐斯莱特大陆上存在的一定程度规模的城镇与村庄，都有一个魔兽猎人们聚集的酒场兼旅馆。在那样的场所，想要退
治魔兽的委托会聚集而来。不，正因为聚集着委托，魔兽猎人们才会聚集也说不定。
根据卡露谢朵妮雅和朱塞佩的话，穆尔加奈克一开始好像是单纯的市井的魔物猎人。但是，被相中那个本领后，被提拔成了神殿所属的驱魔师
。
「啊……话说回来……」
「怎么了吗？」
向好像想到什么的样子的辰巳，卡露谢朵妮雅倾着头和呆毛寻问。
「因为刚才的话才想起来。穆尔加先生和巴尔迪奥先生，那之后会怎么样？」
被〈魔〉附身，化为魔物的穆尔加奈克和巴尔迪奥。到这个时候，辰巳才终于想起了他们。
那两人会变得怎么样呢。难不成，因为被〈魔〉附身这件事会被问什么罪吗。
对这个国家的法律完全不清楚的辰巳，担心着他们的事。
看看的话，卡露谢朵妮雅和朱塞佩的表情也是一片愁云。
「难、难道说……穆尔加先生他们会被问以重罪吗……？」
「不，不会那样。虽然不会那样……但确实变成有点困扰的事了。老夫来到这个房间，也不仅仅是来看女婿的情况，如果女婿的意识回来的话
有想商量的事」
「与我……商量吗？」
肯定地点头的朱塞佩的脸上，没有露出一直以来的和蔼笑容。


根据拉鲁考菲力王国的法律，被〈魔〉附身犯罪的场合，好像只要不是特别的情况就不会被问罪。
消灭了一座城镇的话到底是不会无罪的，但是那个情况下也只是打入牢房十年左右的程度就结束了。
因为有没有被〈魔〉附身看眼睛的话就可以很快判别，所以犯下什么罪行的人「因为被〈魔〉附身才干的」这样辩解也是没用的。
就听到的来说听起来像是非常仁慈的法律，但实际上那里面有一般人不知道的内幕。
这个国家距今几代前的王，好像是个贪婪的人。
因为珍奇的宝物及美丽的女性等等，想要的东西不管是什么不得到就不满足的性格，有时即使挥舞王权也要得到想要的东西。
但是贪婪的另一面，好像病态地害怕被〈魔〉附身，据说每天都害怕着自己深深的欲望会招来〈魔〉，说不定什么时候会变成魔物。
那样的话抑制住欲望就好，但是那个王没有那样做。
代替抑制自己的欲望，那个王说「不能惩罚被〈魔〉侵犯的人。错的是〈魔〉，不是被附身的人类」，而制订了现有的法律。
主要是在自己被〈魔〉附身的时候，为了不被法律制裁而预先筑好防波堤。
但是，其他的人们──特别是庶民们感到这个法律是仁慈的东西，广泛地被接受了。其中也有完全忘记这个王一直以来的贪婪的行为，称其为
慈悲的明君的人。
法律被制订的理由姑且不论，被广泛接受的这个法律，在那个王驾崩之后也继续适用在拉鲁考菲力王国。
「两人都没有由于被〈魔〉附身而造成的精神异常，身体方面也是轻伤程度。因为不会在法律上被制裁所以可以过着和至今为止一样的生活…
…虽然想这样说……」
朱塞佩，呼地吐出无力的叹息。
「确实在法律上穆尔加和巴尔迪奥不会被问罪。但，这次事件发生的场所在这个神殿的庭园。国家的法律达不到的神之家的庭园，对在那庭园
里的作为圣职者的卡露谢──年纪轻轻的女性施以暴行，作为侍奉神的人到底是不会什么罪都没有……」
「诶……？那么，穆尔加先生和巴尔迪奥先生……？」
「巴尔迪奥深刻的反省了这次的事件。为了赎罪与重新锻炼自己，老夫的辅佐官的职位与高司祭的地位都自行奉还了，今后作为普通的巡礼神
官在各地巡回。恐怕……已经打算不回来这个神殿了吧」
据说巴尔迪奥打算不再回到这个莱庞提斯的沙法以夫神殿，一生旅行而终。到了这种程度地，后悔、反省着这次自己所做的事。
「虽然是将来备受瞩望的家伙，但是本人的决心很坚定很难改变主意。所以，最后老夫决定随那家伙喜欢的去做了」
那样说着垂下肩膀的朱塞佩。站在那旁边的卡露谢朵妮雅也好像很寂寞的样子。
作为辅佐官予以信赖的部下，向兄长般仰慕的人物。实际被袭击的卡露谢朵妮雅本人好像也对他本人没有恨意，辰巳也认为他们的沮丧也不无
道理吧。
「……嘛，有关巴尔迪奥就那样处理了……问题是穆尔加方面」
吐出沉重叹息的朱塞佩，向背后站着的卡露谢朵妮雅转头。
「可以跟穆尔加说女婿已经醒了，叫他来这里吗？」
「我知道了」
向辰巳和朱塞佩行了一礼，卡露谢朵妮雅安静地离开客房了。
「关于穆尔加，比起巴尔迪奥来方方面面都更复杂啊……」
那样告知的朱塞佩的肩膀，无力地落下。


「女婿也听说过穆尔加在这个神殿……不，这个国家的名声吧？」
卡露谢朵妮雅不在之后，朱塞佩寻问辰巳。
沙法以夫神殿，不，拉鲁考菲力王国杰出高尚的《自由骑士》。那个名声被广为流传，吟游诗人们为他和《圣女》的活耀竞相作诗。
「那个《自由骑士》被〈魔〉附身的事传出去的话……那不是只以穆尔加ー个人的名声扫地就能简单了事的」
这次的事件如果传出去，不只是沙法以夫神殿的权威将会丧失。再加上，连被称为《自由骑士》的人物都不能抵抗〈魔〉的诱惑的话，不知道
在市井间会有怎样的不安蔓延开来。
「因此……与王国方面商量的结果，这次的事件……特别是穆尔加堕落变成〈魔〉的事不会公布」
该说是幸运还是什么吗，在事件发生的一开始穆尔加指示了不要让人靠近庭园。
虽然那是考虑到被〈魔〉附身的巴尔迪奥的面子的处置，但那个奏效了知道穆尔加奈克被〈魔〉迷惑的事的，只有作为事件当事人的辰巳与卡
露谢朵妮雅。
除他们以外知道这次的事件的，只有沙法以夫教团和拉鲁考菲力王国的极少一部分上层。他们为了守护教团的权威和防止民众动摇，好像打算
将这次穆尔加奈克的事件当做「没发生过」。
关于巴尔迪奥，被〈魔〉迷惑而袭击卡露谢朵妮雅的时候被数名信徒目击了，他虽然是高司祭但没有《自由骑士》那样的名声与知名度。因此
，不会给教团与民众带来那么大的影响。
另外，也因为他为了偿还自己的罪而出去巡礼之旅，所以决定不在那以上追究罪行。
因此，这次的事件表面上好像是「一名神官堕落成了〈魔〉，《自由骑士》和《圣女》驱除了那个〈魔〉」这样被公布。
「既是当事人，又受到了关乎生命的重伤的女婿也有不能认同的方面吧……但是，那里即使办不到也只能认同。当然，老夫做得到的事可以的
话会尽可能妥善处理。对不起女婿，这次的事情就那样认同可以吗？」
朱塞佩向辰巳深深地低下头。
 




23 然后，开始了
然后，开始了




原来如此，这就是想和我商量的内容吗。辰巳理解了。
不管沙法以夫教团和拉鲁考菲力王国怎么将穆尔加奈克的事件当做没发生过，如果作为当事者的辰巳在城内到处大肆宣扬的话很简单就会传开了。
当然辰巳不打算做那种事，但是对不是很了解辰巳的人来说，在他采取困扰的行动前想先叮嘱他吧。
即使是辰巳，如果只是被说为了保全教团和王国的面子的话也还是会生气的，但如果说是为了不在一般市民间扩大不安的话，还在能够认可的范围内。
「……我可以稍微问一些事吗？」
「什么事？」
「这次，是〈魔〉附身在巴尔迪奥先生和穆尔加先生身上，但〈魔〉是不管哪个都有那种程度的力量吗？」
轻易的附身在巴尔迪奥和穆尔加奈克这样的人物身上，卡露谢朵妮雅的《驱魔》也多次承受了。如果所有的〈魔〉都有那种程度的力量的话，〈魔〉这种存在说起来真的是很恐怖的存在吧。
「不是那样的。虽然老夫也只是听了报告没有和这次的〈魔〉直接对峙因此不能断言，不过这次的个体在〈魔〉之中也是相当强大的个体吧」
本来，〈魔〉这东西会避免附身在人类上。
确实在生物中抱有最大欲望的是人类，但是人类有对没有实体的〈魔〉也有效的魔法这种技术。因此，一般的〈魔〉是不会靠近人类的。
另外，〈魔〉的数量本身也不多。那不多的〈魔〉附身在野生动物等身上，一点一滴的积累力量的结果，就是只有拥有了一定以上力量的个体会附身在人类身上。
因为有那样的条件，人类化为魔物的场合变成惨案的情况很多。即使从那些事来考虑，这次的〈魔〉也并不寻常吧。
然后比什么都重要的，是多次承受了卡露谢朵妮雅的《驱魔》这个事实。到目前为止可以承受得住卡露谢朵妮雅的《驱魔》的〈魔〉并不存在。
因此，这次的〈魔〉，在〈魔〉之中也是力量相当强大的个体吧朱塞佩是如此判断的。
「据说变成力量强大的〈魔〉后，会变得可以让小的欲望增幅，或是可以把纯粹的感情给扭曲。然后膨胀的欲望和扭曲的感情，会成为〈魔〉的粮食。嘛，这些话全是从过去的例子中的推测。毕竟到现在为止没有跟〈魔〉冷静地说过话的人啊」
「那样的话……这次的事件，不是穆尔加先生和巴尔迪奥先生的错吧？」
「是不是完全没有错，老夫也无法判断。所有的人类，都拥有或多或少的欲望而生活着。但是，这次的事件对手很糟糕也是事实呐」
「是那样吗……那么，朱塞佩先生的请求我接受了」
即使在这里不慎重的抱怨，也只会被朱塞佩以外的教团高层和王国的首脑阵营认为是危险人物。如果变成那样的事的话，最坏有可能会派出暗杀者。
或许派出暗杀者到底是考虑太多了，但是那个可能性不能说是零吧。
而且非常照顾自己的朱塞佩在这里低头了，辰巳也不可能摆出很强硬的态度。
「真的吗？不，刚叫来这边没多久，就给女婿添麻烦了。然后，关于这件事有什么要求吗？」
要点是封口费啊，辰巳在内心苦笑。
「不，没什么特别的要求」
「什、什么！？」
辰巳的答复，令朱塞佩惊讶得睁大了眼睛。
如果这是在现代的日本，遇到了交通事故之类的话，是会要求治疗费或是赔偿金的，不过治疗费──或者说治愈魔法费因为卡露谢朵妮雅已经施展了所以没有花钱，赔偿金这方面也是别说是赔偿金连生活费都要麻烦朱塞佩和卡露谢朵妮雅的现状，这以上再要求什么呢。
这里假如是「大人的展开」的话，会有「唔嘿嘿，那么作为代替把孙女的身体交给我」之类的要求也说不定，不过就算辰巳提出那样的要求，朱塞佩和卡露谢朵妮雅也会高兴地答应那个要求吧。不如说，感觉已经不用那样赔偿了。
然后当然的，一开始辰巳就不打算提出那种要求。
「你、你……尽管遭了那种罪，却打算什么都不要求吗……？」
「不，已经受到朱塞佩先生和琪可照顾了……这以上不会再说出任性的话了」
立场与一国之王比肩的人低下了头。这以上期望了什么吧。但是，这个判断与这个国家的基准相差甚远吗，朱塞佩的惊讶好像非常的大。
「你这个男人……吼吼吼，哎呀，真令人惊讶」
从惊讶一转，变成像是发现了有趣的东西的小孩一样的表情的朱塞佩，露出了像往常一样的和蔼的笑容。


「主人，祖父大人。我把穆尔加带来了」
在客房的房门传来敲击声之后，卡露谢朵妮雅的声音从门的另一边传了过来。
朱塞佩在确认辰巳点头之后，告诉了在门另一边的两人走进来。
首先进来的是卡露谢朵妮雅。在她的背后，接着是稍微低着脸的穆尔加奈克。
今天的他不是作为神官战士穿着铠甲的装束，也不是神官服而是城镇中看得到的一般的平常衣服的打扮。至今为止没有看过他穿着铠甲以外的样子的辰巳，尽管不合时宜还是觉得有点新鲜感。
「辰巳先生……」
进入房间的穆尔加奈克，以认真的表情叫了辰巳的名字，来到他身体躺着的床边后在那个地方跪了下来。
「这次的事件……因为我的不成熟让辰巳先生受了重伤……真的十分对不起」
沉默的盯着一直低着头的穆尔加奈克看的辰巳，突然注意到什么而开了口。
「……难道说……穆尔加先生不会是打算离开神殿吧？而且不是像巴尔迪奥先生一样作为旅行的神官，而是打算连神官都辞去吗……？」
「为什么会这么想？」
抬起头的穆尔加奈克，以认真的表情反问。
「今天，出现在我面前的穆尔加先生，不是作为神官战士的铠甲装束，也不是作为神官的神官服而是普通的服装。那也就是，穆尔加先生辞去神官的决心的表现不是吗？」
「非常的敏锐啊，你。看来，那真的只是单纯地我的双眼被蒙蔽了而已」
露出有点自重的笑容的穆尔加奈克。
老实说，穆尔加奈克对辰巳的评价相当低。
到现在为止与许多魔兽或魔物战斗过的穆尔加奈克。以他作为战士的眼光，也以魔法使的眼光看到辰巳的时候，感觉不出辰巳这个人优秀的地方。
但是，看来自己的眼睛好像真的什么都没看见。
一直认为很普通的辰巳，打倒了被〈魔〉迷惑的他，将在自己体内筑巢的〈魔〉漂亮地驱除了。
确实那个战斗方式是完全外行人的拙劣手法，但是穆尔加奈克被那外行人击破了。不，是被拯救了。
穆尔加奈克也听说了这次的事件的真相不会被公开。
那作为政治上的判断是正确的他也能理解。但是，果然他自己对那个决定不能够认同。
自己一度被〈魔〉所迷住了。然后，拯救了那样的自己的，就是在眼前的青年。
他应该也从朱塞佩那里，听说了这次神殿和国家所下的政治性的判断。尽管如此，对可以说是单方面留下了愉快的回忆的穆尔加奈克既没有责难也没有痛斥，而是非常普通的说着话。
没错。他与自己非常普通的说着话。
确实被〈魔〉所附身所犯下的罪，不会被法律所制裁。但是，这个国家的人们，不，这个世界的人们很忌讳曾经被〈魔〉所附身过的人。
曾一度被〈魔〉迷住过的人，应该不知什么时候又会被〈魔〉所迷住。
拥有会被〈魔〉所附身的巨大欲望的人，不可能能信任。
或许，身体里面还有〈魔〉潜伏着也说不定。
由于这样的理由，人们变得忌讳曾一度化为魔物化的人，也是理所当然的事吧。
在残酷的场合下，也有光是因为在曾被〈魔〉附身的人旁边，就表现出明确的厌恶感的人。
和那样的自己，面对面非常普通地对话着的青年。
看来原以为很普通的青年，好像是超过穆尔加奈克预想的大器的人。
其实，单纯只是辰巳没有理解这个世界对于〈魔〉的认识而已，不过那样的事穆尔加奈克无法得知。


在辰巳昏迷的这几天里，穆尔加奈克从朱塞佩和卡露谢朵妮雅那听说了他的事。
卡露谢朵妮雅从以前就很快乐的说着的「梦中的少年」。那就是辰巳。
接受驱魔的委托，和卡露谢朵妮雅一起旅行的时候。前往目的地的途中或露营的时候等等，总是从她那听到「梦中的少年」的事。
在好多次好多次不得不听着的期间，她对「梦中的少年」抱有恋爱感情这件事，穆尔加奈克不知不觉间也注意到了。
但是，穆尔加奈克觉得那并不那么重要。
反正是只出现在梦中的存在。再怎么对那样的东西抱有恋爱的感情，醒过来将目光转向现实的时候也总有一天会到来。
像钟情于恋爱的少女一样。或是，像憧憬着童话故事和英雄谭中登场的主人公一样。
是只要是少女就谁都会经过一次的道路吧，反过来会让人欣慰的这样想。
总有一天她的目光从「梦中的少年」转向现实中的男性时。那个时候，如果她红宝石般的双瞳中映出的是自己就好了。
那样想着，他持续地注视着她。
但是。
但是「梦中的少年」是实际存在的。不，是被卡露谢朵妮雅从异世界召唤过来的。
即使是他也知道召唤魔法是传说级的大魔法。然后，同时也熟知卡露谢朵妮雅作为魔法师的实力。
的确如果是她的话让召唤魔法的仪式取得成功或许是可能的。不，事实上她就让传说级的魔法成功了，作为其结果就是「梦中的少年」正在他们眼前。
正是她对「梦中的少年」的思念，将他召唤到了这边的世界吧。
在那样的她和他之间，没有自己进入的空隙。
如果是他，就不会让卡露谢朵妮雅不幸。否则也不会为了庇护卡露谢朵妮雅，奋不顾身地突然出现在他挥下的剑前面。
一个男人对一个女人一直抱有的感情。那个终焉也是他下定决心离开神殿的理由之一。


「是吗。如果那是穆尔加先生的决意，我也不会说什么」
辰巳轻轻的向穆尔加奈克伸出了右手。
「我也会从今天起以驱魔师为目标。虽然达到穆尔加先生的程度还在远远的未来……但总有一天必定会成为可以守护琪可……守护卡露谢朵妮雅而战的驱魔师给你看」
「我不再是神官和驱魔师了，但尽管如此还是会作为市井的魔兽猎人的一人，今后我想成为为魔兽和〈魔〉所苦的人们的力量。也许……在哪里一起战斗的日子会到来也说不定呐」
「好的。那时候请多多指教了」
穆尔加奈克紧紧的握住了辰巳的手，之后转向朱塞佩低下了头。
「非常对不起，猊下。虽然王国和神殿袒护了我的事，但果然那样子我自己无法接受」
「果然，你也是那样判断的吗……不，隐隐约约觉得大概会那样吧」
朱塞佩一边捋着又白又长的胡须，一边总感觉无力地说。
「真是的，你也好巴尔迪奥也好，都是这么正直的人。好吧。神殿和王国，然后还有人民们由老夫来好好处理。所以随你喜欢的去做吧」
「非常感谢。一直以来受到了各种照顾，真的非常感谢」
抬起头的穆尔加奈克，之后将脸转向了卡露谢朵妮雅。
「卡露谢。对你也做了非常过分的事。虽然不觉得会被原谅，即使如此也让我说一句道歉的话。真的很对不起」
「已经可以了。的确作为我来说不会原谅你。因为，你让主人受了伤哟？……但是，主人决定不再说什么了的话，我也在那之上什么都不说了」
「…………非常感谢」
对在这时候也比起自己更重视辰巳的卡露谢朵妮雅苦笑着，穆尔加奈克再次对卡露谢朵妮雅低下了头。
然后，最后对在房间中的三人行了一礼，《自由骑士》静静的离开了。


几天后。
在离沙法以夫神殿稍微有段距离的一间房子，几个人似乎很忙地进进出出着。
「辰巳，这个要搬到哪里？说到底，这个是什么啊？不，像是乐器还是知道的不过……」
「那东西是叫做吉他的我的国家的乐器哦，帕斯。」
「嘿诶，辰巳也会演奏乐器吗？」
「嘛，会一点点」
平静的交谈完后，帕斯将抱着的吉他和其他行李运到了被指示的房间，马上为了搬运下一个行李而走向了屋外。
「喂喂，辰巳！家具店的工人们把订购的家具搬过来了，但是要放在哪个房间才好？」
「请稍微，等一下，波卡多先生！琪可，去帮忙外面的波卡多先生」
「我知道了」
一边对辰巳的指示微笑着回答，正在整理厨房的卡露谢朵妮雅一边啪嗒啪嗒地往家的外面走去。
刚一出去，从家的外面就发出了几个人惊讶的声音。
「真、真的《圣女》大人啊……！！」
「呜哇……我、我，这么近看到《圣女》大人是第一次啊……！！」
「我、我，要搬到这附近来……」
看来，发现了从家中出来的是《圣女》后，运送家具的工人们好像大吃了一惊。
一边对那样的工人们微笑着打招呼，卡露谢朵妮雅一边利落的发出指示让他们把家具运进去。
对那样的对话浮起了苦笑，辰巳慢慢的环视家中。
「终于从今天开始了呐……」
晀望着渐渐整理成「家」的样子的「自己的家」，辰巳小声的嘟哝了。
终于从今天，他和他重要的女性一起的生活开始了。
辰巳被卡露谢朵妮雅召唤来到这边的世界，已经过了将近十天的时间。
但是，辰巳真正的异世界生活可以说从今天才开始吧。
「主人？怎么了吗？」
对站着一动也不动盯着家中看的辰巳，卡露谢朵妮雅以不可思议的表情寻问。
她稍微歪了头的时候，头上的呆毛也跟着摇摇晃晃。
「什么都没有哦。只是……一想到今天开始要在这个家生活了……有点小激动」
辰巳边露出害羞的笑容边说后，卡露谢朵妮雅慢慢地走到了他的身边。
「我也……很期待。在这里和主人一起生活……」
站在辰巳的正前面，卡露谢朵妮雅柔和地微笑。
「我在这个家里，也有许许多多想做的事……首先的目标……是吧？」
稍稍眼睛朝上看着辰巳的卡露谢朵妮雅，将那可爱的嘴唇向他的耳边靠近。
然后，以只有他听得见的小声，告诉那个目标。
「……是早一天也好，早点和主人成为『真正的家人』哟？为此，我会努力的」
被告诉的辰巳睁大了眼睛，而告诉他的卡露谢朵妮雅羞涩了。然后，互相通红着脸但是幸福地对视着。
正如卡露谢朵妮雅所说，他们两人成为「真正的家人」没有那么遥远吧。
 

 




番外篇 卡露谢朵妮雅有两个
番外篇 卡露谢朵妮雅有两个




要说拉鲁考菲力王国神官们中的顶点是谁的话，那就是沙法以夫教团的的最高司祭，朱塞佩•克立索普莱兹了。
只要是有一定程度身份以上的人都知道，他是魔封具──也就是魔法道具（Magical Item）──的收藏家。
今天也是，在沙法以夫神殿中最高司祭的勤务室中，又有某个东西被运入了
那个东西的大小，足足有一个人那么大。横幅也和人的身体差不多宽。
看着整个都被明显是高价的柔织布所包覆住的货物，他满意似的不断点头。
「唔呣、唔呣。终于把这东西弄到手了」
「这就是祖父大人您这次入手的，新的魔封具吗？这还，真是相当大呢」
从朱塞佩背后盯着被运进来的魔导具的是，卡露谢朵妮雅。
「很久以前就和这东西的前拥有者提出让渡的交涉，但最近突然有了相当好的回答。因为他突然说要让给我，所以就到了老夫的手头上了」
朱塞佩现在的表情，就好像入手了新玩具的小孩子一般。
朱塞佩眼神开心地闪耀着，不断捋着他那又白又长的胡须。
「所以呢，祖父大人？为什么只叫我一个人过来而已？之后要是入手了什么新奇的魔封具的话，这不也应该会让主人看到不是吗？」
不问世界，名为收藏家的人种都想夸耀自己的收藏，并对自己的收藏让人感到兴趣，钦服一事感到高兴。
卡露谢朵妮雅以前也会两眼放闪地看着新的魔封具，但是因为最近已经习惯了吗，现在连个反应都没了。
但是，辰巳不同。
对于从不存在魔法世界而来的他，魔封具如此不可思议的道具可是无比有趣的存在。
这样的辰巳对朱塞佩来说，正是收藏家炫耀自己收藏的好对象。
但是，今天却不叫那个辰巳而是只叫自己过来。所以卡露谢朵妮雅才对其感到疑问。
「也没什么，只是想稍微吓吓女婿而已」
「祖父大人？稍微耍耍淘气还没有关系，但要是给主人造成麻烦的话……就算是祖父大人我也不会原谅喔？」
「哎呀哎呀，还真是老样子，一谈到女婿的事情就会变得如此过激」
看见卡露谢朵妮雅真红的双眸中浮现的危险光芒，朱塞佩微微苦笑。


「安心吧。伤到女婿的事情也绝非老夫所望。相反地，这恶作剧肯定会让他喜上眉梢的」
「让主人高兴的恶作剧……？」
就算说是能让辰巳开心的恶作剧，卡露谢朵妮雅也没办法立刻想到是什么。
看着眼前歪头思考的孙女，朱塞佩在内心里笑了。
看来这个谜题的问答，似乎也是朱塞佩恶作剧的一部份。
「嗯，比起用嘴说明用看的会更快吧。来吧，卡路谢，过来这里稍微站一下就好」
朱塞佩指着魔封具前如此指示，卡露谢朵妮雅照他说的站到那后，他便立刻将覆盖着魔封具的布一口气掀了下来。
「这是……立镜……吗？」
是的，在那的是一个立镜。
可以将一个人的全身映照出来，巨大的立镜。
虽然仅仅初见还无法判对其素材，但以植物的图纹细致地雕琢于全体，一看就能明白，就算不是魔封具也是相当贵重的东西。
那个立镜现在，映出了卡露谢朵妮雅的全身。
其所映照出的身姿，完全不见失真之处。正如同镜像一词，就好像还有另一个卡露谢朵妮雅在镜中。
「……这还真是，一面相当不得了的镜子呢……」
看见了自己在镜中所映出的身姿，卡露谢朵妮雅为其讶异地吸了口气。
仅仅毫无失真的镜子便已是高价之物，更别说这面镜子还是魔封具了。
自己的祖父为了这个魔封具到底洒了多少钱下去，卡路谢塔妮亚对打听具体金额感到害怕。
完全不知道孙女心中所想，朱塞佩就这样满脸喜色的，咏唱起了解放魔封具魔力的暗语。
对朱塞佩口中的暗语产生反应的立镜，突然放出了一道亮眼的光芒。
卡露谢朵妮雅对突然的闪光反射性的闭起了眼，并以双腕护着自己的眼睛。光线平息后，她边放下手腕边张眼看到。
「…………啊啦？」
立镜突然放出闪光。但是，那个立镜却也看不出有所变化。
难道说，这个魔封具的能力就只是放出闪光而已？要是这样的话，这能力有什么能让主人高兴的要素在吗？
在她倾过头再次确认立镜的时候，从她的背后，传来了朱塞佩相当满足的声音。
「唔呣唔呣。看来是成功了呢」
卡路谢塔妮亚转向了声音的方向，在那边的是满面笑容的朱塞佩。
但是，仔细一看才发现祖父的视线并不是看着自己这里。
到底是在笑什么呢。这样想着的卡路谢塔妮亚，跟着朱塞佩的视线看去。
从她现在所在的地方，刚好夹着立镜的对面。朱鹭佩的视线正看着那里。
然后，看向那里的卡路谢塔妮亚，不由得满脸讶异的愣住不动。
要说为何的话。
要说为何的话，那是因为那边还有另一个自己。


以就好像生锈的铁门般的僵硬动作，卡露谢朵妮雅转过头看向朱塞佩。
「难、难道说……这就是这面镜子的能力……吗？」
「诚然，这面立镜名为『姿写之镜』。就和你所看到的一样，这面镜子能做出映照在镜中之人的镜像。
「……『姿写之镜』……？镜像……？」
听完朱塞佩的话，卡露谢朵妮雅再次看向另一个自己。
如同初雪般的白嫩肌肤。
宛如红宝石般那真红的双眼。
笔直流泻而下的白金色长发。
以及，头上那突兀翘起的一撮卷毛。
不管从哪里到哪里，完全就是另一个的自己。实乃镜像。
然后，那个另外一个自己，向着卡露谢朵妮雅浮现了笑容。
「初次见面，我」
那樱唇所编织出的乐音，和卡露谢朵妮雅也完全一样。
那个另一个的卡露谢朵妮雅，在室内四处张望过后，开口问道。
「呐，主人呢？主人现在人在哪里呢？」
「嗯？女婿吗？唔，卡露谢，女婿现在在做什么？」
「今天主人在神殿的勤务直到午前，所以我想现在这个时候应该在家里吧。」
虽说是神官，但可不是不放假的。
特别是王都的沙法以夫神殿有着相当数量的神官，所以以排班的方式设有休息日。
虽说是休息日，但也不是一整天都休息的日子，只有午前休息、或者只有午后休息等几个种类而已。今天的辰巳就是只有午前需要工作。
「这样啊，主人在家呢。」
镜像的卡露谢朵妮雅，莞尔一笑便从朱塞佩的勤务室飞奔而出。
「啊，喂，等一下啊！将真正的我置之不理，自己一个人去主人那边什么的！」
真正的卡露谢朵妮雅，也同样追着镜像飞奔而出。
只身一人留在勤务室的朱塞佩，深深地吐了口气。
「哎呀哎呀，就算是镜像也是卡露谢朵妮雅呢。无论什么事情都是女婿第一呢」
就这样呆然的朱塞佩，也慌忙地向着勤务室的出入口前去。
「好了，卡露谢朵妮雅突然变成了两个人，女婿肯定也会大吃一惊吧。哎呀，老夫也不得不赶快去看看一脸惊讶的女婿了」
看来，这似乎就是朱塞佩恶作剧的目的了。
朱塞佩叫来了附近的神官，嘱咐他们立刻准备好马车。


午后的王都，涌出了大量的人潮。。
买完东西的女性们，匆忙走着的各式人们。
卖力招客的露天经商人前，客人正一脸认真的对着商品思考着。
是接下来要去狩猎吗，数个身穿铠甲带着武器的人想前去狩猎魔物。
里面还有个穿着高级，看起来就像贵族的家伙在。
在这个有着各式各样的人们的街道上，一名女性正不断地从人群中穿越。
白色的神官服和边跑边摇着的丰满胸部上的圣印是，神明沙法以夫。
随风飞舞的白金色头发长发因为洒下的阳光闪耀着的那名女性，在跑着。
但是，那美丽容貌却带着开心的神情。
路上走着的人看到了这穿梭于人群中的美丽女性，无论是谁都忍不住回头了。
「唉……？刚才那个，不是沙法以夫神殿的《圣女》大人吗？」
「啊啊，没错，肯定是《圣女》卡露谢朵妮雅大人。到底是发生了什么，急成这样？」
「发生了什么是在说？」
「谁知道呢？只是，那表情看起来好像是因为什么而开心着的样子，而不是一脸深刻，仅仅如此罢了」
两名一起走过街道的男子，边回头看着奔驰而去的《圣女》一边这样说道。
就在此时。
「对、对不起！因为有急事所以请借过！」
一起走着的两名男性中间，穿着神官服的少女再度穿了过去
「…………呐、呐、刚才那个……」
「我刚才又看见了卡露谢朵妮雅，但果然是……错觉吧？」
「我、我也看见卡露谢朵妮雅的人了，但果然是……错觉没错吧？」
两人互相看着对方的脸，迟迟得不出结论。


在神殿做完早上工作的辰巳，一回到家便开始打扫家里。
「家里的事情可不能全交给琪可去做……得做些自己能做的事情啊」
辰巳基本上不懂料理，每天的衣服也是都交给卡露谢朵妮雅来洗。
要说辰巳在家中能做到的事情的话，也只有扫除和去水井汲水之类的而已。
以扫帚般的扫除用具将床的灰尘或是头发堆在一起，扫出家外。
将屋内全部扫除干净后，以类似抹布的东西用水擦拭。
将这些全部都收拾完成后，呼的吐出一口气的时候，传来了玄关门扉打开的声音。
「嗯？今天琪可被朱塞佩先生叫出去了，应该会稍微晚一点不是吗……」
不是别人，正是卡露谢朵妮雅在辰巳离开神殿时这样跟他说的。
「难道说是朱塞佩先生这次的事情没那么重要吗？」
歪过头的同时，辰巳看向玄关。
这个家的玄关原本就已经被卡露谢朵妮雅以魔法上锁。不说出先讲好的暗号的话，门是不会打开的。
然后，知道那暗号的只有，住在这个家的辰巳和卡露谢朵妮雅而已。
所以打开玄关进入家里之人，除了卡露谢朵妮雅以外不做他想。
从起居室探出脸看向玄关，在那边的也果然是卡露谢朵妮雅的身姿。
「欢迎回来，琪可。比我预想中的还快回来呢，朱塞佩先生的事情已经办完了吗？」
「主人！主人……！！」
看见了探出脸的辰巳，喜出望外的卡露谢朵妮雅就这样，冲向辰巳并顺着动作抱住了他。
「怎、怎么了吗，突然就……？」
一边用力抱着辰巳，卡露谢朵妮雅一边用头蹭着他的脖子。
过去，在她还是鸡尾鹦鹉的时候她也常常有这种举动。
回想起这个的辰巳，嘴角浮现苦笑的同时也抚摸起了她的头。
「怎么啦，琪可？发生了什么吗？」
「不，虽然没有什么事情……这样不行吗？」
「没、没什么……也不是不可以……」
在困惑的同时，辰巳也很开心。
不只是他，这个世界应该不存在被喜欢的人抱住还会讨厌的人吧。
就在他正想对高兴着热情地搂住自己的人，回以一个紧紧的拥抱的时候。
门被打开的声音又传了过来。
「唉…………？」
反射性看向玄关的辰巳，看着那边的人物大大的张开了眼睛。
「琪、琪可……？唉、唉……？琪可有两个……？」
在玄关一脸严肃看着自己的卡露谢朵妮雅，和闭着眼睛高兴的紧紧抱住自己的卡露谢朵妮雅。
交换看着两个卡露谢朵妮雅的辰巳，陷入极度的混乱之中。


「给我立刻从主人身边离开！」
「不要喔，要是叫你离开主人，你会老实答应吗？」
「那当然是不会答应啊！！」
「是吧？我也是你，所以只是这样说是没用的喔」
从正面紧紧搂住辰巳的，镜像的卡露谢朵妮雅纳闷的如此对背后的卡露谢朵妮雅响应道。
她的脸上，明显的浮现着胜利者的笑容。
真的卡露谢朵妮雅当然对此感到不服，想要试着把她从辰巳身边拉开。
「给我离开！」
「不是说了不要吗！」
「痛痛痛痛痛痛痛痛！！」
卡露谢朵妮雅全力地想把镜像从辰巳身边拉开的话，被这样做的镜像就会拼命地抱紧辰巳。
结果，最后受害的也是辰巳。
「痛、很痛啊、琪可」
「「啊、对、非常对不起！」」
两个卡露谢朵妮雅一起在一样的时间向辰巳道歉。就这样，镜像的卡露谢朵妮雅放开了辰巳。
辰巳再次认真地看向眼前一同低下头的两个卡露谢朵妮雅。
两人都是他所知道的卡露谢朵妮雅没错。但是，卡露谢朵妮雅并没有两个人。
这样的话。
辰巳的心中，浮现了某个带着阴险笑脸的最高司祭的脸。
「…………毫无疑问，这肯定和朱塞佩先生有关，这情况」
恐怕是因为朱塞佩先生的什么魔封具的效果，把卡露谢朵妮雅增加成了两人。
「然后？哪一个才是真正的琪可？」
「当然是我！」
「不，我才是真正的卡露谢朵琪雅！」
「不要骗人了！你是镜像吧！」
「你在说什么！？镜像是你吧，我才是真的！」
「主人明白的吧？我才是真正的琪可！」
「不，我才是主人的琪可！」
在一同主张自己是真正的两个卡露谢朵妮雅前，辰巳只能紧紧的闭着嘴巴。


嘎拉嘎拉的车轮声响起，一台气派的马车经过路上。
马车的横复上的是，沙法以夫神的圣印。仅凭此事，便能清楚明了此马车隶属于沙法以夫神殿。
马车像是要赈济般，从繁华的大街驶向了密集安静的住宅区。
然后，那台马车停在了某户人家的房子前，驾车者恭敬地打开门扉，从里面走出了一个身穿奢华神官服的老人。
老人以习惯的步伐从马车走到这个家前。
老人来到这个家还是第一次，但这户人家却也不是陌生人的家。
「女婿，在吧？是老夫，快来开门」
该说是所以吗。老人就好像来惯了般，实际上也很轻松愉快地在玄关向家中叫道。
不过，在这国家中能将这名来访的老人放在门前不管的人，首先就不存在了吧。
老人叫完后，门过了不久就开了，并从中见到了一名黑发的青年。
青年看见了站在玄关前老人的身姿，清楚地皱起眉头。
「……果然、还特地来家里呢……」
「吼吼吼，你看来很困扰呢。」
看见青年──辰巳一脸讨厌的样子，老人──朱塞佩仅仅见此，便笑的乐开怀了


被辰巳领着的诸塞佩进入了居室，在那里有两个卡露谢朵妮雅。
两人在起居室的桌子旁并排就座。
在那两人面前，辰巳和朱塞佩也就坐了下来。
「如何，女婿？一中人变成两个高兴吗？」
「……这是身为结婚的守护神，沙瓦以夫神的最高司祭的该说的话吗……」
「虽然沙法以夫神确实禁止见异思迁，但这并不是移情别恋。因为无论哪个毫无疑问都是卡露谢……是你所喜欢的女性啊」
辰巳不知道是否该点头承认这些话，但这话偏偏不是其他人而是沙法以夫神最高司祭所言。卡露谢朵妮雅虽然变成两个人，但还是同一个人物所以在沙法以夫神的教义上似乎没有问题。
不，并不是没有问题。
「现在最大的问题是……我完全分不出来哪个是本人哪个是镜像……」
为何，卡露谢朵妮雅突然变成两人。
其理由已经从卡露谢朵妮雅们那听说了。
但是，她们两人都坚持自己才是本人，并主张另外一个才是镜像。
以辰巳之见，则两者无论谁均为本人。
外表的样子和声音不用说，就连记忆那些好好地被复制过去了。
就连细微的举止或是习惯，两个卡露谢朵妮雅之间也完全不见差别。
「朱塞佩先生，关于琪可的镜像，她可以坚持多久的时间呢？」
「这个嘛，这面镜子的前拥有者，完全没有告诉我这方面的事情」
「请不要买这种有模糊不清之处的魔道具什么的啊，要是有什么危险的话该怎么办啊？」
朱塞佩虽不是从事这个国家国政方面的工作，但毫无疑问一定是这个国家的要人之一。而如此重要的人物，当然想要他不要对效果不明白的魔封具等出手。
恐怕不只是辰巳，朱塞佩的左右们要是知道今天的事，大概也会和辰巳一样这样想吧。
「什么吗，这一点没问题的。他不仅和我认识很久，也是十分能信任的人物。要是真的是危险的魔封具的话，那家伙是不会让给别人的。」
能让朱塞佩信赖到如此地步的人物，究竟是谁？
如此疑问涌上心头，但现在不是说这个的时候。
「总之……哪边是本人，哪边是镜像……至少让我把这点搞明白吧。」


「……女婿，在这之前，我喉拢有点渴。以客人的立场也有点不要脸，但可以麻烦帮我冲杯茶吗？」
「啊，对不起。竟然没端茶给客人什么的」
辰巳慌忙站起，正准备走向厨房时。
两个卡露谢朵妮雅一模一样地站了起来，各自抓住了辰巳的左右手。
「茶就让我来泡」
「所以主人请坐着就好」
被两人从背后一按，辰巳回到了座位上。
同时，辰巳浮出了察觉到什么的表情。
「嗯？有什么令你在意的吗？」
看见辰巳这副样子，朱塞佩灵巧地只动了一边的眉毛。
「啊啊，嗯。虽然还只是是我的想法……」
即使如此，辰巳认为仍有一试的价值。
辰巳所注视着的是，两个卡露谢朵妮雅在厨房工作的样子。
也没有特别吵闹什么的，就这样什么也不说还能完美地分配好各自的工作，果然是同一的人吧。
而那两位卡露谢朵妮雅，现在正被辰巳一脸认真的观察着。
不久，卡露谢朵妮雅们便准备完这些人数份的茶回来了。
「请用、主人」
「因为很烫所以请小心一点。」
两人同时将茶放到了辰巳的桌前，辰巳面前有着两个杯子被放在一起。
要是平常的话，会「比起我，不先给朱塞佩先生是不行的喔」这样提醒道的辰巳，这时他却仅仅只是沉默地注视着卡露谢朵妮雅们。
是对这样的辰巳感到奇怪吗，卡露谢朵妮雅们各自歪过了头。
「嗯，哪个是本人哪个是镜像吗……我知道了」
在两个卡露谢朵妮雅前，辰巳清楚地如此宣告。


「吼，明白了？」
「啊啊，已经明白了」
辰巳笑着如此回答朱塞佩后，便站了起来面对卡露谢朵妮雅们。
「琪可，站到我的旁边」
被辰巳如此命令的卡露谢朵妮雅们，不明白他的真意而再度歪头。但即使如此还是沉默地听从了指令，站到了辰巳的旁边。
各自向着辰巳的左右两边。
也没有特地商量，更没有因为站位而吵架。
两个卡露谢朵妮雅，相当自然地各自站到了辰巳的左右。
对此满足浮现笑容的辰巳，明白地宣告。
「这边的琪可才是本人吧？」
辰巳带着微笑，向着站在右边的卡露谢朵妮雅如此说道。


「为什么，能知道我是镜像呢？」
说出这句话的是，左侧的卡露谢朵妮雅──镜像的卡露谢朵妮雅。
对着那个镜像的卡露谢朵妮雅，辰巳带着微笑说出了他的推理。
「只是件小事情罢了。你是镜像。在那里站着本身便是理由了」
辰巳用手指指向镜像的卡露谢朵妮雅的脚边。
「琪可平常都是站在我的右边的。刚才你们抓住我的手时，你们也没有特地交流过就各自抓住我的左右手了对吧？就是在那注意到的。」
如同辰巳所说，卡露谢朵妮雅总是站在辰巳的右侧。那是无意识的习惯之一。
然后，镜像即为镜中之成像。也就是，左右会相反。
要是回想起来的话，卡露谢朵妮雅在前世还是鸡尾鹦鹉的时候，也总是乘在辰巳的右肩比较多。
在厨房工作的时候也是，向辰巳递出装满茶的茶杯时，惯用手也相反了。
确实两人的举止和习惯全都一样，但仔细一看左右都相反了。
一开始辰巳也没有注意到如此细节，但在注意到左右相反后就明白了其差异了。
「原来如此，真不愧是主人呢」
从辰巳身旁退下数步的镜像的卡露谢朵妮雅，一颦一笑。
「能把我看得如此清楚……我很开心」
从辰巳身边离开的镜像的卡露谢朵妮雅，这次则是面向了朱塞佩。
「祖父大人。关于那面镜……将我制作出来，最多也只能坚持一刻间而已。所以我想，祖父大人您考虑的事情大概是没办法做到了。」
镜像的卡露谢朵妮雅所说的「一刻间」，是指神殿宣告时间的钟与钟之间的这段时间。
以前辰巳曾以自己的手表确认过，一刻间大概是两个小时。
「唔……这么短吗……这样的话确实没法办到老夫所考虑之事呢」
皱起眉头，朱塞佩用手梳起白色的长胡须。
「那家伙，也和老夫有一样的考虑呢。但是，结果不适合他的目的，就以破格的价格把『姿写之镜』卖给老夫了吗……」
朱塞佩曾多此请求『姿写之镜』的前拥有者请他让渡给自己，但当初完全没能得到响应。
然后在某一天，突然传来了答应的回复。
「老夫正开心着入手了适合我愿望的这面镜子，但没想到里面还有这种内幕啊……」
「……都不肯让出到那种地步了，却突然说要让出，普通不都会怀疑其中有什么理由吗？」
「嘛啊，老夫和他是伙伴嘛……其实啊，我以前也曾对这家伙做过这家伙现在对我做的事情，这只是礼尚往来罢了」
恐怕，朱塞佩和那名人物之间，早已因为这种程度的事情而争论了无数次了吧。
然后，两人也是，最终都能将其做为笑话，这般互相信赖的关系吧。
辰巳心里如此想道，不，是想要这样去想。
「……好了，时间也差不多了」
一度和辰巳取开距离的镜像的卡露谢朵妮雅再次走向了他，并就这样以自己的嘴唇亲上了他的脸颊。
「对不起呢，真正的我。我不久后就要消失了，而且我也将忘记我是我……所以这点程度还是可以的吧？」
「……真是拿你没办法。虽说是镜像，但你也是我。但是，只限这次喔？」
两名卡露谢朵妮雅，互相微笑以对。
然后，镜像的卡露谢朵妮雅微微的提起神官服的下摆，稍微装模作样地向辰巳行了一礼……就这样溶解于空气中，消失了。


「所以到头来，朱塞佩先生入手『姿写之镜』，到底是想要做什么？」
镜像的卡露谢朵妮雅的身姿消失后，辰巳等人再次在起居间的桌旁就座。
「嗯？老夫不是沙法以夫教团的最高司祭嘛？因此每天都忙得要死，当然，就是再忙老夫还是对如今的立场感到自豪，也有所干劲。但是啊……时不时，也会有想要好好地悠闲的休息一天的想法啊」
低位的神官还能搞轮休，但只有一人的最高司祭实在是没办法搞轮休啊。
朱塞佩也是人类。当然也排有适度的休息之类的。但即使如此也还是忙到会去考虑这种事了。
「于是就打算利用『姿写之镜』，把工作交给镜像吗……」
理解了朱塞佩考虑的事情，辰巳目瞪口呆地叹了口气。
「但是祖父大人？镜像消失就马上再做一个不就……」
「那似乎也不行。前拥有者也说了，做出一次镜像之后，镜子要储蓄到能做出下一次镜像的魔力需要三天左右才行」
虽说是镜像，但做出一个人类，还是需要相当量的魔力。
「嘛，之后再向布莱德那家伙抱怨一句好了」
「唉？布、布莱德……？那、那是，难道……」
布莱德这名人物，肯定就是『姿写之镜』的前拥有者没错。然后，辰巳对「布莱德」这名字心里有底。
辰巳来到这个拉鲁考菲立王国的时日尚浅。
即使如此，也从朱塞佩和卡露谢朵妮雅那边，学来一些和这个世界还有国家有关的事情了。
在辰巳如此得来的知识中，里面有着「布莱德」这个名字。
「……这、这个国家的……国王大人……？」
「唔呣，正是如此。我和布莱德那货从年轻时就认识了。我们以前年轻气盛时还干过不少事情呢」
朱塞佩怀念地眯细眼睛。
平时，普通交谈着的他，以一般人的观点来看是相当位高权重的人，辰巳再次理解到这个事实。


那之后，要说『姿写之镜』怎么了的话。
实际上，在辰巳家中。
明白了无法用于自己目的的朱塞佩，将这面镜子推给了辰巳。
「虽说只能出现一刻间，但根据使用方法也是相当有用喔。例如，和两个卡露谢同时……之类的？什么，镜像不也是同一个人，不用担心花心什么的，安心吧」
「这、这种事情，才不会做呢！原、原本琪可一人就已经相当够了！！」
朱塞佩带着有所意指的坏笑竖起大拇指，脸完全红了的辰巳则是全力否定，如此场景是有还是没有呢。
然后『姿写之镜』，现在也还放在辰巳屋里的深处。
只要镜子还在此应该就不会发生，用这个镜子做出镜像的事情吧。


…………大概。
 




后记
后记

初次见面。
不，之前在WEB上交流过的人也在吧，不过请容我斗胆一言。
初次见面。我是ムク文鳥。
这次入手了书籍版『我的宠物是圣女大人』的各位，真的非常感谢。
在开头也稍稍提到了，本作品是投稿在小说投稿网站「成为小说家」上的单纯自我满足的外行小说。
各种各样的缘分和运气重叠在一起，这样成为书籍后重新问世了。
真的非常感谢支持WEB版的各位，还有给了我贵重的出版机会的ＴＯブックス社。
我开始写『我的宠物是圣女大人』（以下『宠物圣女』）已经过去一年半以上了。
通过WEB上与各式各样的人交流，有时领受意见或想法，『宠物圣女』走到了今天这里。
每次投稿新话都会给我写下感想的人，给我指出错别字和单词用法的区别的人，在没什么大不了的开玩笑的争论中向我抛出想法的碎片的人，真的是在各位的帮助下才组成了这本『宠物圣女』。
借这个场合，再次向一直以来帮助我的各位表示感谢。真的非常感谢。
好了，死板的话就说这么多。
这次『宠物圣女』这样以书籍的形式新生了，不过出版书籍对我来说当然是初次体验。
自己写的小说摆在书店店头，是从以前开始的梦想。
然后这次，这个梦想终于能实现了。
可是，那以上高兴的事是自己描写的角色们会图像化，这样的新情报紧接而来。
如我所愿，『宠物圣女』的插图由カスカベアキラ先生承担了。
カスカベ先生那美丽的插图，大家一定也都知道吧。
被カスカベ先生给予了血肉的辰巳和卡露谢朵妮雅，那已经是美好了。
从以前就非常地期待能让谁写或者画自己的角色。
在以前创作的朋友之间的同人志──开始写小说前一直在画漫画──等里，能让谁把自己的角色画出来，只是那样就非常高兴了。
这次说是它的究极版也不过分！  都已经到了想要跳舞的程度了（笑）。
今后写『宠物圣女』的时候，被カスカベ先生给予了血肉的辰巳和卡露谢朵妮雅会在我的脑内尽情地大闹吧。
然后，这本第一卷发售后不久，第二卷也决定要发售了。
第二卷是在新年左右，当然那边的书籍化作业也已经开始了。
在第二卷里，各种意义上在WEB版里大人气的「那位」会登场。
到底「那位」和「那位」的父母──特别是母亲那方──会怎样图像化呢现在开始就很期待很期待了。
但是……「那位」她们能给图像化吗。有点担心呐（笑）。
作者自己也非常期待着『宠物圣女』的书籍化，写的很开心。
今后也希望能尽可能将这份「期待」持续下去呢。
书籍版和WEB版一同，如果您今后也能陪伴『宠物圣女』的话深感荣幸。
ムク文鳥
 




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/375/10/f33543d51b5ae4ffdc9f3de8f424c09a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/375/10/f33543d51b5ae4ffdc9f3de8f424c09a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/375/10/f33543d51b5ae4ffdc9f3de8f424c09a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/375/10/f33543d51b5ae4ffdc9f3de8f424c09a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/375/10/f33543d51b5ae4ffdc9f3de8f424c09a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/375/10/f33543d51b5ae4ffdc9f3de8f424c09a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/375/10/f33543d51b5ae4ffdc9f3de8f424c09a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/375/10/f33543d51b5ae4ffdc9f3de8f424c09a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/375/10/f33543d51b5ae4ffdc9f3de8f424c09a.jpg




