文件发布时间:2017-04-27 17:22:30
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的宠物是圣女大人
本卷名称：第六卷web试看

转载信息
第六卷web版试看

转载信息

转自 我的宠物是圣女大人吧

http://tieba.baidu.com/f?kw=%E6%88%91%E7%9A%84%E5%AE%A0%E7%89%A9%E6%98%AF%E5%9C%A3%E5%A5%B3%E5%A4%A7%E4%BA%BA&ie=utf-8&red_tag=x1264445826

我的宠物是圣女大人

作者：ムク文B
插画：カスカベアキラ
设计：c原岩唬big body）

翻译：luchk22


仅供个人学习交流使用，禁作商业用途

下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请向我的宠物是圣女大人吧申请




86 称号
「呀，欢迎，山形，卡露谢。欢迎来到我家。」
一边说着一边张开双手，满面笑颜地迎接辰巳和卡露谢朵妮雅的，正是迦鲁多利昂・雷索・拉鲁高菲里本人。
然后，这位迦鲁多身后的房间里，可以看到他家人们的身姿。
理所当然，这之中也有他的祖父，这个国家的国王布莱德・雷索・拉鲁高菲里的身姿。
布莱德国王，笑眯眯地对着进入房间的辰巳和卡露谢朵妮雅。
「终于来了啊，山形和卡露谢妮雅哟。特别是山形，谒见之后的见面哪？」
「是，是的……！国，国王陛下」
即使说不是正式场合，在国王面前辰巳还是紧张得全身僵硬。
对这样的辰巳，布莱德一边浮现苦笑一边将话题继续下去。
「不用那么紧张，毕竟是孙子强拉你们来的。我的话，就轻松地当是到朋友家玩时，有时正好在家的朋友的爷爷就好。」
不行，那样轻松的想法太勉强了，绝对不可能。
情不自禁差点就这样脱口而出的辰巳，必死地将这番话咽了回去。
同时，就算是私下里，能这样诡异地容易亲近，不愧是朱塞佩的亲友啊，这样让人接受了。
对比起辰巳，卡露谢朵妮雅非常地冷静。
恐怕，过去也有像这样被招待过吧。卡露谢朵妮雅在丈夫辰巳旁边，优雅地行了一礼。

由迦鲁多引导进入房间的辰巳和卡露谢朵妮雅，顺着迦鲁多的指示在座位上坐了下来。
这个房间，是为迦鲁多和家人们度过私人时间而准备的吧。
不愧是与一国王族的生活相称，非常豪华的房间。
墙壁和柱子上施以精致的雕刻，各处摆放着上好的美术品。即使如此也没有装饰过多杂乱无章的氛围，装饰这个房间的人毫无疑问有十分良好的品味。
房间的中心有一个很大的方形桌子，像要将桌子包起来一样铺上了有着精细刺绣的桌布，四周放着四张看起来就很昂贵的双人沙发。
在其中一张沙发上，辰巳和卡露谢朵妮雅并肩而坐。
在沙发上坐定的辰巳再次环顾室内，确认房间里的人物。
首先，坐在辰巳正对面的人物，是迦鲁多的祖父，一国之王的布莱德。
虽然年龄增加，但是大块头的体型让人能知道是武人出身。
虽然笑眯眯地浮现笑脸，但是全身流露出来的迫力可不是半吊子，不愧是一国之主。
事前听朱塞佩说过，布莱德的夫人，身为这个国家王妃的女性，已经在数年前被召唤到了神的身边。
因此，布莱德的旁边是空位。辰巳的右手侧坐着三十后半的男性。
他旁边坐着差不多同样年龄的妇人。恐怕这两个人就是迦鲁多的双亲，下任国王和王妃吧。
然后，迦鲁多在辰巳的左手侧坐了下来，他旁边则一脸微笑地坐着比他小数岁的少女。
「那么，再次介绍我的家人吧。首先……我的爷爷，布莱德・雷索・拉鲁高菲里，这个国家的国王，辰巳是知道的吧?」
完全不像是介绍王族的潦草介绍，不过布莱德则是露出苦笑什么都没有说。
「然后，这边的大叔和大婶就是我父母。」
「贵公的事经常从儿子那里听说，不过像这样直接对话还是第一次哪，《天翔》先生?我是迦鲁多的父亲，阿鲁杰恩特・雷索・拉鲁高菲里。以后，和儿子一样，多多指教咯？」
「阿鲁杰恩特的妻子，迦鲁多的母亲，夫莉内娅・雷索・拉鲁高菲里。请多多指教，《天翔》先生。还有，好久不见呢，卡露谢。」
「是，王太子妃大人。真是久未拜会。」
「真是的，卡露谢。这里可不是公共场合哟?不是叫我夫莉内娅的吗?」
从以前就知根知底了吗，卡露谢朵妮雅和夫莉内娅和乐融融地交谈着。
迦鲁多的父亲阿鲁杰恩特，比起布莱德纤细的身型给人以沉稳的印象。
不过，这可是下任国王。虽然面露笑容，不过存在感和布莱德一样非比寻常，无论何时接替他父亲也没有问题，已经是完全拥有王之器的人了。
其夫人夫莉内娅也是，稳静温和完全如所想一样。
「并不是照搬父亲的话，不过现在我只是贵公的朋友的父亲。不会说不要在我们面前紧张，再放松一点吧。不然的话，特意准备的茶和点心也不会好吃哟?」
对还在紧张的辰巳，阿鲁杰恩特微笑着劝告。
回应这句话，在房间角落待命的侍女开始在桌子上准备茶水。
「最后，这边的小不点，是我妹妹哪。」
好像没有注意到麻利地工作的侍女，迦鲁多介绍了在场的最后一人。
这最后的一人，双眼放光地看向辰巳， 精力充沛地报上自己的名字。
「初次拜会，《天翔》先生。我是阿鲁杰兄长大人的妹妹，莉薇璐娜・雷索・拉鲁高菲里，请今后也和兄长大人一样，构建良好关系吧！」
啪―地向辰巳笑起来的莉薇璐娜，是迦鲁多的妹妹，年龄大约12岁。
和迦鲁多相像的伶俐的少女。拥有与哥哥一样的赤茶色头发和深灰色眼睛。任谁都会看一眼就知道他们是兄妹。
正确地说，迦鲁多他们的父亲也有着同样颜色的头发和瞳孔。祖父布莱德虽然已经满头白发不过眼睛还是和孙子一样。
只有从外面嫁进来的夫莉内娅，是淡金色的头发和薄绿色的瞳孔。
这样一方面观察着迦鲁多一家，辰巳因为一直被听不惯的称号所称呼而嘴边微微抽动。
这个称呼太过羞耻了，所以请停止吧。想大声申诉。
但是，这是不行的。
要说为什么的话，刚才被迦鲁多一家一直叫的《天翔》这个称呼，是国王布莱德正式赋予辰巳的称号。

像卡露谢朵妮雅的《圣女》以及穆尔加奈克的《自由骑士》这样，有一部分人拥有异名。
获得这种异名的方式，大体上分为三类。
其中之一，就是不知何时被如此称呼的类型。
武勋以及评判经由人们口耳相传，不知不觉间就被这样称呼了。卡露谢朵妮雅和穆尔加奈克就是这种类型。
其中之二，就是自报异名。
由自己报上异名虽然听起来好像有些痛(指羞耻)，不过在市井的魔兽猎人和佣兵经常会自报异名。
报上的异名被承认的话，能够起到自我宣传的作用。没有雇主的魔兽猎人和佣兵，作为自我推销的一环会报上自己的异名。
本来的话，报上的异名通常很难在世间固定下来。
然后，其中之三。就是国王之类的支配者，作为褒奖赐予异名。
这种方式得到的，正式地说不是「异名」而是叫做「称号」。不过实质上与异名别无二致。
当做看不见的勋章那样或许比较好理解。
通例就是赐予与建立的武勋相称的称号。比如过去有被赐予《屠龙者》的人物。
辰巳的场合是将飞龙打倒所以《弑飞龙者》好像也不错，不过国王赐予了《天翔》的称号。
在空中自由地飞翔，并将被称为「空之王者」的飞龙打倒而得来的称号。这样考虑的话不知在哪的最高司祭也无话可说了。
因为称号是一国的支配者正式赋予，辰巳以外的人用《天翔》来自称的话，是与谎称贵族同样的重罪。
因此，异名确定无误。

「说起来，山形在神殿的地位好像也上升了?」
在享受过一番茶点之后，迦鲁多好像想起来什么似的说道。
现在，辰巳和卡露谢朵妮雅都身穿成套的礼仪用身官服和圣印，彰示着司祭的地位。
如迦鲁多所说，辰巳在神殿内的地位，由上级神官跳过侍祭，升到了司祭。这样，辰巳在神殿内的立场与卡露谢朵妮雅并肩了。
「是！打倒飞龙的功绩得到承认，老公大人成为司祭了！」
代替辰巳，卡露谢朵妮雅像说着自己的事那样高兴地回答了。
看到她从心底感到高兴的样子，这个国家的王族们有的苦笑有的呆掉。
特别是只知道与辰巳再会之前的卡露谢朵妮雅的王太子夫妻，对她的样子难掩惊讶。
「嘛……真的很幸福呢，卡露谢。虽然已经从迦鲁多那听说了……诶，现在的你比以前更棒呢，遇到好人了呢。」
「是！」
「啊――母亲，差不多就这样吧。再让卡露谢说她的情事，这边就要跟不上啦。」
迦鲁多以呆掉的样子向母亲作出忠告。看这个样子，之前也被撒过一脸狗粮的经验呢。
「啊，我想听呢！卡露谢和《天翔》先生的恋爱故事，请一定要说给我听！」
「呀，我不想爆粗口所以停止吧，莉薇。绝对，会甜得发腻让你怒火中烧啊。」
「这不是很好吗！兄长大人什么都不懂！」
「不懂的是你哟……」
在双眼放光盯着辰巳和卡露谢的妹妹身边，迦鲁多深深地叹息。

作为打倒飞龙的奖赏从国王那里得到的，是两只帕罗和相应的金钱，以及《天翔》的称号。
一国王都的危机――王都灭亡就等于国家灭亡――与拯救此危机的事实相比，这点奖赏确实是不相配。
本来的话，下赐爵位或领地也是理所当然的。
不过，即使得到了爵位或领地，在辰巳来看其实也很麻烦。
幸好，辰巳是神官。站在与俗世分离的立场，拒绝王国提议的褒奖也几乎不会产生什么问题。
包括国王和朱塞佩，事先经过各种协调的结果，辰巳接受的只有帕罗和金钱，以及称号。
本来，辰巳的话最后一个也想拒绝的。
另外，由于辰巳这次的功绩，他被沙法以夫神殿承认为除魔师，今后将接受来自神殿的讨伐「魔」的使命。
「虽然对贵公的恋爱故事也很感兴趣，我的话果然想听听和飞龙战斗的细节哪。能不能说一说呢，《天翔》先生。」
「对对，我也想听一听哟！虽然在王宫里看到了辰巳你们战斗的场面，不过距离还是太远了。想听实际参加战斗的山形你们讲，今天才让你们过来的。来，山形，快讲吧！」
看起来满心期待的迦鲁多，以及虽然不及儿子，但也一脸乐在其中的阿鲁杰恩特。
另外仔细看的话，布莱德那边也是掩饰不住雀跃之情。
果然男人这种生物，无论多大都喜欢冒险谭呢。还是说，这个稍稍爽朗过头的王族男性阵容比较特别呢。
这方面难以判断，而辰巳则是一边害羞着一边慢慢地将与飞龙战斗的经历说了出来。

不可思议的是，对辰巳的话以最恍惚的表情听着的，正是同在战场中的他的妻子。
 




87『孤挺花』的所有权
经辰巳之口讲述与飞龙的战斗之后，他一将今天带来的某物放在桌子上，以布莱德为首的王族们就都非常稀罕地看着它。
「嚯。这就是传说中的『孤挺花』吗。山形哟，可以让老夫摸摸吗？」
「是。碰触的话没有问题。不过……那个只有我……不对，是本人才能使用。」
「那个已经从朱塞佩和布拉兰库那里听说了哟。」
呼呼地露出笑声的布莱德，将被闪耀着朱金色细锁链几重缠绕的臂甲从桌子上拿起来。
「唔……比想象的要轻呐，该说不愧是朱金矿制吗。」
「父王。也能让我拿来看看吗?」
看到从旁边伸过来的手，布莱德的眉毛一下皱了起来。
「稍微等等。老夫正看得兴起呢 。」
「虽然您这样说，但是我也想好好看看传说中的『孤挺花』。那么，父王。给我吧！」
「不是说了等等吗！你小子连国王的话也敢不从?」
「现在是「家族的时间」哟?在「家族的时间」里不许以王或王太子的身份说话，不是父王的口头禅吗！」
突然开始的让人微笑的父子吵架，辰巳不由得翻了白眼。在他旁边坐着的卡露谢朵妮雅则是看惯了是的平静地笑着。
「啊哈哈哈。吓到了?」
对着现在仍然「给我！不给！」地吵架的祖父和父亲，迦鲁多一边冷眼相对一边说。
「……确实吓到了哟。迦鲁多的家人真是很普通地……啊，不是，那个……」
辰巳领悟到这番话在指责不配身为王族的意义上也能曲解，慌忙地用语言蒙混。不过迦鲁多也是母亲也是妹妹也是，并没有在意仍旧笑眯眯地。
「请不要在意，《天翔》先生。正式的场合姑且不说，现在的我们只是家人。」
「正因为是家人，才能像那样轻松地吵架。是吧，迦鲁多兄长大人?」
「……这是我们的本色嘛。一直都是这样的哟。难道说，山形心中的王族形象崩坏了?」
真是这样就对不起了，迦鲁多微笑着。
现在想起来，和迦鲁多初次见面开始就十分不拘小节，这也是在这种家族氛围下长大的关系吧。
在日本有「孩子是父母的镜子」这样的话。这是太对了，辰巳再一次体认了。

「话说回来，那个已经归山形所有了吗？」
一边继续看着国王和王太子争抢『孤挺花』，迦鲁多向辰巳询问。
「嗯，姑且，谷莱巴神殿的最高司祭大人说我可以自由地使用。不过与其说是给我，不如说是无限期借贷的感觉呢?」
之前一直供奉『孤挺花』的谷莱巴神殿的最高司祭布拉兰库，遵从先代所有者《大魔道师》缇艾忒・萨姆伊的遗愿，正式承认辰巳是『孤挺花』的所有者。
自己不能使用的东西的话坦率地让给能使用的人。没有能使用的人的话，到使用者出现为止就由神殿保管。
这就是大魔道师的遗言，而布拉兰库遵从了这个遗言。
「不过，当你天寿将近的时候，如果没有你以外的『孤挺花』的使用者的话，就和先代一样，再由谷莱巴神殿供奉。」
布拉兰库曾这样对辰巳说。
「原来如此，所以说是无限期出借呀。」
「就是这样。不能使用的东西比起自己珍惜地抱着，还是交给太阳神神殿保管比较好，我也是这么想的。」
「那么，沙法以夫神殿不也很好吗?山形是沙法以夫神的神官吧?」
「这方面也考虑了一下……本来就是谷莱巴神殿的东西，还是物归原位比较好吧?朱塞佩先生也说这样比较好。」
「是吗。山形和朱塞佩爷爷这样想的话，我也不说这说那了。」
这么说着的迦鲁多，呆呆地眯起眼睛。
他的母亲夫莉内娅也是妹妹莉薇璐娜也是，以同样的表情盯着房间的一处而冒起火来。
他们视线的前方，国王与王太子仍然不断上演着『孤挺花』的争夺战。

就像是争夺新玩具的小孩子之间的骚动，为这划下终止符的时刻终于来了。
「适可而止吧，亲爱的！还有公公大人也是！」
夫莉内娅那蓄满力量的怒之雷，终于砸到了布莱德和阿鲁杰恩特的头上。
「明明今天儿子的朋友们过来玩，你们还要持续这种的丢脸的争抢到什么时候!?」
沐浴在好像发出「盯(拟声词)」的声音的尖锐视线之下，布莱德和阿鲁杰恩特父子，腾地站起来马上立正站好。
「唔，唔姆，确实如此。抱，抱歉呐，夫莉内娅。」
「对，对不起!!」
「道歉的话，不是对我而是对《天翔》先生和卡露谢吧?」
父子的动作好像事先商量好一样，齐刷刷地转向辰巳和卡露谢朵妮雅，然后，又齐刷刷地一起低下头。
「抱歉呐。山形，卡露谢朵妮雅。」
「《天翔》先生，卡露谢，真是失礼了。」
国王和王太子。也就是这个国家的TWO TOP低下了头。辰巳不知如何是好地眼神彷徨着。
「没，没有，请不要在意。不过……好到可以互相吵架的家人……有些羡慕呢。」
「老公大人……」
听到辰巳有些阴郁的话，领悟到他想起了因事故而去世的家人的卡露谢朵妮雅，担心地看着辰巳的侧脸。
意识到了她的眼神的辰巳，温柔地笑了。
「……没关系。现在有朱塞佩先生和他的家人在。更重要的是，我的身边一直都有某个人在呢。」
「是。我会一直和老公大人在一起的。」
辰巳和卡露谢朵妮雅以满溢信赖与爱情的视线互相凝视。
不知何时，两人的手也互相紧握，总感觉两人的脸也在渐渐靠近。
「啊―嗯。两人无论何时都很要好这点早就知道了，也完全没有打扰二位的意思……不过可以的话，可否注意一下调情的场所?」
突然听到迦鲁多的声音，两人回想起现在的状况啪地回过头。
迦鲁多以和刚才看祖父和父亲不同的冒火的表情盯着他们，布莱德和阿鲁杰恩特两人露出坏笑看着两人。
夫莉内娅温柔地微笑，莉薇璐娜则两手捂着发红着脸，在指缝间偷偷看着两人。
「哎呀哎呀，确实如迦鲁多所说，以这个样子听两人各种各样的事的话，恐怕会十分烧心呢。」
被微笑着的夫莉内娅这样说，辰巳和卡露谢朵妮雅只能红透了脸低下头。

之后，国王一家尽情戏弄了辰巳和卡露谢朵妮雅。途中，像是偶然想到了什么的迦鲁多问辰巳。
「说起来，将飞龙斩裂的那个切断魔法……《裂空》吧?那个没有『孤挺花』就不能使吗？」
「不，不是这样的。是呐……」
辰巳朝四周看了一下之后，将先前吃茶点时使用的金属叉子拿了起来。
「那个……这个，弄坏了也没关系吧?」
「嗯，没事……怎么了?」
迦鲁多兴致勃勃地说。而且不只是迦鲁多，其他家庭成员也是一样。
辰巳左手拿着叉子将前端指向上方。右手贴着叉子的头部。
然后，发动魔力在指尖处发动《裂空》。辰巳稍稍将手指往水平方向一拉。叉子的头部就没有发出任何声音地被切断了。
「……好厉害」
听到了迦鲁多的半句嘟囔。
仅仅是动了动手指，金属叉子就被斩断了。辰巳和卡露谢朵妮雅以外的人都惊讶得瞪大了眼。
「……也就是说，你小子即使没有武器在手，只要有魔力就能徒手斩开任何东西吗。说实话，令人恐惧呐。你小子不当暗杀者之类的真是得救了。」
听了布莱德的话，辰巳也苦笑了。自己的魔法极度暗杀向，他自己也十分理解。
《瞬间转移》也好《裂空》也好，没有比这更适合奇袭的魔法了。
不是像骑士那样从正面冲突，而是在对手不经意间趁虚而入一击而中。这无疑是辰巳魔法最有效的使用方式。
「那么……是呐。比如，只是让剑的刀身转移，攻击远离自己的对手也是可行的吗?」
对于阿鲁杰恩特的提问，辰巳摇了摇头。
「这是不行的。因为无法只让物体或身体的一部分转移。能做到的只有在使用『孤挺花』 的时候。」
辰巳将『孤挺花』 装备到手腕上，流通魔力操纵起锁链。
辰巳操纵的黄金的锁链弯弯曲曲地在空中扭动，然后只让锁链的前端转移，缠住放置在墙边的小烛台。
下个瞬间，墙边的烛台转移到了辰巳的手中。见此，王族们扬起了小小的欢声。
「唉，这可真有意思。山形即使不是魔兽猎人或神官战士，街头艺人也做得来吧?」
「嗯。实际上我也这么想。」
辰巳和迦鲁多二人对上脸，一边耸着肩，一边感到有趣似的嘴角上扬。




88 卡露谢朵妮雅的礼物
拉鲁考菲力王国的王都，莱庞提斯。
在莱庞提斯大街的一角，一对男女在一起走着。
两人身穿同样设计的――仔细看的话也有许多地方不同――神官服和圣印，所以被认为是同一神殿的神官。
「……这次强行拜托这样的事，没有添麻烦吧？」
「不，没有那样的事。得到了卡露谢朵妮雅大人的大额订单，我的老家可是发出了欢乐的悲鸣呢。」
「是吗。那就好……那么，拜托的东西已经做好了吗？」
「是的。老爹和大哥是这么让我转达的。话虽如此，铠甲那边才要刚刚开始，做好的只有剑。」
「是这样啊。多谢了，尼斯先生。」
「不不，这边才是多谢惠顾，的说。」
并排走着的，是拥有《圣女》这个异名的沙法以夫神殿司祭卡露谢朵妮雅，以及她丈夫的友人，同为沙法以夫神殿上级神官的尼斯二人。
现在，他们的目标是尼斯老家的商店，那里主要是经营魔兽猎人们使用的武具的店。
顺便一提，说是并排走，并不是完全并着肩，而是尼斯领先数步在前面。
就这样以尼斯带领的形式走了片刻。他们的前方出现了一家商店。
「那就是尼斯先生的……？」
「是的。那里就是我的老家，老爹和大哥经营的〈多瓦艾滋武具店〉。」
尼斯兄弟老家的〈多瓦艾滋武具店〉。在这条街上好几家经营武具的店里，也是规模相当大的。
远远望去，现在也是有好几位魔兽猎人在出入这家店。
尼斯就这样引导着卡露谢朵妮雅进入店里。
正如外观所示，店内十分宽广。在这广大的空间中，各式各样的武器和防具陈列其中，好几位魔兽猎人在挑选。
在店里的一角，有一位男性。
与尼斯十分相似的男性，看起来比尼斯大了几岁。恐怕他就是尼斯的长兄吧。
这位像是尼斯哥哥的男性好像注意到了尼斯，露出亲切的笑容打起招呼。
「哦，欢迎回来，尼斯。说起来，你说过要带重要的客人过来的……？」
「啊啊，就是这样。这位是――」
尼斯向旁边挪开一步，让哥哥看到背后的卡露谢朵妮雅。
尼斯的哥哥――叫做伊克的――看到卡露谢朵妮雅后眼睛都瞪圆了。
「唔，喂，尼斯……难，难道这位女性是……」
「就是这样，大哥。这位大人就是沙法以夫神殿的…………」
「不，不得了啦！！老爹！！老妈！！尼斯说的『重要的客人』是女的！！而且是超~级大美人！！难，难不成，是尼斯的老婆！？」
这么大喊的伊克，慌慌张张地巴塔巴塔地往内堂冲去。
留在这里的尼斯赫和卡露谢朵妮雅，只能一脸呆样地目送伊克。
确实，尼斯对哥哥和双亲说今天要带「重要的客人」来。
不过这是〈多瓦艾滋武具店〉要接受大额订单这层意义上的「重要的客人」，而伊克和他们的父母来看，儿子或弟弟的尼斯的一边说着「重要的客人」，然后带来的客人是和尼斯同龄的女性，让伊克如此误会也不是没有道理。
至此，尼斯终于意识到自己的家人误会大了。
然后，同时感觉到了背后有什么冷冰冰的东西慢慢升起。
嘎，嘎，嘎，地以好像能听见响声的僵硬动作向背后看去。
在那里，《圣女》展现出十分「富有魅力的」的笑容。
不，不对。现在，在那里的不是《圣女》，毫无疑问――
「尼斯先生？」
「是，是的！！」
与往常没有不同的卡露谢朵妮雅的声音。但是，尼斯听到的是「让你见识见识你是怎么死的」的神之使者的声音。
「……您家人的误会，能请您好好地，清楚地，确实地，不容有失地……解开吗？」
「遵，遵命！！即，即使以生命为代价也――！！」
被微笑着的卡露谢朵妮雅释放出来的寒冷的「什么东西」所震慑。尼斯就像接受王命的骑士那样当场跪下深深地低下头。


「啊哈哈哈哈哈。还有那样的事啊。」
「真实的，老公大人。不是什么好笑的事啊！！」
对着噗―地胀起脸颊，生起气的卡露谢朵妮雅，辰巳微笑地看着她。
作为《圣女》卡露谢朵妮雅无论多么有名，也不是这条街的所有人都知道她的长相。尼斯的双亲和哥哥没能一眼瞧出「沙法以夫神殿的《圣女》」也没什么。
觉得很有趣地看着还在生气的妻子的辰巳，将视线转向了放在桌子上的物品。
桌子上放的是一把剑。从刀鞘到护手以及剑柄都是全黑的漆黑的剑。
「……这就是卡露谢为我定做的新剑啊……」
「是的。老公大人喜欢的话我会很高兴。」 
辰巳将漆黑的剑拿在手里。
「……比之前的剑轻了不少呐。」
「因为素材不一样，所以是当然的。」
被期待着的卡露谢朵妮雅的视线催促，辰巳从鞘中拔出了剑。
在起居室明亮的照明魔法的光线里，剑鞘中出现的是闪着光辉的清澈透明的刀身。
那光辉根据观者的角度展现不同的变化，就像是散发着彩虹的光辉。
「刀身的部分是飞龙的翅膀，那之外是以飞龙的外壳为材料制作的剑。」
如卡露谢朵妮雅所说，这把剑是以之前辰巳打到的飞龙得到的素材制作的。
辰巳将到手的剑数次试挥。
确实比至今为止使用的钢剑要轻许多，但是像是被吸在手上的贴合感，不知不觉他的脸就松缓下来。
「……这是尼斯他们的父亲锻造出来的剑啊……」
「尼斯先生他们的父亲好像是手艺十分高超的武具匠人。所以才能将难以处理的飞龙素材打造得如此完美。」
〈多瓦艾滋武具店〉是尼斯他们的曾祖父那一代开始就在这条街开店的老铺之一，店主们贩卖亲手锻造的优质武具，使得店面渐渐扩大。
本来的话，飞龙素材并不是能那么简单入手的东西，因此能够处理的职人也及其有限。尼斯他们的父亲和哥哥，就位列其中。
「嗯，真是好剑。我很中意。」
「是吗……太好了。」
辰巳能够喜欢这把剑，卡露谢朵妮雅安心地吐了口气。
「即使是有『孤挺花』在手，也不能光依靠它。正考虑着必须弄一把新剑呢。」
一边凝视着手握的新剑，辰巳一边嘀咕。
『孤挺花』虽然是高性能的武器，但是也不能过于依赖武器的性能。曾这样被朱塞佩和布拉兰库提点。
「熟练地使用武器和道具是实力的表现，但是只依赖武器和道具就是远远没有成熟的证据了。」布拉兰库说过。
「谢谢你，卡露谢。会珍惜地使用这把剑的……虽然想这么说，毕竟只是把剑呐。无论怎样也会粗暴地使用呐。」
「请老公大人自由地使用吧。因为道具只有使用才能体现其价值。」
卡露谢朵妮雅送给辰巳的飞龙素材的剑，绝不是廉价货物。但是，正因如此，挂在家里的话才不能说是正确使用它了吧。
另外，这次卡露谢朵妮雅为辰巳准备的除了剑，还向〈多瓦艾滋武具店〉下了制作飞龙素材的新铠甲的订单。
飞龙素材的剑和铠，锻造它们必要的费用，加起来是相当的高的价格。
对〈多瓦艾滋武具店〉来说这次的工作也是大买卖，尼斯他们的父亲和哥哥也是干劲十足。
「铠甲那边正要开始着手做，伊克先生说先要老公大人去量一下尺寸。」
「是吗。那么我也要去一次尼斯他们的老家吧？今天有朱塞佩先生的讲学，所以不能和卡露谢一起去了。」
至今，辰巳仍然从朱塞佩那里学习着各种各样的知识。
最初只是关于魔法的学习。最近也教授着关于宗教学，神学之类的，作为神官必要的知识。
「不过，在日本的时候，自己作为圣职者学习各种知识，连想都没想过呢。嘛，这么说的话，与〈魔〉呀飞龙之类的怪物战斗这边也是。」
辰巳利落地掉转手中的剑，行云流水般地把剑收入剑鞘。
能够爽快地实行这种动作，也是在日本根本想象不到的事情之一。
「加油呀，老公大人？老公大人努力的话，我们家的生活也会更加富裕。」
随着卡露谢朵妮雅的玩笑，辰巳也笑出声来。
「哈哈哈。说起来，以前听过「虽然金钱买不到爱情，但是金钱能滋润爱情。」这种话。是从哪听来的呢？」
这次辰巳购买新武具的资金，是用从国王那里得到的飞龙讨伐的奖金里支付的。而且，支付武具的货款之后，还剩下了相当的金额。
虽然暂时不会为金钱所发愁了，不过为了以防万一存款是多多益善。
当然，卡露谢朵妮雅也没有让辰巳一个人工作的打算。
同是为神殿效劳之身，辰巳作为除魔师奔赴战斗时，她也必然会同行。
「这阵子神殿的工作很忙，等有空闲了还和迦多库他们一起去狩猎吧？」
「好啊。不过，请等到新防具做好再去呢。」
「这样的话，飞龙素材的防具卡露谢不做一套吗？」
制作铠甲的钱还有富余，不是不能做卡露谢朵妮雅的防具。关于素材，打到的飞龙素材几乎都归辰巳所有，这方面也没有不足。
在那种众人环视的场合下打到了飞龙，谁都承认素材的所有权归辰巳。
「是呢。我的话有保护手脚部分的防具就足够了……老公大人的铠甲完成后试着拜托一下吧？」
伸出食指顶着嘴边，稍稍歪着头的卡露谢朵妮雅思考着。
「这样就够了吗？要让我来说，卡露谢的防御力更高才能安心呢。」
「与老公大人和迦多库（先生？小姐？さん好万能啊-_-）不同，不会积极地站到前线所以这就够了。」
「但是呐……卡露谢漂亮的肌肤受伤的话，果然很讨厌呐……」
并没有特别意识到，辰巳将心里话露了出来。
至今为止魔兽狩猎以及作为除魔师活跃的卡露谢朵妮雅的身体各处，都留有伤痕。
但是，正因如此才不能说今后增加伤痕也无所谓。
尽量不想让卡露谢朵妮雅受伤。这毋庸置疑是辰巳的真心。
听到丈夫真心话的卡露谢朵妮雅，禁不住脸颊飞红，惊讶得双目圆睁。
但是，她睁大的真红双眸，马上又十分高兴地眯了起来。




89 帕斯和娜娜乌的新起点
辰巳和卡露谢朵妮雅去了久未露面的「精灵的休憩亭」。
一进入店面，就像平时一样艾露以笑脸相迎。向完全熟悉的酒场内看了一圈，看到了熟识的面孔。
以带领着身后的卡露谢朵妮雅的形式，辰巳向那张桌子走去，对面也注意到辰巳，微笑着挥手。
「阿拉，好久不见呢，小山形。神殿的工作没问题了？」
「飞龙讨伐以来，山形也完全成为名人了呢。」
「真是的。除了神殿的工作，还被强拉去出席贵族的晚宴呢。」
一边耸着肩膀，辰巳和卡露谢朵妮雅在迦多库和米露伊露那张桌子旁坐下来。
「唉？山形你们被招待去贵族的晚宴了？」
「是呐。姑且，以我们是神官的理由几乎都拒绝了……不过也有怎么也拒绝不了的邀请呐。」
得到《天翔》称号的辰巳，可以说其大名已经在王都中传开了。
为了和辰巳之间建立起关系，贵族和豪商对他进行各种各样的骚扰。
其中最多的就是晚宴的招待，打倒飞龙的辰巳能够出席晚宴的话，仅仅如此就像被镀上了一层金箔吧。
另外，能够宣扬与辰巳的良好关系，对周围或许也有牵制的效果。
其中也有劝诱辰巳「纳妾」的贵族，不过对于这种不计后果的贵族，导致了被朱塞佩盯上――虽然亲自向辰巳提议「纳妾」，而辰巳完全向朱塞佩密告……或者说报告的结果――这种悲惨的结果。
晚宴的招待辰巳虽然几乎都以神官的身份为盾拒绝了，但是也没能都拒绝掉。
即使是辰巳，遇到亲属的邀约也不能拒绝。
现在说到辰巳的亲属，就是包括卡露谢朵妮雅在内的朱塞佩一家。
朱塞佩一家以他为首，几乎都是不沾俗世的圣职者。但是只有一人，与俗世有关。
「特洛德哥哥拜托的话，就不能拒绝了呢。」
王国的骑士团所属，朱塞佩的长子特洛德。他介绍晚宴的话，还是不能无视。
「义兄也有各种各样的应酬吧。」
幸运的是，特洛德介绍的晚宴只有他和他亲近的同僚出席，辰巳也没有那么感觉不自在。
「那种金碧辉煌的世界，与我是不相称的呢。」
「嗯。不过，我倒是想至少看一次贵族的晚宴呢。呐，山形？下次有机会的话，也带我去吧。卡露谢和我一起去的话，不就是「摘星戴月」了吗？」
「阿拉。那人家也一起去吧？那样的话，小山形的周围就是星月之光照耀万年咯？」
听了米露伊露和特洛德的玩笑，辰巳他们也笑了起来。
顺便说一句，米露伊露说的「摘星戴月」，就是日本话的「两手捧花」。

注：「摘星戴月」的原文是「月と星をt取り」，字面意思是同时得到月亮和星星。本人语文水平有限，希望大家想个更好的词。「两手捧花」的原文是「I手に花」，都是左拥右抱的意思。


「唉？要出去狩猎？」
「唉唉。小山形你神殿的工作还要忙一阵子吧？这段时间，我们也不能游手好闲。」
「亏辰巳你分给了我们一些飞龙的素材……但是以现在腰包里的钱，不够付这些素材的加工费呢。也不能连加工费都要山形添补。」
狩猎魔兽，将卖得的钱换取食物，这就是魔兽猎人。
迦多库和米露伊露这些参加飞龙讨伐的魔兽猎人，虽不及辰巳但也得到了报偿金。但是，光凭这些钱也不能一直游手好闲。
「季节上也是打猎最好的时节，想趁现在多挣一点哟。因此有点事想拜托小山形……」
迦多库将他那健壮的身体「蹭―」地从桌子上探出来。
「这次的打猎想稍微走远点。然后呢，小帕杰罗和猪车能借给我们吗？当然，借出期间小帕杰罗的饲料费我们来出。」
想要出远门狩猎，粮食之类的需要大量准备，狩猎得到的猎物也要搬运。
有猪车的话，必要的物资和猎物的搬运也会变得轻松，不会操心了吧。
「啊啊，没什么问题。暂时我也没有使用的预定，移动手段的话也有保时捷和法拉利在呢。」
「那么，明天早上去小山形家去取啦。」
这么约定后，四人开始聊一些无关紧要的话。
中途，工作貌似告一段落的艾露也加入进来变得更加热闹时，辰巳注意到有人进到店里来了。
这位来客往店内扫视一圈之后，注意到辰巳后「啪―」地笑开了。
「啊咧？帕斯？」
「哟，山形。果然在这啊。」 
笑着举起手的人物--帕斯走到辰巳的身边。
但是，帕斯没有坐到椅子上，而是来来回回地在店里张望。
「娜娜乌小姐的话，现在在里面休息哟？有事的话，要叫她来吗？」
「那么老板娘，对不起可以拜托你吗？」
「好的。那么请稍等一下」
站起来的艾露，朝吧台里面走去。过了一会，和这个店的职员，帕斯的恋人的哥布林少女一起回来了。
「帕斯君！！」
哥布林少女--娜娜乌高兴地微笑着一直线冲向帕斯，就这么抱起来。
「帕斯先生和娜娜乌小姐，还是那么要好呢。」

「哪里哪里。比不上山形和卡露谢朵妮雅大人呢。」
卡露谢朵妮雅高兴地笑着说道，而帕斯和娜娜乌也害羞着笑了。

「那么今天怎么了？好像是找我有什么事。」
「噢，就是这个就是这个。正确地说不是找山形而是卡露谢朵妮雅大人呢。」
帕斯和娜娜乌互相看了一眼，然后两人通红着脸朝向卡露谢朵妮雅。
「终，终于琐碎的准备都完成了……那，那个……唔，我和娜娜乌决定要结婚了！！」
「然，然后就是像以前拜托的那样……卡，卡露谢朵妮雅大人……希，希望您做我和帕斯君的证婚人！！」
帕斯和娜娜乌两人一齐向卡露谢朵妮雅低下头。
这两个人不久就要结婚，以前辰巳就已经知道了。貌似，终于要迎接这一天了。
「阿啦，恭喜。你们也终于要结婚了呢。」
「……为什么呢？认识的人一个接一个地结婚了，不知怎的有些焦急了呢……」
「真是的呢。哈―人家也想结婚呀。有没有谁想娶我当新娘啊？」
「这不是很困难吗。」
「好，好过分，小米露伊露！！对人家这种绝世美女说什么呢！！」
同伴之间开过一番玩笑后，辰巳他们大声笑起来。
玩笑之间帕斯和娜娜乌的紧张好像也解除了，还红着脸的两人也高兴地笑了。
「好的，我知道了。我去问问祖父大人，约下神殿礼拜堂没有预定的日子。」
「拜托了，卡露谢朵妮雅大人。」
「不过，帕斯你们结婚的话……家怎么样了？」
沙法以夫神殿的神官，大多在结婚的时候买房子。
特别是在宿舍生活的神官，几乎都在结婚时搬出神殿。
「那个已经决定好了。到底是不能像山形你们那样马上就「乓―」地买房子，暂时先租房子住呐。」
但是什么时候一定要有自己的房子呐，帕斯接着喜谆谆地说。
「那么，搬家的时候我来帮忙。我那时候帕斯也来帮我忙了呢」
「噢。可期待着呢？特别是山形的魔法可是搬家的重宝啊。」
这之后再次下单，大家都拿了装满酒的木制大酒杯。
然后，确认好的辰巳站起来，将酒杯高高举起。
「那么，再一次……祝贺帕斯和娜娜乌小姐结婚，然后祝二人幸福美满……干杯！！」
响应了辰巳的祝词，大家的酒杯碰到了一起。
砰砰，愉快的声音响彻四周。
辰巳和卡露谢朵妮雅，将这听做祝福帕斯和娜娜乌前途的钟声，不知怎地互相对视的二人，轻轻地笑了。

那之后大概过了十天。
在沙法以夫神殿的礼拜堂，有一对迎接新起点的新人。
男性身穿的是，彰示沙法以夫神上级神官身份的礼仪用神官服。
女性那边，是使用了大量褶边和蕾丝的纯白礼服――婚纱。
辰巳和卡露谢朵妮雅的婚礼以来，像这样女性身穿婚纱举行婚礼渐渐流行起来。
本日的新娘娜娜乌就是，在辰巳他们的婚礼时看到身穿婚纱的卡露谢朵妮雅时，就决定自己也一定要穿。
因此，娜娜乌就婚纱这件事，好像之前就和艾露做了各种咨询。
主持二人仪式的，正式这次婚姻的证婚人卡露谢朵妮雅。
她也同样礼仪用的神官服加身，庄严地主持着婚礼。
在她的背后，担任辅佐的辰巳也在那里。他作为神殿的司祭，也有充分的资格站在这里。
仪式有序地进行，终于到了最高潮。
帕斯虽然通红着脸，却高兴地从怀里取出了小小的盒子。
当然，那小盒子里面是戒指。
这个也是，以辰巳他们结婚为契机渐渐流行开来。
帕斯有些笨拙地，拿起娜娜乌小小的左手，让戒指慢慢地穿过无名指。
面纱中的娜娜乌看着嵌在自己手指上的戒指，幸福地眯起眼。
「那么……接下来就是帕斯君了呢」
「啊啊。交给你了，娜娜乌。」
在帕斯伸出的左手上，娜娜乌好好地将戒指穿过。
「至此，承认二人结为夫妇！此为婚姻之守护神沙法以夫大人认可之婚姻，无论何人也不可颠覆！」
与卡露谢朵妮雅的宣言一起，聚集在礼拜堂的人们爆发出欢呼声和掌声。
同时，头上祝福的钟声响起，为二人的结婚祝福。
身为帕斯同僚的，以尼斯，萨可，西罗为首，这个神殿的神官和神官战士们。
身为娜娜乌朋友的，以艾露为首的「精灵的休憩亭」的员工们。
迦多库和米露伊露也是，调整了狩猎的预定出席了婚礼。
聚集在礼拜堂的人们，为二位年轻人站上新起点发出祝贺，一直不停地发出掌声。




90 迦鲁多的委托
沙法以夫教团，最高司祭朱塞佩・克立索普莱兹。
他的存在，对沙法以夫神的信者来说等同于「神」。
帕斯他们的结婚仪式之后过了数天。在神殿的锻炼场作为除魔师正在锻炼的辰巳，受到了那位最高司祭的传唤。
本来的话，就像在云巅之上的最高司祭传唤的话，沙法以夫神殿的神官的话都会紧张的吧。
不过，辰巳不同。
朱塞佩的传唤命令传达到他那时，他内心的反应是「又来了啊」。
对辰巳来说朱塞佩不是云巅之上的存在，而是家人也是师傅。况且，最近朱塞佩老是因为什么事传唤辰巳，他这么想也不能怪他。
在完全走惯了的通往最高司祭办公室的走廊上走着，辰巳想着今天又有什么事呢。
又入手了什么新的魔封具，想要显摆显摆呢。还是说，有什么教学呢。
自从得到《天翔》的称号以来，因为与贵族之类的应酬也增多了，所以最近辰巳也从朱塞佩那里学习贵族间的礼仪规矩，再加上其它的教学，辰巳最近也很忙。
来到朱塞佩办公室前的辰巳，像往常一样轻轻敲门并报上名字。
「我是辰巳・山形司祭，请问您叫我吗？」
「噢噢，婿殿吗。进来吧。」
得到朱塞佩的许可，辰巳像往常一样打开门。
顺便一提，现在在沙法以夫神殿，辰巳和卡露谢朵妮雅二人都是「山形司祭」，为了区别要么称呼全名，要么在名字后面加上「司祭」是神殿的惯例。
但是，打开门的辰巳不禁停下了脚步。
为什么的话，朱塞佩的办公室里，有一位意想不到的人物。

「呀，山形。」
一边说着一边面露微笑举起手的，正是这个国家国王的孙子迦鲁多利昂・雷索・拉鲁高菲里。
「迦，迦鲁多……？为什么迦鲁多会在这里……？」
「嗯，其实是有事拜托山形和卡露谢。所以今天到沙法以夫神殿来了。」
啊哈哈地，迦鲁多爽朗地笑了。
为什么他会在这里呢。歪着头正想进入朱塞佩办公室的辰巳身后，又听到了熟悉的声音。
「啊啦，老公大人？老公大人也是被祖父叫来的吗？」
听到声音不禁回头一看，在那里的正是稍稍歪着头的他的妻子。
配合着卡露谢朵妮雅歪着的头，头上的呆毛也轻轻摇曳。
因那根呆毛――不禁联想到鸡尾鹦鹉的冠羽――辰巳放松了脸颊，用手指向办公室。
「大概，找我们有事的并不是朱塞佩先生。」
「唉？……迦鲁多大人……？为什么迦鲁多大人在这里……？」
看到办公室中迦鲁多身姿的卡露谢朵妮雅，来回看着王孙和丈夫。
「两个人别都站在门口，先进来怎么样？」
被朱塞佩这么催促，辰巳和卡露谢朵妮雅进到房间里，在迦鲁多所坐的长椅的对面坐下来。
「那么，叫尔等来的理由，就像之前迦鲁多小鬼说的，这小子找尔等有事要办。」
在迦鲁多旁边坐定的朱塞佩，就这么打开话题。
「简单地说，想要委托尔等担任护卫哟。」
「护卫……吗？」
辰巳和卡露谢朵妮雅互相看了一眼，一起歪起头。

这个拉鲁考菲力王国，是贵族统治着各自的领土，再由国王统领贵族的体制。
不过，不是全部国土都分割给贵族支配，国王直接统治的直辖地――叫做王领――有好几个。
但是，平时政务就很繁忙的国王，并没有余暇统治散落在各处的领地。因此，就派遣直辖地的代官，代替国王统治那片领地。
「……但是，在那种地方不正当行为呀腐败呀有可能横行，所以不时地，国王会命令监察官进行突击检查。」
「原来如此。再和护卫的委托联系起来，那个监察迦鲁多也要一起去吧？」
「回答漂亮。为了将来的学习，隐瞒身份给我一起去监察，被爷爷这么说了。」
听起来迦鲁多的祖父也好父亲也好，在即位国王和王太子之前，都数次进行这样的监察。
「不过，这样的话从骑士中选出护卫来不是比较好吗？」
卡露谢朵妮雅的疑问理所当然，不过迦鲁多仍然微笑着，啪啪地挥着手。
「不对不对，好不容易微服出巡，能够更加轻松地和我交流的人比较好呢。再有就是手腕高超就没有抱怨了不是？比如说，连飞龙都能打倒的某个《天翔》大人之类的……呐？」
听着迦鲁多的话辰巳露出有点郁闷的表情。貌似仍旧不太习惯被人叫做《天翔》。
话虽如此，也能理解他说的话。这么命令骑士的话，虽然平时也不会作为王族对待他，但是不经意间可能还是会采取臣下的态度。
如果因为这样，迦鲁多是高贵人物的事败露的话就麻烦了。特别是监察目的地的代官在做着什么恶行的情况下。
「嘛，这回要监察的代官，也不是说他正在干什么坏事呢。即使如此因为是难得的突击视察，到最后为止不尽量隐藏一下身份吗？」
「不过，监察官也一起去吧？那个人不会将迦鲁多视作王族对待吗？」

「啊啊，那边没问题。这回一起去的监察官是和父亲亲近的人。从之前就认识我，这次会把我仅仅当作文官见习来对待。」
与此相对，因为是纯粹的文官所以战斗绝对不行，迦鲁多继续说。

「期限的话，大概来回二十天吧？稍稍有些远的直辖地也预定要去，用上帕罗我想也要花这么多时间。」
「是吗……朱塞佩先生。我个人的话想要接受这个委托，可以吗？」
辰巳将脸转向朱塞佩这么问道。朱塞佩则是像往常那样微笑着颔首。
「唔嗯。没问题哟。卡露谢要怎么做？」
「当然的，我也要与老公大人同行。」
等待时间零――对完全没有犹豫秒答的孙女，朱塞佩浮现苦笑。不过本来，朱塞佩也没想过卡露谢会有「我不一起去」这种回答。
「好的我知道了。这次视察是在王都之外的地方游历，对婿殿也是不错的经验吧。那么，这次预定去哪个直辖地呢？」
「这次的视察是北方呢。托轧及其周边。」
迦鲁多提到的托轧是王都北方的街道的名字，那个直辖地的街道有大小数个村落存在。
然后，托轧的街道上坐落着聚集那个地方代官和官员的代官府，所以托轧的街道是监察的主要目的地。
「嚯，托轧地区啊。那样正好也说不定。」
看到正在思考什么的朱塞佩，辰巳和卡露谢朵妮雅，还有迦鲁多面面相觑。
「其实，之前，在托轧街道附近的名叫拉基涅的村庄驻扎的神官来了联络……」
到目前为止都洋溢笑容的朱塞佩的脸上蒙上了一层阴影。
同时，辰巳察觉到坐在旁边的卡露谢朵妮雅，身体微微地震动了一下。
「……最近的拉基涅村，出现了有些麻烦的病人呐。可以的话请派来能治愈这种病的魔法师，这么请愿了。」
「嗯。朱塞佩爷爷是想说让我在视察的时候顺道带卡露谢去那个拉基涅村吧?」
「就是如此。没问题吗，迦鲁多小鬼？」
带卡露谢朵妮雅去拉基涅村的话，当然辰巳和迦鲁多也会一起去。
就算是拉鲁考菲力王国的治安比较平稳，让身为女性的卡露谢朵妮雅一人旅行还是太危险了。
「嗯，我没问题哟。直辖地有病疫的话，对我来说也不是别人的事反过来还是我要拜托你们呢。呐，卡露谢，能交给你吗？」
「是……是的。那个当然……」
对比平时更加开朗，样子有些奇怪的卡露谢朵妮雅，辰巳内心歪起了头。
另外，好像察觉到的不止是他，朱塞佩和迦鲁多也浮现出担心的表情。
「怎么了，卡露谢朵妮雅？难道说，不想去那个拉基涅吗？」
她的样子开始变得奇怪，是朱塞佩说出「拉基涅」这个名字开始。因此，这个拉基涅村是有什么原因的吧。
这样想的辰巳，没有拐弯抹角地直接询问。
「不，不是……没有……那样的…………」
低着头，卡露谢朵妮雅小声地断断续续地回答。
完全不像她的态度，让辰巳的担心达到顶点。
「卡露谢。要是有什么理由的话，直接告诉我吧。如果有什么理由不想去拉基涅村的话，我想拒绝迦鲁多的委托也没问题。」
「我也不想勉强你去呢？」
被辰巳和迦鲁多这样说，卡露谢朵妮雅终于抬起头。
她脸上浮现的表情是「不安」，还有「恐惧」。看到这种表情的辰巳和迦鲁多，不知道为什么卡露谢朵妮雅会这样。
但是，只有朱塞佩心里有底了。
「噢噢。这样啊，原来是这样啊……听到『拉基涅』的名字，总觉得之前好像听过，已经是十多年前的事所以完全忘记了。」
「朱塞佩先生。那个拉基涅村，难道说……」
辰巳终于也察觉到卡露谢朵妮雅不安的原因，来回看着朱塞佩和卡露谢朵妮雅。
「是的……大概正如老公大人所想的那样……」
果然还是以不安的表情，卡露谢朵妮雅继续说着。
「……拉基涅村是……我的故乡……我出生的村子……」




91 卡露谢朵妮雅的心事
「……十分抱歉……」
从沙法以夫神殿回到家的卡露谢朵妮雅，向辰巳深深地低下头。
迦鲁多的委托暂时保留，辰巳和卡露谢朵妮雅先回家了。
「……因为我的任性，让老公大人感到不快了。」
「不，没有那样的事哟。」
辰巳为了抹去卡露谢朵妮雅的不安，轻轻地将她抱过来。然后紧紧地抱了一下卡露谢朵妮雅，马上又将她松开了。
「卡露谢过去的事，大体上已经从朱塞佩先生那里听说了。果然，不想回故乡的村子去吗?」
移动到起居室，在桌子旁放松坐下的辰巳，向同样在对面坐下的卡露谢朵妮雅问道。
平时总是正面直视辰巳的卡露谢朵妮雅，只有今天视线在膝盖周围彷徨。仅仅这样，就能知道她对故乡没有什么好印象吧。
被问到的卡露谢朵妮雅，不停地彷徨着视线却没有想要回答。不过辰巳却一直沉默着等待她的回答。
起居室被沉默支配。偶尔从天井传来铛铛的声音，或许这个家的布朗尼也在为他们担心，注视着他们吧。
只有时间，静静地流动。
不知在沉默之海中沉浸了多久，终于，卡露谢朵妮雅开始断断续续地说起来。

「……确实……我对故乡没有什么好的回忆……但是……我现在也理解这是我自身的问题……」
在梦中见到的前世的记忆。
自身是小小的鸡尾鹦鹉的事，还有作为饲主的少年的事。
年幼时的她，由于动不动就向父母和村人说这些事，最后被大家当作了疯子。
从当时的她来说，很高兴和别人谈论梦的内容。但是在他人来看，一直不停地说着自己的梦的小孩子，让人感觉不舒服这件事她现在也理解了。
「……当回到故乡的村子时，我无论被村子里的人怎样看待……都是我自作自受。但是……但是，连老公大人都……不，一想到连主人都要被村人同样看待的话……我讨厌那样。」
只在梦中存在的少年。那位少年现在，在这个世界是实际存在的。
即使，不告诉村人辰巳是幼时卡露谢朵妮雅提到的「梦中的少年」，他是卡露谢朵妮雅的丈夫这件事，在拜访村子时也会马上传开吧。
那时，不仅自己连辰巳也有可能被村人们冷眼相待。
娶了疯子当妻子的奇怪男人，或许会在背后被中伤。
这就是卡露谢朵妮雅害怕的事。

听到卡露谢朵妮雅心声的辰巳，不由得露出呆然的表情。
曾经遭到冷遇的故乡的村庄。因为在那个村庄里没有好的回忆，所以卡露谢朵妮雅不想回去，辰巳原本是这么想的。
但她所害怕的并不是这个，而是和自己在一起的话辰巳也同样会有不快的回忆。
如果这就是卡露谢朵妮雅所恐惧的事的话。
辰巳心中涌出某种感情。
卡露谢朵妮雅比起她个人，更担心自己因此而对她的感谢之情。
更有在其之上的，对她的爱意充满辰巳的胸口。
因为脸颊不由得松弛下来的而特意地紧绷，辰巳探出身子将手伸向低着头的卡露谢朵妮雅的头。
手上感觉到的，是她柔软秀发的感触。
完全习惯的感触，使得辰巳的表情终于动摇了。
她头发的清爽感触，以及她头发散发的芳香，让人联想起过去她小小样子时的气味。
现在她头发的感触，和过去羽毛的感觉绝不是相同的。当然，头发的气味也是。
即使如此，不论哪边的气味都是辰巳最爱的气味。
就这样一边享受着卡露谢朵妮雅头发的感触，辰巳一边抚摸着她的头。
「……谢谢，琪可。琪可的心情让我非常高兴哟。」
被丈夫感谢的卡露谢朵妮雅终于抬起头，但是眼前已经没有丈夫的身影了。
唉?地疑惑之后马上，她从背后被轻轻地抱住了。当然，是辰巳。用《瞬间转移》绕到卡露谢朵妮雅背后，就这么将她的身体像包裹住一样抱起来。
「虽然琪可的心情让我很高兴，但我的话想要去琪可的故乡哟。」
在耳边被耳语着这样说，卡露谢朵妮雅马上回过头看向旁边辰巳的脸。
她的视线，在无言地询问他刚才那番话的意思。
「因为啊，那个村子有琪可的双亲在吧?所以，我想要去那个村子，好好地报告『我们结婚了』呢。」
即使说卡露谢朵妮雅和亲生父母之间的羁绊已经斩断。但是，那毋庸置疑是卡露谢朵妮雅的亲生父母。
「实际上，之前就想还没去琪可的故乡呢。为了和琪可真正的父母打招呼呢。本来的话，结婚之前要必须要去打招呼的……没有顾得上呢。」
听到辰巳半开玩笑的话，卡露谢朵妮雅终于露出了笑容。
她那顺滑的脸颊上，温暖透明的水滴滴落下来。
辰巳温暖的关心，不，他的存在本身，让卡露谢朵妮雅从心底里温暖起来了。
「所以……一起去吧，去琪可出生的村庄，去见琪可的父母。」
「……好的……一起去，我的故乡……我，会挺起胸向父母宣言，『这位是我的老公大人』。」
「啊啊，拜托你了哟。」
在至近距离互相凝视的二人。
二人之间的距离逐渐消失，并没有花费多少时间。

翌日，辰巳向朱塞佩报告，表示接受迦鲁多利的委托。
「是吗，是吗。那么，辰巳・山形司祭哟，再次说明委托的详细内容。」
从「家人」变为「最高司祭」。角色变化的朱塞佩，向端正姿势的辰巳仔细地传达这次的委托。
「这次的委托人是王家的雷索家。雷索要往其领地派遣监察官。而作为监察官在旅途上的护卫以及受伤和生病时的回复人员，派出汝和卡露谢朵妮雅・山形司祭两人。当然神官的派遣是有偿的，报酬会由雷索家向我沙法以夫神殿支付，其中一部分会成为尔等二人的报酬。具体的说报酬的一半由神殿抽取，剩下一半作为尔等的酬劳。」
「是。我知道了。」
端正姿势的辰巳施了一礼后，朱塞佩满足地笑了。
顺便一提，贵族之类的暂时雇佣神官的例子很多。
像这次这样作为旅途上的回复人员的情况比较多，也有在<魔>出现时雇佣除魔师的情况。
无论哪种情况都要相当高额的报酬，所以一般的市民雇佣神官的场合首先就是不可能的吧。
不过，只限于<魔>出现的场合，神殿有时也会无偿派出除魔师。
顺便一提，报酬在名义上是捐赠给神殿，对捐赠的回礼，神殿会暂时派遣神官这样的形式。
「尔等接受委托的事，尽快向迦鲁多小鬼传达。大概，将在四，五天后出发，在此之前要做好旅行的准备。说起来婿殿，汝已经能乘坐帕罗了吗？」
「唉唉。用国王陛下赏赐的帕罗进行了猛烈的特训呢。话虽如此，现在刚刚能骑着跑。卡露谢说过，机会难得，今后也让我进行骑乘战斗的训练。」
作为辰巳打倒飞龙的奖赏获赐的帕罗，是进行过好好调教的一级品。当然也做好了不畏惧战场的训练。
难得有适应战场的训练，必须要活用起来。
「唔嗯。帕罗的骑乘战斗的话，还是参加王国骑士的训练比较好呐。通过特洛德做好安排让你参加训练就可以了。没什么，连飞龙都打倒的现在的你，王国的骑士团也不能无视吧。」
神官战士徒步战斗是基本，神殿也不进行骑乘战斗的训练。
果然，骑乘着战斗才是骑士的本分呢。
「说起来，关于卡露谢故乡的村庄出现奇怪病人的事……」
「唔嗯。关于那件事……现在说到底，不过是根据当地神官的报告老夫所做的推测……」
以此为引子，朱塞佩将自己的想法告诉了辰巳。
「……那个病人在某天突然间一只脚就不能动了呐。和一种叫「枯枝病」的症状有相似之处，但老夫还觉得有些许不同。」
「枯枝病」正如其名，手足像枯枝那样干瘪变得不能动的病。
这是体内的精灵力的平衡崩坏，因身体基层组织的水精灵力变弱而引发的病症。
在过去是原因不明的病症，虽说不是会让人丧命的病但是也没有特效药，传言说就像是诅咒一样的病。
但是，艾露的到访使这个世界出现了精灵魔法的使用者，明确了精灵之力对生物身体的影响，并发现了这个病的原因就是因某种理由使体内的精灵力的平衡发生紊乱的关系。
因为精灵魔法的使用者还很少，虽然难以完全治愈但已经不是不治的病了。不过，看起来朱塞佩并不认为有问题的病人是得了「枯枝病」。
「……因为不是直接看到症状所以不能清楚地判断，总觉得和「枯枝病」不同呐。」
「不是病的话……又是什么原因呢？」
「这也只不过是推测……老夫认为是和魔兽有某种关系。」
「魔兽……是吗？」
「没错。魔兽中也有让别人的身体石化的种类呐。其它也有持有各种各样能力的种类。这次的事件也是，由某种魔兽的特殊能力引发的不是吗？当然，老夫也不是熟知这个世界上所有的病症，也有可能是老夫不知道的病。」
如果说真正的原因是魔兽的话，其他同样症状的病人――不，牺牲者也有可能出现。或者说，很有可能已经出现了。
假如说朱塞佩的推测正确的话，只要不退治事件原因的魔兽的话，新的牺牲者就会不断地增加。
「如果实际就是魔兽的原因的话，迅速退治其魔兽。仅靠汝与卡露谢人手不足的话，在当地雇佣魔兽猎人也可以。和迦鲁多小鬼商量，随机应变地处理吧。明白了吗？」
「哈。领命。」
就这样，受到最高司祭直接命令的辰巳。数日后和卡露谢朵妮雅以及迦鲁多一众人一起从王都出发了。
目的地是王领的托轧街道。以及，卡露谢朵妮雅出生的故乡拉基涅村。




92 启程
坐落在莱庞提斯的街道的沙法以夫神殿。
在其中一个房间里出现的是，可以说是这次旅行的主角的监察官的男性。
看起来三十岁后半吧。拥有深深的浓茶色头发和同样颜色的瞳孔，给人像细线一样纤弱印象的人物。
「初次拜会，《天翔》殿下，《圣女》殿下。我是这次由国王陛下下令担任监察一职的，耶利玛奥・托拉尔。虽然是侯爵家出身，我自己还没有继承家主一职。」
对殷勤地施了一礼的耶利玛奥，辰巳和卡露谢朵妮雅也各自再次报上姓名。
听起来这位耶利玛奥，就像先前说的那样是托拉尔家的次代家主，但现在他父亲还是现役。
进一步说，还是现任王太子，迦鲁多的父亲阿鲁杰恩特的儿时玩伴，已经决定在阿鲁杰恩特即位之际成为他的侧近。
「耶利玛奥大叔十分有才能，这次也是我爷爷直接请来的。」
看起来耶利玛奥氏，不单单是王太子的儿时玩伴，是拥有实力，与将来国王侧近的头衔相符的人。
「过奖了，不过是以前开始就只有擅长数字和计算这个优点。与此相对，对活动身体十分不拿手。」
在没有类似电脑或计算器之类道具的这个世界，仅仅能快速正确地计算就已经是十分出色的才能了。
这之后，互相照过面的四人再次检讨今后的行程。
这次有不习惯旅行的耶利玛奥和迦鲁多在，所以极力避免野营而决定要利用驿站都市。
辰巳虽然也不是那么习惯旅行，不过比起王族的迦鲁多和纯粹文官的耶利玛奥要好多了。
「唉―，一次野营都没有？我，没有野营过还想试试呢。」
「不行不行，迦鲁多大人。我的话，小客栈也行想要在床铺上睡觉。」
虽然二人的意见相左，辰巳和卡露谢朵妮雅采用了耶利玛奥的意见。
既然负责旅途中的护卫任务，那么没有比避开危险更好的了。
迦鲁多虽然有些不满，也没有继续反对辰巳他们的意见。
「那么，迦鲁多大人。从现在开始你就是我的学生，是下级贵族出身的文官见习生的身份。可以吧？」
「嗯，好啊……不对，我知道了，耶利玛奥老师。」
「就是这样，《天翔》殿下，《圣女》殿下也是，请避免像王族那样对待迦鲁多君。」
「啊，不如也不要称呼辰巳他们《天翔》《圣女》这种异名了吧？虽然时间很短，也是一起行动的同伴呢。」
「嗯，或许正如迦鲁多君所说呢。那么，今后请让我称呼『辰巳君』和『卡露谢朵妮雅小姐』，没问题吧？」
当然，辰巳他们没有什么意见，这次旅途中各自用名字来称呼就决定了。

从沙法以夫神殿的庭院出来，骑上各自的帕罗悠闲地在大街上前进。
先不说迦鲁多，虽说是纯粹的文官耶利玛奥也好好驾驭着帕罗。或许，一般的贵族教育中包含帕罗骑乘也说不定。
辰巳一边考虑着这种事，向在旁边同行的卡露谢朵妮雅看了一眼。
就好像之前的忧郁全被抹掉了，明朗的表情就像是飞上了天的人。
卡露谢朵妮雅今天的装束，是在灰色的没有装饰的魔封具法衣上，穿上了旅行用的外套。
她手脚上的是不显光泽的护手和甲胄。当然，这是辰巳之前打倒的飞龙素材制作的。
然后对于辰巳来说，装备全部换新了。
至今为止他虽然都喜欢强化过的革铠，不过现在穿着和卡露谢朵妮雅手足护具一样素材的几乎覆盖全身的铠甲。
守护胸和后背的漆黑防具。
覆盖大腿至膝盖以下的防具，以及守护肩至肘前部的防具。
头部就像是喷气式摩托车的头盔，摩托车头盔的防风镜那部分，是用飞龙的复眼部分的素材打磨成透明使用的。
腰部当然是，飞龙素材的漆黑之剑。
在这全身一身黑之中，只有右手的『孤挺花』绽放异彩。
要让辰巳说的话，一身黑色感觉不太搭。
但是，飞龙素材基本上是一水黑色，只有这个没有办法。
在漆黑的飞龙素材的防具上披上旅行用的外套，变得不那么扎眼，可以说是得救了。
不久一行人出了莱庞提斯的大门，进入了街道。就这样沿街道北上的话，到傍晚就能到达最初的驿站都市。
辰巳被心爱的坐骑保时捷的柔顺羽毛抚慰心灵的同时，一边悠闲地观赏着四周的风景，一边骑着保时捷前进。

不久太阳开始倾斜的时候。
一行人到达了最初的驿站都市。
虽然还很明亮时间上还有富余，但如果就这么通过驿站都市的话就必须要野营了。 
驿站都市是为了配合徒步旅行的人的行程而设置的，使得骑着帕罗的辰巳他们提前到达了。
「按照预定，今天就到这里吧。」
作为一行人先头前进的辰巳，往身后回头这么说道，大家都点了头。
「卡露谢，之前来过这个驿站都市吗？」
「是。之前来过几次。」
辰巳作为魔兽猎人也数次进出王都周边，但像这次往北还是第一次，所以向旅行经验最多的卡露谢询问。
「那么，有合适的宿屋推荐吗？」
「请交给我吧。」
卡露谢朵妮雅笑着点头。看起来，被辰巳依靠感觉很高兴。
保持着笑容，卡露谢朵妮雅站在队首带大家前往熟识的宿屋。
骑着帕罗就这么在驿站都市前进了一会儿，他们在某间宿屋前停下来。
「这里吗?」
「是的。这间宿屋以前使用过好几次。和老板也是熟识。」
卡露谢朵妮雅将一行人的帕罗委托给来到店门口的宿屋工作人员让他们带去鸟厩，带领辰巳他们进入宿屋。

「哦呀，这不是卡露谢朵妮雅小姐吗！好久不见呢！」
辰巳他们一进入宿屋，注意到客人的貌似店主的中年男性抬起头，看到领头的卡露谢朵妮雅微笑起来。
「好久不见呢，老板。」
与卡露谢朵妮雅交谈的店主，瞥见身后的辰巳他们露出有些不可思议的表情。
「不是平时的脸呢。今天没和《自由骑士》的少爷一起吗？」
卡露谢朵妮雅以前利用这间宿屋时，还是她和穆尔加奈克组队的时候。
对于知道卡露谢朵妮雅和穆尔加奈克时期的店主，她和穆尔加奈克以外的人同行挺不可思议的吧。
「唉唉，最近没有和穆尔一起行动。」
「怎么了，怎么了?和《自由骑士》的少爷吵架了？」
「老板?之前就说过好几次了，我和穆尔加不是那种关系哟？」
卡露谢朵妮雅浮现出很严肃的表情。
「啊哈哈。卡露谢朵妮雅小姐也还是没变呢。说起来，听到，沙法以夫神殿的《圣女》大人终于结婚了的传言了呢?虽然迟了，让我说声恭喜吧。」
「谢谢了。那么，有空房间吗？」
「哦，有啊。要几间?」
「那么，两间。」
卡露谢朵妮雅竖起两根手指，让店主歪起头。
「卡露谢朵妮雅小姐知道的，我们店除了二人房间就只有大房间了哟?那么，需要三个房间吧?」
店主看着卡露谢朵妮雅，以及背后的辰巳三人说道。
「不，我和老公大人一间，剩下一间是耶利玛奥先生和迦鲁多先生……正好呢?」
卡露谢朵妮雅回身看向耶利玛奥和迦鲁多，两人了解地点了头。
辰巳也对房间的分配没有异议，不过店主好像不是这样。
「不，不是，先等等！卡露谢朵妮雅小姐的老公?话说，啊咧?卡露谢朵妮雅小姐的结婚对象，不是《自由骑士》的少爷吗?我听到卡露谢朵妮雅小姐结婚的时候，还以为一定是《自由骑士》的少爷呢……」
知道过去的卡露谢朵妮雅和穆尔加奈克的店主，听到《圣女》结婚时完全误会成卡露谢朵妮雅和穆尔加奈克结婚了。
而且，这之后又听到了传闻是《圣女》的家主的人物击退了袭击王都的飞龙的传闻，《自由骑士》的话，就能打倒飞龙吧，店主又加深了误会。
「不，不是的。我的老公大人是这边的――」
卡露谢朵妮雅抓起辰巳的手腕，并且高兴地微笑着将自己的手腕挽上去。
「打倒飞龙，获得了《天翔》称号的辰巳・山形大人。」
「唉?真，真的吗?不是，话虽这么说，但是和《自由骑士》的少爷比起来还是有些逊色啊什么的……」
听了店主不客气的话，辰巳浮现出苦笑。
他自己，外观上不用说，也认为作为魔兽猎人也还远远及不上穆尔加奈克，也理解店主的心情。
但是，卡露谢朵妮雅不是这样。
「您在说什么呢？我的老公大人可是比穆尔加出色得多哟?」
她的柳眉慢慢地倒立起来。
不知是知道还是不知道，站在背后的迦鲁多和耶利玛奥漫不经心地聊天。
「唉，明明离王都只有一天的路程，传言已经传歪啦。呀，好可怕呀，传言。」
「不对，迦鲁多君。这种场合并不是传言扭曲了，只是这个宿屋的店主想错了吧。看起来，他好像挺熟悉以前卡露谢朵妮雅小姐和《自由骑士》的事，正因为熟知过去两人的关系，店主才将卡露谢朵妮雅小姐的结婚对象误会成《自由骑士》殿下了吧。」
在他们两人说话时，店主一直不停地拼了命地点头。看起来，他已经察觉到卡露谢朵妮雅竖起眉毛的危险性了。
「啊，啊―那个……不好意思呐，卡露谢朵妮雅小姐。房间那边已经准备好了，马上带您过去吧。」
「是吗。那么，为了今后不发生奇怪的误会，拜托了呢。」
「知，知道啦。那边的卡露谢朵妮雅小姐的家主……那个，辰巳先生来着?也向你道歉呢。并没有什么恶意，原谅我吧。」
「不，请不要在意。我自己也觉得及不上穆尔加先生呢。瞧，店主先生也道歉了，卡露谢就别生气了。」
辰巳对她温柔地一笑，一直板着脸的卡露谢朵妮雅的表情一下变得柔和起来。
然后，看到这个场面的迦鲁多盛大地叹了一口气，呆呆地嘟囔。
「虽然是事到如今，不过卡露谢真是太好糊弄了。不过只限定是辰巳呢。」




93 吟游诗人 再临
按照辰巳和卡露谢朵妮雅，迦鲁多和耶利玛奥的房间分配进入各自的房间，脱下旅行装束放松身心的四人，到宿屋一楼的酒场兼食堂吃晚餐。
在店的一角抱着小竖琴的吟游诗人正在披露朗朗的歌声，四人占了一张桌子点了料理和酒。
不久料理和饮料上了桌，四人一边为平稳的旅行首日以及今后的旅途安全祈祷，一边碰响了木质的酒杯。
「唉，好吃呐……当然了，比起艾露的店，另有一番风味。」
「这个宿屋的店主先生的料理，因为好吃所以挺有名的呢。」
「每天卡露谢给我做的料理当然好吃，但是像这样品尝不同的味道也是旅行的乐趣呐。」
「就是呢。」
一边其乐融融地交谈，一边品尝眼前的料理。
看到这样子的两人，耶利玛奥偷偷地小声问旁边的迦鲁多。
「……这两个人一直都是这样吗？现在，他们眼里绝对没有我们啊？」
「嗯，大体上就是如此，这两个人。以前，在我爷爷和老爹跟前也制造着二人世界。」
「……陛下和阿鲁杰恩特大人面前，吗?那也是，在各种意义上是强大的表现呢……」
以半分惊呆，半分佩服的心境，耶利玛奥再次看向辰巳和卡露谢朵妮雅。
现在，两人关系和睦地，互相聊着对方点的菜。
有时……
「啊，卡露谢的炖菜，好像很好吃。能让我吃一口吗？」
「好的。请。」
被辰巳请求的卡露谢朵妮雅，立马将自己眼前盘子里的炖菜――看起来像是南瓜――用叉子叉起一片伸向辰巳。
然后，辰巳毫不犹豫地啊地张开嘴。
「…………嗯，好吃呐，这个。我也要一盘吧?」
「好吃的话……再来一口，怎么样?」
卡露谢朵妮雅再次伸出炖菜，然后辰巳也再次张开嘴。
看到两人的互动，耶利玛奥浮现出腻歪的表情。
「…………迦鲁多君，我，可以换个桌子吧?在这以上继续和他们同席，非―――常――――――――让人待不下去啊……」
「等，等等啊，耶利玛奥老师！！那么做的话，我不是要一个人留在这里了?那样的话我也会受不了啊！！」
一边OO@@地小声说话，迦鲁多抓住耶利玛奥的衣服死命往回拽。

不久点好的料理和酒从桌子上消失，辰巳他们想着差不多要回房间的时候。
不经意间，他们的桌子上追加了酒杯。
四人抬起头，看到浮现笑容的店主的身姿。
「这个，我们没有点哟？」
「啊啊，这是我请的哟。刚才说了不好的话，这是赔罪。」
店主啪地一只眼眨了一下，然后视线扫了一下辰巳的右手。
现在辰巳已经把飞龙之铠脱下来，以防万一只在右手上装备着『孤挺花』。
「……那就是切开飞龙的传说的<天>的武器吗？翻过来再好好想想，《自由骑士》的少爷不是<天>的魔法使呐。早点想到这一点的话，我也不会做那样武断的判断了……不知不觉，卡露谢朵妮雅小姐结婚的话，就以为一定是《自由骑士》的少爷了。」
嘎吱嘎吱地挠着头，店主这么说道。
「之前也说过了，请不要在意。不过，这个我就心存感激地接受了。」
辰巳举起眼前的杯子，就这么让里面的液体流入喉咙。
「噢噢，不是喝得很豪爽嘛，辰巳先生。怎么样，要不要再来一杯?」
「不，不必了。其实，我酒量不怎么好。」
实际上，辰巳的酒量并不怎么好。在被召唤到这个世界之前，他几乎没喝过酒。
即使在被卡露谢朵妮雅召唤到这个世界之后，可能是还没习惯，还是说体质本身就对酒比较弱，反正只要喝一点就会醉。
现在虽然总共已经喝了两杯酒，已经觉得有些酩酊感了。
「是吗？嘛，酒量每个人都不一样呐。比飞龙要强却比酒要弱，也有这样的吧。但是，辰巳先生能接受我的谢罪让我松了一口气哟 。要是辰巳先生真生气的话，这家店，瞬间就会被碾碎吧，一直提心吊胆着呢。」
店主明显地露出安心的表情。
然后，像是想到了什么，把声音压低说道。
「说起来辰巳先生，你注意到了吗？」
他一边这么说，一边往酒场里张望。
顺着店主辰巳他们也看过去，酒场中有不少客人。卡露谢朵妮雅说过这家宿屋，在整个驿站都市也有很高的评价因此好像有很多旅人上门光顾。
在那些聚集的客人中，零零散散地能看到佣兵和魔兽猎人的身姿。
虽然没有穿着铠甲，但其独特的氛围和经过锤炼的身体，让他们很容易分辨。
然后，那些佣兵和魔兽猎人之中，有好几个人的右手缠着锁链。
「那好像是在讨彩头呢。至于什么原因才有这种做法……不用说了吧?」
他们，都模仿打倒了飞龙的《天翔》，像以此得到实力与运气。
佣兵和魔兽猎人这种人，对所谓的彩头这种东西十分敏感。
他们有着「自己也想强大到能打倒飞龙」，「想打倒飞龙赚大钱」之类的愿望，即使一点点也好，他们有着「自己也想强大到能打倒飞龙」，「想打倒飞龙赚大钱」之类的愿望，即使一点点也好，想变得像打倒飞龙的那个人物，于是在右手缠上锁链讨起彩头来。
之前辰巳所在的世界，「占卜」，「吉凶」之类的，不分东洋西洋，不问时代，都在社会上占有一席之地。
当然信与不信因人而异，但是「占卜师」这个职业从未在历史上消失过。
「……这个世界，果然也有吉凶一说啊……」
辰巳为了不引人注意悄悄将带着『孤挺花』的右手藏在桌子下面，一面小声嘀咕着。


――――――――
自天空迫近之物
乃寄宿赤邪光芒之黑龙
炽热之炎 烧焦天空
尖利之牙 凿穿大地
巨型之翼 覆盖吾等头顶
众人之心 蒙上无尽黑暗

然，光芒仍在
黄金之光 劈开黑暗
化为长锁 斩断黑龙
无翼之身 汇聚金色光芒
于空中疾飞 更甚黑龙

跃动于空中 翱翔于天际
闪耀金色光辉之锁链 将黑龙讨伐
《天翔》
此自由翱翔于天际，黄金羽翼之住人
将黑龙击坠，将万民拯救

哪里的传说中的勇者啊，这首歌的主人公。
不由自主抱起头的辰巳，就这么逃避现实了。
「怎么样？那是这里现在最有人气的歌。吟游诗人如果连这首歌都不会，好像就会在同行之间被贬为三流。」
对抱着头的辰巳，宿屋的店主露出戏弄的笑容。
酒场中仍然响着吟游诗人朗朗的歌声和小竖琴的伴奏声。
歌中所描绘的，不用说正是之前与飞龙的战斗，其主人公就是辰巳本人。
「……羞耻可以是杀人的工具，今天总算知道了……」
辰巳仍旧这么抱着头，就这么忍耐着这个凶器。
可以的话，好像就这么在酒场的地板上骨碌骨碌打滚儿。
不久吟游诗人一曲终了，酒场内充满了欢声和掌声。
好像，声音比别人大一倍正拍着手的，是在辰巳旁边的女性。
「……卡露谢的场合，不是为吟游诗人的技术，只是为了歌的内容鼓掌呢。」
「正如迦鲁多君所说呢。不过，歌的内容也没弄虚造假呢。」
「虽然内容多少有些夸张，这不也是没办法的吗？」
迦鲁多说的话辰巳也明白。
将实际的事加工成诗歌或戏剧表演时，无论如何都需要「表演」。
该HIGH的地方让它华丽地HIGH起来，让听众或观众接受是没有错的。
但是，好像对当事人的打击太大了，辰巳到现在连头都抬不起来。
不是「好奇心杀死猫」，而是变成「羞耻心杀死《天翔》」了吗。
辰巳还没有振作起来的时候，唱毕诗歌的吟游诗人一边收集散落的银币，一边问候各个坐席。
恐怕，有安可或追加点歌的话，会回应的吧。
不久，吟游诗人也到辰巳他们这里来了。
「今夜得如此美妙之邂逅，让我敬宵月神谷拉法帝。」
以像是演戏的动作，吟游诗人行了一礼。
「真是绝妙的歌词！请继续演唱这首歌让世人知道！」
在别的意义上因诗歌而感动的卡露谢朵妮雅，递给吟游诗人数枚银币。
吟游诗人也再次致以谢意，同时收下了卡露谢朵妮雅的银币。
像包裹住一样，拿起她的手。

「噢噢，您……！」
突然，吟游诗人的声音高兴地上扬。
「真的……真的，能在这种地方和美丽的您再会……除了谷拉法帝大人的引导一定还有着什么吧！」
这声音，终于让抱着脑袋内心苦闷气绝的辰巳抬起头来。
「啊。」
他对这个吟游诗人有印象。
以前，在艾露的店「精灵的休憩亭」遇到过的吟游诗人。
向艾露和卡露谢朵妮雅执拗地搭讪，被生起气的辰巳ba光扔到店外的那个吟游诗人。
「鄙人塔兰德，一天也没有忘记过你美丽的身姿！」
对了。确实，是叫那个名字。
 




94 另一位《天翔》
及肩程度的暗金色头发，给人清爽印象的紫水晶色的瞳孔。这个容貌十分端正的男人，辰巳确实见过。
不会错，以前在「精灵的休憩亭」遇到过的吟游诗人。
那个吟游诗人――塔兰德，看到抬起头的辰巳，双目圆睁。
「你，你小子是――」
塔兰德的声音更多的是惊讶的语气。
大大睁开的双眼，目不转睛地盯着辰巳仿佛连眨眼也忘了。
「……能请你把手放开吗?」
卡露谢朵妮雅不快地对塔兰德说。
「啊，啊啊……十，十分抱歉，美丽的人。本来的话，应该一整晚唱着与您的美丽相称的歌，与您一起互相加深爱意的……但是今天十分遗憾有更重要的事。」
塔兰德浮现出从心底感到遗憾的表情放开了卡露谢朵妮雅的手。然后，以锐利的视线看向辰巳。
「你小子……记得我吗？」
「啊啊……还没忘。因为是向卡露谢和艾露搭讪，让她们不愉快的家伙呢。」
塔兰德的视线就像是看到敌人一样。不过，辰巳也以不逊于他的险峻眼神面向塔兰德。
对辰巳来说卡露谢朵妮雅是最爱的女性。艾露也是，与卡露谢朵妮雅在不同的意义上是十分重要的存在。
对于卡露谢朵妮雅和艾露采取无理举动的吟游诗人塔兰德，辰巳当然也不会感到愉快。
况且，现在的辰巳已经多少有了些醉意，因此他也不像平时，反应有些过激。
「记得我的话就好说了。以前见到你小子时，没忘记你小子做了什么吧？」
「把你完全ba光，扔到店外的事的话不会道歉哟？那是你不好。」
辰巳的视线和塔兰德的视线互相碰撞，散发出看不见的火花。
互相不让一步的寂静的战争。
卡露谢朵妮雅和迦鲁多，还有耶利玛奥和宿屋店主沉默地注视着二人，最后是谁都没有预想到的结果。
为什么的话。
至此为止一直以险峻的视线盯着辰巳的塔兰德，突然在这里单膝跪地，深深的低下了头。

「……斗胆，就这样叫吧……不是，让我这样叫……也不对，请让我叫……师父！」
「………………………………………………………………哈？」
塔兰德那完全预想外的台词，让辰巳的脑子一片空白。
「那天……和你小子……不是，和您初次相会的那一天，您演奏的那个音乐使我的灵魂动摇不已……」
至此的险峻表情一转，塔兰德变成恍惚的表情热切地说着。
让人觉得比他向女性搭讪时，表情更加陶醉，像要吐出叹息般。
「当然，当日师父演奏的曲子。经过我自己的加工终于也能够演奏了。但是，师父一定还知道其他的曲子！那个……那个，其他种类的全新的音乐……我想多知道一些！想更多更多地用这双手演奏！然后不久，让那音乐在这世界推广开来！！拜托了，师父！！收我做您的弟子！！然后，再教我那种音乐吧！！」
单膝跪地，双拳垂地深深地低下头，这种姿势在日本相当于下跪（土下座）一样。
以前见到的塔兰德这名吟游诗人，给人自尊心很高的感觉。那样的人在众人之前做到这样了，看起来是相当感佩之前辰巳演奏的日本音乐。
「当然，成为了您的弟子，我什么都会做。住进师父家，什么杂活都会做的，什么都可以命令我！」
「不，不要，住进家里什么，真心不想你这么做……」
辰巳和卡露谢朵妮雅生活的家，是属于他们两个人的空间。
有时朋友们来玩，住个一天两天的虽然没什么问题，但是辰巳可不打算让第三者住进来。
顺便一提，那个家里住着一个布朗尼，但那个精灵在辰巳和卡露谢朵妮雅来说已经是家里的一员了。
再向塔兰德看去，他是及其认真的。一直维持单膝跪地的姿势，用真挚的瞳孔仰望着辰巳――变成这样的话，还不如找些缘由挑衅来的好。那样的话，只要再把他ba光扔出去就好了。
不由得，辰巳紧握胸口的圣印，为了向沙法以夫神求救而仰起头。
意外地，他或与已经有了作为神官的自觉。
「……总之，我不打算收弟子。」
「那，那个无论如何！务必……务必让我成为师父的弟子！！当，当然师父的希望的话，我也做好了像之前那样被师父那不可思议的魔法弄成全luo的觉悟！可以的话，现在，就在这里，像那时一样把我一瞬间……」
「那，那是你不好！我已经说过了吧！！」
希望他不要说那种传出去不好听的话。那样说听起来就好像，自己不管是谁的衣服都要脱那样了吗。
「就是！！老公大人脱的，只有身为妻子的我！！」
「卡，卡露谢！卡露谢也不要在奇怪的地方对抗！！」
卡露谢朵妮雅燃气奇怪的对抗意识脱口而出的瞬间，店内的其他客人一齐「噢噢噢」地涌出声音。同时，到处都在小声私语。
十分在意到底被说了什么。但是，并不是那种时候。
「……本来，我是神官和魔兽猎人，并不是吟游诗人或乐师。不能收吟游诗人的弟子哟」

辰巳一边叹着气一边和他说。
「师，师父的本业是神官和魔兽猎人吗……？」
塔兰德的双瞳再度睁大。看起来，这个吟游诗人误会辰巳是他的同行了。
然后，塔兰德的眼睛无意地集中到了辰巳的右手。然后，看到那里的东西――『孤挺花』――之后嘴角吊了起来。
「那么，如果您收我做弟子的话，我就提供对魔兽猎人有用的情报吧。」
「对魔兽猎人有用的情报……？」
辰巳不由得问出口后，塔兰德大大地点了头。然后，声调低沉下去继续说道。
「是这样呐，是师父的话，就稍微透露一点吧。之前我唱的歌，就是描写现在传闻中的飞龙杀手《天翔》殿下活跃事迹的诗歌，师父应该也知道了。」
在这里暂时停顿的塔兰德，不仅是辰巳，还将卡露谢朵妮雅，迦鲁多，还有耶利玛奥的脸环顾了一下。
「那位《天翔》殿下……现在，正在这个驿站都市逗留。其实我，因为某件事和他结下了友谊。师父作为魔兽猎人也对《天翔》殿下有兴趣吧？不管怎么说右手也缠着锁链呢，不是吗？收我做弟子的话，会提供与传闻的《天翔》殿下直接见面交谈的场所哟？」
塔兰德一脸的自信满满。
另一边，辰巳四人，不禁互相看对方的脸。

现在，辰巳四人加上塔兰德一行，在驿站都市里走着。
从吟游诗人塔兰德那里听到的，好像这个驿站都市里除了辰巳还有一位自称《天翔》的人物。
如果是卡露谢朵妮雅的《圣女》以及穆尔加奈克的《自由骑士》那样单纯的异名的话，也可以完全想象到偶尔也会有持有同样异名的别的人的可能性。
但是，辰巳的《天翔》不同。《天翔》是国王正式下赐的称号，不允许辰巳以外的人自称。而且，正式接受《天翔》称号的辰巳，有正当的权利处罚冒充者和骗子。
但是，作为辰巳的称号被下赐之前就得到《天翔》这个异名的可能性也不是没有，现时点还不能明确地断言「有罪」。
之后根据迦鲁多的意见，决定实际地去和另一位《天翔》见见面。
作为安排和另一位《天翔》会见场地的代价，虽然没有正式收塔兰德为弟子，但是辰巳将知道的日本音乐教了他一些。
塔兰德接受了条件，就这样带着辰巳他们前往另一位《天翔》那里。
「来来，师父，然后夫人和友人各位，就是这里。《天翔》殿下在这个宿屋下榻。不过呀，这位美人竟然是师父的太太……不愧是师父，对女性的喜好也真有品味呐」
「所以说，不是师父啦。」
「不不，就算不是直接的授业弟子，对我来说您已经除了师父没别的了！今后我也会作为师父礼敬您！当然，今后也不会再次对夫人无礼了！」
嘛，如果说今后不对卡露谢朵妮雅无礼的话，被称作师父我就忍一忍吧，辰巳心中如此考虑。
「唔―嗯，这里就是传闻中《天翔》过夜的宿屋吗……」
「……呐，迦鲁多君。这里，不是比想象的更加档次低得多的宿屋吗？」
「啊，耶利玛奥也这么想？其实我也是。」
在另一方面，迦鲁多和耶利玛奥望着塔兰德指的宿屋。
那间宿屋正如他们所说，比起他们下榻的宿屋给人十分低档的印象。
对迦鲁多和耶利玛奥来说，他们一直认为假扮《天翔》的人应该在更高档的宿屋过夜。
「不，虽然是不由自主呢？觉得应该是『哇哈哈哈哈，本大爷是现在传闻中的飞龙杀手《天翔》辰巳大人！！违抗本大爷的话会怎么样的话知道吧，啊啊？』这种感觉冲周围大吹大擂的家伙呐」
「如果是迦鲁多君说的那么好懂的冒充者的话，不会住在什么便宜的宿屋里吧。」
迦鲁多和耶利玛奥，看着眼前的宿屋歪着头。
从宿屋的构造来看，辰巳也能想象到利用这间宿屋的不是那么富裕的人。
辰巳想，冒充《天翔》的人确实是迦鲁多所说的那种人的话，会找各种各样的理由，用便宜的价格，或者白住更好的宿屋吧。
「那么，我进去告诉《天翔》殿下，很抱歉请在这里等一等。」
这么对辰巳他们说了的塔兰德，一个人进入了眼前的宿屋中。

看着塔兰德的身影消失在宿屋里的辰巳，无意识地将手搭在佩戴于腰间的爱剑上。
姑且是为了协商而来的，所以没有穿着铠甲。但是为了万一只把剑装备上了。然后，过于醒目的『孤挺花』，现在正用布裹着。
「老公大人？好像在紧张着什么，怎么了吗？」
将自己的手叠放在辰巳搭着剑的那只手上，卡露谢朵妮雅歪着头。
被卡露谢朵妮雅这么问，辰巳将至此为止在来的路上一直考虑的事情告诉卡露谢朵妮雅。
如果塔兰德说的那个人真的冒充《天翔》的话，辰巳就必须处罚那个人。
向迦鲁多和耶利玛奥询问称号的冒称是何种程度的罪，回答说没有明确的法律规定。因为至今为止被授予称号的人没有很多。
但是，冒称正式的称号好像是与诈称贵族同样的罪。诈称贵族因为是重罪，最坏的场合可能也被判死罪。

那么重大的决断，只是辰巳一句话的事。
――如此，辰巳一直在苦恼。
「那个呢？辰巳完全没有必要在这个地方给冒充者定罪哟？如果真的冒称《天翔》了，抓住后直接送到这边的领主那里就好了。那样的话，之后的事就让领主做啦。」
被迦鲁多和卡露谢朵妮雅点明之后，辰巳终于发现自己想错了。
正如他们所说，辰巳有制裁冒充者的权利，但那并不是必须履行的义务。
「是，是吗……我觉得一定是，自己的冒充者一定要自己来善后呢……」
肩膀放松下来，辰巳盛大地安心地叹了一口气。
他的脸终于取回了笑容，卡露谢朵妮雅和迦鲁多，还有耶利玛奥也都放下了心。
就这样他们终于恢复心情时，塔兰德从宿屋里回来了。
「师父，《天翔》殿下接受会面了。」
塔兰德无言地点了头，辰巳再度看向卡露谢朵妮雅她们。
然后，看到妻子他们让他安心地点了下头后，就跟着塔兰德向宿屋里迈出步子。

宿屋中昏暗。
辰巳他们过夜的宿屋，使用了很多蜡烛和煤油灯使得店里很明亮。
但是，这里特别地暗。恐怕，连点灯的钱也没有吧。一夜的照明费，绝不便宜。
宿屋中充满了各种各样的气味和声音。
气味是便宜的酒和料理，然后就是店内随处可见的娼妇们使用的便宜化妆品的气味。
声音是客人们的说话声和歌声，还伴有娼妇们尖锐的笑声。其中好像还有人进行着什么赌博，从其中一角传来哄笑声。
看起来主要的客户群体是魔兽猎人和佣兵们，看起来就不像好人的家伙们在一楼的酒场兼食堂的各处，每几个人扎一堆地形成小集团。
他们看到辰巳他们进到宿屋里，投来了可疑的视线。但是，看到他们中的卡露谢朵妮雅后，又马上变成了下流的视线。
其中也有吹着口哨，直接明了地说着粗俗的话的人，那些都一概无视。
但是，在辰巳心中想着，没带迦鲁多他们进来真是太好了，悄悄地抚胸。
姑且，既然可能会发生野蛮事情，就不能将护卫对象的他们带进店来。以防万一，迦鲁多和耶利玛奥正在离店稍微有一点距离，人流较多的地方待机。
或许，也有可能需要驿站都市的卫兵协助。那个时候，作为国家上级官吏的耶利玛奥的头衔就有用了。
如此考量，辰巳一边从客人们的视线中保护卡露谢朵妮雅，跟着塔兰德在店里前进。
不久，看到塔兰德前进的地方，一个人的男性在安静地喝酒。
年纪大概四十岁左右吧。身材非常健壮的身体，只是坐着喝酒就向周围散发着独特的威压感。
头发和眼睛的颜色是深茶色。但是，在昏暗的店里，那个颜色和辰巳一样，即使一片漆黑也能看得见。
锻炼出来的如钢铁般的肉体，用没有见过的材质的铠甲包裹着。恐怕是利用了某些魔兽素材的铠甲吧。
散发着鲜艳的有些不可思议的光泽的绿色铠甲，在昏暗的店内也强调着自己的存在。
「……那个人就是之前说的《天翔》吗……？」
「是，师父。那位贵人正是，以飞龙杀手扬名的《天翔》殿下。」
就像是自己的事一样，塔兰德自夸地说。
好像听到了塔兰德的声音，那个男的将盛着酒的杯子放在桌子上，同时脸向四周扫视一圈后以锐利的视线瞪着塔兰德和辰巳他们。
「同志塔兰德哟。已经说过很多次了，鄙人杀的不是飞龙，异名也不是《天翔》。」
不经意间男人站了起来。
他的身高特别高，毋庸置疑比阿鲁杰恩特更高，貌似连迦多库都超过了。
然后，其手中也存在哗啦响着的锁链。像小孩子手腕那样粗的锁链，这个男人哗啦啦啦地弄出响声地来回捋着。
「鄙人的异名不是《天翔》而是《tianbeng》！杀掉的龙不是飞龙而是刀龙！再有鄙人的名字是――」
卡地男人的眼睛里放出锐利的光――辰巳仿佛这样感觉到。
「――――――天下无双的豪落铁锁鞭的使用者，将刀龙打到之人！《天崩》的塔茨米尔就是鄙人！！」(辰巳的发音是塔茨米，两者相近)

这个瞬间，不用说辰巳和卡露谢朵妮雅都说不出话来了。




95 同志
「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」
一听到《天崩》的塔茨米尔，迦鲁多就大爆笑了。
「喂，喂，迦鲁多。在本人面前那样很失礼吧?」
现在，辰巳他们并不是在塔茨米尔喝酒的那间便宜的宿屋，而是正在往辰巳他们住的宿屋移动。
然后，辰巳和卡露谢朵妮雅将听到的《天崩》的事报告给了迦鲁多和耶利玛奥。
当然，吟游诗人塔兰德和 《天崩》的塔茨米尔
也在场。
「不，不是，因为，这里，这里绝对是笑点吧?不是《天翔》的辰巳，而是《天崩》的塔茨米尔………………呼呼…………呼呼呼……………………哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」
辰巳和卡露谢朵妮雅也十分理解阿鲁杰的心情。耶利玛奥也是，总算能不让表情崩坏，但是肩部却在微微抖动。毫无疑问在相当努力地不要笑出来。
对邦邦拍着桌子爆笑的迦鲁多，塔兰德一边用手弹着小竖琴一边望着他，当事人则只是默默地喝着酒。
顺便一提这里的吃喝费用，作为提问的回礼由辰巳请了。
「少年哟。你的心情我能理解，不过能听听我的话吗?虽然仅仅是我的推测……」
啷啷啷地演奏着小竖琴，塔兰德披露了自己的想法。
「现在，在世间传说的关于飞龙杀手的《天翔》的逸闻，大概是将同志塔茨米尔杀死刀龙的事稍稍放大传出来的，然后可能在世间流传的过程中稍稍有些歪曲了。」
传言是一些模模糊糊的东西，像这样的事常有。塔兰德继续说道。
「也就是说，传说中的《天翔》正是《天崩》，这里的同志塔茨米尔正是传闻中的人物哟。呼呼呼，怎么样，我这大胆的想象和透彻的推理?佩服了吧，少年?」
啷啷啷地配合着小竖琴的琴声，塔兰德自信满满地宣言。
「……确实，这种大胆过头的想象和透彻过头绕一大圈的推理，在某种意义上只能佩服了呢……」
没有注意到迦鲁多发呆的脸，塔兰德满足地点头了。
「那么，当事者本人对传言有什么想法呢？」
从仍然自满着的塔兰德那里移开视线，迦鲁多将话头转向这回也默默喝着酒的塔茨米尔。
「……说实话，鄙人对此并没有兴趣。不管谁怎么说，鄙人打倒的是刀龙。这以外的事都没有从自己口中说出来过。然后这个铠甲，就是鄙人打倒刀龙的最好证据。」
塔茨米尔，将粗壮的拇指指向自己的胸。
他身上正穿着的，是具有独特光泽的绿色铠甲。
恐怕，这个铠甲是以他打倒的刀龙为素材制作的吧。
「……可以说这个人物是「清白」的了吧？」
一直沉默的耶利玛奥，小声地对辰巳说。
「这个《天崩》氏并没有说自己打倒了飞龙，自己是《天翔》之类的。好像单单是，这边的吟游诗人氏误会了。」
说到有罪的话，虽然是塔兰德想要将错误的信息散布出去，但是塔兰德好像也不是为了自身的考量四处宣扬的。
也没有明文化的法律，如果要定罪的话，《天翔》本人的辰巳主张「不愉快」的话，好像还是可以问罪的。
但是，辰巳本人并没有那样的打算。听到「《天崩》的塔茨米尔」这个名字，他也是「只有笑一笑了」的心情。
顺便一说，事后问了卡露谢朵妮雅，塔茨米尔打倒的刀龙，好像是外观酷似锹形虫的龙。
强度而言比飞龙要弱上数段，老练的魔兽猎人的话由数人组队狩猎并不困难，确实是可以稍稍当话题的事。
话虽如此，有这样能单刀打到刀龙的魔兽猎人，也没有成为像杀死飞龙那样的话题。
「那么，能说说《天崩》这个异名的由来吗？」
对于穆尔加的提问，到现在一直不停喝着酒的塔茨米尔的手，突然停下来了。
「问得好！」
然后，E地塔茨米尔的双眼睁大了。
看起来，对不是自己的名声没有兴趣，但是对自身的武勇传会滔滔不绝的类型呢。
「那还是……鄙人还在豪落铁锁鞭的自我修行中……啊，不对，豪落铁锁鞭是由我自创，还在钻研中的武术，那是比起现在更加不成熟的时候。修行的旅途之余，在像这样的驿站都市里寻找过夜的宿屋的时候……」

他在某个驿站都市的便宜酒场，一个人静静地喝酒。
他旁边放着的，是两头连着拳头大的铁球的粗锁链。其长度大概3米差一点吧。
健壮的身体看一眼就知道经过了相当的锻炼。就好像穿着肌肉之铠的身体，更被锁链编制的铠甲包裹着。
在严寒的冬季很长的拉鲁考菲力王国，喜欢用金属制铠甲的人并不多。
即使如此还是要用金属制铠甲的话，要不就只是拘泥于此，要不就是有着其他的理由。
好像并没有在意其他客人的好奇视线，他仍旧只是一个人喝着酒。
然后，不经意间听到了女性的悲鸣。
好像是一个喝醉的客人，摸了路过女侍的屁股。
在驿站都市这样的酒场里是频繁发生的事。周围的客人们都高声一笑，谁也没有再多注意那件事。

被摸了屁股的女侍本人，表面上虽然和摸了她的客人发了几句牢骚，但很明显也不是真的生气了。
本来是平凡不过的日常风景。但是，今天不是这样。
「……喂，那里的家伙。刚才，你这家过干了什么……？」
慢慢站起来的，是在角落静静喝酒的男人。那个男人将旁边的锁链拿在手里站起来，装备的铠甲也哗哗地响起声音。
「……随便摸女性的屁股……是作为男人决不能有的行为！」
男人用双手将手里的锁链拉出来，两端的铁球晃啷晃啷地摇动着。
「……来吧，向那位女性道歉！如果说不道歉的话……」
男人将手里的锁链慢慢地挥舞起来。由于离心力慢慢上升速度的铁球和锁链，就像龙卷一样。
「……凭实力让你道歉！看吧！豪落铁锁鞭奥义，豪落大车轮！！」
回旋的锁链速度更加上升，随着男人两手的挥舞，铁色的龙卷在狭窄的酒场里肆虐。
椅子，桌子，盘子和酒杯。酒场中的物件依次被龙卷吞噬，变成了碎末。
店的主人和女侍，以及客人们，都害怕被龙卷卷入，抱着头慌忙地逃出店外。
然后，除了这个男人以外的全员都到店外避难后，酒场里连续传来啪啦哐当的巨大破坏声。同时，酒场的屋顶随着咚地闷响崩塌了。

「…………从那之后，鄙人就以《天井崩坏》这个异名被称呼了。但是，因为《天井崩坏》觉得很尴尬……自己就把《天井崩坏》省略成《天崩》来自报家门了。」
「不对不对不对，给我等等，给我等等。《天崩》是《天井崩坏》的省略？比起这个首先，被卷进天井崩塌还毫发无伤？话说，虽然省略了，你自己用那个名字来自报家门吗？」
迦鲁多一个接一个地抛出问题。
「确实，《天崩》是《天井崩坏》的省略。自己报出《天崩》之名，是要自戒的意思呐。虽说是喝醉了，给酒场的客人们带来了麻烦也是事实。当然，即使赔偿了鄙人做的事也不会消失。之后，鄙人为了自戒就以《天崩》自报家门了。」
《天崩》--《天井崩坏》的塔茨米尔，咕地将酒杯中的酒倒入喉咙。
他之所以能赔偿毁坏的酒场，是因为碰巧刚刚狩猎到大型的魔兽。
将魔兽的所有素材卖掉换金，然后拿出全部积蓄，塔茨米尔将酒场的修理费用全部付清了。
「身体的话没问题。毕竟不能完全无伤，但是这个经过每天锻炼起来的身体，卷入天井崩塌什么的根本不是什么问题！」
塔茨米尔啪地拍了下胸脯。在铠甲和衣服之下，锻炼出来的胸肌在沉睡着吧。
「…………不是，普通来是很奇怪吧，那个……」
被卷进天井崩塌还只是轻伤程度，是运气好呢，还是说托锻炼出的身体的福呢。
不管是哪一边，迦鲁多都隐藏不住哑然的表情凝视着塔茨米尔。
当然，辰巳也是和迦鲁多同样的感受。
这个叫做塔茨米尔的人物，的确是有本事的魔兽猎人吧。但是，这个和被卷进天井崩塌还没事，完全是不同次元的话题。
「那么，少年。还有其他想向同志塔茨米尔打听的事吗？师父呢？同志塔茨米尔是将刀龙打倒的有实力的人。我想作为魔兽猎人可以问问当作参考哟？」
卜卜卜啷地拨弄抱着的小竖琴，塔兰德就像是自己的事一样自满着。
「说起来，为什么塔兰德称呼塔茨米尔先生为「同志」呢？确实，塔茨米尔先生也称呼塔兰德为「同志」呢。」
打倒刀龙的逸闻，确实同为魔兽猎人很想问问。
但是，比起这个辰巳更加在意两人互称「同志」。
「是这样呢。鄙人和同志塔兰德崇拜着同一个东西，并且共同分享爱着的心情。」
「…………同一个东西？」
「不错。」
这时，辰巳感觉到了不好的预感。
乍一看，完全没有接点的塔兰德和塔茨米尔。两人同时崇拜并爱着的，究竟是什么呢。
一定不是正经的东西――辰巳脑子里的一隅，已经警笛大作。
辰巳背地慢慢地加强了警戒心，不过眼前的两人应该没有注意到。
然后，之前一直面向辰巳的塔茨米尔的视线，从辰巳那稍稍有一点地飘向卡露谢朵妮雅那边。
塔茨米尔一直盯着卡露谢朵妮雅。卡露谢朵妮雅也察觉到了视线稍稍皱起眉表现出不快，但是因为辰巳正在说话中，也不能站起来，只能就这么沉默地坐着。
朝向卡露谢朵妮雅的塔茨米尔的视线。
并不是朝着她美丽的容貌。塔茨米尔的视线，集中在卡露谢朵妮雅的脸部稍稍下面一点。
她的脸稍稍下面一点的是，形状良好膨胀的两个――
塔茨米尔突然站起来，高声地宣言。
「鄙人们爱的。那就是――女性的乳房！」
「正是如此！女性的乳房，那是至高的存在！世界上最棒的东西！」
啷啷，啷啷，啷啷啷啷啷。
一同站起来的塔兰德用小竖琴奏出美妙的旋律，而辰巳意识远去，恍惚地听着。
「那个…………难道说，这里果然也是笑点？」
对芒然自失的辰巳，迦鲁多以及其认真的表情问他。




96 有罪判决
「鄙人自幼年开始，就对自己的腕力很有自信呐。为了活用这份腕力成了魔兽猎人。」
幼时就以魔兽猎人为目标的塔茨米尔，在故乡村落附近的山中挥舞着树枝，过着与空想的魔兽战斗的每一天。
在那段日子，偶然有一次，目击到一名魔兽猎人，狩猎银色的巨大的狼形魔兽。
魔兽猎人巧妙地闪避，将魔兽压倒了。
那个战斗方法，还有那锐利的眼神，完全让年幼的塔茨米尔入迷了。
之后，塔茨米尔一边将那情景在脑中描绘出来一边挥舞树枝。
随着他的成长，树枝变成了削尖的木剑，木剑是从认识的樵夫那得到的用旧的斧子做成的。
「试了好几种武器，最终鄙人的豪落铁锁鞭开眼了。」
坚固且不易损坏，价格便宜重量也合适的铁球与锁链的组合――他所说的豪落铁锁鞭――对塔茨米尔来说是至高的组合。
「那之后更加更加地致力于修行，日复一日地每天持续挥舞铁锁鞭。幼年时就在山中自成一格地修行，即将成人之际豪落铁锁鞭开眼，这之后，塔茨米尔仍然继续修行。」
注意到的时候，他已经不知何时超过三十岁了。
「作为修行的一环，狩猎栖息在山中的动物和魔兽，然后卖掉换取每天的粮食……这对追求「武」的我来说，决不是痛苦的生活。但是……有一天，突然想到了。追求「武」的同时寻找其它乐趣不是也很好吗。」
「原来如此。确实日复一日地光进行武术的修行也很无聊，有时也需要喘口气呢。」
「确实如此，正如少年所说。那天，鄙人在镇子上卖了狩猎的魔兽，腰包里有钱了。因此……不由得，摇摇晃晃地进去了。」
点头肯定迦鲁多的话，塔茨米尔的眼睛却还是冲着卡露谢朵妮雅。更加准确地说，他的视线都集中在她的胸部。
当然，注意到的卡露谢朵妮雅移动身体，抱起坐在旁边的丈夫的胳膊当做防壁。
由于抱着辰巳的胳膊，卡露谢朵妮雅柔软的胸部姆拗地变形。这在衣服上也明显地表现出来。结果让塔茨米尔的眼睛睁得更大了。
「然后呢，进去哪里了?」
啊C啊，这两个人又开始了。
斜视这两个人呆住，迦鲁多催促迦鲁多推进话题。
「当然，鄙人去的是娼馆！在那里，鄙人初次邂逅了！至高的存在，女性的乳房！！」
「乳房！那是男人的梦想！那是永远的憧憬！为什么，世间的男人都追求女性的乳房呢?那是因为女性的乳房是指引男人前往更高处的道标！」
啷啷啷啷，塔兰德的小竖琴连续奏出的音符，将全场的气氛推向高潮。
不知何时，塔兰德和塔茨米尔的奇妙演说，在酒场的所有客人都竖起耳朵听着。
「如此，鄙人追求的东西变成了两个！一个是至今追求的「武」之极致！然后，另一个当然就是对乳房的欣赏！鄙人狩猎魔兽换得的金钱，全部倾注在了乳房上！先说明，鄙人欣赏乳房就够了！正因为爱着乳房，轻率地触摸是不行的！当然，把拼命挣来的钱都献给乳房我完全没有后悔！」
「给我后悔一下！不是说不让你去娼馆哟?毕竟《天崩》先生怎么使用赚到的钱是《天崩》先生的自由。但是，交到恋人或结婚的话即使不用钱也能够享受乳房的吧？看吧，比如说就像这里的二位?」
迦鲁多指着辰巳和卡露谢朵妮雅。当然，卡露谢朵妮雅仍然抱着辰巳的胳膊。
不知何时她的表情，从被塔茨米尔无所顾忌盯着看时的不快，变成了抱着辰巳胳膊时的幸福。
辰巳也是，胳膊感觉到了妻子胸部上的柔软感触，看起来好像很高兴。
「不是那样的哟，少年。」
将幸福的两人放在一边，塔兰德表情悲哀地摇着头。
那简直就是，察觉到把教的东西全部理解错了的学生，作为教师不能视而不见的样子。
「结交恋人，或者结婚也不错。这样就不必再去买春了也说不定。但是，那种想法是不行的哟。」
「就是这样！这个世界上还存在着那么多的乳房！结婚的话，那么和没见过的乳房相遇的机会不就减少了吗！鄙人不能忍耐那种事情！」
塔茨米尔脸上浮现出的，就好像是看到世界灭亡那样绝望的表情。

那之后，塔兰德和塔茨米尔也继续着「乳房如何绝妙」的演说。
不时地，也穿插进听众客人们「就是就是」的喝彩，使得两个人的兴头更足了。
不久，大概说得满足了，肩膀激烈地上下起伏结束了演说，坐下的塔茨米尔再次将视线转向卡露谢朵妮雅。
「说起来，同志塔兰德哟。」
「怎么了，同志塔茨米尔?」
「这位女性，鄙人瞧来有着十分出色的乳房，如何呢？」
「噢噢，同志塔茨米尔也这么想?实际上本人从以前就这么想了。」
闪闪发光的四只眼睛，注视的即使不是女性也会觉得十分恐怖。
辰巳无言地站起来，然后让坐在旁边的卡露谢朵妮雅也站起来藏到自己身后。

「经鄙人锻炼出来的眼睛，透过衣服也能判断出这位女性乳房的优秀程度。同志塔兰德，汝认识这位女性吗?」
「确实我认识这位女性。但是我无法将她介绍给你，同志塔茨米尔。」
为什么。向塔兰德询问的塔茨米尔，脸上很明显地表现出灰心的表情。
恐怕，至此为止塔兰德勾搭上的女性，有时也会介绍给塔茨米尔的吧。
「这位女性，是我师父的夫人。」
「什，什么！?竟然是汝的师父……那，那么说难道是，汝以前曾经说过的，脱衣魔法的使用者吗？」
「正是如此！这边的贵人就是，唱着未知歌曲的歌唱家，伟大的脱衣魔法使用者！我的师父。」
「噢噢，师父殿下，可以的话，务必，请把脱衣魔法传授给鄙人！」
「好主意！师父，我也是请务必，不只是歌曲脱衣魔法也请教给我！」
「…………就算要让我教你们魔法，还有魔法系统的问题呢……而且在这之前，你们根本连魔法使都不是吧?」
最近辰巳，也能看见魔法使魔力的颜色了。
在辰巳眼里，只能看到塔兰德和塔茨米尔两人的魔力量是――不能使用魔法的一般人的量――微量。那就说明，两人不是魔法使。
「那就这样，会倾注灵魂地修行！请务必务必，传授鄙人脱衣魔法！」
「当然我也是，为了脱衣魔法的话无论什么样的辛苦也不会嫌弃！」
不，不论如何注入灵魂，不论如何不怕辛苦，没有一定量以上魔力的人是不能使用魔法的。
这样的常识这两个人是不知道吗。还是说，在脱衣魔法的魅力面前，那种知识已经被吹飞了吗。
被两个大男人热闷地靠近，辰巳身体不由得向后仰。
然后，响起了迦鲁多爽朗的声音。
「呐，辰巳。这两个人说的脱衣魔法是那个？瞧，就是辰巳刚刚开始<天>的魔法训练那会儿，不小心将卡露谢ba光的那个？」
「――那，迦鲁多！为什么迦鲁多知道那个！?」
「当然是，听朱塞佩爷爷说的―」
都说了什么啊，那个老爷爷。辰巳不禁抱起头。
他不小心将卡露谢朵妮雅脱了的这件事，照这样看恐怕迦鲁多全家都知道了吧。
一国的国王一家，不，就算不是国王一家被朋友的家人知道了不小心将女性脱光的话。老实说，太羞耻了。
当然并不是故意的到底只是事故，而且被脱的对象是卡露谢朵妮雅的话，也不过就是国王一家私下的小笑话吧。
但是，羞耻的事还是羞耻。
忍耐着自己过去的失败的辰巳，这是并没有注意到。
在酒场的客人们，在听到迦鲁多的话安静下来。然后到处开始小声嘀嘀咕咕起来。

「喂，喂……刚才，那个穿着华贵的小鬼提到的名字是……」
「啊啊……还有《天》的魔法什么的……」
「《天》的魔法还有辰巳这个名字……然后呢?」
「难，难道说……那个男人是飞龙杀手的《天翔》……?」
吵杂声瞬间在酒场中蔓延。现在客人中的每一个人，都用混杂着畏惧与期待与好奇的视线，注视着还在抱着头的辰巳。
不，什么事都有例外。
在这酒场中，只有两个人没有察觉到酒场的嘈杂，仅仅仅仅只是朝着自己的目的全力奔跑。
「师父殿下的夫人的luo体…………?」
「师父的夫人大人的luo体…………?」
比先前更加闪着光的四条视线，射向辰巳背后的卡露谢朵妮雅。
「……啊C啊，那两个人，还没注意到自己已经一只脚踩进龙的巢穴了呢。」
「貌似如此呢。嘛，对我来说，明天之后继续被那两个人缠着也十分困扰。瞧，因为我们不能有太公开的行动呢。」
「确实，那两个人明天以后也一起的话，在各种意义上都会很醒目呢。」
「话虽如此，好像也不是能好好听我们劝的人。在这里好好期待一下辰巳君吧。」
迦鲁多和耶利玛奥，互相看着对方，浮现出腹黑的笑容。
「那么，辰巳将会怎样制裁那两个人呢……反正辰巳的话也不会诉之于暴力吧，这里可是期待着能笑出来的制裁呢。」

另一方面，曝露在欲望全开的视线之下，卡露谢朵妮雅紧贴着辰巳的背想要逃避塔兰德两人的视线。
毕竟在酒场中放出魔法的话就麻烦了，这点还能分辨的卡露谢朵妮雅，只是紧紧地抓着辰巳。
不知为什么她的脸上有那么一点点露出了幸福的笑容，不知是幸运还是不幸，没有人察觉这一点。
然后，因为背部被卡露谢朵妮雅紧紧贴住，辰巳的后背传来被压着的柔软感触。
对后背有感觉的辰巳放开抱着的头一看。
眼前的是，眼睛闪着光充着血的塔兰德和塔茨米尔，直直地盯着自己。
不对，他们盯着的，是自己身后的――――
知道了这个事实，辰巳嘶地眯起眼睛。
「…………塔兰德，确实，你已经约定过不再对卡露谢做失礼的事了吧……?」
「是，绝对没有要做失礼的事。纯粹地，想要称赞夫人大人的美。仅仅只是，在我的头脑中妄想着夫人大人的luo体！」
同样作为男人，辰巳也不是不能理解那个心里。
男人的话无论是谁，喜欢的女性或是中意的类型的女性的luo体，绝对一次或两次地妄想过。
但是，这样恬不知耻当面放言的话又怎么样呢。
这个世界虽说还没有性骚扰这个概念，不管怎么说不是都太失礼了吗。
辰巳依旧眯着眼，视线往塔兰德的旁边移动。
「塔茨米尔先生也是，能克制一下不要那样看我妻子吗？」
「这样我很难做啊。眼前有至高的乳房的话，欣赏它就是天地至理。当然，鄙人只对乳房的爱倾注全力！摸或舔是对乳房的冒渎。乳房是神圣的不可侵犯的，因此单单欣赏才是王道！」
不行了。
和这两个人说不通。这两个人在太过自我的信条中生活着吧。
如此判断的辰巳，轻轻地，向塔兰德和塔茨米尔踏出一步。
然后，将包着右手『孤挺花』的布取下来。『孤挺花』借着酒场里的灯反射出黄金的光辉，使得店里的客人都「噢噢」地欢呼起来。
「神官也好魔兽猎人也好……当然和《天翔》的称号也没有关系。只是作为一个男人……作为卡露谢的丈夫不能原谅你们用下流的眼光看卡露谢。」
辰巳将右腕向前伸去。与此相应，卷起来的黄金锁链哗啦啦地响起声音，就像是蛇扬起脖子一样的秤锤的顶端，朝向仍旧失礼地凝视着卡露谢的二人组。
到了这个时候，两个人终于对眼前的光景吸了口气。
连接着护臂的黄金细锁。那锁链就像是活的一样自在地游动，冲着目标的自己来了。
然后，终于两人也理解了眼前的人物究竟是何许人。不得不理解了。
「黄……黄金的锁链被自由地操纵着……难，难道师父殿下是，街头巷尾议论的……」
「怎，怎么会……那个传闻不是在说同志塔茨米尔吗……」
「总之，去体验一下被无礼地肆无忌惮地看着的心情吧！！」
随着哗啦啦地想起悦耳的金属音，黄金之锁在空中疾驰。
那速度就像是雷光。黄金的雷光一边在空中描绘出轨迹，向着塔兰德和塔茨米尔勇猛迫近。
不过只是吟游诗人的塔兰德不用说，即使是积累了无数战斗与经验的魔兽猎人塔茨米尔，也没能反应那个速度。
下个瞬间，两人的身姿想被抹掉一样消失了，同时酒场外响起了若干悲鸣。
在酒场的客人们，想知道发生了什么事冲到门口和窗户旁一看，酒场外的异样之处有两个。是在什么都没有的空中吊着人的奇妙光景。
说道异样。理所当然，是被剥至全luo的塔兰德和塔茨米尔。
在脚刚刚好够不到地面的高度，两人的双腕被黄金之锁禁锢，全luo地被悬吊在空中。
见到这番光景，酒场的客人们大爆笑。然后，最初见到这异常景象正在警戒着的走在驿站都市大道上的人们，知道了对自己无害之后，也指着二人不成体统的样子笑起来。
「这，这就是师父殿下的脱衣魔法……只要有了这个魔法，就可以尽情观赏世上的乳房了！但，但是，鄙人成为其饵食是预想之外……！！」
「确，确实已经有觉悟被师父脱了，但是像这样被示众……而且，这回连逃都逃不了……！?」
拘束二人的黄金之锁，跨越空间连接到坐在酒场椅子上的辰巳手上。
两人手脚胡乱地挣扎，其震动也通过锁链传了过来，但是辰巳硬是无视。将落在脚边的二人的衣服和铠甲嫌麻烦似的用脚踢到屋子的角落。
「就这么冷静一下脑子吧。」
斜眼看着混在酒场客人里的迦鲁多和耶利玛奥，看着在外面示众的两人大笑的情景，辰巳像要吐出来似的生气地低喃。
坐在他旁边的卡露谢朵妮雅，脸颊有些发红地悄悄地将自己的手叠放辰巳的右手上。
「老公大人……?老，老公大人那个……想看吗……?我，我的胸……」
对稍微低着头眼瞳向上怯怯地看着自己的卡露谢朵妮雅，辰巳用温柔的眼神回望她。
「当然的吧?当然想看卡露谢的胸。但是，只有我才能看吧?」
「是！我的胸部只给老公大人看！！」
一边挺起胸卡露谢朵妮雅一边回答。
那时，她的胸就好像对辰巳自我主张似的，啵哟地柔软地摇晃了。




97 另一个再会
「后来呢，结果两个人怎么样了？」
与吟游诗人塔兰德的再会，以及与 《天崩》的塔茨米尔冲击性相遇的翌日。早上从驿站都市出发的辰巳一行四人，在帕罗的背上摇晃着。
「啊啊，那两个人的话好像昨晚就从驿站都市逃出去了。」
「嘛，毕竟有了那样的经验，我也觉得在那条街已经待不下去了呢。」
对辰巳的回答，耶利玛奥浮现出带有同情的苦笑。
在辰巳感觉有一个小时以上，塔兰德和塔茨米尔在大路的正中间被全luo着示众。在各种意义上有着强韧精神力的两人，果然好像也筋疲力尽了。
即使如此，好像也好好地将衣服和装备回收了。要说精明也是相当精明也说不定。
「但是呐？之前说的卡露谢的故乡的病……朱塞佩爷爷说，也有可能是魔兽的原因吧?那样的话，从现在开始就有必要把有本事的魔兽猎人先锁定住吧?比如说，那个《天崩》。」
「确实如此……不过再怎么有本事，只有那个《天崩》绝对不行！和他一起行动试试！那家伙的话一天24小时绝对都在视jian卡露谢的胸部！」
虽然辰巳混入了私人感情，迦鲁多和耶利玛奥却也说不出什么来。那个本来就是事实，即使讨厌昨夜也已经深刻理解了。
「嘛，我也判断不出魔兽猎人有没有本事，那边就交给本职的辰巳和卡露谢了。」
「说实话，我也对魔兽猎人的传闻和名声不怎么清楚，那边全都交给卡露谢了呐。」
辰巳一边耸着肩一边说道，迦鲁多和耶利玛奥，还有卡露谢朵妮雅都愉快地笑了。

「可以的话，迦多库和米露伊露一起来就好了呐。」
「没有办法呢，老公大人。那两个人在我们动身前，已经出去狩猎了。」
自己的骑兽法拉利与辰巳的保时捷并排走着，卡露谢朵妮雅对丈夫的低语回应。
帕斯和娜娜乌的婚礼之后，迦多库和米露伊露马上就出门狩猎去了。
本来的话在帕斯他们结婚之前就预定要出发的，结果等到了结婚仪式结束。
现在迦多库和米露伊露二人，说不定在哪里的土地上正与魔兽对峙着呢。
「那两个人是往南方去的，与向北的我们恐怕也没有机会偶然相遇。」
「话说那二人在的话就能壮胆了呢。」
「那个病也不一定与魔兽有关，就算真的和魔兽有关系，或许凭我和老公大人就能应对了呢?」
「是呐。但是，像迦鲁多说的那样把有本事的猎人锁定一下比较好吧?目的地周边的魔兽猎人里知道哪些有名的吗？」
对丈夫的提问，卡露谢朵妮雅将手指放在嘴边考虑着。
「这个呢。主要以王都北部的区域活动的魔兽猎人的话……《大斧》巴鲁萨邦，《雷电》利林在周边比较有名……但是现在他们在哪里，毕竟还是不太清楚。」
本来，魔兽猎人一类人就是无根之草。
虽然有某种程度的活动范围和活动据点，但是为了找到目标的魔兽到处移动，要精确找到他们的住处的方法是不存在的。
「要雇佣魔兽猎人的话，让作为魔兽猎人据点的酒场和宿屋的老板为老公大人介绍是最好的呢。」
「这么说的话，艾露小姐也被拜托介绍魔兽猎人呐。」
辰巳和卡露谢朵妮雅频繁利用的 「精灵的休憩亭」 。其女主人艾露也是，经常将突发的工作介绍给相性好的魔兽猎人。
将这种预料不到的工作分配给适合其能力的魔兽猎人，对作为魔兽猎人据点的店铺的店主来说
毋庸置疑是必要且不可缺少的能力。
辰巳在「精灵的休憩亭」的时候，记得看到过艾露将突发工作分配给最适合的魔兽猎人。
「这样的话，如果变得有必要雇佣魔兽猎人的话，在托轧找是最好的吗？」
「就是这样呢。托轧的街道在这一带也是最大的，魔兽猎人聚集最多的地方呢。」
人聚集的话，物就会聚集。然后物聚集到一起的话，更加会聚集人们。这是物流的铁则之一。
有许多人聚集的场所――大型街道这里，毫无疑问有本事的魔兽猎人很容易找到吧。
当然，像《天崩》的塔茨米尔那样窝在山里默默地进行修炼的超有本事的魔兽猎人也有。
「……这样的话，先到拉基涅村，判断有问题的病是真正的病，还是魔兽之类的能力导致的。然后有必要的话，去托轧雇佣魔兽猎人。今后的旅途的预定大概就这样，如何?」
「那样就好哟。我和耶利玛奥老师，都会遵循辰巳的指示哟。是吧，老师?」
「诶诶。我们的目的说到底就是托轧的视察，并没有明确的期限。当然，虽说如此也不能一直慢悠悠地旅行，不过先处理辰巳君的事也没问题哟。」
得到迦鲁多和耶利玛奥同意的辰巳，将视线移到旁边的卡露谢朵妮雅那。
当然卡露谢朵妮雅也没有反对辰巳的意见，今后，一行人大体的预定就这么决定了。

那天一整天都在赶路的一行人，在日落前到达了下一个驿站都市。
这次的驿站都市和昨天的比起来规模就小多了，即使如此也能看到相应的热闹景象。

旅人和行商人，然后，佣兵和魔兽猎人。在旅途中的他们为了寻找一夜的睡床和食物，进入了合适的宿屋。
「呐，卡露谢。这条街，也有卡露谢知道的宿屋吗？」
「不知道。这条街虽然也来过几次，像昨天的街那样有交情的宿屋是没有的。这条街的规模不是那么大，很多时候都不来这里。」
以前，卡露谢朵妮雅和穆尔加奈克组队工作时，习惯旅行的他们为了行程，比起利用规模较小的驿站都市很多时候会选择野营。
因此，卡露谢朵妮雅利用这个驿站都市的次数，并没有那么多。
「那么，要先找合适的宿屋呢。」
辰巳一边嘟囔，一边环顾周围。
这次旅行辰巳的职责，是迦鲁多和耶利玛奥的护卫。因此，在过于便宜的宿屋过夜也多番考虑过了吧。
关于旅费，是由委托人迦鲁多和耶利玛奥来出，所以不考虑节约住宿费也可以。
耶利玛奥也是上级贵族，迦鲁多更是王族。
将二人纳入考虑的话，即使多花些住宿费，也还是选择安保良好的上级宿屋比较好。
辰巳将这个想法告诉了卡露谢朵妮雅，辰巳自己，也还远远不能判断宿屋的好坏。
惯于旅行的卡露谢朵妮雅逛了好几家宿屋，最终在给人安心印象的店面之前停下了脚步。
「这里的话，怎么样？虽然价格稍稍有些高，但是我想可以安心休息。」
听到卡露谢朵妮雅这样说，辰巳也仔细地望着宿屋。
店的氛围好像很好。并且店前站着两位像是店员的男性，仔细看的话腰间佩戴着短剑。恐怕没有错，他们是店员又兼保镖。
出入的客人也是，衣衫光鲜的商人样子的客人居多。恐怕，这间宿屋在这个驿站都市也是相当高级的宿屋吧。
其中，像辰巳那样身穿铠甲的客人也能星星点点地看到，他们的铠甲也都是魔兽素材的铠甲。可能是魔兽猎人中处于上位的人，才利用这种上级宿屋。
保不准自己这一行人会吃闭门羹，虽然辰巳心里这么想了，但是更加更加仔细看迦鲁多和耶利玛奥虽然是旅行装束，但是衣着也是上等，一眼应该就能判断出他们不是平民，辰巳的话也是飞龙素材的铠甲姿态，卡露谢朵妮雅也是魔封具的法衣加身。
在店门口站着的两位店员也向辰巳他们露出笑脸，看起来不会被拒之门外了。
「好，今晚就住这里吧。」
对辰巳这句话点头的一行人，从帕罗上下来并将缰绳交给走近的店员，踏足走入宿屋。

辰巳他们选择的宿屋，里面氛围也很好。
宿屋的一楼是酒场兼食堂，看起来这个形式在这个世界，或者说在这个国家是一般基准。
和昨天一样分配了房间，辰巳他们也还是一样脱下旅行装后到一楼集合。
宿屋生意好像十分兴旺，空桌子只有一张了。
运气很好将那张桌子――六人用――占领成功的辰巳一行，马上开始点酒和料理。
酒场中满溢着料理和酒的香味，还有音乐。
听到小竖琴的音色的时候，辰巳不禁警戒着是不是塔兰德，但好像是别的吟游诗人。
再度注视店内，在店的一角就像舞台，吟游诗人在那演奏着活泼的音乐，附和着音乐，客人们各自唱着歌。
和「精灵的休憩亭」又是不一样的氛围，但辰巳绝不讨厌那样的氛围。
在活泼的琴声和歌声中，四人谈论着今后的预定和面无边际的话题之际，女侍将要的料理和酒端了上来。
「久等了C」
她发出活泼的声音，熟练地将料理和酒摆上桌。
将所有料理摆放完毕的女侍，就这么离去――虽然这么想，但是一脸抱歉的表情一直看着辰巳他们。
「怎么了吗？」
「那个，十分抱歉……可以请您与其他的客人同席吗？」
现在，辰巳他们用的桌子是，本来是六人桌。因此有两个空席。
怎么办呢，辰巳像是询问般回过头。
「不是很好吗?这个店的话，看起来很怪的人也进不来。」
「也是。」
虽说要隐瞒身份，在坐有王族和上机贵族的桌上上招待不认识的人不太好吧。
但是，耶利玛奥也好迦鲁多也好并没有那么在意。
――如果有什么的话，我或卡露谢来应对就好了吧。
辰巳和卡露谢朵妮雅互相地轻轻点头，再次面向女侍。
「诶诶，可以哟。」
「真是非常感谢！托你们的福帮大忙了！那么，马上就带他们过来！」
女侍露出明亮的笑容，就这么离开了。
看着她离去的后背，迦鲁多充满好奇心地看向辰巳他们。
「呐呐，你们觉得回来什么样的人?」
「是呢。主要利用这家店的是商人，果然还是商人吧?」
「到底如何呢，耶利玛奥老师?利用这间店的商人，不管从哪来说都是富裕的商人不是吗？商人的话，我想相应地也会有仆人。但是，这里只有两个空位哦?」
「那么，迦鲁多先生认为不是商人?」
「嗯，如卡露谢所说，我认为至少不是商人……辰巳，要不要赌一赌?」

露出含有深意笑容的迦鲁多和耸肩膀给他看的辰巳，不知从谁开始，两个人笑了出来。
对这两个人，卡露谢朵妮雅和耶利玛奥微笑地守望着。这时，女侍回来了。
她的背后，有一名男性。这名男性就是同席者吧。
「这边请。」
「能接受我同席十分感谢。」
男性稍稍低下头。
然后男性将头抬起来，微微张开双目露出惊讶的神色。
「这个……想不到，竟然和你们同席……」
听到这个声音的辰巳和卡露谢朵妮雅，两个人也十分惊讶。
「……穆尔加……?」
「……穆尔加先生……?」
是的。
在辰巳他们旁边出现的，正是穆尔加奈克本人。
 




98《自由骑士》的忠告
「……原来如此。所以辰巳和卡露谢会在这条街上。」
从辰巳他们听到来到这里理由的穆尔加奈克，在了解了之后大大点头。
当然，从委托人的迦鲁多和耶利玛奥那里得到了可以说出他们真正身份和目的的许可，辰巳也向穆尔加奈克说明了。
「姑且，我们并不想太过显眼。能不能以此为前提对待我们呢，《自由骑士》？」
「我明白了……那么，暂时失礼了，就和辰巳一样让我称呼您为迦鲁多。」
「嗯，好啊……不过太端正的态度也不行呢？」
露出苦笑，迦鲁多加了一句。
「那么，也请轻松地称呼我为耶利玛奥吧。也让我称呼你为穆尔加君。」
对伸出右手的耶利玛奥，穆尔加奈克握了回去。
「那么就像刚才说的那样。我们这之后要去卡露谢的故乡拉基涅村……穆尔加先生，今后的预定是怎样的呢？」
「和我的预定不重合。本来是想在这附近狩猎一段时间，不过，把狩猎场往北挪一挪也没什么问题呐。」
穆尔加奈克一这样说，辰巳的表情就明亮了。
「那么，能和我们一起来吗？」
「啊啊。但是，我的报酬可不便宜哟？」
「那个的话，请和委托人的迦鲁多和耶利玛奥直接交涉。」
互相以认真的表情说了那些话后，两人同时笑了出来。
「好啊，好啊。有名的《自由骑士》能够同行，付多少报酬都行哟。是吧，耶利玛奥老师？」
「诶诶。正如迦鲁多说的那样。可以信赖的有本事的护卫是很贵重的呢。报酬好商量。」
就这样，《自由骑士》穆尔加奈克加入辰巳的队伍。
如耶利玛奥所说，可以信赖的有本事的魔兽猎人加入，辰巳他们都表情明亮了。
但是。
「……又从后面杀出来，把老公大人的信赖全部拿走了……」
不知怎地，某《圣女》好像有在心里嘟囔了，还是没有呢。

加入了穆尔加奈克加的一行人，结束了晚餐后为了明天的准备休息了。
从席位上站起来，往二楼自己房间走的辰巳，不知为何被穆尔加奈克加叫住了。
「辰巳……能陪我一下吗？」
还没有离席的穆尔加奈克，冲他扬起空杯子。
「是可以……只有我吗？」
「啊啊。可以的话，想和你稍微说说话。」
「我明白了。卡露谢，不好意思，你会房间吧。」
「好的……」
被辰巳这么说的话，卡露谢朵妮雅也不能反对。
她一次又一次地回头，登上了楼梯……刚这么认为，突然又往回走再次回到了辰巳身边。
「老公大人酒量不那么好，请适可而止呢？明天还要赶早，起晚了可不行哟？会影响明天的旅行。」
「我明白的。和穆尔加先生说完话，马上就会回房间了。」
对卡露谢朵妮雅微笑着的辰巳，嘭嘭地拍着她的头。卡露谢朵妮雅仿佛也对辰巳手掌的感触感到高兴，眼睛眯了起来。
然后大概是满足了，目送终于回到房间的卡露谢朵妮雅，辰巳再次在桌子旁坐了下来。
「完全是贤妻了呢，卡露谢。」
「诶诶。在各种方面被她一直照顾着。」
向路过的女侍再次下单要了酒，送上来后喝了一口的穆尔加奈克开口道。
「这次的事，真的没问题吗？」
「难道说是……卡露谢的事吗？」
对辰巳的提问，穆尔加奈克点了头。
「我过去也从她那听过她在故乡的村庄是如何被对待的。要说的话，故乡的村庄对她来说是心底的伤痛吧。再度踏足那里，很有可能因意想不到的事揭开过去的伤口。嘛，或许不是我应该担心的事，辰巳和卡露谢，就当作是你们两人共同的朋友的忠告吧。」
穆尔加奈克担心的事，辰巳也很理解。
心里的伤，决不是那么简单的事。过去的故乡的村庄对卡露谢朵妮雅来说是心理创伤的话，回到故乡会对那创伤给予什么样的刺激，没有学过心理学的辰巳也不会知道。
「我曾经也在沙法以夫神殿在籍。神殿内的内情也明白。这次，没有卡露谢以外的魔法使可以派遣，这一层面也理解。」
沙法以夫神殿，当然也有卡露谢朵妮雅以外的治愈系魔法使。
但是，因为这回是原因不明的病，即使一点点也好需要派遣更高实力的魔法使。
因为实力不足而治不好病，这样的话就没有意义了。

但是，现在的沙法以夫神殿，说到和卡露谢朵妮雅同等或在她之上的治愈系魔法使的话，以朱塞佩为首全员的身份都很高，并且担任着要职。
因此，年富力强并且实力高超的魔法使的话，就只有卡露谢朵妮雅了。
「总之，就这样一起行动了。有什么的话就说吧，什么样的事都能帮你们的。」
「多谢你了，穆尔加先生。接近村子的时候，我会注意卡露谢的。」
「要说的话就这些。占了你的时间不好意思呐。」
辰巳站了起来，再次向穆尔加奈克行了一礼，就这么朝房间走去。
目送他的背影，穆尔加奈克一口气将剩下的酒干了。
然后自己也为了明天的准备休息，回到了自己的房间。

辰巳回到房间时，卡露谢朵妮雅正担心地等着他。
但是，一看到进入房间的辰巳的身姿，她表情里的忧郁就消失了。
「……已经谈完话了吗？」
「啊啊。已经说完了。」
「比想象的还要快呢。」
辰巳将笑着以小快步接近的卡露谢朵妮雅轻轻地抱住。
「难道说，和穆尔加两个人一起说我的坏话了？」
「啊？很明白嘛？其实和穆尔加先生说卡露谢的坏话很起兴呢。」
「真是的！！老公大人真坏！！」
当然，卡露谢朵妮雅也根本不相信辰巳他们会说她的坏话。
她并不知道两个人说了什么。
但是，意识到了和自己有关系，然后有必要的话，辰巳一定也会和自己说。如此相信的卡露谢朵妮雅，没有硬要听两个人的谈话内容。
卡露谢朵妮雅虽然板着生气的脸往辰巳胸口砰砰地敲，但是感觉到辰巳的温暖不知怎地就笑起来了。
环抱着背部的，辰巳胳臂的热度让人惬意。
俯视着自己的温柔目光令人爱慕。
自己现在，正被名为「辰巳」的幸福拥抱着。
从心底里这么想的卡露谢朵妮雅，闭起眼将脸颊紧紧贴着他的胸。
好像感觉到了卡露谢朵妮雅的心境。
抱着自己的辰巳的胳臂，增加了力道更加强烈地包住了卡露谢朵妮雅。
「………………嗯」
惹人恋爱的粉唇漏出的小小声音，是幸福的叹息呢，还是性感的呻吟。
卡露谢朵妮雅将闭着的眼睁开，再次仰视丈夫的脸。
对那依旧温柔凝视她的视线感到满足，她微笑着再次闭上眼。
然后，嘴唇靠向了辰巳。
作为妻子期望着什么，辰巳已经心知肚明。
他为了实现妻子的愿望，慢慢地低下了头。
在这只有蜡烛灯光的昏暗房间里，渐渐地充满了炽热的吐息。
往二人互相拥抱的胳臂更加注入力量，不仅仅是气息两人的感觉也不断地高扬。
站着互相拥抱，贪恋彼此的嘴唇的二人，也不知是什么时候，倒在了床上。

第二天早上。
「…………我非~~~~~~~常知道二人的关系好，但是至少在旅行的时候自重一下吧？」
从迦鲁多那边发出吐槽。辰巳和卡露谢朵妮雅两人变得通红。嘛，这也是惯例了。
 




99 拉基涅村
从略微隆起的山丘上向下望去，森林和森林仅有的间隙之间遍布着农田，在那附近能看到数处民家。
「那就是……拉基村吗……」
「是的，那就是……我出生的故乡」
qi着帕罗，辰巳和卡露谢朵妮雅眺望着眼下的拉基涅村。
辰巳瞧了一眼旁边妻子的样子。卡露谢朵妮雅一脸复杂的表情。
怀念，还有一点害怕。除此之外，她的心中也席卷着各种各样的感情吧。
「…………没有变呢。和我记忆里的一样……」
幼年的时候――年龄的话是五岁左右吧――被旅行的神官带走时最后见到的故乡的景色。
那也是从这个山丘俯视的故乡的风景。
那个时候见到的风景，和现在俯视的风景，虽然因季节不同而有所不同，在卡露谢朵妮雅看来并没有那么大的变化。
「也不能总是在这里。走吧，卡露谢。」
「是，老公大人。」
互相微笑着，辰巳和卡露谢朵妮雅向街道走去。

四骑帕罗，和一台猪车。
突然的来访者们，对于几乎没有什么外来人的拉基涅村来说算是一件新闻了。
尤其是，在队列前方像是向导一样骑着帕罗前进的女性，和在最后尾操纵猪车的男性聚集了村人们的视线。
反射着阳光，闪烁着白金色光辉长发的美丽女性，和鲜艳的红色整齐短发，给人清凉印象的美型男性。
在边境的村落生活的村人们看来，那简直就和在故事中登场的主人公一样。
还有就是，身着华贵的男性和像是其随从的少年。或许，他们是贵族也说不定。
说到贵族的话，简直就是云颠之上的存在。村子的人虽然见过来征税的官员，但大多都是第一次见到真正的贵族。
那其中，像是护卫的全身漆黑铠甲的青年，怎么看都不太亮眼。
骑士或佣兵，还有魔兽猎人看到那铠甲的话，看出其素材的真面目会吃惊得睁大眼睛吧。
但是，这种边境村落的住民，应该不会看出铠甲的素材。
村人们看着美丽的女性以及美型的男性，还有像是贵族的人物，每个人都叽叽喳喳地互相低语。
但是，只有黑色铠甲青年的话题，从村人口中说出来的次数压倒性地少。

一行人首先的目标，是位于村子中心的沙法以夫神殿。
虽说是神殿，当然不能和王都的沙法以夫神殿相比。
只是比起民家多少大一些程度的建筑物，不过这里也是为丰收之神沙法以夫献上祈祷的重要场所。
神殿的庭院和建筑内部都十分清洁，很容易看出在这个神殿生活的神官和村人们，很用心地在进行扫除。
在这沙法以夫神殿的礼拜堂，一起同这个神殿的负责人会面了。
「远道而来，欢迎你们。」
这么说着并露出柔和微笑的，是头发花白的老龄男性。
「我是掌管这个神殿的司祭，叫做贝基尔。请多多关照了。《圣女》殿下，还有《天翔》殿下。两人的事已经从王都来的飞鸽传书……而且，还是最高司祭亲自执笔通知我的。」
不过只是边境司祭的自己，竟然能够收到最高司祭亲笔的信，连做梦都没有想过，贝基尔司祭笑道。
「然后，那边的几位大人是去托轧的同行者吧？」
贝基尔司祭，仍然露着柔和的笑容将视线转向辰巳背后的迦鲁多他们。
恐怕，他们要往托轧去视察这件事，也写在朱塞佩的信里了吧。
看着迦鲁多和耶利玛奥的贝基尔司祭的视线，最后在站在一边的穆尔加奈克身上戛然而止。
「哎呀，这边的先生是……？最高司祭大人的信里，只写着倪下的孙女以及女婿殿下，还有王国的官员两人同行……」
「这位是旅途中和我们同行的人。我想朱塞佩先生……不，最高司祭大人的信里也记载了，这次的病，如最高司祭大人考虑的那样是魔兽的原因的场合，判断只有本人和卡露谢朵妮雅司祭有可能会力所不及，向他……著名的《自由骑士》穆尔加奈克提殿下出了同行的愿望。」
「确实，关于病症最高司祭大人的考量也记载在信中了……不过您就是有名的《自由骑士》殿下吗。不不，您这样的贵人能来这是让人无比放心呐。」
「虽然因为某些原因已经不在神殿在籍了，但我认为在旅行中像这样和《圣女》殿下和《天翔》殿下同行也是沙法以夫神的引导，所以就和他们一起行动了。」
对这么说着低下头的穆尔加奈克，贝基尔司祭的笑容更加深了。
「哎呀哎呀，如传闻一样俊男美女的夫妇呢。」
「诶？」
将还摸不着头脑的辰巳放在一边，贝基尔司祭真心愉快地继续着话题。
「即使在这样的边境，也有《圣女》殿下和《自由骑士》殿下的传闻哦。有了这么美丽的孙女和她强壮精悍的伴侣，最高司祭大人想必十分高兴呐。」
贝基尔司祭完全没有恶意吧。
但是，听到司祭话的迦鲁多和耶利玛奥，一起浮现出「坏了―」的表情，穆尔加奈克则是单手捂住脸抬头望天。
辰巳那边，担心着低着头哆哆嗦嗦震动着的自己妻子，还有微笑着没有崩坏表情的贝基尔司祭，来回看着两个人。
然后。
「不~对~~~啊~~~~~~~~~~~~！！不是~这样啊~~~~~~~~~~~~~！！」
两手无所顾忌地挥舞，卡露谢朵妮雅如此表达着愤怒。

「呀……该怎么道歉呢……真是对不起呐，《圣女》殿下。」
贝基尔司祭不知所措地一个劲儿低头道歉。
但是，显然在他的立场上也没有错。
看信的话，朱塞佩在信里记载着「派遣了自己的孙女和夫婿」。
《圣女》作为沙法以夫教团最高司祭的孙女十分有名，《圣女》和《自由骑士》相恋的传闻也还是不久之前的事。
在没有电视收音机和网络的这个世界，要消除一度传开的流言是极其困难的，地方上更是如此。
如果穆尔加奈克与辰巳没有会合的话，贝基尔司祭或许就不会有奇怪的误会了吧。
朱塞佩也完全不会想到竟然会在半路和穆尔加奈克遇上一起行动。
「我的伴侣是这位《天翔》的辰巳・山形大人。以后，请不要再犯同样的错了！」
「哈。向沙法以夫起誓！」
辰巳和卡露谢朵妮雅，还有贝基尔，作为神官同样是司祭。
但是，果然中央的本神殿所属的辰巳和卡露谢朵妮雅，和地方司祭的贝基尔相比，贝基尔那边地位稍稍低下。
而且卡露谢朵妮雅还是最高司祭的孙女，在三人中怎么看卡露谢朵妮雅都是最上位的。
「好啦，卡露谢就差不多了吧。贝基尔司祭也只不过是误会了。」
「…………老公大人那么说的话……」
「比起这个，首先要确认有问题的病人的事吧？」
「啊C那样的话辰巳，先安置一下行李，身体轻便了再来怎么样？就算这个村子，也有宿屋之类的吧？」
在辰巳他们交涉之际，在背后观察的迦鲁多插口道。
「噢，噢噢，是呐。如您所见这个神殿很小，没有空间让五位客人留下来过夜。十分抱歉，能请你们利用村子的宿屋吗？」
「是呢。那么，把行李在宿屋放好之后，我们再过来谈话。」
「知道了。那么，由我来引导大家去宿屋吧。毕竟这个村庄只有一间宿屋，而且还是在有些不好找的地方。」
「不，不必如此了，贝基尔大人。宿屋的位置的话，我是知道的。」
对这样说的卡露谢朵妮雅，贝基尔司祭一脸不可思议。
「哎呀？为什么《圣女》殿下知道这个村子的宿屋呢？难道，以前来过这个村子吗？」
像您这样美丽的人，来到这个村庄的话不会传不到自己的耳朵里的，贝基尔司祭如此嘀咕。
对一直歪着头的司祭，卡露谢朵妮雅微微笑了。
「贝基尔大人。还没有察觉到吗？我是在这个村子出生的，还在村子里的时候，在这座神殿里听过贝基尔大人讲的沙法以夫大人的故事哟？」
被这么一说，贝基尔再次凝视卡露谢朵妮雅的身姿。
然后，两眼慢慢地睁大了。
「噢，噢噢噢……卡，卡露谢朵妮雅……？难，难道是……贝库利和内梅雅的女儿的……那个卡露谢朵妮雅……？」
「是。我正是贝库利和内梅雅的女儿卡露谢朵妮雅。好久不见了呢，贝基尔大人？」

〈微风亭〉
这就是拉基涅村唯一一间宿屋的名字。
一楼果然还是酒场，向村人们提供这个村子为数不多的娱乐――酒。
宿屋的规模的话，比这次辰巳见到的哪个宿屋都要小，客房的话只有八人用的大房间一间和二人用的房间两间。
本来，说到来这个村子的旅人的话，只有定期到访的行商人之类的，所以这种程度规模的宿屋就足够了吧。
辰巳他们是五人这个半上不下的人数，包下了八人用的大房间。
从神殿到宿屋的途中，辰巳他们被村人目不转睛不客气的好奇视线盯着看，看来他们的事已经在村子里传开了。
其中果然最为引人注目的，是卡露谢朵妮雅和穆尔加奈克。
村子里的年轻男性，陶醉和入迷于卡露谢朵妮雅，年轻女性们则对穆尔加奈克端正的容貌呀呀地发出尖叫。
在宿屋的房间里放下行李，辰巳呼地叹了口气。然后，看向在隔壁床坐下的卡露谢朵妮雅。
她没有什么特别奇怪的样子，和往常一样解着行李。
卡露谢朵妮雅告诉了贝基尔司祭她是本村出身。司祭好像也记得小时候的卡露谢朵妮雅，十分惊讶好像连话都说不出来了。
年幼时被当作疯子离开村子的少女，成为沙法以夫教团最高司祭的孙女回来的话，无论是谁都会和司祭同样反应的吧。
「卡露谢……必要的话，我一个人去和司祭谈吧？」
对辰巳突然而来的话，卡露谢朵妮雅一副摸不着头脑的表情。
但是，知道了他在为自己担心之后，马上轻轻地柔和地微笑了。
「非常感谢，老公大人。但是，我没问题的，和老公大人一起去。」
「那么，我和耶利玛奥老师就在宿屋里等你们哟。到底是有点累了呢。」
「那样的话，我留在这里护卫二人吧。」
还没有习惯旅行的迦鲁多和耶利玛奥，想要留在宿屋里。
那么，因为作为护卫被雇佣，辰巳，卡露谢朵妮雅，穆尔加奈克之中至少有一个人，应该留在迦鲁多他们旁边。
「那么，穆尔加先生。迦鲁多他们可以拜托你吗？」
「啊啊。你们也是有什么马上通知我们。」
辰巳和卡露谢朵妮雅，将之后的事交给穆尔加奈克后再度向神殿出发。
还是一样，村人们稀奇地看着两人。
但是，只有年轻女性们明显地看起来很失望，是因为没看见穆尔加奈克的身影吧。
辰巳是飞龙素材的铠甲和剑，还装备着『孤挺花』。卡露谢朵妮雅也是，平时的魔封具法衣，手脚是飞龙的防具，手上拿着爱用的杖。
虽然很难想象村子里会有威胁，但也是在工作中。他们因此完全武装着。
「在神殿和详细听过贝基尔司祭的话之后，也听听村长和村子代表的话比较好吧?」
「是呢。我想应该确认一下这次的病蔓延到什么程度了。」
一边稍稍讨论之后的事，辰巳和卡露谢朵妮雅一边朝神殿走着。
之后在可以看到前方的神殿时，在辰巳他们面前出现了一群想要阻挡他们的男人。
他们对辰巳他们――不，看着卡露谢朵妮雅，全都露出下流的笑容。
「诶。那真的是那个《骗子卡露谢》吗？这可真是，变成大美人了呐。」
「啊啊。那个《骗子卡露谢》呢。老实说，难以相信呢。」
「成了这么好的女人的话，在她离开村子之前让她成为村子的奴隶吧。」
男人们毫不客气地盯着卡露谢朵妮雅，自顾自地自说自话。
对于男人们的态度辰巳的表情变得险峻时，他们中的一人向前踏出一步。
「哟。卡露谢。我，还记得吗？」
男人露出坏笑，视线在卡露谢朵妮雅的胸部和腰部游移。
「…………伽尔多……」
低喃着的卡露谢朵妮雅的脸上，清楚地浮现出嫌恶地表情。




100 青梅竹马
作者的话：祝贺！100话到达！

正文

辰巳他们一离开神殿，就好像是等着似的，一个青年带着同年代的数人进入了礼拜堂。
「喂，贝基尔老爷子。那个美人……到底，来村里是为了什么事？」
「……伽尔多吗。那些贵人们是从王都的沙法以夫神殿，为了治疗那个奇怪病症而来的。汝不管怎么说也是村长的儿子……作为次任村长，你要多注意不要对那些贵人无礼啊？」
「那个病症？……啊啊，贝库利那的小姑娘吗。不过，贝库利是不是被什么诅咒了？最初生的女儿不知何时从村子里消失了，之后生的女儿得了莫名其妙的病。呐，老爷子哟，干脆，把那一家从村子里驱逐出去更好吧？」
对伽尔多的话，他背后的青年们也一边同意一边露出冷笑。
「不过，真是好女人呐。那就是王都的女人吗。那个女人，一晚上要多少钱。老爷子给我问问吧。」
妄想着之前看到的美丽女性那不成体统的模样，伽尔多露出卑劣的笑容。
女性的旅人，不管表面上是什么职业，私下都做着娼妇一样的工作，这就是伽尔多的认识。
自己报上旅行的药师或吟游诗人的女性，伽尔多也向她们买下一夜的欢愉。
刚才看到的美丽女性也是差不多一样的吧，他简单地想着。
听到了伽尔多的话，贝基尔司祭变了脸色。
「别……别开玩笑！那位大人和你知道的那些女人不同！卡露谢她已经不是我们知道的过去的卡露谢了！」
「…………说是卡露谢？难道说是，我们小时候呆在这个村子里的《骗子卡露谢》吗？」
「……是的。就是那个卡露谢。但是，现在的卡露谢是沙法以夫教团的最高司祭大人，朱塞佩・克立索普莱兹倪下的养女，在王都被称作《圣女》扬名的贵人。已经与我们这种边境村庄居民的身份不同了。不要像过去一样对待她！」
「《圣女》？说起来，听到过王都有被这么称呼的超级美人呐。。」
「然后，卡露谢是那个《圣女》吗？《圣女》，疯子也可以当吗？」
伽尔多的跟班们，哈哈大笑着。
在他们之中，仍然把卡露谢朵妮雅当作《骗子卡露谢》的疯子。
「哈。光头神官的老大能有多伟大？老爷子也知道的吧？和我亲近的那位大人？」 
「这个傻瓜！！比起汝说的那位大人，克立索普莱兹倪下的地位更加高高在上!!」
贝基尔司祭激动起来，喷着唾沫极力主张。但是对他的话，伽尔多他们以轻视的态度置若罔闻离开了礼拜堂。

「呐，伽尔多。司祭大人的那些话，你怎么想？」
跟班的一人问起来，伽尔多露出了蔑视的笑。
「嗯，神官总是认为同样是神官的那一边更伟大。但是，那位大人在这个国家也是屈指可数的贵族哟？神官头头和高位的贵族大人。你们认为那边更伟大？」
「那还用说，是贵族大人那一边吧？」
「是吧？那么，神官头头就没有必要怕他。」
对从小的时候开始，说到神官就只知道年老的贝基尔司祭的伽尔多一伙人，有着神官比起贵族地位更底下的认识。
说到拉基涅村的贝基尔司祭的工作，就是在规定的日子里把村人们集合到神殿共同向神献上祈祷，给予新生儿的祝福，收成的季节祝福收获，给予死者祈祷使其宁静地长眠这种事。
这之外就是病人和伤者出现时，给予其治疗这种程度。
确实对村子而言是不可或缺的人物，但是正因如此才不觉得比起贵族大人更伟大。
对还很年轻――即使如此也是与卡露谢朵妮雅同世代的20岁前后――但是对村庄外面的事一无所知的伽尔多他们来说，从以前开始就不理解为什么包括他们的父母都对贝基尔司祭低头。
如果贝基尔司祭是魔法使的话，伽尔多他们的认识就会不一样了吧。但是，不凑巧贝基尔司祭不使用魔法。
另外，因为贝基尔司祭不用与贵族来往，使得那个想法更加根深蒂固了。
华丽高贵的贵族和烦人的神官。在他们看来，明显是贵族高高在上。
如果他们去过一次王都，亲自拜见过耸立在那里的四大神的神殿的威容和庄严的话，他们的认识就会马上崩坏的吧。
但是，他们所知的也就是托轧城市的程度，城市的规模当然不能与王都相提并论。
在托轧城市的四大神的各个神殿其规模并不是那么大，所以他们对各教团都相当蔑视。
我们的认识全都是对的。
我们总是对的。
从以前开始就这么认为的他们，没能理解他们是生活在边境村落的「乡下人」，并且他们自己的认识，与他们之外的人们，以及对国家中枢部分的认识之间有着偏差。
不对，他们害怕「自己规定的世界」坏掉而放弃了努力去理解也说不定。
「那样的话，还有卡露谢带来的男人们，他们怎么办？」
到访这个村的沙法以夫神殿的，除了卡露谢朵妮雅还有四个男人。
其中一人是的衣着华贵的将近四十岁的男性，另外一个好像是其随从的少年。还有两个铠甲姿态的青年，恐怕是护卫的佣兵吧。
「大概，卡露谢的使命，就是慰劳那个身着华丽的大叔吧？」
「原来如此呐。即使被很伟大地称作《圣女》，疯子的话也就只能担任那样的工作了吧？」
「反正，也就是只能来这种乡下的人。衣着多少好一点身份也不会有多高贵。而且，即使那伙人和神官头头闹起来，那位大人也会控制住的。所以……」
「我们来……欢迎回到故乡的卡露谢朵妮雅……怎么样？」
「就这样。一整晚……不，知道我们厌弃为止都一直疼爱她吧。」
伽尔多和他的小喽们，在脑子里描绘着自己对长成美人的卡露谢朵妮雅凌ru的样子，不怀好意地笑了。
「干脆，在我们享乐过后，把卡露谢作为奴隶进献给那位大人吧？」 
「不错呐。虽然说是疯子也是那样的美人。那位大人一定也会中意的。」
「卡露谢也是，比起继续当烦人的神官，当贵族大人的奴隶会更幸福呐。」
伽尔多他们一边说着为所欲为的事，站在道路的正中央膨胀着邪恶的妄想。
直到辰巳和卡露谢朵妮雅再次通过这条路。

「还记得我吗？我很高兴呢。」
露出不怀好意的下流的笑容，伽尔多张开胳膊走向卡露谢朵妮雅。
但是，伽尔多一接近，卡露谢朵妮雅就往后退。结果，两个人的距离完全没有缩短。
「什么呀，卡露谢。我们是青梅竹马吧？不是过去一起在村子里玩的伙伴吗。和青梅竹马再会，不在这里先来一个热烈的拥抱吗?」
脸上完全挂着别有用心的笑容，伽尔多更加往前数步的时候。
他和卡露谢朵妮雅之前，有人迅速地插了进来。
「…………喂，小矮子。和你没关系，退开。」
伽尔多将握紧的拳头冲着插入者――辰巳的下颚挥舞威吓着。
实际上，伽尔多是大身形的男人。身高不要说辰巳比穆尔加奈克都要高一点，宽度也和身高保持着协调。
单纯看肌肉量和出力，毫无疑问伽尔多在辰巳之上吧。
但是，至今为止经过神官战士的前辈和同僚们的锻炼积累经验，和令人恐惧的魔兽刀剑相交的辰巳，在眼前晃悠拳头这种程度的完全不会畏缩。
「刚才开始就听到了，真是一直说着失礼的话呢？」
「啊？没听见吗？小矮子给我闪开。我找卡露谢有事。说起来，什么呀，那个漆黑的土气铠甲？啊啊，因为没钱只能买那么土气的铠甲吗？」
伽尔多一这么说，他背后的一伙人全都笑了起来。
辰巳不可思议地望着这副光景。
他装备着的，全都是使用了飞龙素材的逸品。确实一眼看上去全黑色十分朴素，但是，其价值是比这个村子里的所有财产加起来还要高价的吧。
「骑士大人穿着的那种华丽的铠甲，太贵了买不起吧？贫穷佣兵真辛苦呐。」
伽尔多的话好像带着同情，其实把人当傻瓜看。
然后，辰巳也大概体悟到站在眼前的男人是什么样的人了。
「呐，卡露谢。这家伙……是笨蛋吧？」
「就是如此。从以前就只有以体力和腕力自傲，没有头脑很好的印象呢。正如老公大人所说，是笨蛋呢。」
辰巳故意用听得见的声音问背后的卡露谢朵妮雅，卡露谢朵妮雅也微笑着以辛辣的语言回答。
「喂，小矮子。看起来是很想吃点苦头呐？敢再说一遍！」
果如所料，上了辰巳他们挑衅的伽尔多，露出怒意向辰巳鲁莽地毫无警戒地接近。
从步伐和体态来看，看不出伽尔多有受过什么武术锻炼的痕迹。
恐怕正如卡露谢朵妮雅所说，伽尔多这个男人单纯地以腕力自居。凭着那个腕力，在孩子的时候成了「孩子王」。
想要拘束辰巳，伽尔多伸出了他那粗大的手腕。
但是，辰巳熟练地挪动身体躲开手腕，反过来用左手碰触那个手腕。
突然，伽尔多的视野变了。
之前明明一直看着全身穿着漆黑铠甲的男人，一瞬间视野变成了蓝色。
「…………天空？」
看到零散漂浮的白色物体――云，伽尔多领悟到在视野里无限延展的蓝色是天空。
然后，在下一个瞬间背部收到了冲击。
突然间后背摔倒地面上，伽尔多肺部的空气一齐被挤了出来。
接触到伽尔多手腕的瞬间，辰巳就让他的身体转移了。
虽说是转移也不是飞到了远方，位置没有变而是让身体的方向变了。
朝向辰巳的身体的正面，使其面向空中。背部与地面水平相对，大概在辰巳胸口的高度吧。
之后，辰巳用右手按向茫然的伽尔多的喉头。
呈自然落体的伽尔多的身体随着辰巳右手一推更加地加速，就这么后背摔倒了地面上。
也就是，利用了转移的辰巳流的摔交技巧。
后背的冲击以及窒息感，伽尔多的肺为了更多空气而喘息着。
但是，辰巳用右手勒住了咽喉，使他不能吸入空气。
看着伽尔多的脸色变了，辰巳终于舒缓了右手。
「不想吃更多的苦头的话，就不要再对卡露谢失礼了哟，**？」
辰巳冷冷地俯视着伽尔多，低声地告诫。

「在做什么，小子们！」
突然响起愤怒的声音，有谁快步地跑过来了。
辰巳抬起头看去，是贝基尔司祭。听到神殿外面的骚动，慌忙地跑出来了吧。
「伽尔多C！！明明那么告诫过了，你这个小子……这件事，会向你小子的村长父亲严重抗议呐！！」
「吵死了，hun蛋老爷子！！」
伽尔多一边咳着终于站起来了。
「嘁！喂，走了！」
但是，听到贝基尔司祭发怒声音的村人们慢慢聚集起来了，伽尔多向伙伴们叫了一声，从辰巳和卡露谢朵妮雅眼前走过去了。
「别得意忘形哟，卡露谢。你绝对不能违逆我的哟？」
离去之际，露出下作笑容的伽尔多，这么向卡露谢朵妮雅宣告。当然，那番话就在旁边的辰巳也能听到。
不明白那句话的意思，辰巳和卡露谢朵妮雅互相对看了一眼。这时贝基尔司祭终于到达他们身边。
到达辰巳他们身边的贝基尔司祭，因为年纪大了气息十分急促，但是他来不及调整气息地在他们脚边跪下来。
「真是非常抱歉，《天翔》殿下！《圣女》殿下！那伙人的没规矩行为由老夫来代为谢罪。请一定……请一定，以宽大的心赐予我等慈悲……！！不要让那一伙人的错误波及整个村子……必要的话，用那伙人和我这把老骨头的命来换取原谅！！务必，务必……！！」
看着额头几乎要碰到地面谢罪的贝基尔司祭，辰巳和卡露谢朵妮雅困扰得再次看向对方。




101 与家人的再会
辰巳和卡露谢朵妮雅，在沙法以夫的礼拜堂再度与贝基尔司祭会面。
「……实在是非常抱歉呐，《圣女》殿下，《天翔》殿下。另外，能以宽大的心饶恕我等，我代替村民再次致谢。」
贝基尔司祭深深低下头。
伽尔多和其同伴们对辰巳他们做出的事，弄得不好这个村子或许会被抹去。
拉基涅村以及附近的地域属于王领。也就是王家雷索家的领地。
雷索家领地村子里的住民，对虽然不属于国家这个框架，但是对拉鲁考菲力王国来说重要人物的朱塞佩・克立索普莱兹的家人有无礼的举动。
如果朱塞佩就这次的事向布莱德抗议的话，布莱德会负起责任将这个村的住民全部处刑这种事也是十分有可能的。
当然，布莱德和朱塞佩都是十分温厚的品格，辰巳和卡露谢朵妮雅也都十分清楚，因此那种事他们没想过。
但是，即使不说处刑，会有加重赋税之类的处罚吧。
作为布莱德，对沙法以夫教团最高司祭家人有无礼举动的人，就这么不加处置视若无睹的话，就不能对其他村子和城市，特别是神殿有所表示了。
确实那个伽尔多和他同伴们的态度，辰巳和卡露谢朵妮雅难以忍受。但是，也不想就这样把村子全体都卷进来。
如果要抵罪的话只要他们自己就行了。
这是辰巳和卡露谢朵妮雅的结论。
当然，作为沙法以夫神神官的辰巳和卡露谢朵妮雅，不能直接制裁伽尔多他们。
因此，这次的事等回到王都，通过朱塞佩再向布莱德国王报告。

「然后卡露谢，那个叫伽尔多的男人是什么人？」
「关于伽尔多，由老夫来说明吧，《天翔》殿下。那家伙是这个村村长的儿子，预定成为下任村长的人呐。」
伽尔多因为生来受惠于体格，在卡露谢朵妮雅那一代处于领导者的地位。
另外因为是村长的儿子，大人们也不能严厉地对他说教，因此从以前开始就放置他了。
身为父亲的村长只有一个儿子，对这个男丁极为宠爱，即使贝基尔司祭和村人们抗议，他也没有劝诫儿子。
「……其结果，就是带着自己的跟班，现在也为所欲为。」
虽然还没到偷盗品物和搞破坏的程度，但是也不工作一整天都聚集在村外面的废屋里。
「而且更加不凑巧的是，那家伙和托轧的代官大人通过村长成了熟人呐。特别是好像和代官大人的公子迪古安大人很对脾气，想借此占些好处。」
也就是，多少有一些不好的事，通过迪古安，让身为代官的父亲暗中压下去了吗。
这样理解了的辰巳的脑子里，不知为何出现了「越后屋给恶代官献上了『山吹色的点心』」（即贿赂）的画面。
当然，一起附带着「你也是反派呐？」「不不，比不上代官大人」那样的台词。
「看起来，伽尔多那家伙对卡露谢……不对，《圣女》殿下特别注意呐。《天翔》殿下，在各种方面请注意夫人的安全。」
被贝基尔司祭一说，辰巳想起来刚才伽尔多看向卡露谢朵妮雅的黏着视线，脸明显地皱了起来。
「是。卡露谢……我会保护自己的妻子。另外，关于那个病的说想再听您说一说。」
「唔嗯。比起老夫说这说那，去看看实际的病人更快呐。虽然劳驾移步，可以请你们一起去病人那里吗？」
这么说的贝基尔司祭，以复杂的表情盯着卡露谢朵妮雅。

那个家，在拉基涅村中也绝对称不上富裕，属于相当贫穷的那一群。
只是在细柱上钉上板子这种感觉的墙壁，以及用同样的木板，外加为了不被风吹走而施加重量放上石块做成的屋顶。
当然各处都存在着缝隙，家里想必一定很通风吧。
在家的前面有一小块田地。对农业外行的辰巳也很清楚地一眼看出这块田地不是很肥沃的土地。
地点也是，可以说是村外的地方，唯一的优点的话就是在旁边有一条小溪流过这一点了吧。
「这个家里，今年十四岁的女儿就是那个病的患者呐……」
把关不严的门嘎吱地推开，贝基尔司祭对着家里搭话。
「沙法以夫神殿的贝基尔，打扰了。」
跟着进入家中的贝基尔司祭，辰巳也要踏入家中时。
他终于察觉到了旁边的卡露谢朵妮雅发着呆。
「…………卡露谢？」
「……这个家……十四岁的……女儿……？」
卡露谢朵妮雅脸色消沉。原本白皙的皮肤病态地更加发白，只是一个劲儿地凝视着敞开的玄关。
「难道……这个家是……？」
「是……的……这里……这个家是……我出生的家……」
对辰巳的提问，从卡露谢朵妮雅的嘴唇，露出了回答。
「那么……得了那个病的是……卡露谢的妹妹……吗……？」
「恐怕是的……我想是我离开这个村子之后……出生的……我也是今天才知道……我有一个妹妹……」
卡露谢朵妮雅呆呆地看着家里。家的里面很昏暗，从门外看不到里面的样子。
但是，贝基尔司祭和像是这家人之间的对话，断断续续地能够听见。
辰巳绷紧表情，抓起卡露谢朵妮雅的手紧紧握住。
「走吧。患者是卡露谢的妹妹的话……就要更早地给予治疗。」
对用认真的表情凝视自己的辰巳，卡露谢朵妮雅缓缓地，但是有力地点了头。
然后，两人往家中迈步。
他的右手和她的左手，紧紧地握在一起。

辰巳和卡露谢朵妮雅进入家中的同时，像是这家人的男女的视线转向他们。
浅茶色头发的男性，大概四十岁中段吧。身高虽然比辰巳要高，但是给人瘦弱的印象。
淡金色头发的女性，是比男性小一些的四十岁前后。虽然这边果然也有些瘦，但是容姿和辰巳熟知的女性十分相似。
两人十分惊讶地看着进入家里的辰巳和卡露谢朵妮雅。
这是当然的吧。
现在的辰巳全身一身黑色铠甲的姿态，腰间佩戴着剑。卡露谢朵妮雅也是，穿着魔封具的法衣。
这样的两个人突然进入家里，无论是谁都一定会警戒的吧。
「二位请安心。这边的二位，是为了给莉娜看病从王都而来的神官。两人的身份由老夫来保证。」
贝基尔司祭为了让二人安心这么一说，家里的人们好像终于安心了似的稍稍舒缓了紧张。
即使如此，这对步入中年的夫妇，一直盯着辰巳他们。
不，他们看的并不是辰巳，而是他旁边的卡露谢朵妮雅。
最初惊讶地看着辰巳和卡露谢朵妮雅的二人，很快视线就集中到了卡露谢朵妮雅身上。
卡露谢朵妮雅和卡露谢朵妮雅的母亲实在是非常相似。无论是谁，都会毫不怀疑二人之间的血缘关系吧。
所以，两个人注意到了。
突然出现，从王都来的两位神官。其中一人，就是从前从这个村子被赶出去的自己的女儿。
证据就是，夫妇二人的眼睛渐渐地睁大了。
同时，辰巳右手传来了小小的震动，这是卡露谢朵妮雅的身心都在微微地摇曳震动。
辰巳往右手更加灌注力量，握紧卡露谢朵妮雅的左手。
「……卡露谢的心情我明白。但是，首先……先完成给予我们的任务吧。」
「…………是的，老公大人。」
即使不看卡露谢朵妮雅，辰巳也明白。
现在，她正看着自己，微微笑着。
这时，辰巳已经感觉不到右手的小小震动了。辰巳的一句话……，不，辰巳的存在本身，让卡露谢朵妮雅的身心安定下来。
「自王都莱庞提斯的沙法以夫神殿而来，我是辰巳・山形司祭」
「……同样，我是卡露谢朵妮雅・山形司祭。虽然很匆忙，能让我诊视一下患者吗？」
「诶？……诶？山形……？两个人有同样……？的，姓……！？」
卡露谢朵妮雅的父亲，用惊讶的脸来回看着辰巳和卡露谢朵妮雅，还有二人紧握着的手。
在这个拉鲁考菲力王国，拥有姓的只有贵族。因为两个人报上同样的姓，所以把握了两个人的关系，而且拥有姓更让他吃惊吧。
「这两个人虽然拥有姓，但决不是贵族。本来，成为神官这个时点就会从贵族中除名，你们两人也没有必要那么紧张。比起这个，你们两人快点让患者接受诊察吧。」
被贝基尔司祭催促，中年夫妇露出了恍然的表情。
「是，是……！！患，患者……女儿，在里面。」
卡露谢朵妮雅的母亲，这么说着指向屋子里面。

好像卡露谢朵妮雅的父亲叫做贝库利，母亲叫做内梅雅。
然后，有问题的患者名叫莉莉娜丽娅，今年十四岁，是卡露谢朵妮雅妹妹的少女，好像果然是卡露谢朵妮雅离开村子后出生的。
这些情报，是从站在辰巳旁边的贝基尔司祭那听来的。
现在，卡露谢朵妮雅在躺在大床上的少女旁边跪下来。
少女一人睡的话床过于大了。恐怕，这个床是亲子三人一起睡的吧。
辰巳稍稍离开了卡露谢朵妮雅是因为卡露谢朵妮雅正在诊察患者的少女。
因为要把少女的裙子大幅度卷起来诊察出问题的脚，辰巳考虑到少女的心情，在稍远一点的地方守望着卡露谢朵妮雅的背。
在辰巳那里并不十分清楚，但是卡露谢朵妮雅仔细地诊察患者的脚，三言两语地与患者交谈。
到底，那个少女知不知道正在为自己诊察的女性是自己的亲姐姐呢。
双亲虽然察觉到了卡露谢朵妮雅的事，不过好像没有和妹妹说。另外，和卡露谢朵妮雅也只有关于诊察的事务性对话。
「…………想要……做点什么呐……」
相隔十几年，再会的家人。但是，他们之间没有作为家人的对话。
确实，卡露谢朵妮雅的双亲把她从村子里赶了出去，辰巳也感到十分愤怒。
但是，他也理解到在这种边境村落这也是没有办法的事。
对贝库利和内梅亚来说，并不是欢欣雀跃地把
卡露谢朵妮雅赶走，而是十分苦涩的选择吧。如果他们很高兴地要把卡露谢朵妮雅弄走的话，就不会委托给旅行的神官而是把她作为奴隶卖了吧。
但就结果而言，正因为贝库利和内梅亚把卡露谢朵妮雅弄出了村子，她才能成为朱塞佩的养女，从异世界成功地召唤辰巳。
而且，父亲与母亲，还有妹妹这种家族构成，与辰巳已经失去的完全一样。
因此，更加不希望卡露谢朵妮雅失去这些。
和父母一起。和妹妹一起。卡露谢朵妮雅打心底里笑出来，这绝对是最好的。
「…………想要……做点什么呐……」
「那么，辰巳殿下也去说说什么吧。」
因为自己再次的小声自言自语有被回应，辰巳惊讶地转过头。
年老的司祭，温柔地眯起眼看着辰巳。
「我等沙法以夫神是婚姻的守护神。说起婚姻，那不仅是个人与个人，而可以说是家与家，家族与家族结成一体。如此，家族的安宁，也是我等之神追求守护之物。与卡露谢朵妮雅殿下结婚之后，她的家人应该也是辰巳殿下的家人。你也有十分的资格加入其中。」
被老司祭教导，辰巳一度睁大了眼睛，之后慢慢地向老司祭露出笑容。
「……确实如此。我认为正如贝基尔司祭所说。」
向贝基尔司祭行了一礼的辰巳，叫了妻子的名字。
「怎么了吗，老公大人?」
名字被叫到后，卡露谢朵妮雅站起来走向丈夫。
突然，辰巳把卡露谢朵妮雅温柔地抱住。
「诶?诶？老，公大人……！?」
对突然展现在眼前的热烈拥抱，到现在为止一直用复杂的眼神看着卡露谢朵妮雅的双亲，以及还不知道是自己亲姐姐的妹妹，都涨红了脸翻起白眼。
当然，突然被抱住的卡露谢朵妮雅也陷入了轻微的混乱。
但是，在她的耳边，她的――对她来说独一无二的英雄温柔地低语。
「忘了吗，卡露谢?旅行之前……我们两人说好了吧?」
辰巳想说的事，卡露谢朵妮雅也还记得。两人一起回到故乡的村子，在那里向双亲作结婚的报告。
辰巳，确实对卡露谢朵妮雅这么说过。
「所以……现在就做吧。然后……让我也融入卡露谢朵你们的家族。」
将卡露谢朵妮雅从手腕中放开，就这么温柔地对她微笑的辰巳，转过身面向以惊讶的表情看着自己这边的亲家人。
「岳父！岳母！打招呼晚了十分抱歉！我……不，本人是，和您二位的女儿卡露谢朵妮雅结婚了的辰巳・山形！虽然还是没有成熟的年轻小辈，但从此作为家人，请多多关照！」
辰巳对双亲深深地低下头，卡露谢朵妮雅也再次端正姿势。
「父……父亲，母，母亲……我，我……实，实际上呢……结，结婚了……」
最初还很笨拙的卡露谢朵妮雅的话，很快力道就加强了。
「我……父亲和母亲的女儿卡露谢朵妮雅……和辰巳大人结婚了，现在，非常幸福……！！」
她挺起胸向双亲报告了。
带着心驰荡漾的，可以说是幸福本身的笑容。
101完


注解「代官に『山吹色の子』を献上する越後屋」：在日本的时代剧里出现的画面。
『山吹色の子』是贿赂的隐语。在时代剧中恶代官十分喜欢这个点心，越后店等一些商店就用桐木箱子装满点心送给他。实际上点心是金属制十分沉重，不适合食用。（是什么大家都猜到了吧，是金币）
另：现在日本好像有同名的点心在贩卖，有机会大家尝一尝。




102 开始行动
当，随着激烈的声响，放置在狭小家中的一把椅子华丽地翻到了。
「……开玩笑！！到底是什么人，那个一身黑！！」
这是被称作家还有点勉强的废屋。这间在村外建起的废屋，是伽尔多和他跟班们插科打诨的地方。
就在刚才，想要对十几年不见的「疯子」姑娘找茬的时候，被在一起的黑铠青年阻挠了。
以力量自傲的伽尔多，从小孩子的时候开始，打架从来没有输过。
而他，如字面所述被单手简单地收拾了。而且，是身型比他娇小的对手。
至今为止建立的自信被挫伤的愤怒，以及，在同伴面前被简单摔倒的耻辱。
各种感情在心中卷起漩涡，伽尔多极为焦躁地踢了椅子。
「呐，呐，伽尔多……?」
跟班的一人，战战兢兢地开口。
「……那，那个一身黑……难道，不是魔法使吗……?」
「魔，魔法使……吗?」
虽然仅仅一瞬间，伽尔多的脸浮现出恐惧之色。
包括发言的人，伽尔多的跟班们听到魔法使，都露出恐惧之色。
「我，我……看见了哟。那个一身黑碰到伽尔多的时候，伽尔多的身体有一瞬间消失了……然后，马上伽尔多就仰面摔倒在地上了……那，那个是不是使用了魔法……」
实际上卡露谢朵妮雅自身也是魔法使，她之外辰巳和穆尔加奈克也是，实际上虽然有三位魔法使，但是伽尔多和他的伙伴们没有理由知道这些事。
他们在现在这个时点注意到的是，一身黑的佣兵或许是魔法使也说不定，仅此而已。
对手或许是魔法使。这个事实，果然即使是伽尔多也犹豫起来。
伽尔多焦躁地在废屋中来回踱步，但马上停下来露出下作的笑容。
「喂，你。给我跑一趟托轧。」
伽尔多对跟班的其中一人命令道。
「托，托轧！?这个村子到托轧的镇子，单程就要花一天以上哟……？」
「笨蛋吗你。谁说让你徒步去托轧了？我的家里，有这个村子发生问题的时候，能快速通知托轧的帕罗。用那个紧急赶去托轧，给我向迪古安大人通知那个一身黑的事。」
「这，这样啊……迪古安大人的话，即使对手是魔法使也……」
跟班们脸上的恐惧消失了，取而代之的明亮的表情。
「就是这样。迪古安大人的话，凭权利的话即使对手是魔法使也能有办法的。请求那位大人帮我们收拾嚣张的一身黑，然后作为回礼，就说把一个女人，作为奴隶进献的话……」
伽尔多露出的下作笑容，更加地深了。
跟着他一起，他的小喽们也浮现出同样的笑容。
被伽尔多命令的其中一个跟班，在当日就从拉基涅村出发，以托轧的镇子为目标飞奔而去。

「嗯。那么，卡露谢他们已经大体冷静下来了啊。」
伽尔多他们在订立邪恶计划的同时，同样在拉基涅村的另一个地方，在进行着另一番对话。
「……嗯。我想，终于抓住和解的头绪了。为此，真是在不合时宜的地方作出了结婚宣言呐。」
对迦鲁多他们的话，辰巳少少有些害羞地回答，回想起刚才的画面。

「我……父亲和母亲的女儿卡露谢朵妮雅……和辰巳大人结婚了，现在，非常幸福……！！」

卡露谢朵妮雅这样清楚地说出来的瞬间，她被用力地抱紧了。
被内梅亚――她的母亲。
「……对不起……对不起呢，卡露谢……！！」
没有隐藏流下的眼泪，内梅亚抱着卡露谢朵妮雅不停地谢罪。
然后，父亲贝库利也是，没有擦拭溢出的泪水，与妻子和女儿抱在一起。
以卡露谢朵妮雅好好地将双亲称呼「父亲」「母亲」为契机，感觉到有很多芥蒂的双亲，终于也忍不住了。
辰巳强硬的不看气氛且直截了当的结婚宣言。因为这个的冲击吗，好像有很多东西被一口气吹飞了。
这之中，只有一个人浮现出呆掉的表情，那就是妹妹莉莉娜丽娅。
从她来看的话，为了给自己治病而从王都来的神官，其实是自己的姐姐。
跟不上话题的流向，也是很自然的吧。
「……吃惊了吗？」
因此，辰巳不是向互相拥抱为再会而喜悦的亲子，而是向变得被扔在一旁的妹妹――不，义妹走去。
「是，是的，吃惊了……那，那个……真，真的那个美丽的神官大人……是我的姐姐吗……?」
连接近的辰巳也没有看，莉莉娜丽娅一直盯着家人们。
「……为什么……为什么父亲和母亲，将我有姐姐的事……」
连有姐姐这件事本身都不知道的莉莉娜丽娅，会有这样的疑问是当然的吧。
「关于这件事，希望你直接去问父母。但是……如果父母不想说的话，能不能不要勉强问呢?」
辰巳也是，温柔地看着抱在一起流着眼泪的亲子，和莉莉娜丽娅说。
「不过，只有这个可以断言。那个人毫无疑问，是你的姐姐。然后，和你姐姐结婚的我，对你来说就是义理的兄长了。」
对「义理的兄长」这句话，莉莉娜丽娅像被吓了一跳地看向辰巳。
这时，辰巳才第一次好好地端详义妹。
头发和眼睛的颜色，和父亲同色。然后她的容貌，和姐姐卡露谢朵妮雅十分相似。
因为贫穷的生活很瘦，皮肤和头发的状态也不很好，因此虽然全体的容姿好像蒙上了一层雾霭，但是如果今后好好改善饮食生活等等的话，她会变成不亚于姐姐的美人吧。
「……哥……哥……?」
仰头望着辰巳的莉莉娜丽娅，发着呆嘟囔。
这个称呼让过去如此称呼自己的少女的姿态一瞬间在脑子里苏醒了，仅仅如此辰巳就痛苦地歪曲了脸。
但是，辰巳马上将这些甩开，对新的义妹再次露出笑脸。
「我是辰巳。多关照啦，莉莉娜丽娅。可以叫你莉娜吗？」
「是，是的。这边才是。请多多关照，辰巳哥哥。」
用笑脸回应的莉莉娜丽娅，马上表情变得阴沉，痛苦地望着藏在自己裙子下面的脚。
「脚的话没问题。你的姐姐马上就会治好的哟。毕竟你的姐姐，在王都被称为《圣女》呢。」
辰巳为了让称为义妹的少女安心，一边这样说一边闭起一只眼给她看。

「那么，那个女孩子……知道卡露谢的妹妹的病的真面目了吗？」
从辰巳那听到卡露谢朵妮雅和她家人经过的迦鲁多，询问着下一个问题。
「啊啊。从卡露谢那知道了，果然是中了魔兽的毒。好像是叫做石鼠的魔兽，以前卡露谢好像也见过同样的症状。」
对辰巳来说是没听过的魔兽。稍微往穆尔加奈克那瞥了一眼，他已经理解的样子点着头。
「石鼠吗……确实中了那个的毒的话，身体会变得像石头一样不能动呐。」
「你知道那个魔兽吗，穆尔加先生?」
「实际打倒过得魔兽。以前，还和卡露谢朵妮雅一起行动的时候，我也见过那个症状。」
以穆尔加奈克的话来看，石鼠好像是相当弱小的魔兽。
大小的话是比辰巳的食指稍大一点的程度。大概不到十厘米。
但是，如刚才穆尔加奈克所说，那魔兽有令人恐惧的毒。
因为那毒会使患部***，会让肌肉和皮肤硬化，所以经常会和石化搞错。
「那个魔兽麻烦的地方是身体十分小以及动作极端迅速，还有因为毒针小而锐利即使身体被刺了大多也注意不到呐。石鼠这种魔兽好像是像变色龙那样有着能伸缩的长舌头，其前端有着小小的毒针。」
十分细小的毒针，在集中于其他事情时被刺的话就会感觉不到的程度。
实际上，莉莉娜丽娅好像是在干农活的时候被刺的，完全没有注意到被刺的事。
「打倒它本身虽然并不难……因为身体又小又迅捷，要用武器直接打倒的话需要至难的技巧吧。另外，因为是群居的魔兽，这个村子里，或者村子附近潜藏的石鼠应该不会只有仅仅一只。」
「这样的话，要打倒它们的话，可以广范围一口气攻击的魔法是最适合的吧。」
「就是如此。所以说，是卡露谢一人的舞台呐。」
迦鲁多利昂能使用的直接攻击魔法，都是单体攻击系的魔法。其它还能使用让武器的威力和防御力上升的辅助系魔法，但这次没什么出场的机会吧。
辰巳的魔法基本上是移动特化，使用『孤挺花』的话虽然有广范围的攻击区域，但是这次的目标太小以至于难以捕捉。
魔力击的范围也不那么大，对群居的石鼠也不合适。
因此，辰巳和穆尔加奈克以石鼠为对手可以说相性恶劣。
这一点，卡露谢朵妮雅的话使用广范围攻击魔法就没有问题了。
「说起来，现在卡露谢在干什么?」
「卡露谢的话在家里继续给妹妹治疗，要给妹妹中的毒解毒，好像必须要施放数次《解毒》让效果叠加才行。」
莉莉娜丽娅中的魔兽的毒因为时间过得太久了，即使是卡露谢朵妮雅的《解毒》好像也要行使数次才行。
而且魔兽的毒，虽然缓慢但是不断恶化着，最初莉莉娜丽娅的脚只是脚腕硬化，到现在已经有一半大腿硬化了。
另外，虽然确实已经补上了和解这一块碎片，即使如此这个家族的心结也不是一口气能够解开的。
现在的卡露谢朵妮雅和她的家人最需要的，是能够慢慢对话的时间。
「我也是为了报告先回来一趟，稍后打算马上回去卡露谢家。」
「嗯，那样比较好呢。可～是呢，笨蛋是哪里都有呢。」
在辰巳的报告中出现的，名叫伽尔多的村长的儿子。
恐怕，这个男人是还没有察觉自己闹得有多大的大傻瓜。
「现在与辰巳和卡露谢干架，相当于和沙法以夫神殿还有拉鲁考菲力王国两方挑衅一样呢。」
现在的卡露谢朵妮雅，是沙法以夫教团最高司祭朱塞佩的养女。
另外，辰巳最近也被承认为朱塞佩的直传弟子，打倒了飞龙并由国王正式授予了称号，以迦鲁多为首也与王家有所交流。
即使不知道这样的背景，向为了给这个村的病人治病而从王都前来的神官挑衅的话，即使是村长的儿子应该也不会就这么算了的。
普通的话，那种程度还是明白的吧。
「说实话，如此出色的大傻瓜的脸真是连见都不想见哟。」
迦鲁多耸着肩膀耍着呆。
「不过，我可不认为那个大笨蛋就这么默不作声哟?」
「嗯。我也觉得如穆尔加所说。不过，傻瓜考虑的事大概也能预想到。」
所以先下手为强，迦鲁多继续说。
「大致上，我认为那个傻瓜会到他背后的贵族……代官的儿子那里哭诉。」
「那么，迦鲁多对当地的代官知……不对，当然知道呐?」
被辰巳这么问的迦鲁多，一边回答一边挺起胸。
据迦鲁多所说，代替这里本来的领主王国治理的代官，好像是叫做莱卡姆・古朗比亚的持有侯爵爵位的人。
「古朗比亚卿是非常认真的人，而且对国王的忠诚也十分笃实，至今为止作为代官在任中并没有发生什么问题。这次的监察也是，几乎就是个形式呢。」
「爷爷也还，老爹也好，完全没有想过古朗比亚卿在做什么不正经的事呢。嘛，如果不是那种人物，最初也不会任命他为代官了。」
根据耶利玛奥和迦鲁多的话，辰巳判断治理这个地方的代官应该是个正经的人物。
「不过，和伽尔多他们交好的，叫迪古安的家伙呢？确实，他是那个叫莱卡姆的人的儿子吧?」
「迪古安我也十分清楚……并不是凭借权利掩盖问题的家伙哟？不管从哪方面说，是忠于信义很照顾他人的认真家伙。很难想象那和迪古安是辰巳说的大傻瓜君的后台呐？」
「但是，这个村的贝基尔司祭这么说哟？」
「嗯。我也不认为司祭说谎了哟。」
迦鲁多和贝基尔司祭之间，对迪古安这个人物的认识看起来有些分歧。
这是怎么回事呢？辰巳歪着头。
辰巳的话，觉得一定是时代剧那样的固有套路――恶代官和越后屋的黄金模式――这种感觉，但看起来好像不单纯是这样。
暂且对话中断的迦鲁多，啪地敲了一下手。
「所以这里就干脆，直接和古朗比亚卿的儿子迪古安见见吧。」
「如果那样，迦鲁多表明身份说想见面的话，代官或他的儿子都会无条件来见的……不过好吗？」
迦鲁多来到这里，是为了今后的学习隐瞒身份随着耶利玛奥一起监察的。
在监察结束之前迦鲁多就表明身份的话，至今为止特意如此就没有意义了。
「虽然想按照当初的预定进行，但是已经不是那种时候了吧？老实说，继续就这么放任大傻瓜君的话，好像会发生不得了的问题呢。」
假如伽尔多和代官的儿子迪古安真的互相勾结作恶的话，那就已经不是能从容进行监察的场合了吧。
「所以，我和耶利玛奥老师现在立即动身去托轧。穆尔加拜托就这么继续当我们的护卫。然后，去见见迪古安吧。」
监察本身交给耶利玛奥，迦鲁多打算与迪古安直接见面。
「我们要怎么做?」
「辰巳和卡露谢就留在村子里，专心治疗卡露谢的妹妹吧。然后，如果发现石鼠这种魔兽，可能的话消灭它们。」
「明白了。就这么向卡露谢传达。然后，穆尔加先生，着急去托轧的话，请用我的帕罗吧。比起猪车我想那个能更快到托轧。」
「明白了。让我心怀感激地使用吧。」
对辰巳的提议，穆尔加奈克用力地点了点头。
「好的，虽然会稍微有些强行军……抓紧朝托轧前进吧。」
迦鲁多看了一行人一圈，露出了无畏的笑容。




103 伽尔多来访
淡淡的白色的光，被硬化的莉莉娜丽娅的脚吸收后消失了。
然后，白色的光被吸收的同时，她脚上硬化的部分稍稍减少了。
确认了效果的卡露谢朵妮雅，再次咏唱咒文。
<光>，<圣>系统的《解毒》。
如文字所述，中和毒素的魔法，这个魔法的效果将侵蚀莉莉娜丽娅的毒一点一点地中和了。
卡露谢朵妮雅又使用了数次《解毒》的魔法，莉莉娜丽娅的脚上硬化的部分完全被消除了。
见到这番景象的贝库利和内梅雅，以及莉莉娜丽娅本人都浮现出欢喜之情。
「这样就没事了。但是，还不能勉强呢？至今为止都没有动过的脚突然让它动起来的话，身体本身会受惊的。好吗？」
卡露谢朵妮雅如其异名圣女那样面露充满慈爱的微笑说着，莉莉娜丽娅则高兴地点头。
「谢……谢谢……姐，姐姐……」
脸蛋红红地，莉莉娜丽娅稍稍向上看着，有些害羞地叫着卡露谢朵妮雅姐姐。
被莉莉娜丽娅叫做「姐姐」，卡露谢朵妮雅稍稍睁开双眼。但是，马上欢喜代替了惊讶，轻轻地露出了柔和的笑容。
家族与家族互相认同的瞬间。
但是，这个柔和的气氛突然被打乱了。
没有任何前兆，家里入口的门被推开了。
「哟。打扰了。」
这么说着进到家里来的，是带着跟班的伽尔多。
「现在正在病人的治疗中。无关者请出去。」
站起来的卡露谢朵妮雅即使以严肃的表情这么说，伽尔多他们也只是不怀好意地笑着，没有要遵从她的话的样子。
「别说这么见外的话嘛，卡露谢。我和你不是伙伴吗。说起来，那个一身黑去哪了？」
注意到辰巳不在了吗，伽尔多来来回回在家里东张西望。
「……和你没有关系。」
「是吗？嘛，我有事要找的是你呐。」
伽尔多毫不顾忌且无礼地走近卡露谢朵妮雅，站在她跟前露出下流的笑容。
「喂，卡露谢。等入夜了到我家来。会好好疼爱你的哟？」
「……为什么我，必须要去你家呢？」
仰头望着伽尔多卡露谢朵妮雅一字一句地回答。完全没有畏惧之色，她那预想外的堂堂正正的态度让伽尔多内心的直咂嘴。
「……说过了吧？你是绝对不能违逆我的呐。」
即使如此也一直不怀好意笑着的伽尔多，他的视线从卡露谢朵妮雅身上转向了她的家人。

辰巳再次到达卡露谢朵妮雅的家时，家中被说不出的沉痛气氛所包围。
「发生……什么事了吗？」
「老公大人……其实是……」
从什么地方浮现出悲痛表情的卡露谢朵妮雅。在她要向辰巳说什么之前，有人拍了她的肩膀阻止了她。
「……先让我说吧。即使没有血缘，对身为儿子的你说这样的话……实在是，除了丢脸以外什么都没有了。」
拉住卡露谢朵妮雅的肩膀，让她退下的是贝库利。卡露谢朵妮雅的亲生父亲，对辰巳来说是岳父的人物。
「如你所见，我家很贫穷。如此贫穷的理由有很多……嘛，现在没有关系所以先放一边吧。在此之上我家的女儿……莉莉娜丽娅又得了病。而且是原因不明的病……之后大概可以想象了吧？」
「…………借钱，吗？」
对辰巳的回答，贝库利缓缓地点了点头。
「这个村子本身也没有那么富裕呢。能借到钱的人也就被限定了……不如说，只有一个地方。」
也就是村长那里。贝库利继续说着。
给莉莉娜丽娅治病的药……从贝基尔司祭那听来的可能有效果的药，贝库利在托轧的城镇尽可能地入手了。
药这种东西总体来说都很高价，贝库利从村长那里借来的银币总额，最终超过了八百枚。
「那样的巨款像我们这样的穷人借了之后，就已经有相应的觉悟了。」
另外，贝库利他们过着贫穷的生活，这一方面大概也是原因之一。
「……即使如此……即使内梅雅遭受到痛苦的事情……即使如此也要救莉娜。」
或许，这就是他们对不得不将另一个女儿赶出去的债，以他们的方式来偿还的表现。
「但是，刚才村长的儿子伽尔多来了，逼迫我们偿还借款。当然，我们家没有那么多钱，所以……」
贝库利呼了一口气，继续说道。
「……他作为银币的代替要求的……是卡露谢朵妮雅……」
代替偿还的借款将卡露谢朵妮雅贬为奴隶。这就是之前到这个家来的伽尔多要求的事情。

「现在马上，让你儿子向《天翔》殿下和《圣女》殿下谢罪！然后，告诉你儿子不要再次对那两个人有失礼的举动！不然的话，触怒在王都的最高司祭大人或这个地方的领主的话，这个拉基涅村可能就要消失了呐！？」
拜访村长家的贝基尔司祭，对着出来的村长――涅夫洛，一看见他就喋喋不休地说开了。
对以唾沫横飞的气势逼问的老司祭，村长涅夫洛冷眼看着。
「你为了治疗贝库利的女儿从王都叫来的神官……我想你明白，给那些神官的派遣金，我是不会付的哟？」
「你这家伙……现在不是说钱的问题的时候！！你这家伙也好，你儿子也好，完全不清楚状况！！」
咚，刻着许多皱纹的纤细手腕敲响了桌子。
神官的派遣需要大量的捐赠金。那个金额，不是边境村落的村长或司祭能支付的金额。
这次，辰巳他们到访此地，说到底只是「顺便」。他们本来的目的，是担当为了视察而到访托轧的迦鲁多他们的护卫。
因此，这次辰巳他们的派遣不需要捐赠金――正确地说王家支付了――但是，涅夫洛当然不知道这种事情。
「以我的名义来给那些神官写道歉信。这样可以了吧？」
「……嘛，比起什么都没有要好的程度呐。比起这个，重要的今后。像刚才说的，不要让伽尔多再接近《天翔》殿下和《圣女》殿下――」
「我怎么啦？」
突然从背后想起声音，贝基尔司祭回过头，伽尔多面露冷笑地站在那里。
「喂，老头子。贝库利那边的借款，我去催债过了。」
「贝库利的借款吗？无论怎么催促，他也不可能还得起。要说可能的话，就是把自己的妻子内梅雅当奴隶卖了之类的吧。」
「不是。我要求成为奴隶的是他女儿那边。」
嘻嘻地伽尔多的笑容更深了，就是一条色狼。
「女儿吗……？把得了原因不明的病的女儿当奴隶也没什么用吧？」
「那种还没成人的小丫头，即使没病也不要呢。我说要出手的是年长的女儿……卡露谢哟。」
「卡露谢吗……？」
过去，从这个村子被赶出去的贝库利和内梅雅的女儿。
从小时候起就持续着奇怪的言行，让人觉得是「疯子」的小女孩儿，涅夫洛还记得。
「啊啊。那个卡露谢回到这个村子了哟。而且，成了非常好的女人呐。」
「伽尔多C！！都那么说了你还没理解吗！？」
贝基尔司祭愤怒地大叫。
「烦人呐，老爷子。我只是单纯地去催债。代替借款要求奴隶，并没有做什么无礼的事呐？」
伽尔多的话让贝基尔司祭缄口了。
确实有不能偿还借款，贬为奴隶的例子。
借钱时，涅夫洛从最开始就没有认为钱能被偿还，原本就打算让贝库利把妻子做奴隶出卖。
在过去，还年轻时的涅夫洛，对内梅雅抱着恋爱之心。
他虽然数次向内梅雅求婚，但是她并没有回应，最后内梅雅嫁给了贝库利。
过去的这段感情，在涅夫洛的心底成为粘稠的东西，现在还蠢蠢欲动。
过去爱恋的女人――从其他男人那里夺过来变成奴隶。涅夫洛对此感到阴暗的喜悦。
「老头子也是，要奴隶的话，比起中年的被用旧的大婶，年轻姑娘更好吧？而且，卡露谢和母亲很像呢？」
「吼？真的那么像吗？」
好像被引起了兴趣，涅夫洛的眉毛稍稍抽动。
「干脆，把母女俩都收作奴隶吧，老头子？」
露出卑劣笑容的伽尔多。然后回应他了的涅夫洛的笑容，其邪恶丝毫不输儿子。

「……那么，回答了什么呢？」
「……给我几天时间。只说了这些，先让伽尔多回去了……」
无力地松下肩膀，贝库利重重地叹息。
但是他的回答，只是拖延了问题。
只要他没有偿还借款的财力，为了还债被贬为奴就不能回避。
「……我是个只能让初次见面的儿子见到悲惨一面的不像样的男人……但是即使如此，也不会再弃而不顾了！只有这次……只有这次，要保护自己的女儿！卡露谢也是，莉娜也是，绝对不让她们成为奴隶！能允许她们成为奴隶吗！即使……要我和内梅雅成为奴隶……!!」
贝库利面向地面的视线，再次面向辰巳。
那双眼睛里，寄宿着明确的信念。还有只有女儿也要保护的作为父亲的矜持。
「确实我……我们曾一度舍弃自己的女儿。那样可耻的我，虽然明白自己没有这么说的资格……只有一样，可以拜托你吗？」
「……是什么呢？」
「女儿……女儿们，拜托了。卡露谢已经是你的妻子了，莉娜对你来说也是义妹。我们成为奴隶后……请求你，照顾他们。」
「我也拜托你。」
贝库利和内梅雅一起向辰巳深深地低下头。
两人悲壮的觉悟，已经十分地向辰巳传达了。
但是，辰巳就像是要说把那二人的觉悟不当一回事一样，用非常轻松的口气叫着妻子的名字。
「卡露谢。」
「有什么事，老公大人？」
「伽尔多的家……能到村长家走一趟吗？」
「是，我知道了。」
然后卡露谢朵妮雅再度对丈夫的话回以笑容毫不犹豫地接受了。




104 在托轧的城镇
太阳已经完全西沉，夜幕已经降临。
平时即使营业到很晚的酒场，也到了差不多要打烊的时间。
在这样的时间，托轧城镇的正门有三骑帕罗飞奔而来。
「开门！！从王都而来的，王家的监察官殿下到了！！紧急，开门！！」
在前头qi着帕罗的红发男性，大声叫喊。
应该是飞奔通过昏暗夜路而来的一行人周围，有几盏像是鬼火的火焰摇曳着。
依靠着这火焰之灯，qi着帕罗跑过夜间的街道而来。
悠悠摇晃着的火焰―C恐怕是魔法之炎――托轧城镇的门卫注意到了。
为了警戒徐徐靠近而来的火焰，许多士兵在正门集结了。
这些士兵们，听到男性的喊话大大吃了一惊。
确实，也有过从王都而来的监察官突然出现的情况。但是，在这么晚的时间出现至今一次也没有。
「难道，是伪装成监察官的贼人吗？」
兵士中的人，对像是在场负责人的兵士请示。
「谁知道呢。假如是贼的话，不是太大胆了吗？」
在正门带着兵的负责人，率领士兵站在三骑帕罗之前，以堂堂正正的态度回应他们。
「失礼了，但是很难想象在这种时间王家的监察官能够驾临。有什么能够证明身份的证件吗？」
「有国王陛下下达的信件在此，请检验。」
三骑中一骑的中年男性递上信件。接过来的士兵，看到信封上蜡制封口的纹章睁圆了眼睛。
「……这，这个纹章是，毫无疑问是王家的……失失礼了！马上为您开门！」
「不，不必在意。因为阁下是在履行职务。」
「惶，惶恐！！」
从恭敬地低下头的士兵面前通过，三骑通过打开的门，进入托轧的城镇中。
被引领前往代官宅邸的一行人，直接与代官莱卡姆・古朗比亚面对面了。
那时，古朗比亚的身边，他的嫡子迪古安也在。
莱卡姆・古朗比亚的年龄大概四十岁中段吧。
他有着深茶色的头发和同样颜色的瞳孔，是给人感觉不到四十岁精悍印象的男性。
虽然隐藏在衣服之下，其肉体与战士和骑士相当。现在也丝毫没有懈怠锻炼吧，动作上毫无空隙。
然后，他儿子迪古安也是，高个子有着匀称身材的青年。
年龄和卡露谢朵妮雅以及伽尔多同样。也就是二十岁前后吧。
与父亲有着同样颜色的眼睛和头发，给人爽朗印象的青年。
但是，他的眼睛寄宿着明确的意志，并不只是爽朗而是让人感到有着坚实的内在。
「这真是，耶利玛奥殿下。这种时间前来拜访，发生什么事了吗？」
在这个世界可以说是深夜的时间来访，莱卡姆丝毫不受影响地询问耶利玛奥。
「是，非常抱歉，古朗比亚卿。稍稍有些事情，才在这种时间到访。」
「事情……?」
稍稍歪起头，莱卡姆再次确认一行人。
打头的耶利玛奥，他十分熟识。他作为王太子的侧近，在这个国家中几乎无人不识。
在耶利玛奥的背后，像是文官见习的少年和像是护卫的穿着魔兽素材铠甲的红发男性。
莱卡姆，看着呵呵笑着的见学文官少年的脸，眉毛稍稍抽动了一下。
同时，儿子迪古安看到那个少见的脸，也露出了一些惊讶之色。
「那边像是见学的少年哟。耶利玛奥殿下说的事情，是与你有关吗?」
「是的，阁下。可以的话请那边的――」
少年的视线，转向莱卡姆旁边的迪古安。
「――想请阁下的令郎迪古安大人谈一些话……可以吗？」
「好吧。我来准备房间。迪古安，去听一听那个少年的话。」
「是的，父亲大人。那么殿……不，见习的少年。过来这边。」
看着离去的迪古安的后背，见习的少年向耶利玛奥低下头。
「那么，老师。我和迪古安大人稍微去谈一些话。本来是应该要帮老师的忙的。」
「诶诶，慢慢来，迦鲁多君。事情就是事情没有办法的。」
被耶利玛奥笑着目送的迦鲁多微笑着随迪古安走去。

亲自将迦鲁多领至别室的迪古安，屏退房间的人后向迦鲁多跪下来。
「好久不见了，迦鲁多利昂大人。」
「啊C不用那么畏惧的哟，迪古安。现在我只不过是文官见习。」
以轻松的口气对迪古安说话的迦鲁多，快速地穿过房间擅自在一张椅子上坐下，并且也劝仍跪在地上的迪古安坐下。
对于就像是在自己家一样态度的迦鲁多，迪古安并不在意。
这里虽然是代官生活的宅邸，但正确地说这座建筑物归王家所有。在这层意义上，迦鲁多也可以说是这里的主人。
遵从迦鲁多所说的迪古安，刚一坐在椅子上，就马上切入正题。
「我也从父亲那里对王家的习俗有所耳闻，请让我依惯例应对。那么，您刚才说有话要谈?」
「嗯。因为时间紧迫就单刀直入了。拉基涅村的伽尔多这个男人，听说过吗?」
「拉基涅村的伽尔多吗？当然是知道的……为什么迦鲁多利昂大人知道伽尔多呢？」
普通来考虑的话，就算是王领村子里村长的儿子，也无法想象迦鲁多会知道伽尔多的存在。
王族和一介村长的儿子，身份相差太多了。
「那个伽尔多，以迪古安来看是什么样的家伙？」
越发搞不懂迦鲁多意图的迪古安，以不可思议的表情回答他的问题。
「伽尔多和我可以说是儿时玩伴的关系。从前开始就很对脾气，对我来说是超越了贵族和平民身份的朋友，一直都很尊敬我，感觉很好的男人哟。」
一边爽朗地笑着，迪古安说着关于伽尔多的事。
迦鲁多沉默地看着他，但是看不出迪古安有说什么假话的样子。
虽说还没有成人，但迦鲁多也是王族。对方的话里是否隐藏了什么，他已经被教导了看透的技术。
「嗯，这样啊。那么，从伽尔多那里接受过什么吗？或者说，因为有困难所以帮我一把，被这样请求过?」
「正如刚才所说，我把伽尔多看作朋友。朋友如果有困难和我商量，在力所能及的范围伸手帮忙我认为是理所当然的?」
确实至今为止，伽尔多已经向迪古安提出好几件请求了。
其内容各种各样，几乎都是希望帮忙解决什么麻烦。
麻烦的内容各种各样，与近邻村子村民的纠纷呀，与到访拉基涅村的旅人之间的争执之类的，伽尔多引起的许多问题，都向迪古安寻求帮助。
对朋友的困难不能沉默地弃而不顾的迪古安，到处低头解决那些问题。
幸好，至今为止没有什么大问题。都是些他低下头谢罪的话，就能够解决的事情。
但是，此时迪古安稍稍有些误会。
王领的托轧一带，这个地方的代官的儿子迪古安真挚地谢罪的话，是没有更加继续胡闹的人的。
迪古安并没有想到这一点。
「……像那样解决问题之后，伽尔多为了表达谢意，有过将附近珍贵的酒和食物，有时是工艺品给我带来。」
「……原来如此。双方的认识相左了呢，这个。」
迦鲁多听着迪古安的话，一边小声嘀咕一边整理思考。
。 「呐，迪古安。你没有对伽尔多说教过吗？」
「当然，作为朋友忠告过了。即使是我，也有许多事是不能庇护你的哟，这样说过。他每次，都像是反省了似的，不过……」
即使如此，伽尔多还是每次引起问题，都跑到迪古安这里来。
对这也不是不愤慨，但即使如此对于来依靠自己的朋友也不能弃而不顾，迪古安依着伽尔多的请求为解决问题而到处奔走。
「……认真而照顾人性格反而变成了祸害吗……」
听着迪古安的说明，迦鲁多的视线在半空中游移。
综合各种想法得出结论的迦鲁多，重新面向一直看着他等他说话的迪古安。
「迪古安。等到明天也要和你父亲说，总之想让你先听听我说的话。在你来看或许难以相信，拉基涅村的伽尔多这个男人呢――」
从迦鲁多口中听到的真实情况，让迪古安睁大眼睛露出吃惊的表情。

当，随着和激烈的响声，迪古安的双手砸在桌子上。
「……这么说……这么说，我被伽尔多利用了……！！」
从内心涌出的感情，迪古安拼命抑制着。
至今一直认为是朋友的人，单单只是在利用自己。对伽尔多激烈的愤怒和对自己的失态，使他的肩微微地颤抖。
「说是利用，这种说法也不太对呐。我认为恐怕是你们互相之间的认识有分歧。」
迪古安认为伽尔多是朋友。
并且性格过于认真的迪古安，朋友有求于他的话，认为回应他是当然的。
相对的，伽尔多认为迪古安是后盾。
认为有困难的话，抱他大腿就能得到帮助。
作为回礼，伽尔多把这个地方珍稀的食材和高价的酒送给迪古安。
这些物品，是通过伽尔多的父亲，村长涅夫洛入手的东西，至此开始，认识的分歧产生了。
伽尔多送给迪古安的――打算当做是谢礼或者说是贿赂的――物品，确实对伽尔多来说是高价的东西。
但是，对侯爵这样上位贵族的迪古安来说，这些并不是那么高价的东西。
所以在迪古安来看，伽尔多赠送的东西没有超过「感谢的心意」这种范围，完全没想到是作为贿赂赠送来的。
这就是，由于以自己的基准来看待对方，产生的认识上的分歧。
因为赠送了贿赂，所以迪古安会来帮助自己，这样误会的伽尔多。
帮助朋友是理所当然的，所以就将伽尔多引起的问题解决的迪古安。
确实可以说伽尔多利用了迪古安，不过伽尔多自身也没这么想吧。
「然后那个伽尔多，就在这次做出了有些麻烦的事。」
「您，您是说……?」
「迪古安。你，知道沙法以夫神殿的《圣女》吗？」
「是的。虽然并没有直接见过面，不过是沙法以夫教团最高司祭的孙女，非常美丽的女性这样的有所耳闻。」
这怎么了，对着将这话挂在嘴边表情的迪古安，迦鲁多重重地叹了口气。
「那位《圣女》作为这次监察护卫的其中一人与我们同行，不过因为神殿的事现在在拉基涅村。」
「难，难道说……」
「嗯，就是那个难道，的哟。伽尔多选谁不好偏偏对《圣女》作出非～～～～常无礼的行为。《圣女》对此十分生气，说了要通过朱塞佩爷爷向我爷爷正式提出抗议。这是多麻烦的事……你是明白的吧？」
这有可能使王家和沙法以夫教团之间的关系产生裂痕。
如果那样的话，那就是即使迪古安这种程度的低下头……不，即使是交出命也没法解决的问题吧。
一直认为是朋友的男人惹出这么重大的问题，迪古安的脸色一口气变差了。




105 审判的脚步声
「…………以上，因为这些事。在这里垦请以迪古安大人的力量，对那个一身黑的佣兵采取措施。伽尔多这么请求您。」
托轧城镇的代官官邸。
在其中一间房间，迪古安早晨迎接了一位客人。
这位客人是迪古安也很熟的人物，过去也曾经见过他。不过，当时并不是一对一，而是和其他人在一起。
不用说，那位客人就是伽尔多跟班中的一人。
他根据伽尔多的指示从拉基涅村出发，在途中因为日落了所以在离街道稍稍离开一点的地方野营，所以到现在才到达托轧城镇。
由于穆尔加奈克的<炎>系魔法而得到了灯火，整夜奔驰的迦鲁多他们，在途中追过了他。
那个跟班的话，迪古安板着脸默默地听着。
跟班那一边，看到迪古安不高兴的表情内心一边发抖，一边将指示的内容传达给了他。
「怎么样？如果能助我们一臂之力的话，伽尔多说会把女性奴隶的一人，作为礼物献上。」
「他说女性奴隶……?」
这是，迪古安初次开口了。
跟班认为这是对女性奴隶表现出了兴趣，于是又把话重复了。
「诶诶，是的。以前，我们村子的一个女人，突然间回来了。将她贬为奴隶，想要献给迪古安大人……」
「难道说，是名叫卡露谢朵妮雅的女性吗？」
突然房间的门打开，好几个人没有突然冲进了屋子。
这突发状况使得跟班露出惊讶的表情，但是看到打头的好像还未成年的少年，更加深了他的惊讶。
「你，你丫是……和卡露谢还有那个一身黑一起来村子的小鬼……?为什么你丫在这里……?」
那位少年的背后，是这个地方的代官莱卡姆・古朗比亚，以及完全武装的数名士兵的身姿。
到底发生了什么――就在跟班发呆之际，莱卡姆发出指示让士兵们包围了他。
「噫……！！」
拔刀的士兵们，将剑尖对准了跟班，跟班则发出了丢脸的悲鸣。
「迪，迪古安大人……这到底是……?」
就在眼前的尖锐剑尖，使得跟班的脸色发青，以痉挛的声音询问迪古安。
「迪古安。这样就明白了吧?」
「是……老实说，还是不能相信……不，是不想相信……」
低着头，失望地垂下肩膀的迪古安。少年――迦鲁多将自己的手砰地放到迪古安的肩上。
「总之，将这家伙投入牢里。还有，能马上做前往拉基涅村的准备吗？」
「遵命。」
在这里，莱卡姆和迪古安父子跪下并深深地低下头。
看到这个地方的支配者二人这个样子，伽尔多的跟班被拉拽着的同时，难以置信地呆呆看着。

辰巳他们到访拉基涅村的第二天夜晚。
有一户人家，到访了村长涅夫洛的家。
被告知他们来访时，村长涅夫洛和其儿子伽尔多，露出了一模一样的狰狞笑容。
「呼呼呼。好像总算做好觉悟了呐，老头子。」
「唔嗯，比想像的要快呐。本以为还要苦恼几天呢。」
两人沉浸于目标女性落入自己手中的喜悦中。
对伽尔多而言卡露谢朵妮雅，而涅夫洛则是其母亲内梅亚。
特别是涅夫洛长年封闭在内心的思念得以解放，其喜悦在伽尔多之上。
「老头子，卡露谢的父亲和妹妹怎么办?好像一起来了呢。」
「在家主和另一个女儿面前，让内梅亚和卡露谢朵妮雅发誓成为奴隶也是一种乐趣吧。」
「原来如此呐。顺便在两人面前把卡露谢和她母亲jian了吧?」
在家人的眼前，成为奴隶的卡露谢朵妮雅和内梅亚，用全部身心侍奉新的主人。
光是想象那番光景，涅夫洛和伽尔多父子的心里就燃起漆黑的火焰。
两人一边露出一样的卑劣笑容，向着悲哀的一家所等待的房间走去。

到访村长家的卡露谢朵妮雅和她的家人们。
他们到达村长家的一个房间，在那里等着村长和他的儿子。
「只有我来这里就可以了哟？」
「什，在说什么呢！不可能只让你一个人来村长家吧！」
卡露谢朵妮雅，对着在自己旁边紧张着的家人们说。
辰巳是什么想法而让卡露谢朵妮雅来到村长家的，她马上就理解了。
所以，她打算一个人来这里。
但是，卡露谢朵妮雅的家人们猛烈地反对。
「到底，是什么啊，那个男人!?正因为是卡露谢选的男人，我才想要把他当女婿的……那么轻易地让卡露谢……让自己的妻子来村长家……当家伙把自己的妻子当什么了!?」
贝库利焦躁地踏着地板。
很大的响声让莉莉娜丽娅吓得身体颤抖，内梅亚也浮现出悲伤的表情。
对家人们的反应，卡露谢朵妮雅露出茫然地看着他们。
「阿拉，老公大人的态度有什么奇怪的吗？」
「已，已经不是奇怪的事了吧！？那个男人竟然要把妻子送给村长和他儿子……」
「那时父亲的误解哟。老公大人并不是为了那个让我来这里的。」
「诶？」
这会轮到贝库利一脸茫然了。
他看着她的脸，听着她说的话，思考停滞了。
现在，卡露谢朵妮雅完全就是平常的样子。
没有一点要被送给村长儿子的悲怆感，只是露出温柔的笑容。
果然，自己的女儿脑子哪里有问题吗。
这种时候竟然这么坦然，普通的女孩是做不到的。
贝库利一边这么想一边看着女儿脸的时候，房间的门被打开，村长涅夫洛和他的儿子伽尔多出现了。
两人一起，露出了别有居心的卑劣笑容。

涅夫洛和伽尔多的脸色，在不断变化着。
就在刚才还露出了下流笑容的村长父子。然而现在，他们脸上浮现出的，是愕然与惊讶的表情。
不，惊讶的并不只有他们。
贝库利和内梅亚，还有莉莉娜丽娅这些卡露谢朵妮雅的家人们，和村长父子同样的表情只是盯着一个地方。
在桌子上放着的，是颜色各异的数枚宝石。
「现在正在旅行所以只有这些……只要有这些的话，就足够偿还我叫家人的借款还有余吧？当然，剩下的就当做是利息也没问题。」
微笑着。
从腰上的袋子里取出宝石，放在桌子上的卡露谢朵妮雅露出了完全没有邪气的笑容。
「喂，喂，卡露谢……你，你这家伙……这么多宝石……从，从哪里偷的……？」
仍旧愕然的伽尔多不禁脱口而出。
对他的话卡露谢朵妮雅也不禁抽动了一下眉毛，但卡露谢朵妮雅的笑脸没有崩溃坦然地回答。
「真失礼呢。这是我和老公大人工作赚的哟。又不是你，不可能会偷吧。」
卡露谢朵妮微笑着讽刺。但是，对象的伽尔多的眼睛被钉在了桌上的宝石上，对她的讽刺没有反应的样子。
「并不是我自满，银币八百枚的程度，对现在的我和我的老公大人来说，并不是什么巨款哟？」
仍旧笑着挺起胸这么宣言。这时，虽然她丰满的胸部嘭地摇晃了，但是在场没有一个人注意到。
「那么，村长先生。我家人的借款，确实返还了。如果有借款的文书，能马上给我吗？」
「唔……嗯……」
卡露谢朵妮雅就这么笑着，对村长来说就像沐浴在不知从哪里来的不客气的迫力中。
被那迫力逼迫着，涅夫洛慢慢地站起来。
或许，被卡露谢朵妮雅充满迫力的笑脸逼迫，正要去别的房间取借款的文书吧。
涅夫洛咯当地让椅子上发出声音并站起来，慢慢地要从这个房间出去时。
再一次，椅子咯当地响了。
房间中的全员，将视线转向声音的发生源头。
所有人视线的目标，声音的发生源――伽尔多通红着脸站了起来。

「…………别开玩笑了……！！」
通红的脸――露出愤怒神色的伽尔多低声念叨着。
「别开玩笑了！！为什么你……你这疯子能有那么多钱！？对，对了！！和你一起来的，你被那个中年大叔包养了吧！？哈，真像轻浮的biao子干的事呐！！」
唾液横飞地叫着，伽尔多伸出粗大的手抓住卡露谢朵妮雅纤细的手腕。
然后，就这么凭借力量将她的身体拉过来。
「那样的话，让我也尝尝吧？这大大的胸！这难耐的屁股！一整晚都让你兴奋得疯狂，让你离不开我！你是我的东西！不是别人而是本大爷我这么决定了！！」
即使被粗大的胳膊抱着，脸被接近到能感觉到对方吐气的程度，卡露谢朵妮雅也看不出有一点胆怯的样子。
这使得伽尔多更加焦躁。
卡露谢朵妮雅的冷淡表情还是没有崩坏。并且用惹人怜爱的嘴唇，编织出更加让伽尔多不如意的话。
「从根本上来说，能不能不要自说自话？我的全部……这个胸也是，屁股也是――」
卡露谢朵妮雅的手指尖，妖艳地在胸口和腰周围抚摸。
「从手指到一根一根头发，全部都是我的老公大人的……不，主人大人的东西哟。决不是你的。」
「你说主人大人！？啊啊，是啊，你的主人大人就是我！！从今天开始你就是我的奴隶！！」
伽尔多咆哮出更加为所欲为的话时。
突然，房间中砰的响起清晰悦耳的声音。
同时，从房间外面一口气地流入夜里寒冷的空气。这寒冷的空气，把充满室内的某种热流一口气冷却了。
房间中的人，一齐向流入空气的方向看去，再度浮现出哑然的表情。
不，只有一个人，卡露谢朵妮雅到刚才冷淡的表情就像骗人一样地展开了笑颜。
村长的家，这个拉基涅村中唯一一栋用石头盖起来的屋子。
这个家的石壁上漂亮地开了个――正好够一个人通过的大小――长方形，在那里以群星闪烁的夜空为背景，有一位一身黑的人物在那里。
黑之铠溶于夜空，难以判别其存在。但是，房间中漏出的灯光，使其身影稍稍浮现。
从房间漏出的灯光中，一身黑的人物挥动了右腕。然后，缠在他右手的细长的朱金色锁链沙啦啦地响起悦耳的声音在空中疾驰，轻轻地卷住卡露谢朵妮雅的手腕。
下个瞬间，卡露谢朵妮雅的身体从伽尔多手腕中消失，而在一身黑的人物的手腕中出现了。
被一身黑的胳膊抱着的卡露谢朵妮雅，浮现出与被伽尔多抱着时正相反的高兴笑脸，真的非常幸福似的将自己的身体靠近使接触更加紧密，伸出手抱住一身黑的人物的头部。
那简直就是，为男客人献媚的***的动作。
但是，从这两人那里完全感觉不到***与piao客之间粗俗的yin靡感。
不仅如此，还向周围散发着不知从哪里涌现出来的幸福氛围，在场的无论是谁都被这暖洋洋的气氛吸引，目不转睛地看着他们。
「在屋子外面就听到了，是不是差不多该停止你那自顾自的思考方式了？还有，能不能不要随便碰我的妻子？」
「你，你这**……一身黑的佣兵……！！」
「诶诶，是哟。并且，这位大人才是……我在这世界上唯一爱着的……我的主人大人哟。」
卡露谢朵妮雅，对一身黑的人物――辰巳的脸颊轻轻用嘴唇碰触，并且自豪地，幸福地宣言。

「不要自说自话！！你是我的！！我已经决定了！！」
伽尔多握紧拳头高高挥起，朝着幸福地拥抱着的二人奔去。
但是，拳头并没有捕捉到辰巳。
拳头在碰到辰巳之前的一瞬间，辰巳和卡露谢朵妮雅的身体忽然消失了。
在捕捉到的前一瞬目标消失，伽尔多就这么在空中翻了个跟头摔倒在地面。
没能理解发生了什么事，即使如此也慌张地站起身的伽尔多，来来回回看着周围。
伽尔多终于找出了辰巳的身姿。但是，他的眼睛慢慢地睁大了。
要问为什么的话，辰巳正浮在空中。
将幸福地看着辰巳的卡露谢朵妮雅，以俗称「公主抱」的姿势搂抱着，辰巳在夜空这座舞台上没有任何支撑地站立着。
以好像见到难以置信的东西般的表情，伽尔多仰望着浮在夜空总的二人。
不，并不是只有伽尔多。
慌张地奔到外边来的村长涅夫洛也是，还有卡露谢朵妮雅的家人们也是。
众人再次以哑然的表情，仰头望着站在夜空中的辰巳和卡露谢朵妮雅。
「魔，魔法使……」
不由得小声低语的不知是涅夫洛，还是卡露谢朵妮雅的某个家人。
面对抱着美女浮在夜空中这样幻想般的光景，他们只是一味目不转睛地看着。

「给，给我下来！！你这个卑鄙小人！！」
找回自我的伽尔多，挥舞着拳头，对浮在空中的辰巳他们怒喊。
但是，对面的辰巳只是以困惑的表情低头盯着伽尔多。
「……事到如今，是哪张嘴在说着卑鄙啊？」
突然，从背后听到了声音。
听到声音的伽尔多回过头，那里站着完全武装的将近三十名士兵。
在士兵们前方带头的，是看起来还没有成人的一名少年。
但是，伽尔多的视线并没有朝着那名少年。他的视线是朝着站在少年背后，十分熟识的青年。
「迪，迪古安大人！！」
看到代官的儿子，被自己认为是自己后盾的迪古安的身姿，伽尔多到现在为止的一脸怒色变为喜色，在迪古安面前跪拜下去。
「迪古安大人，就，就是这家伙！！这家伙就是报告的一身黑的佣兵！！这，这家伙竟然夺走了预定献给迪古安大人的女奴隶！！」
在迪古安骑乘的帕罗脚边跪下，然后一边手指着落地的辰巳，伽尔多一口气不停地说。
「请以迪古安大人还有麾下各位大人的力量，将那一身黑的佣兵逮捕起来！！还有，请将女奴隶还到我手上！！迟早要向迪古安大人进献的，是预定成为我努力的女……」
「闭嘴！！」
迪古安，以极为严肃的――以及，有些悲伤的――表情，打断了伽尔多咆哮着的话。




106 盆景中的王
在天空被染红的时刻，一群帕罗在俯视拉基涅村的小丘上停下来。
「呀C，连续两天从这里俯视拉基涅村，昨天连想都没想过呐。」
三十人以上的帕罗群……不，让骑士们在身后待命，未成年的少年露出疲累的表情嘟囔着。
「终于到达拉基涅村了吗。往返都强行军果然是累了呢。之后必须让卡露谢给我施加体力回复的魔法。」
那个少年――迦鲁多，向在背后待命的青年回过头。
「那么，差不多要和传闻中的大傻瓜君面对面了。我想你应该明白，不要有什么奇怪的同情呢？」
「是的……这一点我深深地明白，迦鲁多利昂殿下。」
以悲痛的表情回答的，当然就是迪古安・古朗比亚。
旁边，也能看到他的父亲，这个地方的代官莱卡姆・古朗比亚的身姿。
「那么，和问题的大傻瓜君会面之前，想先和辰巳汇和商量一下之后的行动呢。」
「辰巳的话，在这个村子的沙法以夫神殿，或者卡露谢自家的哪一边吧。」
像要保护迦鲁多一样站在他旁边告诉他的，是与用金属铠甲包裹身体的骑士们不同，以魔兽素材的铠甲武装的红发青年――穆尔加奈克。
「好的。这里采用穆尔加的意见。古朗比亚卿，借卿的士兵们一用咯？」
「请尽情调遣。原本，他们就不是侍奉我而是侍奉雷索家的人们。他们本来的主人就是国王陛下以及雷索家的各位大人，没有知会我的必要。」
「是这样？那么，能不能让两个人脱下铠甲悄悄去一趟村子，叫沙法以夫教团的《天翔》殿下过来呐？告诉《天翔》殿下想要为今后的行动商量一下应该就可以了。啊，万事小心不要被村长和他儿子察觉到呢。」
「遵命。」
根据莱卡姆的指示，从骑士中选出两人，乔装成旅人前往村子。
乔装成旅人的骑士们去了村子不一会儿，从村子的方向朝着迦鲁多他们等待的山丘，可以看到有什么告诉向他们飞来。
「不愧是《天翔》，行动真快呢。」
「如称号所示，在空中飞着登场吗。真是华丽的登场呐。」
迦鲁多和穆尔加看着对方的脸互相笑了出来。
这一番交谈，是卡露谢朵妮雅和她的家人们前往村长家，稍稍之前的事。

「住嘴！！」
尖锐的语气使得话语被打断，在迪古安面前跪着的伽尔多不由得惊慌失措。
一边冷淡地低头看着那样的伽尔多，迪古安一边继续说着。
「你所说的奴隶的那位女性，卡露谢朵妮雅・克立索普莱兹大人……不，已经结婚更名为卡露谢朵妮雅・山形大人，在王都也是以《圣女》扬名的沙法以夫神殿的神官殿下。而且，是持有能和国王陛下相比肩权威的沙法以夫教团最高司祭，朱塞佩・克立索普莱兹倪下的养女，是无论怎样也不会成为你这样的家伙的奴隶的贵人。这种事你应该已经从这个村子的司祭殿下那里听说了的啊？」
迪古安那冷淡俯视的视线，和伽尔多熟知的总是充满亲爱的视线不同，就像是看罪人那样冷彻的视线。
但是，即使如此伽尔多也没有理解至今为止自己所做的事情。
「什，您在说什么啊！？毕竟只是神官头头，是不能与伟大的国王相提并论的吧？现在比起这种玩笑先把那个一身黑……」
「所以说给我住嘴！！」
被迪古安大吼，伽尔多不禁颤抖了一下身体。
「老实地被绑，以此命来赎罪，伽尔多。你已经，你已经对卡露谢朵妮雅大人做出无法挽回的恶行了。」
迪古安垂下眼，对曾经认为是朋友的男人说道。
「对至今为止认为是朋友的你，我能给予的最后情义就是，我也和你一起向迦鲁多利昂殿下俯首认罪。二人一起为至今为止的无礼道歉吧。」
迪古安向后转过身，在迦鲁多面前跪下并深深地低下头。
「迦鲁多利昂殿下。看错伽尔多的本性很明显是我的……我个人的过失。我愿献上我的首级，还希望不要归咎于古朗比亚家和拉基涅村，我跪伏于此向您请愿。」
「迪，迪古安大人……？为什么迪古安大人这样的贵人，要向那样的小鬼低头……」
「哎呀哎呀。真是大傻瓜呢，你。」
「说什么？喂，小鬼，看了对手再说话哟？在这一带，还没有违逆我能平安无事的家伙。就是说，我就是这一带的王哟。你丫是说要违逆王吗？」
伽尔多得意地做出国王宣言。对于等同于自己绞了自己脑袋的发言，迦鲁多夸张地哎呀哎呀地耸着肩摇着头。
「是呢。确实在这个村子里，你是国王大人。但是，那毕竟是村子这种盆景中的国王大人。只要从那盆景中走出一步，你这样的只不过是边境的村民哟？」
「x的，这个小鬼……看起来，不给点苦头尝尝还不知道自己在说什么呢！」
「没有理解自己在说什么的，是你自己吧？」
对于迦鲁多这种你是傻到何种地步啊的这种说法，伽尔多终于站起来握住拳头。
但是，比伽尔多向迦鲁多打过去更快，他被转移插入进来的辰巳按到，头激烈地撞向地面。
「比听到的还厉害的大傻瓜呢。这么单纯的挑衅就嘿嘿地上钩了。」
「嗦！！喂，一身黑！！快点放开我！！把那个小鬼暴打一顿后，也要让你尝几下呐！！」
头被按在地面上，额头流着血，伽尔多还在不断叫嚣。
这时，打断完全没能理解状况的伽尔多的话的，是代官莱卡姆・古朗比亚的一喝。
「节制，无礼者！！」
「代，代官大人！！不，不好的是这个一身黑和那个小鬼！！他们这一伙人还按住了无辜的我……」
「我说节制你不明白吗！！」
莱卡姆锐利地盯着持续叫嚣的伽尔多，然后对着村长涅夫洛和卡露谢朵妮雅的家人们，还有因为听到骚动而聚集过来远观的村人们，朗朗地宣告。
「在这里的大人，是这个拉鲁考菲力王国现国王布莱德・雷索・拉鲁高菲里陛下的直系孙子，预定成为下下代国王的迦鲁多利昂・雷索・拉鲁高菲里殿下。所有人，在此场合注意言行！！」

「王……王……族……？」
在场的不知是谁，咕嘟地咽了口气。
王族。
这对边境的村人们来说……不仅是一般的庶民，即使是贵族，这也是绝对的存在。
那样的王族，而且是现国王直系的将来的国王就在眼前。
听到骚动而聚集到村长家周围的拉基涅村的村人们，由于事实的冲击而脸色发青，全都慌慌张张地当场跪下。
村长涅夫洛也没有例外，双膝紧贴地面深深地低下头。
卡露谢朵妮雅的家人们也是，最初呆呆地听着代官的话，但是当这个事实慢慢渗透到脑中之后，慌张地当场拜倒。
莱卡姆和他儿子迪古安也是，他们率领的骑士们也是。全员对一位少年低下了头。
连卡露谢朵妮雅，还有穆尔加奈克也没有例外。
在迦鲁多表明了身为王族的立场，作为王族站在这里时，他们也当场跪了下来。
在场全员都跪倒中，只有迦鲁多一人站着――压制着伽尔多的辰巳除外――随便地发出脚步声走到跪倒的一个男人旁边。
「那么，大傻瓜君？你，现在理解到已经没有之后了吗？」
被辰巳压着头的伽尔多，只有眼睛活动向上看着迦鲁多。
「大傻瓜君做出的事，即使你一人以死谢罪到底也还是不够哟？你要怎么办？」
仅仅说了这些迦鲁多就从伽尔多面前离开，然后向村长涅夫洛走去。
「你就是那个大傻瓜君的父亲吗？你到底，教了儿子什么啊？既然站在村长这个立场上，王国和各教团的关系这种程度的应该知道吧？你的笨蛋儿子，可能会为这种关系嵌入大大的裂痕哟？而且就在刚才，还对我口吐暴言甚至还想要殴打我呢？这可是漂亮的不敬罪哟？」
让王国和沙法以夫教团的关系产生裂痕，加上对王族的不敬罪。仅仅这些，就可以说伽尔多的命运已经到尽头了吧。
身上缠绕着王族这一绝对者的威严，迦鲁多冷淡地低头看着涅夫洛。
「……话说，你的夫人呢？」
「妻，妻子……在，在生出儿子后，产后身体垮掉，已经被召往神的身边了……儿，儿子的教导有不周之处，也，也有妻子亡故的原因……」
「别把罪孽推给死人！」
迦鲁多尖锐地一喝，涅夫洛吃惊地大大颤抖身体。
「把自己犯的罪说成是死人的错，没有自觉这作为人是最低级的吗？还有，辰巳・山形。还有其夫人，卡露谢朵妮雅・山形。两人到我身边来。」
被迦鲁多呼唤，辰巳解放了压制着的伽尔多，卡露谢朵妮雅从家人身边，两人各自站起来走到迦鲁多身边。
两人跟在旁边的迦鲁多，再次走近伽尔多。
「卡露谢呢，已经不是大傻瓜君知道的卡露谢了。现在的卡露谢，是沙法以夫教团最高司祭的养女，以及把这个国家从飞龙的威胁中解救出来的英雄，《天翔》辰巳・山形的夫人。把卡露谢变成奴隶？开玩笑也希望你差不多一点呢。」
迦鲁多抬起单脚，对着手贴着地面的伽尔多的手指甲，以十足的气势踩下去。
对这种平时稳重的迦鲁多的话难以想象的激烈行为，辰巳内心十分震惊。
但是，当看到迦鲁多的眼睛里激烈燃烧的某种东西，他再次理解了。
发怒了。
迦鲁多也是，对伽尔多激烈地愤怒了。
「卡露谢呢……不仅是我挚友的妻子，她自身对我来说也是重要的友人。你说要把卡露谢变成奴隶？啊啊，可以变成奴隶的话就试试看吧。本人……迦鲁多利昂・雷索・拉鲁高菲里，赌上自己的地位和名字来全力阻止。即使如此还想要将卡露谢变为奴隶的话，就以拉鲁考菲力王国为敌来挑战吧！」
「迦鲁多……不，不仅是迦鲁多利昂殿下。为了保护我的妻子卡露谢的话，我会毫不犹豫地挥舞即使是飞龙也能斩裂的这个『孤挺花』。以那……国王陛下赐予的《天翔》称号起誓。」
继迦鲁多和辰巳之后，还有继续发言的人。
「不仅是迦鲁多利昂殿下和《天翔》殿下哟。沙法以夫教团的最高司祭，朱塞佩・克立索普莱兹倪下，十分疼爱养女卡露谢朵妮雅殿下。倪下听到这次事件的话，一定会火冒三丈。另外，神殿的高位司祭大人们几乎都十分喜欢卡露谢朵妮雅殿下。毫无疑问，沙法以夫教团也会为卡露谢朵妮雅而行动吧。」
如此以朗朗的声音清楚地宣言的，是穆尔加奈克。
虽然穆尔加奈克已经离开了神殿，但是对王都沙法以夫神殿的内情很清楚。
那堂堂的态度以及与勇者无异的端正容姿，在不知道内情的人来看，除了认为是守护神之家的神殿和侍奉神明的神官的神官战士以外不作他想吧。
将来的王与飞龙杀手的英雄，还有沙法以夫教团的最高司祭与高位干部们。
举出这些名字之后还要与之对抗的人，现在在这个国家即使说完全没有也不过分吧。

「辰巳。」
被叫到名字回过头，而迦鲁多没有看他这边，只是盯着一个地方。
终于察觉到自己所做的事情重大，难看得腰都软了的一个男人。
即使是伽尔多，好像也知道违逆王族是何等的重罪。
他现在，难看地瘫软在地，过于恐惧以至失禁。
「辰巳也对这个大傻瓜君有各种各样的想法吧，不过这里能交给我吗？」
「啊啊。这里是雷索家的领地，由迦鲁多来裁断是当然的吧？但是好吗？不向国王陛下请示？」
「这个等回到王都再向爷爷报告。虽然是事后报告，嘛，没办法呢。」
迦鲁多对着辰巳点了一下头，对跪在身后的莱卡姆说。
「古朗比亚卿没有异议吧？」
「在国王陛下没有到场的情况下，由迦鲁多利昂殿下代理陛下进行裁断没有问题。作为陛下托付领地的代官，我莱卡姆・古朗比亚在此承认此事。」
本来的话，还没有成年的迦鲁多，是不能担当这个领地的领主也就是国王代理的。
但是，由于被布莱德托付领地的莱卡姆的承认，迦鲁多正式成为布莱德的代理。
得到辰巳和莱卡姆同意的迦鲁多，再次站在村长涅夫洛面前。
现在，涅夫洛是完全跪伏的姿势，哆哆嗦嗦地颤抖着。
「是叫涅夫洛……的呐？当然，你可不是无罪哟？你的罪就是没有好好指导作为村长后继者的儿子。多少有些庇护家里人也没有什么。但是，应该好好教会他区分好坏呢。你太溺爱儿子了……呀C，因为没有好好教导儿子的原因，使得国家和沙法以夫教团间差点产生了不可修复的裂痕。这个罪要你好好偿还哟？」
迦鲁多吸了一口气，然后毅然地以支配者的态度宣告裁决。
「拉基涅村，村长涅夫洛。将你村长的地位剥夺，并判你十年监禁之刑。并且，刑满后，不许回到这个村子。去往别地谋生。」
被判刑后，涅夫洛愕然且全身脱力。事实上，他的人生可以说已经结束了。
结束给涅夫洛判刑的迦鲁多，向周围的村人们呼喊。
「在这之中，这个大傻瓜……伽尔多应该有追随者数名。马上逮捕并把他们拖出来。」

聚集的村人们开始嘈杂起来，村人们开始到处彷徨视线。
但是，伽尔多的跟班们完全没有被抓出来，只有村人们的嘈杂声越来越大。
突然，辰巳扬起右手。
从他的右手迸发出朱金色的光辉，穿越空间将数名男子卷住，将其身体转移到迦鲁多面前。
「这几个人，在后面偷偷摸摸地想要逃走。应该是和伽尔多一起的家伙们。」
「嗯。辛苦了，辰巳。」
被辰巳的《瞬间移动》拽出来带到迦鲁多面前的男人们，一边颤抖一边必死地低下头。
「请，请饶恕我们！！我们只是听从伽尔多说的……」
「是，是的……在这个村子，反抗伽尔多的话就不能好好生活……请，请可怜……」
「我不想听辩解哟？」
迦鲁多傲然地打断了男人们的话。
「应该知道吧。做错了事的话，就要接受相应的出发呢？」
迦鲁多命令士兵收押这些男人。
「你们和在代官宅邸被捕获的家伙一起，命你们全员强制劳动三年。古朗比亚卿，这些家伙们就交给你了。给予适当的处置，要让他们干满三年哟？」
「遵命。」
伽尔多的跟班们，失望地垂下肩膀被士兵拉着离开了这里。
「那么，差不多到重头戏了。」
「……呐，迦鲁多。你，其实很享受吧？」
「诶C，没有那样的事哟？我作为当政者，只是在全力以赴地完成工作哟？绝对，没有一直期待制裁对着辰巳和卡露谢口吐暴言的家伙的这个时刻呢？」
「……真的吗？」
看着远去的跟班们的背影，辰巳和迦鲁多用谁也听不见的声音小声说悄悄话。
绝对在享受着呢。辰巳如此确信，没有再说什么。
因为迦鲁多作为当政者，制裁犯人本身没有错。
「伽尔多。」
「噫……噫噫……！！」
伽尔多只是被叫到名字就缩成一团。从他现在的样子，完全看不出来以前那傲慢且大摆架子的样子。
伽尔多只是被叫到名字就缩成一团。从他现在的样子，完全看不出来以前那傲慢且大摆架子的样子。
「你所犯的罪，处以极刑也还有余……不过给予你一点点同情吧。」
「喂，喂，迦鲁多……？」
对突然说出要施恩的迦鲁多，辰巳感到困惑。但是，他因为一点点同情没有想要说出口，就这样把处理交给了迦鲁多。
「看起来你这家伙，对奴隶这种东西十分关心呢？那么，以你自己的身体好好尝尝奴隶是什么样的东西吧――伽尔多。你的身份从现在开始被贬为奴隶。而且，由我自己来为你物色适合的主人，并把你给予新主人……不，还是让你自己来选吧。矿山奴隶和掏粪奴隶，你选哪个？」
迦鲁多所说的矿山奴隶，如文字所述是在矿山劳动的奴隶。
工作内容一句话就是过于严酷。
在又暗又闷热，空气又污浊窑洞里，一生不停地挖洞。
在奴隶劳动的环境中，也是最为严酷的一个。
另一个掏粪奴隶，是将厕所里的污物汲出来的壮工奴隶。
在不能企望水洗厕所的这个世界，各家庭各设施的厕所都是将污物排入坑穴的方式，理所当然地必须定期把污物汲出来。
王都这种大型街道存在代替家人汲取污物的业者，但是希望做这种工作的，只限于无法谋生的人。
因此，汲取的业者买入了奴隶，让他们从事这个非常重要却又谁都不愿意做的工作。
顺便说一句，拉基涅村这种小村落，是家人自己把污物扔到外面。
「无论选择哪边，都是适合你的末路吧？那么，你选哪一边？是在地洞中一辈子挖洞呢？还是涂满他人的粪尿生存呢？无论你选择哪一边，你剩下的自由就只有这么点了。你就好好地在托轧的镇子里品尝这最后剩下来的自由吧。古朗比亚卿，把这个人带到托轧的镇子上去，到主人决定为止投入大牢。」
「遵命。」
根据莱卡姆的指示，五花大绑的伽尔多被士兵们包围着退场了。
看到最后的辰巳，呼地大大吐出一口气。
对君临这个村子的「盆景之王」，终于挥下了审判之剑。
「……这样就结束了呐」
「不……还没完哟。」
「诶？」
不由得转身面向迦鲁多的辰巳，顺着迦鲁多手指的方向移动了视线。
在那里的是。
以跪地的姿势深深地低着头的，迪古安・古朗比亚的身姿。




107 挚友
跪在地上，头深深低下的迪古安?古朗比亚。
「迪古安。你也明白自己不是没有罪的吧？」
「是。已经做好觉悟了，无论怎么样的惩罚我都会接受。」
迪古安没有抬起头冷静地回答，迦鲁多目不转睛地看着他，对他的父亲搭话。
「古朗比亚卿。古朗比亚家，除迪古安外还有其他儿子吧？」
「是的，殿下。虽然还没有成人，我家还有一个儿子。」
「那样的话，古朗比亚卿。作为古朗比亚的家主，建议马上和迪古安断绝关系。」
「……对您的关怀深表感激，迦鲁多利昂殿下。」
迦鲁多劝告莱卡姆与迪古安断绝关系。
意思是说马上与迪古安断绝关系的话，迪古安至今所做的事作为他个人的罪处理，是迦鲁多的恩情。
即使如此，失去至今作为嫡子的迪古安，就算不是直接的但也算是让古朗比亚家受到了处罚。
突然和嫡子断绝关系的话，在贵族社会中会受到不少负面影响吧。但是比起直接受到处罚好多了。
在一个父亲之前首先是古朗比亚家家主的莱卡姆，理解了迦鲁多的话的意思，并选择接受它。不，是别无他法。
「迪古安哟。今日在此，我与你不再是父亲与儿子。知道了吗？」
「是，父亲大人……不，古朗比亚阁下。至今为止受您照顾了。」
作为父与子，莱卡姆与迪古安做最后的交谈。
迪古安面向莱卡姆行了一礼，再次在迦鲁多面前跪下来。
「那么，迪古安。这样你已经不是贵族了。因此，我对你不是以贵族而是以平民下达裁决。可以吧？」
「是的。我明白了。」
已经有所觉悟的迪古安，这时才第一次仰望迦鲁多。
那张脸露出沉着冷静的表情。

「迪古安。给予你的惩罚是…………让这个村子比现在更丰饶。」
「………………哈？」
没能理解迦鲁多的话吗，迪古安的表情变得茫然。
「如你所知，这个村子的村长父子因为引起重大问题而被问罪。因此，这个村子没有继任的村长。所以，你要成为这个村子的村长，让这个村子比现在更加发展。给你十年的时间。十年过后，这个村子如果没有发展的话……那个时候再来要你的头。」
「…………殿下的命令，确实地接受了。从今开始，我以身家性命担保努力让村子更加发展。」
「千万别忘了哟？十年后这个村子状态如何……不，即使是这十年以内，如果村人们正当地提出哪怕一个不满的话，你就做好脑袋和身体就要分家的准备吧。」
「遵命。」
「古朗比亚卿。」
「在！」
「您作为这个地方的代官，并且，作为人生的先导，要好好地知道这个年轻的村长。虽说比我年纪大，但是这个村长还是年轻识浅。需要年长者的帮助吧。在那方面并非作为父子，而是作为年长者和代官照看这个年轻的村长吧。」
「…………明白了，殿下。另外，对殿下的恩情致以最大的谢意。」
即使不是作为父子，今后作为代官和村长有所交流也可以。
对如此传达言外之意的迦鲁多，莱卡姆和迪古安再次深深地低下头。迦鲁多无言地背向他们。
辰巳向完成一件工作的迦鲁多慰劳地点了一下头，心中「事情结束了呐」地低语。

「……结果，那之后怎么样了？」
「被大傻瓜君添了麻烦的人，古朗比亚家视其内容支付了相符的补偿金哟。嘛，虽然本人没有察觉，古朗比亚家的嫡子参与其中了。因此古朗比亚家也要承担责任呢。不过，大傻瓜君只是个小角色呢？本身也没引起什么了不起的的大问题哟。」
「是吗……那么，伽尔多本人现在怎么样了？」
「那个大傻瓜君的话，在托轧的大牢中老老实实的哟。虽然最开始大哭大叫，现在已经完全老实，每天在牢里的一角抱着膝盖瑟瑟发抖呢。」
在伽尔多迎接那破灭之夜经过了数日。
这几天，迦鲁多按照当初的预定在托轧镇子上辅佐耶利玛奥。
虽然有事到如今的感觉，但是这本来就是这次的目的，不能在这方面偷懒。
辰巳和穆尔加奈克也是，作为迦鲁多监察时的护卫一起滞留在托轧镇子上，只有卡露谢朵妮雅为了观察妹妹病情的发展留在了拉基涅村。
话虽如此，每天日落后，辰巳都会来拉基涅村。
《飞翔》和《加速》并用，从托轧到拉基涅村并不会花那么多时间。
早晚高速飞行的辰巳的身姿，托轧的镇子也好，拉基涅村也好，在这几天已经完全成为日常光景了。
「干脆的话，让那个大傻瓜君成为辰巳的奴隶吧？在狩猎魔兽能把他当诱饵之类的？」
「别开玩笑。为什么我非要照顾那家伙的衣食住不可啊？至少，让那家伙当我奴隶之类的恕难从命呢。」
对迦鲁多半分玩笑提案，辰巳耸着肩干脆地拒绝了。
然后，互相看着对方的脸，不自觉地开朗地笑了。
「不过，这次的事在不同的意义上学习了很多呐。果然，不仅在城堡中从书籍和老师那里学习，像这样到实地体验也十分有意义呢。」
「在我的故乡有句话叫做『百闻不如一见』，比起从其他人那里听，自己看到的更加重要呐。」
「嗯。辰巳的故乡吗。是那个，和这里不一样的别的世界吧？」
迦鲁多说者无意。但是，辰巳不由得僵直了。
「……什么时候知道的……？」
对终于挤出话问到的辰巳，迦鲁多浮现出中招了吧的笑容。
「关于那个，最初就知道了。瞧，我和卡露谢是青梅竹马的哟？过去一见到卡露谢时就会说『梦中的少年』的事呢。这样的卡露谢结婚的话……对象是谁，了解卡露谢的话不难推测。」
辰巳还从迦鲁多那里听到，以布莱德国王为首的王族一家，好像也都知道了辰巳的身世。
理所当然，透露给王族一家的是某位最高司祭。
「不会到处宣扬辰巳的身世的所以安心吧。本来，即使说你是从别的世界来的，普通也不会相信吧？」
想要看一次辰巳的世界呢，迦鲁多继续和辰巳说着。
「是呐。我也想让挚友看看我的故乡呐。」
「诶？」
这下轮到迦鲁多吃惊了。
看到迦鲁多迷茫的脸，辰巳像平常一样翘起嘴角笑起来。
「先说和我是挚友的是你吧？瞧，对伽尔多摆谱的时候。」
「啊……啊啊，这，这样吗。」
回想起数天前的事，迦鲁多害羞着卡擦卡擦用力挠着头，视线左右彷徨。
「嘛，今后也多多关照呐，挚友。」
「这边才是呢，挚友。」
对辰巳伸出的拳头，迦鲁多高兴地用自己的拳头打上去。

卡露谢朵妮雅的家人们用一脸发呆的表情看着这两个人的样子。
现在，辰巳他们在卡露谢朵妮雅的家里。
仅仅是王族呆在这样破烂的家里就够吃惊的了，这个王族还和女婿亲切地聊天。
卡露谢朵妮雅的家人们，畏惧着王族完全不敢接近辰巳他们。因此，不知道二人说了什么，不过还是理解了两人十分愉快。
「姐，姐姐……姐姐的老公辰巳哥哥……到底什么人……？」
最近终于可以走路的莉莉娜丽娅，呆呆地问姐姐。
这也是贝库利和内梅雅同样想问的。
在他们看来，和王族亲切地交谈是难以相信的。
「…………难不成，你的夫婿……是哪个大贵族大人的私生子吗……？」
对颤抖着询问的父亲，卡露谢朵妮雅静静地摇头。
「老公大人不是什么贵族，是非常普通的一般人哟。但是…………」
侍奉沙法以夫神的神官。传说中<天>的魔法继承者。还有，打倒了飞龙的英雄。
各种各样的话语在卡露谢朵妮雅脑中闪过，但是无论哪个她都觉得不足以形容自己的伴侣。
所以，卡露谢朵妮雅对着父亲微笑着说。
「…………我的老公大人，是世界上最棒的哟。」

另一方面。
要说为什么辰巳他们在卡露谢朵妮雅本家的话，他们现在，正在等待着。
卡露谢朵妮雅的妹妹莉莉娜丽娅。让她的脚中毒的魔兽，石鼠。
迦鲁多已经命令新的村长迪古安，调查除了莉莉娜丽娅以外还有没有石鼠的被害者。
再过不久，迪古安就会把调查结果拿过来了吧。
本来的话不应该在卡露谢朵妮雅的本家，而实在村长的家里等待报告的。
但是，迦鲁多选择的待机场所，是这个卡露谢朵妮雅家。
理由是，想进这个家里来看看，就这么单纯。
从王族的迦鲁多来看，进入眼前这种不打地基，就像临时搭建起来的小屋，是初次的经验。
要说的话就是受好奇心驱使的任性，不过这里卡露谢朵妮雅也在，对辰巳来说也不是无关的人的家。
《天翔》和《圣女》在旁，现在这个村子没有比这里更安全的的地方了。
话虽如此，在贝库利他们来看，王族在自己家里这种事并不仅仅是放松不下来这种程度，不过权力者这种程度的任性也算是十分可爱的类型了。
顺便一提，耶利玛奥作为迪古安的辅助呆在村长家里，穆尔加奈克为了寻找石鼠的踪迹正在家周围探索。
实际上说的话直到刚才辰巳也在周围探索，不过什么都没发现地回来了。
然后辰巳和迦鲁多聊些无关紧要的话，卡露谢朵妮雅为二人上了茶，不知何时受好奇心驱使莉莉娜丽娅也加入了圈子，贝库利和内梅雅担心着女儿们对王族有所疏忽而在一旁注视，这时快要坏掉的门被敲响了。
「我是迪古安。可以打扰一下吗？」
迦鲁多代替家里人回应之后，嘎吱地有些辛苦地推开半坏的门，像平民那样穿着简朴衣服的迪古安进来了。
他背后穆尔加奈克也在。看起来实在家的附近碰在一起了。
「和村人们打听过了，好像除了这个家的小姑娘以外没有其他人中魔兽的毒。」
「是吗。看起来和穆尔加奈克预测的一样呢。」
听了迪古安的报告，迦鲁多明白了的点着头。
这之后，要开始他们最后的工作了。
是的。
这个村子的附近潜伏的石鼠，一定要消灭它们。




108 石鼠
清晨。
太阳从群山之中刚露出头的时候。
差不多要热闹起来的拉基涅村的一角，响起清澈的歌声。
歌唱的人是女性。
这名女性，坐在作为柴薪的材料，堆放在村长家院子里的木桩上，闭着眼睛，轻轻摇曳着美丽的白金色长发唱着歌。
歌的内容是赞美神的歌――赞美歌。
从樱色的动人嘴唇撒落下的，各种称赞神的话语。这些话与动听的旋律相和，成为歌声震动着周围的空气。

拉基涅村的人们――特别是村长家附近的住人们，为了能听清美丽的歌声而竖起耳朵。
「这个歌声是……传说的《圣女》大人吧？」
「啊啊。以前住在这个村子里的，贝库利的女儿吧？过去被叫做疯子呢……」
向田地走着的两个农夫，一边倾听歌声一边交谈。
「那个，好像是不对的哟？据说是，《圣女》大人从小时候开始魔法力就十分优秀，那是以梦的形式在预知。」
从小时候开始，《圣女》以梦的形式进行预知，并将内容告诉了周围的大人。
但是，还很幼小的她的话没能很好地传递给大人们，被误会成了疯子。
这是最近在拉基涅村各处流传，谁都听到过的传言。
「然后，那个预知的事被偶然传入王都十分伟大的神官大人的耳朵里，把贝库利的女儿带走并培养成了《圣女》大人。」
「唉，说什么伟大的神官大人，只是听到这个根本不明白呐。」
「一定，是能使用魔法的把？」
「原来如此。王都的伟大神官的话，魔法之类的可以使呐。那么，那个预知呢，是什么样的预知？」
「代官大人那里的少爷……不对，已经是我们的村长了呢。村长说，这个国家在陷入困境时，拯救这个国家的救世主将会出现，《圣女》大人在小时候预见到了。」
拉基涅村的之人们也听到了最近王都被可怕的怪物袭击的传闻。
然后如《圣女》所预见的那样救世主出现，将那怪物漂亮地消灭了。这就是村里新的村长迪古安告诉村民们的内容。
「还有，消灭怪物的救世主，好像就是《圣女》大人的家主。」
「啊啊。总是穿着漆黑铠甲的那位大人吗。」
「那漆黑的铠甲，正是那位大人消灭怪物的证据呢。」
当然，这些传言是迦鲁多要求散布的。
过去，卡露谢朵妮雅在这个村子里被认为是疯子。
为了将那个过去抹掉，迦鲁多故意散布了这个流言。
这个传言散布出去后，村人们对卡露谢朵妮雅的看法会有所变化吧。当然，她的家人对她的看法也是。

像滔滔流水一样回响的《圣女》的歌声。
在那高亢清澈的歌声中，突然有另一个旋律和它重合了。
那是男性的声音，比女性更加低沉的旋律强有力地响起。
将女性的歌声比作吹拂的风的话，男性的歌声就是深深扎根于大地的大树吧。
风吹拂着大树，让枝丫颤动，让树叶摇曳，发出悦耳的声音。
大树则委身于温柔吹拂的风。
二人的歌声彼此互相高扬着，流入拉基涅村的每一个角落。

突然听到自己以外的歌声，卡露谢朵妮雅闭着的眼睛睁开了。
在睁开的真红双眸中映照出的，当然就是她在这个世界上最爱的人。
他――辰巳一边唱着歌一边走近卡露谢朵妮雅，就这么坐在她旁边。
辰巳也是神官，当然赞美歌也大概都记住了。
本来，辰巳就不讨厌唱歌。从曾经志愿做音乐工作者的父亲那里从小开始就受到音乐的启蒙教育，有着初出道的吟游诗人水平的能力。
辰巳和卡露谢朵妮雅，互相微笑着继续高歌。
辰巳低沉的歌声和卡露谢朵妮雅高亢的歌声使得旋律更加厚重，就像手牵着手一样调和在一起，在早朝的拉基涅村中慢慢地流动。
不久赞美歌的歌词迎来了终点。
两人同时吐出肺里残留的空气。然后，再次看着对方的脸扑哧地笑了。
「早上起来没有看到卡露谢……想着去哪儿了得时候，就听到窗外的歌声了。」
「不由得醒得早了一点……老公大人还在休息中，所以就一个人起来了。」
现在，辰巳他们在村长家过的夜。
卡露谢朵妮雅的自家太小了，没有让两人睡觉的地方。
最初是打算在宿屋过夜的，但是由于村长迪古安的斡旋，就住在了村长家。
当然，在托轧城镇结束监察的迦鲁多和耶利玛奥，还有穆尔加奈克也一起。
「身体没问题吗？今天卡露谢是主角呢？」
「是的！一起努力消灭石鼠吧！」
今天，预定执行将石鼠一网打尽的作战。
石鼠有群居习性。将石鼠群一口气消灭，卡露谢朵妮雅的范围型攻击魔法是必须的。
因此，辰巳和穆尔加奈克转为支援，卡露谢朵妮雅用魔法将石鼠一网打尽。这就是今天作战的大概内容。
「昨晚好好地睡过了，身体和魔力都是完全状态。但是…………」
卡露谢朵妮雅稍稍红了脸，一点一点地挪动屁股更加靠近坐在旁边的辰巳，微笑地看着他。
用自己的左臂挽起辰巳的右臂，卡露谢朵妮雅将头靠在辰巳的肩膀上。
「……这样的话……会更加更加地有干劲的……」
将头靠在辰巳肩上，感觉很舒服地闭上了眼睛。
辰巳对她柔和地笑着，温柔地抚摸着她的头。

石鼠，虽然名字里带着「鼠」字，其生活形式很像水獭。
在水边做窝，以小型的鱼和小型的水栖动物为主食。
虽然有时会离开水边寻找树果来吃，但并不是经常离开河边。
恐怕袭击莉莉娜丽娅的石鼠也是，为了吃她家田地里的蔬菜而到陆地上来的个体吧。
石鼠是小型的魔兽，所以在田里集中精力工作的话很难察觉到它们的存在。
没有察觉近处有石鼠的莉莉娜丽娅，不知不觉地让石鼠受惊，结果被毒针刺了吧。
拉基涅村里各处都有水井，并没有河流流过。
稍微远离一点的地方有大型的河流，但是流经村子的河，只有村外贝库利一家旁边的小溪了。
这条小溪周围正是石鼠的活动范围。熟悉石鼠生态的卡露谢朵妮雅和穆尔加奈克，通过分析村中只有莉莉娜丽娅中毒的理由，下了这个判断。
经过昨天的探索，穆尔加奈克在贝库利家旁边的小溪稍稍上游一点的地方，发现了石鼠的巢穴。

「……这就是石鼠的巢穴吗……」
「啊啊。会成为今后的参考吧，好好记下来。」
对魔兽猎人的前辈穆尔加奈克的话，辰巳坦率地点了头。
和卡露谢朵妮雅度过悠闲时间的辰巳，被穆尔加奈克领着来看石鼠的巢穴。
目的当然就是，如穆尔加奈克所说成为今后的经验。
这个巢穴的所在地辰巳昨天也调查过了，但是他没能发现巢穴。不过在小溪的岸边，正好***的影子藏住的地方确实有巢穴。
因为石鼠是小型的魔兽，当然的巢穴也很小。那种大小加上***的影子遮住，经验尚浅的辰巳把巢穴看漏了。
「这个，只是把巢穴堵住不行吗？」
「石鼠很擅长挖洞呐。即使堵住这里，也会在别的地方做出口的吧。」
另外，石鼠的巢穴是和辰巳所了解的蚂蚁巢那样构成复杂，即使从出入口打入攻击魔法，也难以将全部群体消灭，迦鲁多利昂教授道。
「这样的话和最初预定的一样，只有在它们从巢穴出来的时候用卡露谢的魔法一口气攻击了呢。」
「是呐。石鼠在傍晚时候到黎明前是最活跃的，在日落前决胜负吧。」
辰巳和穆尔加奈克悄悄地离开了石鼠的巢穴。
「计划和预定的一样。要在傍晚前做好准备哟。」
「是的，我知道了。」
对穆尔加奈克的话，辰巳用力地点头。

从石鼠的巢穴，稍微远离一点的陆地。在那里，堆积着大量的小鱼。
周围散发着死掉的小鱼特有的腥臭味。
这些小鱼当然就是引诱石鼠的诱饵。
由迪古安新村长下达指示，得到拉基涅村住民们协力抓到的小鱼，在离石鼠巢穴相当近的地方堆积起来。
这样到了黄昏石鼠活动起来的时候，没有那么强警戒心的魔兽们，会被气味引诱而现身的吧。
不久到了黄昏，周围由红色开始变为群青色的时候。
从巢穴里露出一头小小的像是老鼠的生物，抽动着鼻子嗅着周围的气味。
这一头魔兽开始向小鱼移动之后，又有一头从巢穴里露面，摸索着周围的样子。
那之后，一头又一头像是老鼠的生物――石鼠从巢穴里现身，向堆积小鱼的地方聚集过去。
辰巳和卡露谢朵妮雅在离巢穴稍稍离开一点的地方监视着状况。
卡露谢朵妮雅事先展开了<圣>系统的《生命感知》，探索巢穴的情况。
「――――看起来，巢穴里的石鼠全部都到外面来了。总数二十八头呢。」
「好，那么开始行动。」
听到卡露谢朵妮雅话的辰巳，用《瞬间移动》让自己和卡露谢朵妮雅转移了。
数次转移后他们出现的地方，是离小鱼之山以辰巳的感觉有20米的树木阴影下。
在那里，已经准备完毕的穆尔加奈克正在待机。
看到突然出现的辰巳和卡露谢朵妮雅，穆尔加奈克也没有特别惊讶的样子。
全部都如事前商量好的那样。
辰巳和穆尔加奈克默默地互相点头。同时，卡露谢朵妮雅开始小声地咏唱咒文。
在她咏唱完成的同时，小鱼之山的周围几注雷降临了。




109 踏上归路
石鼠体型很小，动作也十分迅速。
即使是卡露谢朵妮雅的魔法，要一口气将近三十头石鼠全部捕捉也是不可能的，从魔法的效果范围里逃出来的个体有数头存在。
「四头个体，从咒文的效果范围里逃出来了！右三，左一！」
还留有《生命感知》效果的卡露谢朵妮雅，告诉辰巳和穆尔加奈克运气好从《雷雨》中逃出来的石鼠的情报。
在听到的瞬间，两人行动了。
穆尔加奈克以事先用魔法强化过的身体，当，地气势十足地踢开大地。
像射出去的箭矢一样飞奔出去的穆尔加奈克，拔出腰间的剑逼近向左侧逃走的石鼠。
穆尔加奈克本来擅长的是大枪，但这次的对手是身体娇小动作迅速的石鼠。因此，考虑到以大枪和石鼠为对手十分不利，他这次选用剑为主武器。
用魔力强化过的穆尔加奈克，用石鼠之上的速度接近左侧正在逃跑中的小小魔兽。
石鼠的逃跑目标是小溪。潜入水中的话，就不可能用剑捕捉到石鼠了吧。
距离小溪还有一点点距离。石鼠拼命地动着小小的身体向着水边疾奔。
然后，马上就要到达小溪的魔兽，拼尽脚力让小小的身体往空中一蹦。
就这么跳入水中的话，石鼠的逃走就和成功一样了。
但是。
对着跳在空中的小小身体，砍过银色的闪光。
本来，石鼠的小小身体用武器捕捉十分困难。但是，有穆尔加奈克那般身手的话，这也不是不可能。
勉强追上的穆尔加奈克，大幅度挥着剑。
银光穿过魔兽小小的身体将其两断，分成两个的魔兽的身体嘭地发出小小的声音掉入水中。

另一方面，剩下的魔兽中，辰巳追赶着两头。
说是追赶，辰巳并不是像穆尔加奈克那样动着脚。
他将逃走的两个小小身体确认后，马上发动了《瞬间转移》。
以堵住逃走魔兽的形式在魔兽前方辰巳现出身形，出现的同时以腰间飞龙素材打造的剑进行拔刀斩。
居合之类的高等技术辰巳虽然没有，看是由于辰巳的出现不禁停下脚步的一头石鼠，被透明刀刃的剑两断了。
比被两断的伙伴更加迅速，剩下的一头改变路线向别的方向逃走。
与此几乎同一时间，辰巳手边响起清澈的金属音，黄金的锁链迸发出来。
被解放的『孤挺花』，忠实地回应着使用者的意思超越了空间，捉住了逃走魔兽的小小身体。
从虚空中出现的『孤挺花』，轻易地贯穿了石鼠的身体。

剩下的石鼠还有一头。
那一头，没有选择逃走。
正确地说，本来想要逃走，但是行进方向匆忙地反转了。
选择了报被追至末路的一箭之仇吗，还是因为混乱导致的行动吗。
从卡露谢朵妮雅的雷之下逃脱的最后石鼠，最后朝着刚刚施放过咒文的卡露谢朵妮雅突进过去。
让小小的身体以最大的速度移动，瞬间接近了卡露谢朵妮雅。
卡露谢朵妮雅刚才发动咒文之后就这么没有动。冲着她，从魔兽的小嘴里，飞出了长长的舌头。
当然，其前端有带着石化毒的小针。
即使是卡露谢朵妮雅，被毒针刺中的话也会受到石化毒的影响。
如果手脚部分被石化的话，她还可以用自身的《解毒》来消除毒素吧。
但是，毒针刺中头部或心脏这种要害的话，就不止如此了。
头部或心脏这种地方石化了的话，就意味着在不远的未来将会死亡。
卡露谢朵妮雅不是不知道这一点。但是，她在那里并没有动。
是因为刚刚发动咒文不能动吗？不，不是。
她不是不能动。是出于自己的意愿没有动。
为什么的话，她十分确信。魔兽的毒针，绝对碰触不了自己的身体。
事实上，魔兽的毒针到达卡露谢朵妮雅身体之前。
在两者之间，黑之影如同疾风一样挤进来。
不，影子并不是挤进来，而是突然出现。
魔兽的毒针，被出现的黑之影的盾挡了下来。
石鼠的毒针无论多么锋锐，也不能贯穿用飞龙素材做的盾。
当，随着小小的声音魔兽的毒针被盾弹开，同时空中黄金的锁链飞舞。
伸着舌头的石鼠的身体一瞬被分成四份，石鼠最后的反击没能取得什么成果。
「没受伤吧？」
插入卡露谢朵妮雅和石鼠之间的黑影――辰巳，带着笑脸向背后转身。
「是的。我相信老公大人会保护我的。」
对丈夫的笑脸回以那之上的笑容，卡露谢朵妮雅走了几步靠近辰巳。
「……不过，保护我的回礼……不给不行呢？」
到达辰巳身边的卡露谢朵妮雅，轻轻地将自己的嘴唇碰触在丈夫的脸颊上。
对于老样子的辰巳和卡露谢朵妮雅，穆尔加奈克哎呀哎呀的带着苦笑意味地耸着肩，当然两个人没有注意到。

就这样，在拉基涅村秘密潜藏的石鼠的威胁，由辰巳他们解除了。
之后，一瞬间将庞大数量的魔兽消灭，使得卡露谢朵妮雅――《圣女》的名声更响亮了。
在过去卡露谢朵妮雅被认为是「疯子」。但是，拉基涅村已经没有人这么称呼她了。
虽然很小，但是有着令人恐惧的石化毒的石鼠群，一瞬间就几乎将其烧尽的令人惊异的攻击魔法。
帮助被石鼠的毒侵害的少女，充满慈悲与慈爱的治愈魔法。
在此之上，总是跟在作为丈夫的穿着漆黑铠甲的青年身边，展现出的幸福的笑颜。
看到这些的拉基涅村的住民，不会再次将卡露谢朵妮雅称呼为「疯子」或「骗子」了吧。
同时，卡露谢朵妮雅的家人贝库利他们，在村中的地位也提升了。
作为《圣女》的亲生父母，在村子里开始被尊敬。
本来，贝库利他们在村子外面过着贫穷的生活，是前村长涅夫洛的不怀好意。
对贝库利的妻子内梅雅抱有不一般想法的涅夫洛，使用村长的立场挑唆使得贝库利和内梅雅被村子孤立。
为了让和贝库利一起过贫穷生活的内梅雅什么时候回后悔而到自己这里来哭诉。
这么考虑着，涅夫洛把贝库利和内梅雅一点一点地逼到绝境。
但是，涅夫洛已经不在了。贝库利一家，也再次像过去一样被迎进村子。
这个村子已经没有辰巳和卡露谢朵妮雅必须要做的事情了。
之后就是，从拉基涅出发回到莱庞提斯了。

辰巳和卡露谢朵妮雅，还有穆尔加奈克，迦鲁多和耶利玛奥一行人从拉基涅村出发的日子到了。
旅行的准备已经完成，在村子的中央广场辰巳他们牵着帕罗回过头。
新的拉基涅村村长迪古安，沙法以夫神殿的贝基尔司祭，卡露谢朵妮雅的家人贝库利，内梅雅，莉莉娜丽娅。
还有其他几乎全村的人们，聚集到广场目送辰巳他们启程。
「大家，这回真是受到各种照顾了。」
作为村人的代表，村长迪古安低下头。
配合着他，村人全员都效仿村长。
在那些村人之中，一位少女胆怯地走向卡露谢朵妮雅。
「……姐姐……」
走过来的少女――莉莉娜丽娅，腼腆地编织着话语。
「什么时候都可以……什么时候都可以，要回来呢。这个村子是姐姐的故乡呢……当然，哥哥也一起呢。」
「莉娜……」
卡露谢朵妮雅抱起妹妹的身体。
莉莉娜丽娅也是，虽然有些犹豫还是用双腕抱起姐姐的身体。
两人之间已经没有隔阂了。而且，姐姐和双亲之间也是。
在拉基涅村滞留期间，卡露谢朵妮雅和双亲之间的沟壑，已经被顺利地填上了。
看着拥抱着依依惜别的姐妹，这次她们的父亲走近了。
「……再一次，让我道谢，辰巳君。」
贝库利对着辰巳，深深地低下头。
「已经从卡露谢那听说你的事了。你就是『梦中的少年』呐。过去卡露谢所说的……都是真的呐。」
梦中相遇的少年。幼时的卡露谢朵妮雅，不管有什么都会从嘴里说出来。
而贝库利，没有相信幼小的女儿所说的话。不，他也并没有错吧。无论是谁都不会相信与自己不同世界的住人的事。
「在卡露谢还小的时候，我要是再稍微相信女儿说的话的话……算了，还是不要说过去的事了。女儿……卡露谢也原谅了我们，重提旧事也没什么意义。」
贝库利抬起头，向辰巳伸出右手。
「女儿……卡露谢朵妮雅就拜托你了。是你的话，我能安心地把女儿交给你。还有……」
空着的左手卡擦卡擦地挠着头，贝库利有些害羞地追加道。
「你们还给前村长的借款，什么时候一定会全部还给你们。但是……我们并不像你们那么能挣钱，应该会一点一点地还吧……」
「诶诶。请不用着急，慢慢地还就好……岳父。」
辰巳把伸向自己的贝库利的右手，紧紧地握住。
辰巳再次称呼自己为岳父，贝库利睁大了眼睛。
但是，然后又慢慢地眯起眼，贝库利的脸上浮现出笑容。
「女儿就交给你了！然后，就像莉娜说的随时过来玩哟，辰巳君……不，辰巳！」
「我知道了。什么时候，岳父你们也请来王都玩。」
不想输给自己的女婿吧，贝库利也往右腕注入力量。
这时他们的手腕，注入的不仅是力量，还有信赖也注入其中。

辰巳他们四人qi着帕罗。穆尔加奈克向着拉着猪车的奥克挥舞缰绳。
四骑帕罗和一台猪车，慢慢地从拉基涅村出发了。
「辰巳！总之目的地是托轧城镇呐。在那里补给旅行必要的物资，然后再回莱庞提斯吧。」
「知道了，迦鲁多。」
辰巳让爱骑保时捷向托轧城镇方向移动。在他旁边并排的，当然是qi着法拉利的卡露谢朵妮雅。
「总觉得……发生了很多事，不过终于踏上归途了呐。」
「是呢。长时间空着家里，回去的话必须好好扫除一番呢……啊，不过，或许布朗尼已经为我们打扫了。」
「或许是这样呐。回到家的话，请布朗尼吃些好吃的东西吧。然后，也要给艾露小姐和迦多库他们买些土特产……话说回来，原本这个世界有买土特产的风俗吗？」
一边在保时捷背上摇晃着，辰巳歪起头。
辰巳那个样子十分有趣吗，卡露谢朵妮雅嘻嘻地笑了出来。
幸福地笑着的她，已经完全看不到忧郁的影子了。




110 闲话 魔法袋子
从拉基涅村出发的辰巳一行人，没有勉强而是悠闲地前进，在途中野营并在第二天无事地到达了托轧城镇。
这回，第一次经历野营的迦鲁多最开始并没有什么大不了的，但是到了第二天用很厌烦的表情「已经不要再野营了。睡在地面上，意外地身体很痛。」地说出辛苦的抱怨。
之后在托轧城镇。
预定在这里住一晚，明天早上向莱庞提斯出发。
因此，今天必须补充旅行必要的粮食和消耗品。
辰巳他们分成两队，各自出门去买东西了。
当然，和辰巳一起的是卡露谢朵妮雅。
两天一如既往亲密地黏在一起，在托轧城镇中漫步。
因为是在城镇中，辰巳也脱下了铠甲一身轻便的样子。以防万一把剑佩在腰间，右手也是带着『孤挺花』。
两人在托轧镇的市场，挑选着利于保存的粮食。
「要买的只有粮食吗？」
「是的。除此之外都拜托给穆尔加和迦鲁多大人了。」
「是吗。那么，不顺便看一看粮食以外的东西吗？」
「是！」
对辰巳的邀请，卡露谢朵妮雅高兴地接受了。
两人比刚才更加紧密地靠在一起。高兴地走起来。特别是卡露谢朵妮雅，满面笑颜可以说完全沉浸在幸福中。
首先已经将必要的粮食购入的两人，就这么在市场上转悠着到处看。
装饰品和日用杂货，衣服和化妆品，还有武器和防具等等等等。
果然比起王都莱庞提斯的街市商品种类没有那么丰富，即使如此也有许多货物摆在市场上。
到处一边打听价格，辰巳和卡露谢朵妮雅一边散步。
然后，辰巳在某个货摊前不经意地停下脚步。
对突然停下来的辰巳卡露谢朵妮雅露出不可思议的表情，辰巳却目不转睛地注视着货摊上摆放的物品。
这里都是乍一看不知道做什么用的物品的货摊，上面摆放着奇怪的水晶球，有裂缝的壶之类，都是只能让人觉得是破烂的东西。 
――啊咧？这种商品的货摊，以前好像也见到过……？
辰巳心中歪起头时，这个露天店的店主，形迹可疑的中年男人，嘿嘿笑着来搭话。
「欢迎，带着大美人的小哥。能够看上我的东西，小哥也真是有眼力――――」
到现在还嘿嘿笑着的店主，马上变得抽搐起来。
「呀，呀啊……这，这不是以前在我店里买魔法绘画的小哥吗……」
是的。
这是辰巳和卡露谢朵妮雅刚缔结婚约不久，卖给辰巳假冒的魔法绘画，那个可疑的露天店铺商人。

「怎，怎么样？我，我卖的那副画……见识到《圣女》的luo体了吗？」
露出痉挛的笑容，露天商人这么说着。
卖了假冒品，还能毫不顾忌地说出这种话。
对不仅不慌张地逃跑，还不知羞耻地说出这种话的露天商人，辰巳反而感到佩服。
本来，辰巳对露天商人就不怎么反感。确实买到的魔法绘画没有作用，不过那个当初就大概猜到了。
因为不觉得被骗了所以没觉得生气，不过这里还是报复一下吧。
所以辰巳露出微笑，就这么回答了露天商人的问题。
「啊啊。确实让我享受了一番呢，《圣女》大人的luo体哟。」
两人初次交流「爱的肉体语言」，确实是以那「魔法绘画」为契机。那天晚上，辰巳确实也心满意足地享受了――不是画而是实物――《圣女》的luo体，他说的话并没有谎言。
「诶？诶？那，那样的……啊，啊啊，不，那，那样啊，那可真不错呐……」
没想到辰巳竟然这么回答的露天商人，支支吾吾地回答。
「那个，话说回来，旁边的美人是小哥的那个吗？头发的颜色之类的，就像传说中沙法以夫神殿的《圣女》大人呢。」
「在说什么呢？我的妻子才是，绝对手是比传说的《圣女》大人更美的美人不是吗？」
「哈，哈哈哈哈哈哈！！小哥也很能言善道啊。确实对小哥来说，比起《圣女》大人，绝对自己的老婆才更是美人呐！是吗，是吗。那边的美人是小哥的老婆吗。能捞到这样的美人，小哥不是也挺能干的吗！」
露天商人听了辰巳的话大笑起来。
他做梦也想不到辰巳带着的女性，就是传说中的《圣女》本人吧。
另一方面卡露谢朵妮雅，则是高兴地撒着娇地靠着辰巳。
被辰巳说是「比《圣女》更美的美人」，对她来说是暴击了自己的红心吧。
《圣女》当然也就是卡露谢朵妮雅本人，所以辰巳说的其实也就是「比自己更美的美人」这种有点奇怪的话，但是幸福绝顶的本人没有意识到。
「好啊，那么，为了小哥把我珍藏的东西让你看看吧。这是真真正正，从别的地方绝对不能入手的魔封具哟？」
这么说着，露天商人让辰巳看的，是白色和黑色两个革制样子的袋子。

那个袋子，和道具店等地方常卖的革制袋子看起来没有什么差别。
辰巳看着，大小的话大概是纵40厘米，横30厘米左右。把底部缝制成圆形，袋口的直径约为20厘米，为了能把袋口扎起来挂在腰间配着皮绳。
大小正适合旅人们在旅行中放入必要的小道具，非常常见的革制口袋。实际上，在市场上找的话，这个地摊以外也能很容易找到同样的袋子吧。
「看起来不是那么少见的革口袋啊？」
「哦，不是说这个是魔封具了吗？这些施加了《重量无视》和《无限收纳》的魔法哟？」
「《重量无视》和……《无限收纳》？」
这个，是幻想小说那类经常登场，也就是「无限口袋」的玩意儿不是吗。
总算压抑了惊愕与好奇心，辰巳再次去看那个口袋。
「……老公大人……这个口袋……」
「啊啊。虽然详细的还不清楚，不过毫无疑问是魔封具呐……」
一边感知魔力一边再去看的话，从白黑两个口袋那里能够感觉到魔力光。而且，从袋子里散发的魔力光的颜色，和辰巳一样是金色。
这清楚地说明，这两个袋子有着<天>系统的魔力。
假如像露天商人贩所说，革袋子施加了《重量无视》和《无限收纳》的话，不管哪一个都是属于<天>的魔法吧。
「……这个是……真东西吗……？但是，先不说《无限收纳》，《重量无视》也属于<天>吗？实际上不是消除了重量，而是收纳到了别的次元感觉不到了的话，那这确实是<天>的魔法呐……」
实际将两只革袋子拿在手里，辰巳一边叽叽咕咕地嘟囔一边仔细地观察。
「呐，这边的革袋子，是怎么入手的？」
「哦，就算是小哥也不能说。商品的入手途径是商人的一种财产呐。嘛，不是用不当手段入手的，我敢向商业之神达拉伽发誓。」
听着露天商人的话，辰巳烦恼了。
至少施加了<天>的魔法，这一点不会有错。
「这袋子……真的施加了《重量无视》和《无限收纳》了没有，可以试试吗？」
「哦哦，好啊。当然可以。」
辰巳将抱着的一部分旅行用粮食，试着放入黑色革袋子。
「确实行李放进去了……」
辰巳拿着黑色袋子歪着头。
看起来，黑色袋子没有变化。就像是什么也没有放进去那样又扁又平。
但是，拿着黑色袋子的辰巳，仍然感觉到刚才放入袋子里粮食的重量。
「这个，还能很清楚地感觉到重量哟？《重量无视》不是骗人的吗？」
「喂喂，不要找茬儿哟，小哥。这边的黑色袋子施加的，不是《重量无视》而是《无限收纳》。《重量无视》是白色那边。」
「诶？怎么回事？」
辰巳一脸茫然。总结露天商人的话，是这样的。
黑色革袋子施加的魔法是《无限收纳》。袋子里多少东西都能放，但是重量不变。
相反白色革袋子是《重量无视》。不能放进比袋子容量更多的行李，但是感觉不到重量。
「…………想用却用不了呢，这个……」
「…………是呐。」
辰巳和卡露谢朵妮雅，互相看着对方叹气。
无论能怎样无限制地放入行李，放入袋子里的重量不变的话搬运的量自然就会受限。然后，即使重量全部消失，小小革袋子的内容量可想而知。
这么考虑的话，确实不得不说这个魔法口袋看起来有用却不能使。
「没什么，这种魔封具，是由使用者的思考方式使用的。好~好考虑的话，一定能找到有效的使用方法。那，怎么样，小哥？」
露天商人露出了一看就知道的可疑笑容。
「使用方法呢……啊咧？难道说……」
辰巳好像想到了什么，试着将黑色口袋放入白色口袋。
在感觉不到重量的白色口袋里，放入容量无限制的黑色口袋的话，重量和容量就没有限制了，不就是真正的『无限口袋』了吗。这就是辰巳想到的。
看着那样的辰巳，露天商人再次嘿嘿笑了。
「啊啊，小哥。那样不行的哟？到现在，也有和小哥一样想把黑色口袋放进白色口袋里的人。但是……」
听着露天商人的话，辰巳也没有停手。
然后在他要将黑色口袋放入白色口袋的时候，像磁石同级互斥那样，黑色口袋无法放进白色口袋。
「据说是，两个口袋的魔力互相干涉之类的，黑色袋子放不进白色袋子里去哟，这个。」
「……原来如此。这就是露天商人卖这个袋子的理由啊……」
将两个袋子合在一起用这种事，稍微想想就能想到吧。
即使如此，这个奇怪的露天商人还要卖这个魔法口袋的理由。果然，是这个袋子就是想用却用不了。
「然后，怎么办，小哥？只为小哥来个特别大减价也行哟？」
这样，露天商人朝着辰巳，依然露出可疑的笑容。

「…………然后呢，买了？」
「辰巳……这么说有点那个，但是这不是和欺诈类似吗？」
「以魔封具的价格来说，两个银币五百枚确实是异常的破格低价……但是在这个场合考虑的话……」
结果辰巳，从那个奇怪的露天商人那里买下了两个「魔法口袋」。
其价格，如耶利玛奥所说是五百枚。这个价格在两个魔封具来说是异常的低价。本来的话，魔封具最低一个据说也要一万枚。
已经购物完毕回到宿屋的迦鲁多和穆尔加奈克，还有耶利玛奥，看到辰巳购入的两个奇怪的魔法口袋，都露出苦涩的表情。
很少见的，辰巳背后的卡露谢朵妮雅也是，一脸不能接受地看着辰巳。
正因为是辰巳的决定，卡露谢朵妮雅将不多的旅费中的五百枚――不是银币而是等价的宝石――支付了。但是，生在贫穷家，即使被朱塞佩带走也是接受圣职者教育的她，并没有浪费的观念。
因此，花大钱买下想用却用不了的东西，她也会有所不满的吧。
四对八只眼睛，静静地看着辰巳。
但是，当事人辰巳嘻嘻地笑了出来。
「实际上，有点想试试的事呢……而且，总之在那个怪露天商人面前这么做也很犹豫呢。」
对大家这么说的辰巳，取出两个魔法口袋。
「卡露谢。把这边这个白色口袋打开冲着我，好吗？」
「那个……这样吗？」
卡露谢朵妮雅听从辰巳的话，将白色口袋大大敞开对着辰巳。
辰巳看着白色口袋的内部，让手中的黑色口袋转移了。

向着白色口袋里面。

「啊！！」
至此为止苦涩的表情一变，浮现出惊讶表情的迦鲁多大声叫出来。
不仅是迦鲁多，穆尔加奈克和耶利玛奥，还有卡露谢朵妮雅，都睁大了眼睛凝视着卡露谢朵妮雅拿着的白色口袋。
看起来两只口袋的魔力互斥只是在口袋的入口处，一度进入了的黑色口袋，并没有从白色口袋里飞出来。
本来，能使用这种方法的，只有<天>的魔法使辰巳了吧。
「看到两个袋子时就在想了。如果黑色袋子没法从白色袋子的入口放进去的话，就直接把黑色袋子放进白色袋子里去就好了。瞧，这样的话银币五百枚可就便宜了吧？」

有一会儿，辰巳以外的四人无言地看着辰巳手上的「无限口袋」。
「……不～过呐……」
开口的是迦鲁多。他以呆到极点的表情继续说着。
「……到底是谁做出这种东西呢。要做的话，最开始在一个口袋上施加两个魔法明明比较干脆的说。」
有这种想法的好像不仅是迦鲁多，卡露谢朵妮雅和穆尔加奈克，还有耶利玛奥一起对他的话点头同意。
「嗯C……特意将两个口袋个别施加魔法的正确理由虽然不知道……制作者的话大概是那个人吧？」
「诶？辰巳想象得到吗？到底是谁？」
「初代<天>的魔法使，《大魔道师》缇艾忒・萨姆伊……吧?」
对卡露谢朵妮雅说出的话，辰巳无言地点头。
「我以外的<天>魔法使就只有先代了呢。做出施加了<天>魔法的魔封具的人物，不是只有《大魔道师》了吗。而且，先代的话和我一样也能把两个袋子合在一起。」
「啊啊……这样啊。说起来的话，确实如辰巳所说呢。」
恐怕，《大魔道师》缇艾忒・萨姆伊不只是<天>，还持有着能够制作出魔封具的系统吧，辰巳考虑着。
根据以前朱塞佩所说的，制作出魔封具的系统是<炼>。也就是说，像是炼金术师的魔法的系统。虽然不及辰巳的<天>，但朱塞佩也说过是相当稀有的系统。
缇艾忒・萨姆伊不仅是<天>，是不是还持有着这个<炼>呢。如果推测中了的话，缇艾忒・萨姆伊就是持有着两个稀有系统，并将其运用自如的真真正正的大魔道师。
「但是，没有听说过《大魔道师》持有着<炼>系统的话哟？」
「这虽然也只不过是我的推测……我想，大概，是故意隐瞒起来了。」
辰巳继承的先代遗产『孤挺花』。这个也是缇艾忒・萨姆伊制作的吧。
和飞龙战斗时，被逼迫至最后的时刻才终于明了的《裂空》魔法。
那时候就是，辰巳怀疑先代的性格是相当别扭的人物。
如辰巳所想《大魔道师》是性格别扭的人物的话，将<炼>的系统隐藏起来也不是不能接受。
「一定是，『那样比较有趣』这种简单理由，才把<炼>系统隐藏起来的不是吗？也严命弟子们不许外泄。然后，这个魔法的袋子也是――」
说到底不过只是推测，不过恐怕自己的考虑没有错吧。
抱着那样的确信，辰巳再次看向袋子。

顺便一说。
回到王都的辰巳把这个魔法口袋给某最高司祭看时，那位最高司祭十分兴奋，
「婿，婿殿！！那，那两个魔法口袋，老夫用银币五万枚……不，十万枚，能让给老夫么？」
这样，以鬼气逼人的气势向辰巳靠近。
当然，魔法的袋子那之后也在辰巳的腰间继续摇晃着。



