文件发布时间:2017-02-18 19:33:53
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的宠物是圣女大人
本卷名称：第四卷web试看

转载信息
作者：ムク文鸟 完成状态：连载中

转自 我的宠物是圣女大人吧

http://tieba.baidu.com/f?kw=%E6%88%91%E7%9A%84%E5%AE%A0%E7%89%A9%E6%98%AF%E5%9C%A3%E5%A5%B3%E5%A4%A7%E4%BA%BA&ie=utf-8&tp=0   


我的宠物是圣女大人

作者：ムク文鳥

插画：カスカベアキラ

设计：萩原栄一（big body）

翻译：agro88，金色暴龙，葦原里乃，nanilion，Blackiekirito

校对：

（全部为贴吧ID）

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途

下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任

不可修改文本档，转载请向我的宠物是圣女大人吧申请

————————————————————
 
 
 




055 新年
时光飞逝，覆盖在拉魯高菲里王国上厚厚的积雪迎来了开始逐渐融化的季节。
积雪融化，预示着拉魯高菲里王国也新的一年的到来。
在这个国家并没有特定的日子来庆祝生日的风俗，上至皇亲贵族下至平民百姓。
过完新年全国的百姓就都算是年长一岁。
辰巳和卡露謝朵妮雅也长了一岁，过完年辰巳是17岁，卡露謝朵妮雅则是20岁。
而且，这也意味着辰巳被卡露謝朵妮雅从日本召唤到这里已经过了差不多一年的时间。
“新年祭”
“是的。为庆祝积雪融化迎来新的一年。是这个国家的一个节日哦”
走在比较少雪覆盖的王都的路上，卡露謝朵妮雅向辰巳回答道。
依旧是紧紧亲密相依地走着的两人
当初看到和《圣女》亲密走在一起的辰巳惊讶不已的人们，经过一年的时间，
现在在王都再看到都已经变得习以为常了。
看着亲密的两人，王都的人们都以温和目光，其中也包括了用不冷不暖的目光凝视的，
也有近似微笑着眯着眼睛看的。
有时还会有一些冷言冷语的声音，辰巳也已经习惯了。
卡露謝朵妮雅将辰巳召唤来这儿那一刻起，辰巳开始了在这个世界的生活。
辰巳完成了在神殿神官的职务，并将作为神官战士开始修炼。
作为魔兽猎人，和迦多庫、米露伊露一起奔赴离王都不远的地方捕捉魔兽，
加深团队合作的同时也丰盈了自己的钱包。
最近，辰巳他们利用魔兽身上的材料制作了狩猎的工具和武器，可以说无论从实力上还是从装备上都比以前要强了很多。
然后，在这样空闲的日子就和自己心爱的女孩，一起分享重要的时光。
“庆祝新年的节日…啊。有点期待呢”
“嗯每年国王陛下发表新年宣言的同时宴会就算开始。节日宴会会持续三天三夜哦”
“哇会持续三天啊。具体都做些什么呢？”
“唔。王亲贵族的话会举行晚会或者武术竞技会……平民百姓的话，会在王都的四大神殿举行各式各样的文娱活动。
王的守护神作为战神为人崇尚的太阳神谷萊巴
夜的守护神作为知识神、艺术神为人们信仰的宵月神谷拉法帝
海原的监督者作为商业的守护神为人们所喜爱的海洋神達拉卡貝
还有既是丰收的神同时也是婚姻的守护神，与辰巳和卡露謝朵妮雅有深厚情谊的豊穣神沙法以夫
这四个神殿都会推出各自不同特色的演出，据说是新年祭的一大看头。
还有，理所当然的很多商人也会集聚到王都开露天小摊，可以感受车水马龙的热闹景象。
剧团和游吟诗人也会在一年中举行最盛大的演出，尽情展示他们的演技和歌喉。
“神殿的活动啊……那不是我们也要准备什么吗？”
“有可能会。不过要是需要的话祖父大人会跟我们说的”
如果是那位最喜欢节日的朱塞佩的话。可能，现在已经在策划着什么了。
而且，这种场合肯定会把辰巳和卡露謝朵妮雅也拉下水的。
“唔……真是既期待，又有点恐惧呢……”
卡露謝朵妮雅微微抬眼看了一下辰巳，扑哧一笑。
“不是挺好的嘛，无论祖父大人在谋划什么，被拖下水的话我也一定会陪你一起的”
“是啊。跟卡露謝一起的话，就算被拖下水也没关系哦”
卡露謝朵妮雅听到了辰巳的话后像是很高兴似的微笑着，更加紧紧抱住了辰巳的手腕。
辰巳他们正在去的地方，是经常来的【妖精休息亭】。
不仅是因为迦多庫和米露伊露常驻在这里，加上辰巳也很喜欢艾露做的菜，所以就经常来这里了。
艾露到这边的世界已经有差不多20年了。她在这个世界四处游历的同时，也在逐渐实现自己的远大理想。
那就是再现了日本料理。
本身就在日本生活了很久，吃过各种各样并喜欢上日本料理的艾露。
她想也许能在这个世界将日本料理重现 
除此之外，她还想借此可以永远怀念在日本生活的时光。
于她而言，那个成为她丈夫的人以及与亲切的朋友们的回忆是无可替代的宝物。
而在日本与丈夫及朋友一起生活的日子里，日本料理也是其中的宝物之一。
所以，艾露在这个世界也坚持不懈的为再现日本料理而不断努力着。
在旅途中寻找相似味道的食材，经历了一次一次的失败和反复试验，终于做出了几种【仿日料】的食物。
现在艾露做的仿日料已成为【精靈族休息亭】的招牌名菜。
但是，她的伟大理想还远远没有实现。她经常跟辰巳说，即使用尽她一生漫长的寿命，她也要完全再现出真正的日本料理。
当然，辰巳也很喜欢这种仿日料，在【精靈族休息亭】品尝艾露做的料理也成为他的喜好之一。
顺带一提，卡露謝朵妮雅曾向艾露请教仿日料的制作方式，却被艾露微笑着居于门外。
“这个料理的秘方是【精靈族休息亭】商业机密，就算是卡露謝朵妮雅我也不能教你。想吃的时候，就来我的店为我们店的营业额出份力吧”
说到这份上卡露謝朵妮雅也不好勉强让她教了。她也屎对【精靈族休息亭】的名菜想吃的咂嘴。
当然罗，辰巳和卡露謝朵妮雅经常一起到这家店，一起怀念记忆中的日本料理——卡露謝朵妮雅虽然没有吃过日本料理但是她经常闻味道。
艾露的恋人娜娜烏也是【精靈族休息亭】的员工。有时还会给辰巳他们留位，让辰巳能够和心爱的女孩以及朋友一起度过充实愉快的时间。
依旧是非常熟悉的【精靈族休息亭】的店内装潢。
辰巳和卡露謝朵妮雅推开玄关的门进入店内
发现平时被酒菜香气环绕的店里，有着与平常不一样的声音
“咦？这个声音是……？”
“……这是拉拉伊奈的声音……吧？”
卡露謝朵妮雅说的拉拉伊奈是一种小型的管状乐器，是这个国家一种很常见的乐器。
因此，可以看到游吟诗人演出时经常使用这种乐器演奏。
他们看向声音传来的方向，看到一个似是游吟诗人的人正专注地坐在收银台，抱着ラライナ一边弹奏一边歌唱
这位游吟诗人正以热情的目光投向收银台那边的艾露，而艾露则是一副困扰的表情无视游吟诗人。
“咦，这不是小辰和小卡露謝吗。快到这来”
迦多庫看到是辰巳他们，就在一张餐桌向他们招手。
同桌的还有米露伊露，向辰巳两人单手搖着。
辰巳和卡露謝朵妮雅双双在迦多庫他们的桌子坐下后，又看向了游吟诗人的方向。
“没怎么见过的游吟诗人呢”
“嗯　应该是为了新年祭提前来王都的游吟诗人”
“为什么这个游吟诗人如此热切的看着艾露小姐呢？”
“看来这个游吟诗人相当好色呢。进这个店之后看到好看的女人就一个接一个像那样献歌”
“连我都被搭讪了哦。说什么‘为赞扬您的美貌，我愿为您献上一曲’。呜哇，想起来我就冒鸡皮疙瘩。”
“但是那个男人，居然完全沒有要來搭訕我的意思？真是的，你们不觉得很失礼吗？这里明明就有一个这么好的女人”
说着迦多庫还故意摆出搔首弄姿的姿势
虽然不知道是为了缓和气氛还是真心这么认为的，总之大家脸上露出了开心的笑容。
在这个国家，无论男女众所周知的，在游吟诗人当中也有人将一夜情人作为一种副业。
有可能这个游吟诗人也从事了这样的副业，而且这个游吟诗人还可能在那边做这个副业很出色也说不定。
再一次观察起游吟诗人的辰巳这样想着。
头发差不多齐肩，发色是暗沉的金铜色。清爽的印象中，紫水晶石般的眼眸格外明亮，是一个容貌相当端正的男子。
此时这个男的正热情的演唱着爱情的歌曲
但是在这个【精靈族休息亭】里没有一个人在侧耳倾听他的演唱。
魔兽猎人的常客们，店里的员工，还有辰巳他们也是。
大家都对那位游吟诗人投以冷漠的目光。
事实上这位游吟诗人的歌喉是相当不错的。
低沉的声线，带抑扬的音调，并且结合他那端正的容貌。年轻的女性的话可能真的会瞬间被俘获。
然而，他有一个重大的不足。
就是，嘴角浮现的轻浮的笑容。
从这个笑容里，店里的听众可以明显预想到游吟诗人的目的
他所求的应该是副业“一夜情人”吧
而且，并非是对方希望，而是为了自身的欲望才去找的女人
就是因为清楚的知道这一点，店里的女性同胞才会对他冷眼相待。
“……就是说，三流的牛郎强行要求女客人，在非工作时间陪他的意思咯”
那确实是要遭受白眼了，辰巳小声地嘟囔道。


铮铮铮留下拉拉伊奈的余音，游吟诗人的演奏结束了。
店里的魔兽猎人们怜恤地意思意思向游吟诗人投了几颗硬币。
游吟诗人看到为数不多的硬币一瞬蹙起了眉头，但又立刻扬起笑容行了一个优雅的礼，将地上的银币捡了起来。
游吟诗人恋恋不舍地看了一眼艾露，看穿了他的意图的艾露决定彻底无视他。
知道没戏了的游吟诗人又开始看向店里。
然后，环视店内一周。突然视线锁定在了某个地方。
瞬间，游吟诗人的表情变得非常高兴
他欢欣雀跃地穿过桌子，来到辰巳他们所在的桌子。
“我真是的。店里进来了这样的大美女居然没注意到……我塔兰德真是瞎了眼了”
名为塔兰德的游吟诗人，当下殷勤的单膝跪下
“能告诉我您的名字吗，美丽的女孩？”
“哎呀美丽的女孩，还这是直白呢。啊我的名字是迦多庫哦。你好？”
对从旁边笑着过来搭话的迦多庫，塔兰德华丽地无视了。
是的。
只看着卡露謝朵妮雅。


“我用30枚银币赌那个游吟诗人会被《圣女》用魔法痛打一顿
“那，我赌他被迦多庫扔出去同样30枚银币！”
“好！那我赌他被老板娘打得落花流水，从店里扔出去 80枚银币”
然后这一刻，这个名叫塔兰德的游吟诗人将会有什么样的下场，店内的魔兽猎人们一起开始下起了赌注。
 
 




056 游吟诗人的下场
“我用30枚银币赌那个游吟诗人会被《圣女》用魔法痛打一顿“
“那，我赌他被迦多庫扔出去同样30枚银币！”
“好！那我赌他被老板娘打得落花流水，从店里扔出去 80枚银币”
魔兽猎人一边偷偷地附耳私语，一边用满怀期待的目光看向当事人的游吟诗人。
这时。
“你们什么都不懂呢”
“喔米露伊露啊。怎样？你也来下一注吗？”
“当然。我本来就是打算要加入你们才过来的。那，我赌游吟诗人被辰巳剥光衣服扔出店外，100枚银币”
挎起胳膊，米露伊露用自信的眼神扫了一圈魔兽猎人们。
“喂，米露伊露。赌这么大真的好吗？我不觉得那个温厚的辰巳会做这样的事哦”
“唔，这样就好。不过，你们还真的是什么都不懂呢”
哼哼，米露伊露露出自信满满的笑容。
“这种时候，正在可怕的不是卡露謝而是辰巳哦”


“……我拒绝。我不觉得我有必要告诉你我的名字”
“您在说什么呢，美人。我们能在此相遇，肯定是宵月神谷拉法帝的指引。来吧，遵从宵月神的指引与我一同共度春宵吧”
“我是沙法以夫神的神官。我并不是要轻视谷拉法帝大人，但也没有理由听从他神的指引”
即便卡露謝朵妮雅一点也不配合，塔兰德也一样满脸笑容，完全没有放弃不停地说着。
突然塔兰德冷不防地伸出手想要抓住卡露謝朵妮雅的纤手。
但是，在他快要碰到卡露謝朵妮雅时，一个灰褐色的健壮的手臂从旁边刺溜地滑过来了
“哎呀还真是积极的男人呢。我呢，不讨厌积极的人哦？”
猛地，迦多庫单眼——应该说，四只眼中的其中一只——闭上了。
塔兰德有一瞬露出呆住的表情，然后意识到自己抓住的是什么后，像是碰到了什么烫的东西慌忙的放开。
“喂，你！从刚刚开始就不停搅局。这是我和美人相遇的见证。没关系的人走一边去！”
“什么，走一边去的人应该是你吧？你不想当众出丑吧？为了你好我劝你还是尽早走开”
迦多庫呵呵的笑着劝告塔兰德。
但是。此时的塔兰德决定无视迦多庫，再次转过身卡露謝朵妮雅对说道。
“比我至今所遇到的任何美女都要美丽的美人啊。请让我这个一眼就被您的美貌俘虏了的可怜人，为您献上一首与您的美貌相称的歌曲”
“不用了”
“哈哈哈哈。不要那么客气嘛。在这个王都被称为最美的沙法以夫神殿的《圣女》殿下，在您光芒四射的美貌面前肯定也会变得暗淡无光的”
塔兰德开始弹奏起夹在腋下的拉拉伊奈，并用歌声赞扬卡露謝朵妮雅的美貌。
他完全没意识到刚刚他拿来做比较的《圣女》就是眼前的女性。
为此，周围在席的魔兽猎人拼命地强忍着涌起的笑声。
那么，谁会行动呢。
参与了赌局的魔兽猎人都兴致盎然的盯着辰巳他们的桌子。


冷不防地，辰巳从椅子上站了起来。
原本期望着是卡露謝朵妮雅行动呢、还是迦多庫、或是老板娘艾露插手的魔兽猎人们看到辰巳站起来都浮现了惊讶的表情。
“卡露謝。我回家一趟。很快回来，你在这儿等我”
“好的，夫君大人。您慢走”
卡露謝朵妮雅也站起来，向辰巳深深地低头行礼。
她没有问他理由。她相信辰巳在这种情况下还特意说要回家，肯定是有什么想法。
辰巳也不会因为留卡露謝朵妮雅一人在这里而感到不安。
首先他相信她，其次这里还有迦多庫和米露伊露跟艾露。也有相识的魔兽猎人。如果发生什么他们都会出手相助的。
辰巳朝卡露謝朵妮雅微微一笑，就向店外奔去。
目送辰巳背影的卡露謝朵妮雅也像没事发生一样，重新坐了下来。
不用说，旁边的游吟诗人她看也没看一眼。
至于那个游吟诗人，不懂辰巳为何突然走了，露出发愣的表情。
周围的魔兽猎人也一样，都侧着脑袋纳闷辰巳为何会留下卡露謝朵妮雅跑回家。
“老板娘，可以点餐吗？”
“来了，当然可以啦！你要什么？“
“那来两份鸡丝面。因为夫君大人很快就会回来了”
“好的。两份鸡丝面”
艾露用精神爽朗的声音回答道。身影消失在收银台里面的厨房里。
“哎呀你们俩又吃鸡丝面呀？辰巳和卡露謝真的很喜欢鸡丝面呢”
“嗯，夫君大人也很喜欢老板娘做的鸡丝面，今天也是，来这里的路上也说想吃来着。当然，老板娘的其它料理也很好吃啦”
把正呆住的游吟诗人扔在一边，卡露謝朵妮雅和迦多庫愉快的聊起天来。
然后，塔兰德终于回过神来，惊慌失措的重新跟卡露謝朵妮雅搭话道。
“哦哦，美人您的名字叫卡露謝啊？呀，真是好名字啊。这个名字跟美人很相称呢”
当当当拉拉伊奈安发出平稳的节奏，为塔兰德的话语增添色彩。
端正的容貌和讲究的言谈，还有音乐渲染的话语，若是普通酒吧里的女服务员的话，可能立刻就被吸引了吧。
但是，那样的手腕对卡露謝朵妮雅是不管用的。
她决意彻底无视他，就只跟迦多庫和和气气地说话。
“我回来了！！！”
不一会儿，辰巳回来了。觉得意外的只有塔兰德，店里在场的魔兽猎人全都没反应。
近日来他们也都见识过辰巳的魔法，并不会觉得能够短时间在家和店之间往返不可思议。
但是，唯独今天他们都以神奇的视线聚焦到辰巳身上。
不，正确来说，魔兽猎人看的是辰巳手中拿着的，从没见过的东西。


“咦，这是什么，辰巳？能告诉姐姐吗？”
果然引起了兴趣的迦多庫问道。辰巳摆出有点得意的表情把东西拿给她看。
“这是我家乡的乐器，叫吉他”
对的。
辰巳回家拿回来的，是和他一起被召唤到这个世界的，也就是父亲的遗物原声吉他。
“啊，『吉他』啊，然后呢然后呢？声音是怎样的？”
“最近没怎么玩过了，可能声音有点不对了……”
辰巳确认似的轻轻弹奏起来。
原声吉他独特的音色，在【精灵休息亭】静静地响起。
不用说，是迦多庫他们第一次听到的音色。
说到底这个国家的乐器大多是如拉拉伊奈那样，高且硬质的音色。因此，原声吉他低且柔和的音色，对于生活在这个国家的人来说是很新鲜的。
“卡露謝。你还记得这首歌吗？”
辰巳开始弹奏起记忆中的歌曲。那是过去一起在日本生活时，经常一起听的一首名曲。
“是，当然记得”
卡露謝朵妮雅对辰巳柔柔一笑，配合他的弹奏开始歌唱。
原声吉他低沉的音色和卡露謝朵妮雅高声调的歌声融合在一起，编织出美妙的旋律。
而辰巳正在演奏的，是这个国家不曾有的轻快的音乐。
游吟诗人们演奏的歌曲，并不是像日本歌谣那样的。而是有节奏的讲述传说的故事，与其说是配合乐器的演奏来 “唱”，倒不如说还接近于“说”的东西。
因此，店里习惯了这个国家的歌曲的店员和魔兽猎人们，对突然流淌出来的奇异音乐和歌声觉得困惑也不奇怪。
然而，那也仅是开始的时候。
渐渐的魔兽猎人们被轻快的曲调吸引，开始配合旋律拍手，跺起脚来。
突然，从旁边有新的歌声加入进来。
大家惊讶的看过去，发现是艾露在唱歌。
在日本生活过的艾露也知道辰巳演奏的歌曲。
辰巳的演奏和卡露謝朵妮雅及艾露的歌声，三种音合在一起，使得音乐的完成度更高了。
卡露謝朵妮雅和艾露不知不觉的互相牵起手，就地踏起了舞步。
随着辰巳的演奏，一边歌唱一边转圈跳舞，两人的舞步并非像即兴般，反而步调一致，使得场面气氛更加高涨。
虽不如宫廷舞蹈般优雅，但却非常亲民的洋气的轻快舞步。而且起舞的更是两大美女，使得气氛更加活跃。
歌词是日语所以听不懂，演奏的是听不惯的旋律。然而，【精灵休息亭】却完全沉浸在辰巳的演奏中。
跟着卡露謝朵妮雅和艾露美妙的歌声和洋气的舞步，客人们，店员，还有迦多庫和米露伊露，都一起拍手踏步起来。
不久辰巳的演奏结束了，店里又恢复了平静。但是，那也是一瞬间而已。
下一瞬间，店里就响起了热烈的欢呼。
大家都欢笑着称赞辰巳的演奏和卡露謝朵妮雅跟艾露的歌声。

“那……那是什么……那，那个乐器……是什么呀，刚刚的歌曲是……这样的音乐从来没听过……不，听都没听说过……”
仅一人塔兰德没有沉浸在店内的狂热中。
他第一次直接接触的异世界的音乐，不禁怔住了。
在塔兰德看来，刚刚的演奏和歌曲除了与众不同以外什么都不是，然而，听众接纳了的毫无疑问是这种与众不同的音乐。
但是，他没有那么柔弱，打算在此处气馁。
“啊，啊哈哈哈哈。真是精彩的歌声啊。就连本职是游吟诗人的我，也要败给刚刚您的歌喉了。哎呀，不仅是姿态美丽，连歌声也动听呢”
他再次在卡露謝朵妮雅面前跪下，手放胸前优雅的低头。
“如何？过后，能不能教我那个歌曲呢？当然，我会付学费的。这样吧，在这个旅馆借个房间吧。然后我们两个人慢慢聊……”
看来，他还没放弃卡露謝朵妮雅。他想要找女人的心，看来相当的热烈呢。
正当店内的魔兽猎人们感慨他的这份热情时，辰巳又站起来了。
“到此为止吧。她……卡露謝并没有要陪你的意思。这点你应该明白吧？”
“呼，呼呼呼，确，确实你的演奏很不错。那个叫“吉他”的珍奇乐器音色也很好。但是，这是我跟这位美人的问题。虽然不知道你是谁，退下吧。还是说，你也迷恋上她的美貌了吗。但是，就你这样平庸的姿色，是勾搭不上她的吧？”
塔兰德像是故意展现自己的姿色，拨弄了一下自己的头发。
确实辰巳看起来是很平凡。而塔兰德则怎么看都可称为美型的那一类。
但是，这并不是问题。对辰巳来说，卡露謝朵妮雅是很重要的女性。而对于卡露謝朵妮雅来说，辰巳也是世界上独一无二的存在。
而且，塔兰德没有发现的是。
在他想对卡露謝朵妮雅强行求爱的时候，不对，是他开始向卡露謝朵妮雅求爱的时候，辰巳就已经相当生气了。



“……该停手了吧？”
关注着辰巳和游吟诗人的米露伊露这时开始移动了。
她走向的是，这个店的门口。
走到门口，将店内与外面隔开的门打开。


“卡露謝、艾露、米露伊露还有店内其它的女性。在这里，我先道一声歉”
辰巳说着，冷不防的碰了一下塔兰德。
同时，一直关注着他们的人们，一瞬似乎看到了塔兰德的身影晃动了一下。
下一瞬间，就只看到站在那里的是全部的衣物被脱光了的塔兰德了。
“………………啊？”
塔兰德完全不知道自己的身上发生了什么。
还有，一齐用手遮住脸大叫的女孩子们。
辰巳又碰了一下塔兰德。
这次塔兰德完全消失了，回过神来他已经在店外了。
不用说，全身赤裸。
这时，从店门前路过的人大叫起来。
突然在路中央出现一个裸男，无论是谁都会大叫的吧。
完全不理解自己身上发生了什么的塔兰德，无法遮住全身的赤裸，只能不停的左右乱动着。
砰的有什么东西落在了他头上。那是他的行李，衣服和乐器。
塔兰德呆呆地看向店门口，看到几个魔兽猎人用尖锐的眼神看着他。
“老板娘说了。今后都禁止你出入这家店”
“你不听老板娘的话试试？到时我们都不会坐视不管的！”
“拿着你的吃饭工具和衣服，赶紧滚吧！”
扔出这些衣服的，是这个店的常客里艾露的追随者。
他们也是，对游吟诗人纠缠他们崇拜的艾露这件事，胸中早已升起熊熊怒火。
要是辰巳再晚一点到这家，塔兰德不是被辰巳而是被他们赶出去了。
被辰巳那莫名其妙的特技攻击，又被魔兽猎人的强硬气势压制，塔兰德抱起衣服和乐器，赤身裸体的尖叫着逃跑了。



砰，的一声门关上了。
同时，店内响起了一阵欢笑声。
“干得漂亮，辰巳！”
“是啊，我也好痛快啊！那个游吟诗人，太厚脸皮了！”
“不过，你做的也相当狠呢。打击完对方最拿手的音乐后还那样”
“还真是。以后我绝对不敢忤逆你了”
“哈哈哈，对啊。我可不想在人前被剥光！”
“但是，要是女的就无任欢迎哦！无论何时都可以！”
常来的魔兽猎人们，都笑着调侃起辰巳。
对这种稍稍有点粗暴的祝福方式，辰巳尴尬的微微一笑然后将视线转向店门口的方向，看到米露伊露正笑着竖着拇指。
跟他一样竖起拇指回应她后，辰巳看向了艾露。
“谢谢，艾露。还有很抱歉让你看到不堪入目的东西了”
“不不，我也对那个游吟诗人很头疼，所以不用在意。而且听到怀念的歌曲，我也不自觉的唱了起来”
艾露朝辰巳吐了一下舌头。看来刚刚和卡露謝朵妮雅一起唱的歌曲，是她以前在日本的时候经常和朋友去卡拉OK唱的歌曲。
“喂，辰巳！还有其它的歌曲吗？有的话再来一曲吧！”
“那个歌曲……啊，是你的家乡的歌曲呀？调子很起劲呢，我喜欢！”
“《圣女》和老板娘也继续唱吧！”
为回应常客们的强烈要求，辰巳和卡露謝朵妮雅、艾露又继续唱了几首日本歌曲。
那天，【精灵休息亭】到深夜都一直充满着洋气的歌声和欢声笑语。

“……那个蠢男人。都劝他在丢脸之前赶紧走了……”
迦多庫看着店里欢闹的景象，朝着关着的门百般无赖地嘟囔着。
这时，米露伊露表情乐呵呵的回来了。
“怎么了？这么开心？”
“嗯！多亏辰巳我赚翻了！”
“米露伊露将满是银币的袋子啪嗒地仍在桌子上。
“……你不觉得你太奸诈了吗？”
“什么呀，说要赌钱的可是他们。我只是顺势而为而已哦？“
其实米露伊露是知道的。
曾经有一个喝醉酒的男的摸了卡露謝朵妮雅的屁股，被辰巳当场剥光衣服。
那个事件并不是发生在王都。而是在他们去一个离王都不远的狩猎场的时候。
途中在一个有驿站的村镇旅馆留宿的时候，那个酒吧里有一个喝醉的男人摸了卡露謝朵妮雅的屁股。
这种现象经常会在驿站的酒吧里发生。
女服务员或者其他女性顾客被喝醉酒的客人摸屁股，可以说在地方的驿站里是常有的事。
跟现在的日本不一样，这是一个没有性骚扰观念的世界。反而，躲避客人的骚扰已经成为女服务员的一项本领。
但是，那时确实是那人不好。偏偏在辰巳的眼前摸了卡露謝朵妮雅的屁股。
严肃又暴怒的辰巳当场把那人剥光，跟今天一样扔出了店外。
被剥光扔到外面的男人，完全不知道发生了什么事，慌慌张张的当场就逃走了。
不知道发生了什么的还有在场的客人们。那天大家谁都没有骚动，而是经过平静的一夜后第二天才流传开来。
“那么，不应该给我点封口费吗？“
“没问题。你喜欢什么随便点我请客”
米露伊露很开心地哐哐地摇晃着钱袋说道。
迦多庫苦笑着看着这样的米露伊露，想起刚刚那个游吟诗人。
“那个男人……应该经常跟女人求爱吧……但是话说回来，还蛮小的嘛。这样也能取悦女人吗？”
想起被辰巳剥光衣服的游吟诗人的身体，迦多庫的脸上浮现出恶作剧的笑容。


夜深了，辰巳和卡露謝朵妮雅回到家中。
咏唱开门的咒语打开门，进入屋里。
今天真是尽兴的一天啊。
虽然有那个奇怪的讨人厌的游吟诗人，但是那之后跟【妖精休息亭】的熟人、艾露和迦多庫、米露伊露这些亲友们，一起喝温和的酒，品尝美味的料理。
想着这一天发生的事情，辰巳进入家门后回过头来对背后的卡露謝朵妮雅说。
“卡露謝，麻烦把灯————”
但，辰巳的话语被打断了。
他的嘴唇，被某个柔软的东西堵住了。
然后，随即隐约传来刺激着鼻腔的芳香。那是辰巳熟悉且喜爱的最重要的女性的香气。
堵住辰巳嘴唇的东西离开。在黑暗里看得不是很清楚，但他的面前，确实是有两颗不输红玉的宝石。
“相公大人……不，主人。谢谢你今天保护了我”
“不……我并……”
我并没有做什么，想要继续说下去的辰巳，嘴唇又被刚刚柔然的东西轻轻地覆上。
此时，只剩下彼此喘息的声音在空气中回响着。
“……这就够了。主人为我做的，我已经很开心了”
逐渐熟悉黑暗的辰巳，虽然只有一点点，他看到了卡露謝朵妮雅微笑明艳的脸庞。
“果然，我的主人真好”
卡露謝朵妮雅抱住辰巳的身体，撒娇似的用脸颊在他的胸膛磨蹭着。
 
 




057 活动和企划
这是一个装饰得富丽堂皇的大房间。
只一眼就能看出，这个房间里满是名贵的家具。
而且是一流的师傅倾注时间和技术做出来的真品。这些都是真品的高价家具，是为了不降低格调而仔细考量后配置的。
在这个豪华的房间里聚集了三人。
他们围坐在一个很大的圆形桌子，有一搭没一搭地聊着天，品尝着准备好的茶和点心。
就在此时，这个房子唯一的门外传来静静的敲门声。
“沙法以夫神殿的最高祭司，朱塞佩·克立索普萊茲到了”
声音在停顿一会后，房间门被缓缓打开。
然后，出现的是刚刚声音通传的人物
“哎呀，不好意思。我迟到了”
朱塞佩感觉并没有特别觉得愧疚的样子，还是跟平时一样呵呵呵地走进屋子。
披着与这个装饰豪华的名贵家具也毫不逊色的，披着只有最高祭司才能穿的法衣，朱塞佩就如同在自家一样坦荡地横穿过房间。不等任何人邀请就理所当然的坐在空的座椅上。
“来得好晚呀，终于要年老昏聩了吗，朱塞佩？
邻座的，同样是披着豪华法衣的男人侧眼瞅了一眼朱塞佩说道。
“呼，难能那么快就年老昏聩了呢，我又不是你。不要看我这样我也是很忙的“
“哎呀，是吗？据我所知，你最近跟某位少年正打得火热，经常独自两人闷在在房间里。哎呀呀，作为婚姻的守护神的最高祭司居然走上了同性爱之路……真是，令人惋惜啊”
正好坐在朱塞佩正对面，衣着华丽法衣的女性两手交握嘴里低语着正向神祈祷。
“誰是同性恋呀，誰呀。你要是有个漂亮的妻子的话早就有小孩或者孙子了。不过，我最近经常与某位男青年见面倒是真的”
朱塞佩这样说着，脑海里浮现出，最近算是自己的直属弟子的某位男子的身影。
“喂，朱塞佩老头儿，你经常见的那个男人，是传说中〈天〉的后继者吧？那个家伙真的能使用〈天〉魔法吗？”
现在聚集在这个房间的几人，几乎都和朱塞佩同龄。
其中唯一一个，大约30多岁和其他人一样披着豪华法衣的男性，正兴致勃勃地看向朱塞佩问道。
“嗯。没错，他是＜天＞魔法使。从他身上发出炫目的金色魔法光芒……这个我已经亲眼证实了。而且，最近已经能自由发动《瞬间移动》这一初级〈天〉魔法”
朱塞佩宛如爷爷称赞自己的孙子般露出得意的表情。
在场的三人看着他，纷纷露出不同的表情。
与朱塞佩同龄的披着法衣的男性，遗憾的哼了一声。
“……呼。无论是《聖女》也好那个会〈天〉魔法的也好，为什么单你们神殿总有罕见的人才……可恶，真是羡慕！！”
同样高龄的，在场唯一一位女性无语地耸耸肩。
“哎呀哎呀，不过。真的不是好男色吗？”
三十岁左右的男子，更加兴致满满地，眼睛闪着亮光问道。
“嗯，真的是真的嘛！怎样，老头儿，把那个男人，给我们神殿怎么样？什么嘛，要是交给我的话，我肯定将他培养成这个国家最强的战士？不然，我让他当我的女婿也可以。这样就是，传说中的〈天〉就是我的儿子啊。哇啊，总觉得好兴奋啊！”
男子兴高采烈的自说自话。不过，当然朱塞佩是不会接受这个提议的。
“为什么我要让那个家伙去别的神殿呢？而且你的女儿才十岁不是嘛。更重要的是那个男人要成为我孙女婿是早就决定好的事了。我作为证婚人，早已见证了他们向沙法以夫神宣告了婚约誓言”
就像自豪新玩具的小孩般，朱塞佩环视着大家开心地笑着。
“下面，我们该进入正题了吧？今天我们可不是为了炫耀我的孙女婿才聚集在这里的”
“开始炫耀起来的不是你自己嘛”
用着闹别扭似的表情说着的，是海洋神ダラガーベ教团的最高祭司，格林尼亚·阿马尔。
“不过，我也赞成进入正题。我也不是那么闲的好嘛？”
说这话的是宵月神谷拉法帝神殿的最高祭司，迈亚厉娜·基斯卡特。
“嘁，果然老头儿没那么简单的就放手啊。不过，还是想当面见一下那个〈天〉的后继者呢！”
泛着期待的眼神这样说的，是太阳神谷萊巴神殿的最高祭司，布加莱克·伊什甘。
在这个拉魯高菲里王国里的四大神的各个教团的最高祭司，全都聚集在这个房间了。
“那，我们就开始说吧。讨论一下这次的新年祭，各神殿要举行什么活动，担当什么角色”

这天，像往常一样，就在辰巳到朱塞佩那里，进行魔法的教导，学习神殿以及关于这个世界各种各样的知识的时候。
“欸？各神殿的最高祭司大人们直接会谈……吗？”
“嗯。各神殿的一些日常来往和谈判，不需要我亲自出面。但是一年一次的新年祭的磋商，惯例都是最高祭司们一起面对面进行的”
摸着白花花的漂亮的胡子，总觉得异常兴奋的朱塞佩回答辰巳的提问道。
“每年各神殿首先要做的，是支援维持治安的工作。平时是由国家的士兵维持街道治安的，节日期间人变多，人变多的话自然趁机犯罪的罪犯也多了。另外也会有受节日影响不小心玩的太过的人，还会有趁着醉酒打架的人。因此，每年都是国家和各神殿一起合作维持治安的。再说，这个也是神官战士的工作，你也要帮忙哦”
听到朱塞佩的话，辰巳听从的点点头。
正值庆典要工作确实有点遗憾，但因为是自己的工作也没办法。
“还有受伤的人和急病患者的救治也是我们神殿的分内之事哦。不过，这就是卡露謝的事了，跟孙婿没有直接关系”
如果庆典的话，应该也会有因为太过欢闹而生病的人，可能还有吃太多，醉酒太严重，打架受伤的人。
所以救治的工作就交给擅长治愈魔法的人，卡露謝朵妮雅肯定也会在那里吧。
“还有，关于各神殿要举行的活动”
“都有些什么呢?”
“每年，太阳神神殿会举行庶民也能参加的竞技会。这个并不像贵族们那样剑或者骑射比赛，而是徒手进行的竞技大会”
根据朱塞佩的说明，这个国家，似乎有一个叫「吉什」的特殊竞技。
辰巳听到的是，这个竞技是跟摔跤相近的东西，站着的姿势相互扭打首先让对方背部倒地的人就胜出。
这时，踢打对方这种直接的攻击也是被承认的。从这点看也许可以说是个比摔跤更激烈的竞技。
太阳神的神殿，好像是每年都会举行吉什大会。
“宵月神神殿的话，会进行郊外的森林寻宝活动。设置一些简单的陷阱，挖出陷阱找到宝物，找到的宝物可归为已有的方式”
尽管那样，虽说是宝物，但并不是那么昂贵的东西，按辰巳的感觉来说，好像大多是像商店街的福袋一样都是些赠品的东西。
但是，只有一个是隐藏着昂贵宝物的，听说每年都有很多参加者慕名而来，场面非常壮观
这也是，用商店街的福袋做比喻的话就像是特等奖，夏威夷旅行那样的，辰巳就理解了。
可是，因为郊外的森林非常大，听说要找到宝物也是相当困难的。特别是特等奖，特意被隐藏起来，能顺利找到特等奖的人过去只有几个人而已。
而且地点是郊外的森林，就算在各个地方配置多少警备的神官战士，有时还是碰到危险的魔兽和钵而受伤，虽然极少数但过去也有参加者丢掉性命的事情发生。
尽管如此，每年来参加这个活动的人还是前仆后继。
“海洋神神殿并不是举行竞技，而是每年提供免费的酒和食物。虽说是一年一度的庆典，但是街上的住民也不全是有钱人。所以这个活动在庶民里那里也很受欢迎”
王都或是在近郊生活的人们，也绝不可能全都是生活很富裕的。
里面也有因为每日的生活而烦恼的人。对于那样的人而言。海洋神神殿准备的庆典的酒和食物算是特别好的了。
“那，沙法以夫神殿会举行什么活动呢？”
“嗯，我们神殿是对当年出生的婴儿，由我亲自为他们举行祝福仪式。当然，今年也会正常举行，但是我还想做点其他的”
朱塞佩说着脸上浮现出神秘的笑容。
——啊，这是在打算着什么呢。而且是属于相当坏心思的那种。
辰巳脑海里不禁想闪过这样的念头。能够理解到这一层，也是因为跟朱塞佩的关系逐渐加深的原因。
“因此无论如何都要你的协助才行”
朱塞佩脸上的笑容更深了。虽说如此，辰巳也不会在这里说不愿意的。
辰巳一边感觉到不好的预感，一边认真听朱塞佩接下来的话。
听着听着他的脸由惊讶到迷惑，最后变得满脸通红。
“等，请等等，朱塞佩殿下！！真，真的一定要做那样的事吗！？”
“嗯。可以的话，我想让孙婿来做。一直以来我们神殿的活动，与其他三个神殿比起来都太没意思了。我不能接受这一点，其实我想办一些更加有趣的活动。但是，思想固执的高级祭司们总是纠结于传统呀教义什么的烦死了。作为最高祭司，我不能亲手破环神殿的传统和教义，所以一直以来都在隐忍着。但是——”
朱塞佩望着远方的某处说着，然后露出开心的笑容对着辰巳说道。
“————今年有你。因为你的出现，就可以不用破坏神殿的传统和教义，举办华丽的活动了。”
“但，但是……那个企划……其，其实也不一定非要我……”
“不，果然是需要具有很高知名度的人才行。这样才能使气氛高昂不是嘛。幸好，你们俩十分有名气，而且你们就等同于我的亲人。最开始的第一次以亲人来试行的话，神殿的顽固家伙们也会同意的吧。而且，如果这个活动能够得到很好的反响的话……以后也会成为这个的神殿的一个新的传统哦。拜托，孙婿。你能答应吗？”
朱塞佩对着辰巳深深鞠躬。
可以说是恩人的朱塞佩说到这地步，并且是沙法以夫神殿的最高祭司都低头请求了，辰巳也无法拒绝了。
尽管如此辰巳也没有立刻回复，啊，唔地支支吾吾地用犹豫不定的目光看着屋子——平时朱塞佩讲课的房间——的四周。
不过，辰巳自己也很清楚。
从开始他就只能接受朱塞佩的请求。并且，同时他也必须要下个决断才行。
“……好，好的……那，那……另一边的准备呢……？”
辰巳红着脸总算挤出仅有的几个词。
“这一点孙婿大人不需要担心。我会亲自悄悄的全都准备好的。我记得，用你的世界的话来说，这叫『惊喜』对不对？嗯嗯，活了这么久总算从今年开始可以好好享受庆典啦”
朱塞佩脸上露出在庆典前夕如小孩子般的表情。
 
 




058 意外
 
「其实我有件事希望妳可以帮我……可以听听我的请求吗?」


某一天，库瓦罗多公爵家的前公爵夫人，艾莉西亚・库瓦罗多突然把卡露谢朵妮雅叫了过去。


还以为她又得了什么病的卡露谢朵妮雅匆忙地跑到她那，却听到了刚刚的那句话。


听到前公爵夫人并不是生病后她松了一口气，但听到今天把他叫出来是因为有所「请求」后她又提起了戒心。


到目前为止，前公爵夫人的「请求」对卡露谢朵妮雅来讲都不能说是件好事。


介绍跟她(前公爵夫人)有血缘关系的男性给她认识。


劝她与认识贵族的儿子相亲。


以前艾莉西亚总是胡乱的帮卡露谢朵妮雅找结婚的对象。


虽然那些全是对已经到了适婚期后半的卡露谢朵妮雅的关心，但对她本人来讲只是些麻烦事。


但是艾莉西亚已经承认了辰巳，这样的话应该不会再对她谈起婚事的话题了吧。


这样的话这次就不是跟婚事有关的事了吧。


在内心歪著头纳闷的卡露谢朵妮雅等待着艾莉西亚后续的话。


「其实，我认识的人的女儿要在晚会中出席而准备着新衣……但在要量尺寸之前她突然病倒了。」


艾莉西亚将手放在脸颊担忧的叹了口气。


「虽然她勉强可以在晚会之前恢复健康，但是最重要的衣服制作却会赶不上，所以──」


艾莉西亚前公爵夫人用意味深长的视线看向卡露谢朵妮雅。


「我了解了，是要我将她的病治好吧?」


「不，不是那样的。我希望妳可以代替她让我们测量尺寸来制作衣服。」


卡露谢朵妮雅愣住的趴机趴机(注1)的开阖双眼。


「恩，那个女性身型跟妳差不多，所以希望妳代替她来让我们测量衣服所需要的尺寸。」


「那、那是没关系啦……但是比起我代替她，我用魔法把她治好不是比较好吗?」


「是、是那样呢，但是已经将裁缝师们都找来了，他们都是百忙之中特地抽空前来的，不让他们在这帮妳测量衣服的尺寸吗?」


虽然不太能理解，但这是艾莉西亚的请求，卡露谢朵妮雅浮起了不太高兴的表情，但最后还是点了点头。


「那么，就立刻开始，可以吧?」


「现、现在吗!?」


有别于惊讶的卡露谢朵妮雅，艾莉西亚啪啪的拍了数次手。


有如回应她一样，从房门传来了敲门声，得到艾莉西亚许可后，数名拿着布和针线等裁缝用具的女性如雪崩般拥入。


女性──裁缝师们，以利落的手法将卡露谢朵妮雅的衣服给脱去。


然后对着身上只剩内衣的她，以各种不同颜色和种类的布料在她身上比划著，不时夹杂着与艾莉西亚的交谈。


「以卡露谢朵妮雅大人的发色来看，这种颜色的布料会与她比较相衬吧。」


「是这样呢，确实这种颜色与她比较搭。」


「那、那个……配合我的发色也没有意义吧。」


「阿、阿阿，没、没关系喔。因为那位女性的发色跟妳的差不多。」


「是、是这样啊……?」


卡露谢朵妮雅虽然还是不太能接受，但迫于他们的气势，还是顺应他们了。


之后，裁缝师们咚咚的不断将裁缝所需的作业向前推进了。


布料的颜色、饰品的选择、细节部分的巧思设计。


身体各处的尺寸都被仔细的测量了，简直就像是为自己量身打造衣服一般，在卡露谢朵妮雅如此思考时，裁缝师们分工合作的将各项作业给完成了。


「卡露谢朵妮雅大人的肌肤好滑顺，真令人羡慕。」


「真的，颜色也很白……阿啦?」


裁缝师的其中一人，发现在卡露谢朵妮雅雪白的肌肤──在丰满的胸部的一处，发现到了瘀血的痕迹。


然后，花了片刻理解后，她的脸立刻变红。


「失、失礼了……!!」


那裁缝师依旧满脸通红，转头不看着那瘀血而继续工作著，但在工作中仍多次偷看向那瘀血。


卡露谢朵妮雅的脸也跟着那裁缝师一样变得满脸通红，害羞的将视线到处游移著。


「阿啦阿啦，看来跟辰巳相处的不错呢。」


艾莉西亚微笑的表情看着那样的的卡露谢朵妮雅。


被亲近的艾莉西亚如此戏弄著，让卡露谢朵妮雅的脸变的更红了。


但是她脸上浮现了高兴的微笑，这件事以艾莉西亚为首的裁缝师们都有发现到。


------------------------------------------------------------------------------------------------------


在卡露谢朵妮雅身陷于幸福感与羞耻感中时，突然的从房门传来的敲门声。


「大夫人，沙法以夫神殿的山形上级神官来访。」


「阿啦，辰巳吗?是有什么事吗?」


「是的，看来是有紧急的事件。他希望能尽快见到克立索普莱兹司祭大人。」


门外的佣人如此回答著。


「这样啊，卡露谢那边如何?」


「是，我们这边的工作都已经完成了。」


被艾莉西亚问到的裁缝师低着头恭敬的如此回答。


艾莉西亚看向卡露谢朵妮雅那边，先前浮现出疲态的她，正在快速的换上神官服。


与之前相比，卡露谢朵妮雅的脸上浮现出明显很高兴的表情。与平常就生活在一起的辰巳相见，就可以让她如此高兴吗?艾莉西亚在心中如此吃惊著。艾莉西亚让佣人去把辰巳叫来这间房间。




等了一会后，穿着神官服的辰巳身影出现在房间的门口。


看到辰巳身影的瞬间，卡露谢朵妮雅那美丽的容貌瞬间有如鲜花绽放一般闪耀着光辉，但是看到辰巳认真的表情，她收起了高兴的脸孔。


「抱歉打搅了，艾莉西亚小姐」


「欢迎喔辰巳。好久不见了吧?」


「是，好久没来问候了真是抱歉，但是今天有急事……」


辰巳进入房间后简短的和艾莉西亚打完招呼后，以认真的表情看向卡露谢朵妮雅。


「卡露谢，王宫中好像发生了意外，也有人受伤了，朱塞佩先生要我们火速前往王宫。」


卡露谢朵妮雅听到发生了意外，浮现了惊讶的表情。但是她马上收起了表情点头答应了辰巳。


「大夫人，真的很抱歉……」


「恩，我也听到了，看起来是很严重的事。」


在王宫中骑士与士兵也经常在训练中受伤。


所以在王宫中也有医生常驻著，但不一定会使用治愈魔法。


因此，神殿会轮流派出会治愈魔法的神官到王宫去。今天不是轮到沙法以夫神殿的日子，但是应该还是有治愈魔法师在王宫中。


尽管如此还是动员了其他会治愈魔法的人，那就表示发生了重大意外吧。


「我马上安排马车，稍等一下。」


「不，我和卡露谢一起跳过去比较快。」


辰巳向艾莉西亚行了一礼后，走到卡露谢朵妮雅旁边将她抱入怀中。


然后两人的身影就这样消失了。


第一次看到辰巳的《瞬间转移》的艾莉西亚和裁缝师们，不禁目瞪口呆。


「……这就是辰巳的《瞬间转移》阿……」


艾莉西亚将目光看向窗外飞舞在空中的人影。


那两个人影身体相依的靠在一起，在艾莉西亚眨眼间，他们的身影又再度消失了。


「……确实，这样的确比马车快。我也来确认一下王宫到底发生了什么意外吧。」


艾莉西亚向着家里的佣人发出详细调查王宫中发生的意外的命令。


之后，面带微笑的转向在房间角落的裁缝师们。


「那，妳们从现在开始要好好加油喔!毕竟，新年祭快要到了。」

风在耳边拍打着。


辰巳和卡露谢朵妮雅跳到了可以俯视整个王宫的地方，眺望着下方的王宫。


为了不让讲话的声音被风声遮住，辰巳将嘴巴靠近在怀中的卡露谢朵妮雅耳边。


「我没去过王宫。卡露谢对王宫熟吗?」


「是，我担任过好几次被派遣到王宫的治愈师，多次进入王宫。当然，最重要的区域没进去过。」


在王宫担任治愈师的神官，如果没事的话通常都会在休息室待机。因此，卡露谢朵妮雅对王宫的知识也极其有限。


「意外是发生在哪里?」


「朱塞佩先生说，是在骑乗枪(注2)的比赛会场……」


他们在王宫的上空垂直落下，辰巳将目光看像王宫各处。


但是对王宫没有相关知识的辰巳搞不清楚哪里是哪里。尽管如此他还是发现到了许多人聚集的地方，将视线看向怀中的卡露谢朵妮雅询问到。


「是在有许多人聚集的那里吗?」


「是的，那里是练兵场。每年骑乘枪的比赛会场都是在练兵场所以是哪里没错。」


以猛烈的速度下坠的两人，互相的点了点头。


辰巳再度将力量注入两腕中将卡露谢朵妮雅抱入怀中，然后解放黄金色光辉的魔力。




--------------------------------------------------------------------------------------------------------


果然意外是发生在练兵场。


已经临近新年祭了。在祭典中每年都会举办的就是这个骑乘枪的比赛。


在比赛中出场的人员限制为王族、贵族或拥有骑士位阶的人。但是那华丽的比赛在一般民众间也及有人气。


每年在比赛会场中观战的不只王族和贵族，也聚集了许多一般民众。


在会场中有为贵族们准备好的观众席，但并没有为一般民众准备。


平民们通常都站着看，或是坐在用木头临时做出的观众席上观赏比赛。


就是在搭建那临时观众席时发了意外。


在组装的过程中，木头崩塌了，在木材上工作的的下级士兵和工人们都被卷入了崩塌之中。


虽说是木头，但每根木头都十分长而且不轻。


观众席分为数段来组装，虽然是在组装的过程中，但也有相当的高度。从上面掉下来撞到地面身体多处骨折的人也有。


有被崩塌的木材压在下面的人，也有被在组装中的木材压伤的人。


骑士和士兵还有前往王宫的神官们各自展开救援活行动，但是因为没有人在现场指挥而造成现场一片混乱。


辰巳和卡露谢朵妮雅到达时就是那样的状况。


转移到地上的瞬间，辰巳马上被怒吼声和现场急迫的气氛所吞没，他牵着卡露谢朵妮雅的手踏入那样的场所。


「我们是沙法以夫神殿的人!前来帮忙治疗了!」


「我是沙法以夫神殿的卡露谢朵妮雅・克立索普莱兹!马上展开对受伤者的治疗。」


《圣女》这称号在王宫中的骑士和士兵间广为人知。


也有一说是，卡露谢朵妮雅担任治愈师的时候，不知为何在训练中受伤的人会增加。


得知那个《圣女》前来救援后，受伤的士兵间扩散著一股安心的氛围。


然后，理所当然的在她身边涌现出了许多受伤的人。


「沙法以夫神殿的卡露谢朵妮雅・克立索普莱兹!马上展开对受伤者的治疗。」


当旁边的卡露谢朵妮雅如此说的时候，在她旁边的辰巳惊讶眼神的转头看着她。


只要听到《圣女》这位十分出名的治愈师要展开治疗，不管是谁都会想要前来让她治疗吧。对此辰巳是能够理解的。


但是她的魔力并非无限的。


然后在这个地方，也有可能有受着危及生命的重伤的人。


那么，应该对那样的人实施重点治疗才对。


「等、等一下卡露谢!!那样是不行的──」


但是辰巳的制止已经太迟了。发现卡露谢朵妮雅的受伤的人们已经不断的向他们涌来。


辰巳慌张的挡在他们和卡露谢朵妮雅中间。


「请等一下!!她的治愈魔法应该先对受伤严重的人优先实施!!」


向着卡露谢朵妮雅涌来的受伤的人们停止了脚步。然后用看着可疑人物的目光看向挡在他们和《圣女》之间的少见的有着黑发和黑眼的青年。


「你是谁啊?看来你好像是沙法以夫神的神官……但也只是位上级神官……上级神官的你，有什么权力阻碍《圣女》大人的治疗行为。」


从他身上的神官服与圣印看出他身分的男骑士向着他往前走近一步。


看起来好像是手腕受伤了，鲜血沿着他的手臂从上往下流，从他的指尖滴落到地板上。


「我们不必接受你的指挥，那么《圣女》大人，拜托妳请妳赶快施展治愈魔法吧。」


那个骑士推开辰巳，站到了卡露谢朵妮雅面前。


但是卡露谢朵妮雅以为难的表情来回看着辰巳和那位骑士，不知是否要不要使用治愈魔法。


她虽然想要施展治愈魔法，但她却也不想违反辰巳的话，因此她对此感到烦恼。


卡露谢朵妮雅迟迟没施展治愈魔法，骑士对此感到疑惑，此时辰巳再度挡在骑士与卡露谢朵妮雅之间。


「请等一下!!卡露谢……不对，克立索普莱兹司祭的魔力是有限的。应该要先对受伤严重的人优先治疗!」


「我说过了，我们不必受到你的指挥!!先从近的人开始依序治疗就可以了吧!!」


骑士想用没有受伤的手臂去推开辰巳。


但是他的手没有推到任何东西，那个骑士为了不让自己跌倒而向前踏了一步。他会没碰到辰巳是因为辰巳用了转移以些微的距离躲开了他的手。


「呜呕!?(译：快要跌倒稳住身姿的人会发出的声音)你……!?」


不知是对辰巳的态度，还是对于辰巳躲开他而感到愤怒。骑士的脸上浮现出明显很生气的表情。


「你打算侮辱我吗?」


骑士将手伸向腰间的佩剑，散发著随时都有可能拔剑的气氛。


而且，针对辰巳的敌意不仅仅只来自于那位骑士。


希望得到卡露谢朵妮雅治疗的而聚集的人们，对于妨碍治疗行为的──在他们眼中看来是这样──辰巳，他们或多或少都有点不满。


「我没有打算侮辱你!!但是就像我之前说的一样，她的魔力并非无限的。那样的话──」


「吵死了!!所以我说没有必要接受你的指挥，你要我说几次才明白阿!!」


锵!响起了微小的金属摩擦声。那位骑士已经将剑拔了出来。


不、没能拔出来!


「你们!在这样的紧急事态中还在做什么!?」


在骑士还没将剑完全拔出来之前，男性低沉的到让人感到可怕的声音在现场响起。
 
 




059 拣伤分类
那个声音的主人，是个健壮的高个子男性，外观的年龄大概40岁左右吧
脸是整齐的,不过因为脸的下半部被许多的胡须给蒙上，庸俗的印像很强。
然后，从身上的装备和那个言谈，那个男性看来是个身分高贵的人物。
“那？”你们在闹什么？现在并不是这种时间不是吗？
那男性用锐利的视线环视周围聚集的人们。
「特洛德队长！　其实这个自大的神官，打搅着圣女大人的治愈！」
(译:名字是随便想的 如果有更好的就好了)
打算抽出剑的骑士，一边用手指着辰巳一边宣告。
「妨碍治愈……？」
被称作为特洛德的男性，把那个尖锐的视线转向辰巳。
可是，辰巳不需要为那个视线动摇。至于在他旁边的卡露谢朵妮雅，一脸高兴的样子。
「你说的所谓自大的神官，是指我的义弟吗？」
「……!?　是特洛德队长的义弟……!?」
「如果正确地说的话是『再过一阵子会成为义弟』,不过，我已经把他当做我义弟了」
到刚刚都还怒气冲冲的那个骑士，浮起惊恐的表情好多次看了特洛德和辰巳。
「辰巳，卡露谢。告诉我情况」
特洛德用严厉的表情那样说道，辰巳和卡露谢便如实告诉。
特洛德・克力索普莱兹。
是担任王国骑士团第二分队的队长的男性，朱塞佩的长子，是卡露谢朵妮雅的义兄。
如果以年龄来说与卡露谢朵妮雅相比可以说是父母和子女,但是，他作为家人也很疼爱成为了排行最后的义妹卡露谢朵妮雅。
并且，成为卡露谢朵妮雅的伴侣辰巳的事，起初也是感到怀疑，但听过作为父亲的朱塞佩和卡露谢朵妮雅的话后，
实际与他试着交流，最后判断将可爱的义妹托付给他也是认同了。


然后正如把辰巳作为他的弟弟，作为自己的家人，辰巳也一样，信赖着这个年龄相隔许多的哥哥。
「特洛德大人的义弟。那是……」
卡露谢朵妮雅，以感到为难的表情交替看着哥哥与辰巳。
「啊，那个，特洛德先生……」
「……辰巳？」
特洛德因为变成看起来心情很坏的面貌，用尖锐的视线怒目着辰巳。
那一瞬间，吓一跳的辰巳身体震了一下,不过，马上看起来害羞的改了话。
“啊，啊！”……特洛德哥哥
“嗯，那就好”。
被辰巳叫「特洛德哥哥」，特洛德看起来满足地点头。
特洛德认可辰巳以来，“哥哥大人”或“哥哥”的话为辰巳强行要求着。
(译:这里原文是用义兄さん 机翻是盟兄跟义兄先生 虽然知道意思 但就是不好听
不知道怎翻比较好= = 索性就换成哥哥大人)
辰巳如果不那样叫，明显会让他心情更不好，他就是如此喜欢家庭的人物。
「紧急事态。简单地说明」
被特洛德催促，辰巳简单地说明。
如果在这样的灾害和事故的现场等的医疗物资被限定的局面，大量的负伤者出发，应该从需要先从紧急的人进行治疗的事，
为此，拼命一边想起需要在实际治疗之前根据紧急度辨别负伤者等，辰巳从电视机的电视剧等听到一星半点的知识在特洛德那里说明了。
「……把这样的想法，我的故乡称为『检伤分类』，或『识别急救』」
「嗯。确实那是合乎道理的想法啊。但是，从这个国家常识的做法来看的话，那个作法异质的」
根据特洛德的说法，好像这个国家是按照贵族等身分地位高的人，优先接受治疗的惯例。
好坏姑且不论，如果从这个国家的常识这个点看，辰巳说出异质的没错。
「然后，大家七零八落地救助活动的点也是个问题，应该让谁指挥，并遵从那个指示来治疗应该是相当有效的」
「关于这一点，国王陛下有向我说，为了现场的指挥，向我下达了命令。我来的这个地方就是为此,不过…………」
特洛德环视现场。
受伤的人等倒下着在到处上，其中意识没有的人好像也在。
「好。这个场的指挥由你执行」
特洛德突然面向辰巳说出了意想不到的事。


“我来担任指挥”……啊！ ？ ！


“虽然，你所说的『检伤分类』的想法对我们来说是无缘的。
但是，使用你所说的方法的话，能救的生命会增加吧。那么，对那做法熟悉的你，指挥是理所当然的吧？
“啊，精通着之类。”……我也只是知道一星半点的程度哦!?」
「那也没关系，总比什么都不知道的我强。不用担心，不成熟的地方和细节我来辅助。卡露谢也会感到喜悦的遵从你指示」
特洛德的说法让卡露谢回看，她微笑着点头
“刚才，不由得冒失了很抱歉。我只是想早一点让受伤的人的接受治愈……”
那可真是没办法。我果然还是很不了解这个国家的常识
卡露谢朵妮雅如果在这个场合报正式名字的话，作为《圣女》而出名的她治愈也是为了方便吧。
但是，这毕竟是卡露谢朵妮雅个人施展治愈场合。在这个场的治愈魔法的使用者全部效率很好地运用，辰巳的说出了检伤分类进行了比较好的是没有错。
“……我明白了。“试试看”
辰巳有点烦恼后，这样决定了。
现在并不是烦恼的时候。说不定有再不马上实施治愈就无法治愈的负伤者也在。
“特洛德哥哥。请首先全体人员集聚治愈魔术的使用者。还有，魔法即使不能使用也有医疗知识的人……医生也一起”
“了解”
特洛德让部下们，集聚能够使用治愈魔法的魔法使和医生收集而奔走
他的部下们，马上聚集了辰巳要求的人手，向辰巳的所在地原来的返回了。
“然后，辰巳在那些人面前，下定决心开了口。
“沙法以夫神殿神殿的山形上级神官。受到王国骑士特洛德殿的托付，这次的指挥由我担任。尽管会有挂念的地方,不过现在是紧急事态。这个场合请按照我的指示
聚集的魔术师和医生们，再不看惯的黑发黑眼珠的青年面前显露困惑。
但是，辰巳的背后王国骑士特洛德和著名的《圣女》临近的缘故吧，会说抱怨的话这样的人是没有的
「那么，首先拜托医生的各位。一个人一个人地诊断负伤者们，请按照伤害的程度安上记号」
“记号”……为了什么而要戴记号呢？
医生中的一人提问。而且，其他的医生和魔术师们一样地也点头着。
「是为了一看就明白伤害的程度。并且，从伤害程度高的人优先使用治愈的魔术」
「什么？　不是优先贵族吗？」
「是。对诸位说不定是不熟悉的事,不过，这里请把到现在为止的惯例无视」
医生和魔术师们，一脸为难的脸看者辰巳背后的特洛德。
「我承担事的责任。现在先沉默着遵从这家伙的指示」
特洛德那样一边说，一边拍打辰巳的肩膀。
从医师们来说，今后会被贵族们从为何不是从贵族们开始而发牢骚了吧。
从身份的贵者治疗的是常识的这个国家，不分身分，如果先给伤的严重的人做治疗，那么生气的贵族会抱怨是显而易见的。
但是，王国骑士队长特洛德承担责任的话，医生们也只能遵从辰巳的指示的事
他们是希望救助还能救助的生命
“是这样的……马上需要使用治愈魔法的人，请向显眼的地方画大的“○”。紧急性低，不过伤势严重者“△”，明显是轻伤者「＃」拜托您了”
辰巳易懂，地面图形描绘说明。
“有画的东西吗？”如果没有请特洛德殿尽快安排一下？
“医生的职业花纹、钢笔和油墨经常随身携带”。
医生的一个人拿着拿着的包，其他的医生们表示同意。然后，就立刻为了看到受伤者的情况而行动起来。
“从以卡露谢为首的能使用治愈魔法的魔法师的人们，在“○”的负伤者优先的治疗”
“了解”“了解”
卡露谢先行一个礼，其他的魔法师们也跟者点头。
“特洛德哥哥请向部下命令，让同样的负伤者再一个地方聚集。如果可能的话，让同一个标记的人聚在一起。
那对魔法师们的治疗比较方便吧。但是，没有意识的人和无法动弹的人就不要勉强了。同样的，像头部的负伤者不擅长动就不要动
“了解了”
特洛德点了点头，向部下转达辰巳的指示，开始行动。
此后，辰巳跟特洛德一起练兵场的一角，专心致志的為负伤者的对应给出细小的指示
辰巳绝对不是专家，尽管如此也比这个场所的任何人都還要了解檢傷分類的知识
認真的想被問的問題，也會拼命地寻找最好的答案。
总是在身边的特洛德，和有时來看情况的卡露謝朵妮雅支撑同时，辰巳拼命地給出指示
这样辰巳百般对应着，一个骑士向辰巳的所在地走近了。
“啊，你是……”
辰巳那谁马上注意到了。他是刚才跟辰巳顶撞的骑士。
“神官老爷……我刚才对不起
骑士到辰巳的旁边，深深地低下了头。
“給这手臂治疗的医生，听了您的治愈的想法”
骑士看者缠着绷带的左腕上，露出苦笑。只是轻伤，好象只是要卷上绷带的程度。
“如果再次考虑的话，您的想法是正确的。圣女殿和其他的魔法使们与魔力不是无限的。不，没有有无限的魔力的人。
这次是換辰巳苦笑。因為他是实质上拥有无限魔力的人。
“看來，我好象对贵族出身的身份太過依賴了。”。自己不是贵族，而是骑士啊……”。
如果听的话，这个人物好象是某贵族的三男。因为他自己是不能继承家業的，所以就这样成为了军队的骑士。
“真的是对不起。也不是什麼所谓的补偿，但如果有我能做的事情，希望你可以跟我说”
“伤没问题吗？”
“啊，没什么問題的”。只是现在这个程度的伤，還要依賴圣女大人的治愈魔法的話是會感到羞愧的。”
骑士一边敲著受伤了的手臂地一边笑。
“我明白了。我会让你幫忙的
“啊，说晚了，我叫ガイル・ユトリロスという。如果你能随意叫我ガイル會感到很高兴的”
“我叫辰巳・山形。彼此彼此，那請你叫我辰巳吧”
辰巳和ガイル，彼此互相握紧对方的手。


“老公大人！”
辰巳和ガイル握手後，卡露謝朵妮雅用非常緊迫的表情跑过来了。
“請马上来！！！我需要老公大人的力量！”
“我明白了！”
辰巳沒聽取详细说明。竟然卡露謝朵妮雅說自己的力量是必要的，那麼说要怀疑她的話是不可能的。
辰巳和卡露謝朵妮雅一起跑，那之后不久ガイル也跟者两人继续跑了出去。
卡露謝朵妮雅带路後到达了地方，一棵木头的圆木。然后，那个木头旁边的地面是潮湿的黑色，其中一个士兵倒在湿润的地面上。
到达的辰巳看見，那个士兵的右大腿被直径10厘米左右的粗细的桩扎着。
这个士兵很倒霉的在圆木崩溃了的时候，偶然的被放在地面上為了固定原木的桩子上方倒下了。
而且，在圆木坍塌的时候，头部好象也受伤了，现在並没有意识。
“恐怕，在圆木崩溃的时候想要逃跑，甚至連樁端都踩了，正尖的樁子轉向上邊，恐怕是在那裏跌倒的。
悲痛的表情，一边卡露謝朵妮雅辰巳说明会。
如果仔细看，头部的伤等已经受到治疗的，出血也停着。只剩下腿上扎上一只桩子。
“……但是，就这样拔出桩的话……也许，可能會，一下子就大出血，这个士兵很可能会沒命
在辰巳们后面偷看的ガイル，以悲痛的表情插嘴說話了。
“因此，在拔出桩的瞬间我会对他師展治愈魔法”。这样的话，会尽量抑制在最小
但是，这样的粗细的桩。並不是這麼简单的就能拔出吧。
直径10厘米的桩子，完全贯通着士兵的大腿。如果会用外科手术的話就能脱掉,不过在这个世界還不存高度的外科技术。
看來，这样的话只能用力拔出。当然，对士兵也會造成相当负担吧。
“马上就要召集其他人”。
“不，没有那个必要”。
辰巳留住打算跑出去的ガイル。
那个辰巳沒有回頭看ガイル，只是凝视著卡露謝朵妮雅凝视。
受到辰巳的视线影响，卡露謝朵妮雅点头同意。然后，在倒塌的士兵的旁边下跪，神官衣服被血弄脏也不在意咒文的咏唱就开始了。
辰巳她也仿照士兵的旁边蹲下来，開始做解放魔力的准备。
“喂，喂喂，喂喂，喂喂”……辰巳還有圣女大人是在做什么……？”
只有一个人，ガイル读不出他们的意图而感到困惑。
卡露謝朵妮雅咏唱完毕之前，她瞥了辰巳一眼。
等待那個的辰巳，准备了一口气解放魔力，觸碰了士兵大腿上的桩。
大腿上被刺了的桩在一瞬间消失了，接下来的瞬间出現在辰巳旁边不遠的地面当啷一声倒下了。
“嗯……？”
眼前发生的景象，看到ガイル不禁瞪眼睛。
桩消失的瞬间，大腿开了从伤口一口气喷出的血，旁边的辰巳和卡露謝朵妮雅的脸和身体被弄脏。但是，同时开展了治愈魔法的卡露謝朵妮雅，转眼间那伤口就愈合了。
眼看着着伤口愈合並且配合着，出血也平息下去了，按照卡露謝朵妮雅的预期。出血量能在最小限度控制。
当然，治愈魔术不仅仅堵塞了伤口，就連骨頭和肌肉等的损伤也使之恢复着。
卡露謝朵妮雅重新确认士兵的样子。
意识還是失去的，但已经沒有生命危險了。
卡露謝朵妮雅吐出了放心的叹息，一脸笑容往辰巳看去。
察覺到那些的辰巳，也慢慢地吐了一口气。


是是……什么……？发生了什么……？
发呆嘟哝的ガイル。
他的头脑，對於在眼前发生的事，马上就不能理解了。
伤口愈合是能够理解的。治愈魔法的使用是著名的圣女的話。如果是她，这種嚴重的伤也会在瞬间治愈。
但是，士兵大腿上被刺了的桩在一瞬间消失了的事，是他無法理解的外侧。
暂时发呆地注视著辰巳和卡露謝朵妮雅的ガイル。随着时间的流逝，他最近想起了最近聽到的一个传闻。
那是，在城下的街上出现的“天”魔法使的传言。
到現在為止只存在在故事和傳說裡，“天”的魔法使的存在。
ガイル沒有試圖去相信傳聞。他想“天”的魔法使，是只存在於故事和傳說中的。
但是现在，在他眼前发生的现象，就在这个童話中经常被叙说的“天”的代表性的魔法吗？。
在故事中登场的“天”的魔法师，能夠將遠方的東西拉近到身旁，也能反过来將手中的东西向远方送去，并且將巨大的岩石向天空用力举起。
ガイル面前辰巳使用的魔法，正是那个“天”的魔法那东西在他眼里映出的。
然后，在传闻中，最近出现了的“天”的魔法使在黑发黑眼珠的皮肤，被称为是遥远的异国的青年。
“……现在，现在的是<天>的魔法……？那麼……辰巳是……传闻中〈天〉的魔法使……？
ガイル是發呆地，用谁也沒聽到的聲音嘟囔着。
 




060 一起……
辰巳和卡露谢回到家的时候，他们两人都已经疲备不堪。
卡露谢打开门后，辰巳就进去客厅，直接就扑通一声，将身体委托给椅子了。
“……到底是累了……”
“你辛苦了”
“卡露谢你也辛苦了”
“好，谢谢你”。
两人互相凝视对方后，双方都不由得笑着
事故现场的人，总算是恢复平静了。
因为辰巳的检伤分类概念受到采用，最终是没有任何丧命的人。
只是，果然卡露谢在内的魔法使消耗的也非常激烈，一部分对生命没有影响的重伤者就就先停止治愈了，日后再重新施展治愈魔法。
辰巳让卡露谢和特洛德，以及盖尔等支持的同时，想办法到最后在事故现场能持续的下指示。
因此，辰巳的疲勞是比起肉体上精神的消耗更为激烈。
“……特洛德哥哥，突然让我担任现场指挥什么的，真希望不要啊
“哎呀，老公大人非常出色地担任了不是吗？”而且……沉着稳重的向各处下指示的老公大人……可是很帅气的
“啊，啊……啊啊，这样啊……啊，谢谢你
被卡露谢说很帅气，辰巳满脸通红的让眼神到处飘。
卡露谢浮起温暖的笑容凝视者辰巳那样的身姿。
平净愉快的沉默，支配着最近邻居口中“山形先生的家”或者“山形家”，但那寂静突然卡露谢打破了。
“啊，忘记了。”！马上就要洗澡了吧”
“啊，对了。回来前吃已经在神殿解决了，但果然还是想洗澡啊”
王宫的事故现场安定下来后，辰巳和卡露谢为首的各神殿的协助者们，受到现场的责任者特洛德感谢的言词以及回到的神殿许可
辰巳们一回去沙法以夫神殿，将情形报告给朱塞佩后，在神殿的食堂轻松地吃完了饭后，就回家了。
因此，虽然十分的疲惫，但是肚子并不饿，就这样睡吧的想了，不过，还是要把今天一天的疲倦和污秽都洗掉。
特别是卡露谢治愈时被血弄脏的事，所以想洗澡的心情比辰巳更加强大吧。
“那么，虽然你也累了，但是麻烦你做好洗澡的准备”
“好的。请稍等一下”
卡露谢高兴地答应了，马上赶去浴室。
山形家洗浴的准备，都是依靠卡露谢的魔法。
使用《水作成》的魔法来生成洗澡水，然后用《加热》的魔法使水变暖。
首先是辰巳先进去洗澡，然后才换卡露谢入浴。
那是因为辰巳进入后热水稍稍温凉了，必须再次让卡露谢《加热》重新煮沸的缘故。
(吐嘈:一起洗不就好了)
看到卡露谢去做洗澡准备的辰巳，他则去做替换衣物的准备。
此时，不仅仅是自己的衣服，就连卡露谢的衣服也好好准备了。
最初对她的内衣非常地动摇，不过，最近已经完全习惯了那样的事。
虽然这么说，这并不是“他对卡露谢兴趣淡了”的意思，只是单纯的对她内衣已经没有奇怪的执着罢了。
这时辰巳做好了两人衣服的准备，卡露谢也从浴室回来了。
为什么呢，很抱歉似的，感到为难的表情浮现着。
(译:翻到这里 我已经明白接下来会发生什么事了)


为什么卡露谢那种表情呢，辰巳感到很纳闷。
“怎么了？”有什么事吗？ ”
“那、那是……做了洗澡的准备……”
卡露谢说，今天白天治愈魔法用得太多了，魔力快要枯竭。
因此，在洗澡水后，总算煮完一次最后剩的魔力
是吗？ 。那，卡露谢你洗就好了。我就这样睡吧，或是可以去公共浴池看一下。
“啊，那个，那个”……假如……如果，老公大人……如果愿意的话……”
卡露谢满脸通红，扭扭捏捏和身体摇晃一边看向上辰巳。
“……那，那个……您，我和你一起……不，一起……吗？哇，我和……洗澡……”
那一瞬间。
辰巳也不输给卡露谢的满脸通红了。
在热水的表面摇晃着，雪白的两座大山。
在其顶端是可爱的并带者颜色的花蕾，与周遭白色互相结合因而更加鲜明。
如果追根究柢，明明这就只是块脂肪(隼人:胸部什么的只是脂肪块罢了)，为什么会如此的吸引男人兴趣呢？ 。
辰巳以从背后抱住卡露谢的形式一起洗澡，泡着温暖的热水同时，纤细的肩膀和忽隐忽现的双子山不时地看着
辰巳开始思考起这道对男人来说是永远的问题，也可以说是不知不觉就试着考虑着这件事。
当然，一半是为了逃避现实。
山形家浴池绝对不大。因此，两个人一起进入的话，只有辰巳以将卡露谢环抱形式才能进入。
大腿的上面感受到卡露谢屁股的柔软，与热水不一样的她身体的温暖，辰巳在各种意义上一直在其中困扰着。
隔了好久……老公……不，与主人你这样一起洗澡………”
另一方面，因为卡露谢的话，辰巳心情不由自主的感到烦恼。
“那个？”卡露……与琪可一起洗澡是第一次不是吗……？ ”
在这个家一起生活有约一年了。到现在为止，好几次都是一起睡一张床了，但像这样一起洗澡的应该是第一次才对
辰巳感到很纳闷的说着话，卡露谢一脸害羞的隔着肩膀回头看着辰巳。
“没有那种事啊？”你看，以前经常和你一起洗澡的噢”
“以前……？啊，琪可还是鸡尾鹦鹉的时候的事吗？”
卡露谢，在她还是辰巳的宠物鸡尾鹦鹉的时候。也就是说，两个人在日本一起生活的时候，偶尔一起洗澡的事。
虽然是一起洗澡，但是并没有像现在这样一起泡在浴缸里。
鸡尾鹦鹉的琪可，先在澡盆里放水让它洗澡后，泡澡的辰巳再从它头上帮它梳理毛发，这是他们的洗澡方法。
鸡尾鹦鹉为首的鸟的羽毛表面有油分，羽毛会受到那油分的保护不让水滴和污垢附着。
但是，用热水洗澡的话那油掉下来了，因此那最坏的情形可能会生病。
因此，即使在隆冬季节，琪可经常沐浴在热水中，之后就坐在辰巳的头上了。
像这样和主人一起在热水里泡……其实是多年的梦想
“是那样吗？……如果跟我说，我什么时候都可以跟妳一起洗澡的”
“那，那样的……那样害羞的事……我没有办法平静的说出来”
卡露谢，突然的偏过她通红的脸。
“但是，今天卡露谢邀请了吧？”
“今天是特别的……但是，也……今天是魔力……我是……”
更红了的脸，一边卡露谢喃喃地在嘴里嘀咕着。
辰巳看见卡露谢那样可爱的举动，从背后用手臂把她的身体环抱住。
那么……从这次开始，换我来邀请……还要，能和我一起进去洗澡吗？
是的，“好的……当然了……”
卡露谢一边将身体倚靠在背后的辰巳，一脸高兴地微笑着。


就这样过了许久，两个人一直沉默着。
但是，那绝对不是来自气氛不好的无言，是因为身体感受到双方的存在，言语已经是不需要的。
在那样的满足的气氛中。
卡露谢感受到逗弄腹部一种蠢蠢欲动的感觉。
“主人？”
她向背后回看，稍微用凝视的眼神盯着心爱的男人。
“对不起。琪可的肌肤触感很舒服……不知不觉…”
辰巳感到畏惧的笑着。
卡露谢脸颊鼓起怒目而视那样的辰巳
当然，她不是生气。被辰巳碰触又被赞扬的事情她是感到很高兴的……总之是遮羞。
“主人总是摸我的身体……”
“讨厌被摸吗？”
“你明白我说的吧？”
卡露谢把视线移开。
“……我没有讨厌的理由……”
小小的嘟哝声。但是，就在附近的辰巳是好好地听见了。
“嗯，嗯……我清楚地听到了”
辰巳如此回答的同时，手臂的力量增强把卡露谢的身体紧紧地抱住了。
“坏心眼的主人什么的。讨厌！！”
嘴上说着“讨厌”的同时，但卡露谢的脸上浮现的是微笑。
她从辰巳的手臂中强行的扭转身体，让她们的嘴唇重叠了。
 




061 食客
寄宿在宿主体内，让它感觉非常美妙。
漫长的岁月中，它一直存在着。在此之前，它寄宿过很多很多东西了。
在那些宿主中，最近寄宿的那个宿主最让他感觉舒适。
但是，那个宿主已经坏掉了。
所以，它决定要寻找新的【寄生之体】。
人类生活的一个个城镇，一个个村庄。它见过许许多多人类的聚集地，却依旧 
没有找到中意的宿主。
在人来人往的城镇街道，它缓慢的移动着。
人们好像没有看见它一般。有些讨厌的人类可以看到它，听见它的声音，但那 
是极少数的。
它在往来的人行中穿行，寻找着新的宿主。
但是，能让它满意的【寄生之体】依旧没有找到。
这个聚集地，也找不到我中意的宿主吗？
就在它这样想的时候。
终于找到了。
那个适合我的【寄生之体】。
只看一眼就能知道。那个【寄生之体】，和之前寄生过的宿主相比，是个更让 
它心情愉悦的宿主。
它因找到了【寄生之体】喜出往外，立刻用轻快的步伐向【寄宿之体】靠近。



有着华丽装饰的椅子。
在椅子上倚靠着年迈的男性，向着眼前跪着的人开口说道。
「......原来如此，真是一个有意思的人」
「是，在现场被赋予责任的那个人，靠着他的想法救回了更多的人，那个人在 
现场成了第一线的指挥官。」
「嗯，没有关系。现场的最高责任人就是他。如果那家伙也是这样想的就好了 
。」
年迈的男性把身体托在椅子的靠背上，像是发现什么有趣的事情一样笑了起来 
。
「异国的......知识吗？在你看来，那异国的医疗知识，在这个国家能推广吗 
?」
跪下的那个人，在短暂的思考后，一遍仰望着老年男性一遍回答。
「那是不行的，恐怕不能被接受。那个知识和这个国家的常识相反，即使是陛 
下主导，贵族们也不会沉默。」
「果然是这样吗......」
年迈的男性，倚靠着椅子闭上了眼睛。
作为他个人而言，最好什么东西都不管什么只要逃避就好了，但周围现实的问 
题却逼得他不停的思考。
年迈的男性，就这样一动不动的漂浮在思考的海洋里。
不知时间过去了多久。在这期间，在地上跪着的人和在年迈的男性后面守护的 
骑士们都沉默着。直到年迈的男性从思考的海洋浮上来。
然后。
「......透卢德」
年迈的男性睁开眼睛，俯视跪下的男子。
「我想跟你的父亲......朱塞佩再次谈话。转达给那个老臣。」
「遵命」
跪下的人物——透卢德·库里撒库雷兹在此对眼前年迈男性低头后，站起来从 
那个房间——皇帝府——退了出去。
「等等，透卢德」
突然，预想之外的声音出现了，透卢德回头向声音发出的方向望去。
「殿下……从什么时候开始……」
透卢德的视线里,年迈的男性坐在华丽装饰的椅子——宝座的背后，有着一重 
一重的帘子。
不，透卢德正在看的是，从那帘子的一部分中偶然窥视着的少年的脸。
从窗帘的影子中轻易的看到了那个少年。
年龄大概是14或15岁。以成年人的印象看待这个少年，穿的都是高级的服饰， 
只需要一眼就能明白。
随后，少年露出了自己的姿态，很少能被震惊的透卢德和一众骑士被震惊了。
少年让人心悸的气势消失了，叫住了透卢德但短暂性无视了他，对着宝座上年 
迈的男性道。
「啊、爷爷」
「什么事？」
宝座上的男性没有特别在意少年的气势，回应着那个少年的声音。
「现在，爷爷们说的东西，是传闻的〈天〉的魔法使的事情吧？」
「啊，是那条街发生的事，怎么了？」
「既然要将朱塞佩爷爷请到皇宫来，不如也将那个〈天〉魔法使......也一同 
请进皇宫来吧？」
宝座上的男性对少年的提问不回应，只是坏笑而已。
但是，不是很确认少年的表情，在年幼的脸上浮现了玉宝座上的男性很相似的 
笑容。
「到那个时候......请让我也和你一起见〈天〉魔法使吧？」
早晨……接近中午的时间。
辰巳终于从睡眠中醒来，拿起放在枕边放的手表确认时间。
「……哇。都睡了这么久了吗……」
很惊讶接近中午的时间，也无意地看到旁边，那里有着他爱的女人心情舒畅的 
睡脸。
看着那安详的睡颜，辰巳不禁微笑起来。
如果是平时的话，卡露谢早上会早点醒来为我准备早饭。今天她也睡懒觉了。
这是非常罕见的事情，但考虑到昨天的事故也就没有办法了。
昨天在王宫的练兵场事故善后，卡露谢耗尽了魔力和体力施展魔法。
「即便是卡露谢，也累得睡懒觉了啊」
这样想着的辰巳，试着轻轻离开床，以免影响卡露谢幸福地睡觉。
但是，仔细一看，他的手臂被卡露谢紧紧握住。
辰巳眯起眼睛，眼含着爱意，轻轻地将她的手指拨出手臂。
那么，在卡露谢起床前，先去洗脸穿鞋吧。突然，脚下传来一阵别扭的感觉。
「这？」
望向脚下，布鞋左右处于相反的状态。
「......奇怪。昨晚，在上床的时候好好地准备好了啊......」
「......难道是我记错了？」
辰巳纳闷着，向卧室外走去。


「对不起，非常抱歉！」
终于醒过来的卡露谢，头发也没整理飞奔出卧室。
「早上好，卡露谢。今天神殿那边给我们休假，不用惊慌也可以哟？」
关于昨天的事故报告给朱赛佩后，今天是作为报酬的特别的假期。
因此，今天两人可以悠闲的度过。
「但、但是，因为那样的理由就让老公大人挨饿什么的......」
「所以，我先起床的时候就要做料理的准备。嘛，虽然和卡露谢的手艺不能相 
比。」
在日本的时候，辰巳几乎没有做过家务事。
一个人的时候，大部分吃的都是买现成的，自己做饭可以说是从没做过的事情 
。
但是，为了现在的魔兽狩猎和野外生活的需要，稍微能做一些料理了。
「我拒绝！为主人做饭是我重要的作用！这是我的使命，谁也不能让步！就算 
...是老公大人也一样！」
奇怪的使命感让卡露谢燃烧起来了。辰巳不得不面露苦笑。
「那就拜托你了。说实话，肚子饿了」
「好的！我马上就去准备！」
卡露谢露出高兴的笑容，点头后立刻冲向了厨房。
但是。
「哎？」
她一进厨房，就看见昨晚整理的数个木质盘子在厨房的台子上放着。
「......奇怪。明明昨天已经收拾过了......」
卡露谢感到很纳闷。但是，马上要作为早餐准备的盘子就用这个就好了。


那天，一整天在家的辰巳和卡露谢，不可思议的事屡次发生。
将想喝的茶倒入杯中，不知不觉间杯子还是空的。
吃饭时想夹其中的菜，吃的时候感觉没有吃下去。
本该关上的窗户却敞开了。
这样想着，晾晒好的衣物不记得被取下来过，白天不用的寝室在不知不觉被打 
扫了，像不知觉间发生的一样。
「......难道，除了我们外还有谁存在吗？」
辰巳在起居室，视线左右飞过嘟囔着。
在日本的时候，不知不觉的在陌生的人类家里的天花板内侧定居。像这样的怪 
谈也有听闻。
想起那个的辰巳，有了这个家在谁不知道的时候住进来了什么的这种想法。
「这样要调查一下这个家里......」
「哎，我觉得没有这个必要。但是，正如老公大人说的那样，有什么东西在我 
们家居住着没有错」
「哎哎哎？是什么东西什么东西！？」
不自觉坐正的辰巳，不安的环顾着室内。
但是，卡露谢却是不同于辰巳一脸沉着的样子。
「是......我的布朗尼在家里居住」
「布朗尼？」
布朗尼是在家里安居落户的精灵。
布朗尼是在定居在家里偶尔带着淘气挑衅主人家的存在，身姿即使出现在人面 
前，也不会被人发现，但要说的话还有为了守护居住在家里的人守护我
的存在。卡露谢向辰巳这么解释道。
「确实他喜欢小小的恶作剧呢，但这样下去的话没问题吗?」
「不要紧的。只要在厨房放置布朗尼的食物，他们就不会恶作剧。不仅如此， 
布朗尼住到家里是会带来幸运的。」
「哇哦，简直像是座敷童子一样」
不过，既然是无害的精灵，在家寄生活住也可以的吧，辰巳这样考虑着。
而且能像座敷童子一样给家里带来幸福，像这样的精灵欢迎还来不及呢。
不仅如此，布朗尼看中的那个家，有时候也会帮忙做家务。像去下晾晒的衣服 
，打扫寝室的原因就在这里吧。
「那么，我们的家被布朗尼喜欢着吗？”
「大概，是这样的。」
辰巳和卡露谢相识而笑。
「是吗......那么，布朗尼。今后也请多多关照。」
「请多多指教」
就这样，辰巳和卡露谢迎入了看不见的食客。


「啊......但是，到了晚上我和老公大人的寝室，请不要窥视呀？」
卡露谢脸颊红红的最后补充这样说道，辰巳看着她，脸上浮现出微笑。
 




062 来访者
新的一年，庆祝新年祭的日子也接近了。拉鲁考菲力王国庄严的王都莱万迪斯的街道上，渐渐充满了生气和活力。

在这节日即将来到的时候，除了各种小贩和艺人之外，还有王国各地的贵族也渐渐地在王都聚在一起，在变得越来越热闹的同时，对各种各样的犯罪的取缔也

活跃起来，火辣辣的紧张感也在日愈加剧。

由于一般的卫士人手不足无法正常的周转，为了保持城市的治安，各个神殿的神官战士们也在这个特殊的时期为了城市的治安工作着。

当然，辰巳也不例外，与巴斯和尼斯三兄弟，还有其他身为前辈的神官战士们，交替着到街上巡视。

穿着罕见的刻着沙法以夫神的圣刻印的连身甲，武装着剑和盾在街上巡视。大概巡视半天左右，就回到沙法以夫神殿和其他神官战士交班。

辰巳和神官战士们，巡逻所属的地区是以神殿为中心的四周区域，除那之外由其他卫士们巡视。被前辈神官战士们带领着进行巡逻，所以也会巡逻以前从没去

过的胡同小巷，这对辰巳来说是种新鲜的体验。

就这样到任务结束后，辰巳一个人走在回家的路上。

辰巳也很想和卡露谢一起回家，但因为神殿任务的关系，只好一个人先回家。

因此，今天也一个人从神殿出发的辰巳。在卡露谢还在进行任务的节余，想着去市场买下今晚晚餐要用到的食材。

就在那个时候。

突然被不耳熟的声音叫出了自己的名字。

「吶，你就是辰巳·山形？传闻中黑发黑目的异国男子吗......」

被叫出了名字，回过头来，出现在辰巳视线中的是一个少年。

年龄大概是在15岁。看起来比辰巳年轻很多。

在这个国家，有着一般的赤茶色的头发和深灰色的眼睛。所佩戴的饰品一眼就能看出是上品，恐怕是贵族弟子吧，辰巳这样想到。

「我是辰巳......你是？」

「啊，我是迦鲁多。请随意的称呼我为迦鲁多吧。」

露出善意的笑容的名为迦鲁多的少年，随意的走近辰巳，伸出了自己的右手。

辰巳警惕着，伸出的右手被贵族的少年紧握之后收回了。迦鲁多脸上的笑意变得更深了。

「你的事我可是在朱塞佩爷爷那里常听到，我一直都想和你见一面」

「哎，朱塞佩先生的熟人......?」

「嗯，姑且、卡露谢也和我认识。我的爷爷和朱塞佩爷爷，从年轻的时候就是朋友。我小时候开始就在朱塞佩爷爷那里学习，在那样的缘分下，我在以前就认

识她了。」

他的爷爷和朱塞佩认识的话，他和卡露谢认识也能够说得通了，而且听到是朱塞佩的旧识，辰巳对这个少年的警惕仅仅是稍微放松了一线。

辰巳的警惕被名为迦鲁多的少年察觉到了，他还是一副无所谓的样子。

「那么......你有什么事吗？」

「啊，不要用那么拘束的语气，你看，再放松一点放松一点。」

迦鲁多笑着说道。好像不是那种笑里藏刀的人，性格也不是很讨厌，辰巳开始慢慢的对他抱有好感。

「我明白了，迦鲁多。那么，找我有什么事？」

「啊，好啊，好啊，今后请也用这种态度说话?哎，什么事的话......说的也是，在这里站着闲谈，不如找个能坐下来的地方慢慢说？」
「那么我就开门见山了。把卡露谢让给我吧？」

「我拒绝」

来到这家店的辰巳和迦鲁多已经点好了饮料

就在女服务员确认订单离去的时候，迦鲁多突然直入主题的说道。

「嗯？立马就回答？我都还没说出我的条件呢？」

迦鲁多不禁露出傻乎乎的表情。对于辰巳，一下把对他的警戒提高到最大。

「听下我的条件再做决定也不迟吧？」

「没有那个必要。就算提出再好的条件，要我放开卡露谢是绝对不可能的」

「不。其实呢？我现在说什么也没有用，但我有着高贵的身份。虽然现在还不行，但将来我要掌握实权的话，财富和名誉都是手到擒来?能让你随意的向这个国

家高贵的贵族催缴财税，就算把我的妹妹许配给你都行，只要你能放弃卡露谢，可以吧？」

「就算再多财富和名誉，地位和权力......拿来交换卡露谢都显得完全不够啊」

「哎哟。财富、名誉、地位、权力，都比不上一个女人吗？」

「当然」

「哇，又是立马就回答」

迦鲁多露出发愣的表情。此时的辰巳对迦鲁多有了明显的怒气。

「比起这个，一直等我从神殿出来，就为了和我说这种无聊的事情？」

「嘛，我没有一直在等着辰巳。其实是我爷爷告诉我的，我就想能在哪个时候能与你见面......爷爷说，自己走着去见你会显得更有礼貌。所以，就这样和你

见面了。」

「这么想要和我见面的理由就是，表达你对卡露谢的欲望？但是很不好的是，你想说的话就到此为止吧。」

辰巳在饭桌上放了几枚银币，就这样站起来了。

看着明显生气的辰巳。但是，不知为何迦鲁多开心得笑出了声。

「哈哈哈哈哈哈，原来如此啊。确实是朱塞佩爷爷口中的那个人呢。」

一直笑着的迦鲁多突然表情一变向辰巳深深的低头。

「刚才对辰巳的试探十分抱歉。以迦鲁多利昂·雷佐·拉鲁考菲力的名号，正式谢罪。」

「......唉？」

听见迦鲁多的正式名号，辰巳不由得身体僵硬了。

名字由三节构成，然后自称拉鲁考菲力的人。在这个国家是什么身份？辰巳想起迦鲁多说的，朱塞佩是他的老师。

「喔、王......族......?」

「嗯，我是无可争议的王族，我和你说过了吧？我的身份十分高贵。姑且，我的爷爷是当代的国王，我的父亲是下一代国王，我是我父亲的长子，所以在正常

情况下，我是下一代的次代国王。」

不是什么高贵的身份，而是站在这个国家顶点的身份。

这次轮到辰巳露出傻乎乎的表情了。看到那样的辰巳，迦鲁多再次发出自在的响亮的笑声。

「咦呀、真是对不起，从朱塞佩爷爷那里听闻了辰巳这样的人，想亲自确认一下」

再次坐下的迦鲁多和辰巳二人。将送来的茶饮了一口，重新开始交谈。

「那是什么......意思？」

「啊、放松一点的说。虽然知道我是王族，但在这样的公共场合，还是不要这样拘束好吗？」

面对依然露出开心的笑容的迦鲁多，辰巳苦笑着接受了他的建议。

「那么，让我这样做……然后，刚才的事是什么意思呢？」

「那么，再一次开门见山。我所渴望的不是卡露谢，而是你，辰巳・山形」

「额、我......? 那个，我成为迦鲁多的部下？」

「不对不对。你作为有才能的家伙确实想把你留在身边，我迦鲁多所追求的部下不是这样的。我迦鲁多所追求的是......能成为我心友的，可以绝对信赖的那

种家伙啊。」

迦鲁多害羞的在寻找心友，辰巳不禁翻白眼。

「讨厌，这就是我的立场啊？因为王族身份而莫明噌上来的人很多，那样的家伙不能轻易信赖。当然，其中有着值得信赖的人，不过，像那样的家伙出身也是

各种各样。只要我稍微对他们示好，就会立刻变成被嫉妒的对象......这样」

迦鲁多说的话辰巳也能够理解。能够有资格当上国王的次代国王的周围，肯定会有抱着各种各样想法的人聚集在他周围吧，那样的家伙，不能轻易信赖的他的

心情也是理所当然的。

而且，如果和将来的王亲近的话，在那群人里没有一个不会嫉恨吧。

「但是，我对辰巳你非常信赖。刚才的话让我如此确认。只是那么简单的回答，就值得信赖了」

迦鲁多以王女的婚约为条件向辰巳提出离开卡露谢，那可是未来的王的妹妹的婚约。

和王的妹妹结婚，有野心的人肯定轻易的答应了。但是，辰巳将那个完美的条件拒绝了。的确，当时辰巳不知道迦鲁多是将来的王，但他也推测他是相当高位

的贵族。

那样果断的拒绝了迦鲁多婚约的话，都足以证明辰巳没有政治的野心。

「说起来，为什么迦鲁多你这么渴望心友？心友之类的，只要你说“给我吧”，就一定能找到吧？而且在迦鲁多周围的人里肯定也存在好的选择吧？」

「嗯。确实也有着全心全意侍奉我的人存在。但是,我...憧憬着呢。我的爷爷和朱塞佩爷爷，还有海洋神达拉卡贝的最高祭祀格格纳多爷爷......从很久以前

就是好朋友，直到现在也是能满不在乎地拍打对方的好关系。」

从小的时候就一直看着那样的祖父们，迦鲁多也变得想要交往那种不被拘束的友人。

「现在我的那种“友人”，不管怎样都有着主从关系」

迦鲁多的脸上稍稍露出了寂寞的表情。

「我是王族，这也是没有办法的事情啊......但是，我想要和爷爷们一样的“心友”。能够一起大喊，一起搞事，互相支持.......无聊的时候，能一起做无聊

的事的“心友”。像爷爷们那样信赖的心友。我也想要那样的存在......不是很好吗？

迦鲁多的口中说出，他迫切的愿望。能够很清楚感受到他的认真，辰巳默默地听着他说的话。

「在这一点上，辰巳的身份是神官，是偏离了国家组织的存在，所以我们不是主从关系，即使亲近贵族们也不会说什么。而且辰巳的背后是朱塞佩爷爷，敢和

王族还有朱塞佩爷爷敌对的，在贵族中应该是不存在的吧？」

辰巳自己也没有野心，刚才就已经确认了，迦鲁多继续说道。
「其实，我也十分喜欢卡露谢。之前的交谈，让总是冷静的她听到辰巳君你这番热情的话是什么表情....真想看看吶」

「是吗？要说卡露谢的话，我想她应该没有那么冷静吧」

迦鲁多所了解的卡露谢，是和辰巳再会之前的她。

以前的她不太与他人交流，只作为神官的最限低度的交际。微笑和亲切的程度都是近乎冷淡。几乎不给他人靠近的机会，这也是她被称呼为《圣女》的理由之

一吧。

但是自从再会辰巳，卡露谢的表情变得明亮而柔和。

可是，迦鲁多不知道这是因为卡露谢和辰巳再会产生的变化。

这几年，卡露谢一直在为召唤辰巳的准备而忙碌，同时完成着神官的任务。在召唤了辰巳之后，几乎都和辰巳在一起，迦鲁多也没有和卡露谢见面的机会。

「哎？卡露谢的表情居然发生这样大的变化？哇、难以置信。怎么会这样？」

看着又一次露出傻乎乎的表情的迦鲁多。见到那样表情的迦鲁多，这次是辰巳笑出了声。

辰巳对他已经放下了警戒心。今日听了许多他的感受，但能否成为心友，还要看以后。和他结下友谊是不用考虑的事情了。

「就那么不相信吗？所以说今天就去我家吧......哎，原来王族能一个人在街上走吗？」

「啊，没关系，得到了爷爷的许可。即使是得到了爷爷的许可，我们没有注意到的地方应该有三、四个护卫在这边。而且和辰巳在一起，不管发生什么危险，

辰巳也能带我逃走吧？」

「嘛，逃走的自信还是有的......」

「是吧？辰巳君的能力我还是有所耳闻的。啊，顺便一说，从城堡里出来的时候走的是秘密通道」

「哎、密道？确、确实呢，城堡里有着密道这东西的啊......」

「就是这样，对了，城堡里的密道还有两三条，辰巳通过那里来找我玩可以吧？当然，带上卡露谢一起啊」

不由得觉得头痛的辰巳。

不过，只要辰巳想的话，不用密道也能轻易地潜入皇宫。

「密道的事暂且不谈，欢迎到我家来玩。但是，最好要事先通知我。突然到访的话，我们也不一定在家」

「是啊，也想见见久违的卡露谢，改日我会去打扰的。当然，我会事先通知的」

辰巳和迦鲁多脸上都浮现出了笑容。两边都紧握住彼此的手。

这之后，迦鲁多利昂被称为稀世的明君，与魔力使的邂逅并称为《天翔》，是二人友谊的开始。
 




063 朱塞佩的阴谋
「我的工作时间是第一天的下午和第三天的上午吗...」

「这样的话，我和辰巳是在同一组，我的工作时间正好也是第一天的下午和第三天的上午。那么，最后一天的骑乘枪术的比赛可能看得到。太好了，和娜娜乌一起去看吧。」

「我们兄弟在那个时段工作......可恶，骑乘枪术的比赛，明明很期待......」

「这也是没办法的啊，尼斯的哥哥。这就是工作啊。」

这里是沙法以夫神殿的中庭。确认着眼前快要来临的新年祭的工作安排，辰巳在休息时间的安排上和帕斯还有尼斯兄弟谈论了起来。

「可以确定，第二天应该是上午工作......啊、但是第三天的下午被祖父大人拜托了帮忙新生儿的祝福仪式。」

「啊啊，那，那样的话，我也......被、被拜托了啊」

不知为何脸颊有点泛红的辰巳，将目光从突然在旁边坐下的卡露谢身上移开了。

虽然对辰巳的态度感到有点奇怪，但卡露谢还在思考新年祭的计划。

「那么，第二天的下午和老公大人一起参加祭祀活动吧！」

「对、对了」

「第二天下午的话，去宵月神的神殿主办的寻宝活动怎么样？如何，卡露谢能一起参加吗？有辰巳在的话移动到那里不需要花多少时间，而且不是能找到很多宝藏吗？」

「怎么样？还是说我考虑的太简单了......迦鲁多那边有约了吗？」

「我？说起来我的预定是在第一天和爷......不，和国王陛下有个会面，除此以外没有别的预定了？父亲姑且不论，我还是被大人当做《小孩》看待。」

不知为何，迦鲁多最近频繁的在沙法以夫神殿出现。

帕斯他们最开始还对他感到疑惑，从那身贵族打扮来看，恐怕也是相当高位的贵族，但是辰巳对他格外亲切，加上他自己也没有在意自己的身份和他们接触，不知不觉就和帕斯他们相处

得很融洽。

即使是辰巳也没有说出迦鲁多的身份。如果被帕斯他们知晓了他的身份，虽然是辰巳的熟识，但是像这样亲密的接触也到此到此为止了吧。

顺便一提，先前迦鲁多说的「和国王陛下有个会面」这样的话。对帕斯他们来说并没有觉得很奇怪。国王在进行新年问候的时候，按照惯例全部贵族都会在场。

但是，迦鲁多和辰巳亲近的事，最吃惊的不是别人，正是卡露谢。

突然在沙法以夫神殿出现的迦鲁多。看到像风一样的没有带着一个随从的他在神殿走过的时候，卡露谢都怀疑自己眼花了。

更过分的是「呀、卡露谢、好久不见。对了，辰巳在哪里，没有和你在一起吗？」不知从什么时候变得和辰巳那么亲热了，这让她更加惊讶。

后来才听说辰巳和迦鲁多相遇的事情，王族——那也是将来的国王，和身为普通人的辰巳成了挚友，真的有被吓到了。







「就我个人而言，果然还是最想看骑乘枪术的比赛啊」

「如果这样的话，第二天下午就应该是预选赛吧？第三天......最后一天就是大决战，在此之前都是预选赛」

「是嘛。那么，一起去参观吧？卡露谢也一起去吗？」

「好的，当然要和你一起去！」

能和辰巳一起去真是开心，卡露谢满脸笑容立刻回答道。

这在帕斯和尼斯兄弟看来是很平常的事，但在迦鲁多看来却有点不一样。他还是头一次看到卡露谢这么晴朗的笑容。

「唔哇，虽然有所听闻，但是真的看到卡露谢那样的表情。咦呀，吓一跳吓一跳」

「吶，迦鲁多。是我说的那样吧？卡露谢表情一直是这种感觉吧」

「嗯，虽然从帕斯和尼斯兄弟那里听说过......但在实际见到之前一直是半信半疑。和我以前了解的卡露谢真的不一样」

「我们也是，以前的卡露谢大人的样子只有从传闻中才能了解了。这样亲近的卡露谢大人的样子，在和辰巳即将订婚的时候，就已经有了这样的感觉了。」

「但是，比起以前的卡露谢，现在的卡露谢绝对要好啊？是吗，往深处想，辰巳真是成就了一件了不起的事情啊」

「那、那个，迦鲁多大人......？啊，说了很久以前的事，那个……」

果然，被提起从前的事感到很羞耻。卡露谢面颊染红的样子让辰巳有些担心。

对于那样的卡露谢，辰巳表示没关系的向卡露谢点了点头。

只是这个动作就让卡露谢再次露出了笑容。然后，若无其事的调节屁股所坐的位置，向辰巳的方向靠近自己的身体。

「啊，对了，卡露谢。不准再叫我『大人』了哟？辰巳和帕斯他们都是直呼我的名字，卡露谢也不例外。可以吧？」

「哎，哎哎，这样啊......」

「如果叫那个名字很难的话，那么，像从前一样叫我『迦鲁多君』也可以？以前爷爷们相识的时候也是这么称呼的，对吗？」

「那，那只是年幼才这样称呼......那，那个......真的可以吗......?」

「嗯，好啊，可以啊」

迦鲁多好像很高兴，露出了微笑。

「那，那个！！如，如果可以的话希望卡露谢大人能称呼我『西罗君』。更加希望，您能对以难看的蹲姿贴合地面的我，用冰冷的视线，一边俯视一边用高跟鞋狠狠地关照我！」

听着迦鲁多和卡露谢的对话，从旁边投来羡慕的眼光的西罗插嘴道。

当然，他被无视了。
辰巳他们悠闲恬静的休息时间，因为在中庭突然出现一个神官的身姿，结束了。

从他身上的神官服和圣印可以看出，那个神官高级祭祀的身份。

「山形上级神官」

出现的高级祭祀，带着平静的微笑用沉着的声音呼唤辰巳。

「是」

被叫到名字的辰巳慌张的站了起来。不，不仅是辰巳，中庭里的所有人都站起来了。

只有一个，不是神官的迦鲁多，摆着舒服的表情倚靠在椅子上。

「克立索普萊茲贤者叫你。请立刻前往贤者的办公室。」

「我明白了。」

用平静但隐藏着魄力的声音，辰巳立刻回答道。

高级祭祀传达了朱塞佩的口信，保持着微笑从辰巳他们的背后离开了中庭。

「那么，休息时间结束了，现在要开始工作了」

撑着懒腰的帕斯这样说道。

卡露谢和尼斯三兄弟的休息时间也结束了，要开始各自的工作。

「吶，大家，工作要加油哦！」

只有一个人，迦鲁多轻松地鼓励着他们。

「这么说来，迦鲁多接下来要做什么？」

「我？为了不妨碍辰巳你们工作，所以决定直接回家。」

迦鲁多想着自己的家——随着视线抬起看向王宫。

「但是，祖父大人有什么要事将老公大人呼唤过去呢？」

「唔、唔喂、嘛、嘛啊，去了才会知道吧？」

卡露谢觉得有些奇怪，辰巳用含混不清的话语回应。

「那么，我先去朱塞佩先生那里了」

「好的。那么，我们在家里再见面吧！」

对着前往朱塞佩办公室的辰巳，卡露谢开心地挥舞着手。帕斯和尼斯兄弟也都回到各自的岗位，迦鲁多随后也离开了神殿。










「怎么样?女婿，卡露谢那丫头没有发现什么吧？」

「是的。没关系的.....我想。我在家的时候什么都没说。」

「是吗，那就太好了，再稍微，保守一下秘密。」

带着坏小子一样的恶作剧的笑容的朱塞佩。辰巳苦笑着看着恩师。

「话、话说回来......做准备的人都没问题吗？」

「嗯，那里的狐女很乐意协助我们，已经准备就绪了，就是等待正式表演的时候。你那边准备的怎么样？」

「我也去了朱塞佩先生告诉我的那家店，当天就把我的服装准备好了。当然，对卡露谢什么也没说。」

听到辰巳这样的回答，朱塞佩满足地点了点头。

「终于快到新年祭了，真是期待这场有趣的祭祀啊」

「老实讲，到了这个时候，我快要因为紧张而停止呼吸了。」

「嚯、嚯、嚯。现在就这样，到了那一天，不会紧张到死吧。」

笑得很开心的朱塞佩。但是，却在不经意间改变了表情。

「对不起....女婿。对你来说，这说不定是麻烦事，这也是我这个老家伙任性的请求」

「啊、老家伙什么的......朱塞佩先生不是还精神着吗！」

「不是那样的哟？我也足够长寿了。而且年老的人能依次被神召唤，这是幸福的证据啊。」

「......『祖父死了，双亲也死了，孩子也死了』吗？』

「嗯？那是...什么？」

「我的故乡......在日本，地方有着民间传说，以前稍微有听说过......细节的部分记忆已经模糊了，从年长者开始，按照顺序死去，大家在无病无灾的情况下没有任何证据死去了」

「嚯，原来如此......真是相当深奥的传说。有机会的话，想听辰巳你讲那个故事的详细内容。」

朱塞佩听了辰巳的话，津津有味的点着头。

「话说回来......像对卡露谢一样，对其他熟人也要保密吗？」

「嗯，最近女婿的交友关系也扩大了许多，很难得的一次朋友熟识聚集在一起的盛大场面。女婿要告诉朋友们也没有关系，不过千万不要泄露秘密，只能告诉那些口风紧的家伙哟？」

「是，会对容易说露嘴的人保密的。」

如果只听二人的这段话，简直就像在策划什么阴谋一样，不过看辰巳那害羞的样子，一定是容易被察觉的单纯的阴谋吧。

就这样，朱塞佩所谓的「幸福的阴谋」，在辰巳的熟人间——口风不紧的家伙除外——传播着，静静的等待盛开的那一天。







然后。

终于，新的一年的宣告——新年祭开始了。
 




064 新年祭
「以拉鲁考菲力王国国王布莱德·雷佐·拉鲁考菲力之名，在这新的一年到来之际宣布：新年祭，举办开始！」

在王宫中庭对面的露天台上。

在那里看到了拉鲁考菲力王国的国王，朝着中庭里的贵族和平民们，庄严地宣布。

在这个时刻，新的一年开始了，今年的新年祭，拉开了帷幕。







在国王的宣言发出的同时，王宫中庭送上了酒和料理还有舞蹈。

在这个节日的期间，王宫的一部分也向外开放，在平时绝对进不来的王宫里，百姓们游览着各种珍奇之物。

当然，在重要的区域都标有禁止入内，在这样的场所都有装备着装饰用的武器和盔甲的士兵和骑士。

但是，保持着站姿的庄严的骑士们在孩子们的眼中无比的高大。孩子们——特别是男孩子看到平时从没见过的骑士们的雄壮身姿，用闪闪发亮的眼睛热忱地注视着。

而且，被孩子们憧憬的目光扫到的骑士，也会挺起胸膛自满的回应孩子们的期待。

其中也有喝醉酒的人闯入禁区被骑士们带出来的存在，这也是新年祭特有的风景之一。

当然，不只是王宫，莱万迪斯的街道上也十分热闹。到处都是酒杯碰撞的声音，乐师和曲艺师像是在竞争技艺一般。

在市场上聚集的商人们，排列出自己十分满意的商品，并向客人炫耀。

这一天，从不在街上买东西的贵族们都出来了——贵族平时都是差人去买，或者把商人叫到家里——也跟平民一样，匆忙地物色着商人们排列的商品。

但是，街上被这样愉快的气氛包围，当然让扒手犯罪的机会也增加了。

因此，在享受祭祀的人们中，穿着华丽铠甲的卫士和神官战士的身姿在街上也随处可见了。
「......这就是这个国家的新年祭吗......」

以神官战士武装的姿态走在街上的辰巳，看着街上人们快乐的样子不由自主的低语道。

嘈杂的人声和各种各种的音乐充斥着街道，很清楚的感觉到大家都在享受节日的乐趣。

节日的热闹气氛是世界共通的吧。即使是在异世界也不会改变。在街上巡逻的辰巳，重新体会到了那份真切。

行走的同时，也对周围保持着警戒的视线。

现在的他作为神官战士，在治安维持的任务中。在节日的气氛中变得毛躁，会因此忽略了犯罪。

虽然这样想，但处在这样的节日气氛里。辰巳也变得无法抑制沸腾的冲动。

「......但是，朱塞佩大人也真是意想不到的乱来啊。」

用惊讶的语气说出这样的话的人，是在小吃街上和辰巳一起巡逻的帕斯。

当然，他也穿着神官战士的正装，在热闹的街上走着。

「所以说，辰巳你接受了朱塞佩大人的计划了？」

「嘛，这也是不得不接受的现实。」

作为恩师，并且是家人的朱塞佩的请求，就算再过分，辰巳也没有拒绝的余地。

确实，这不是简单的点头就能解决的事情，但朱塞佩的计划辰巳无论如何都要完成。

那么，就把这当做一个机会出手吧。

「......虽然确实是很荒唐的计划......但内容本身并不讨厌......」

「哎、耶。多谢款待」

对着语出惊人的帕斯，辰巳的手肘用稍重的力气对着他的侧腹提醒他。

「那、那么，刚才说了啥......」

「喔，我明白了，本来我打算去看一看骑乘枪术的决赛，不过，这一边看起来好像更有趣一点。但是，怎么和娜娜乌说明？」

「果然，不和娜娜乌说比较好吗？」

「那样最好。那个家伙，肯定会喋喋不休地，把所有内容说出来的。女性中她是急躁的那一类......这一点要考虑到」

「那么，和米露伊露也不要说比较好吗？」

辰巳的脑海中描绘出那个狩猎魔兽的身为同伴的少女的身姿。

「嗯，怎么办？我和那个人没有那么亲近。这个只能靠辰巳你自己判断。」

帕斯是通过辰巳了解米露伊露的，《精灵的休憩亭》的工作人员，帕斯的恋人娜娜乌只和她见过几次面。

但是，只有那种程度的相识吗？

「那么，米露伊露会有和娜娜乌交谈然后泄密的可能性吗......」

「确实，从女性的阵容来考虑，秘密说不定也会泄露。」

辰巳不认为米露伊露是那么爱闲聊的人，但帕斯说得也没错。暂且，知道这个秘密的人越少越好。

「......没有办法，虽然对米露伊露隐瞒很不好意思。那天，就请迦多库带她来会场好了。」

辰巳在心中为米露伊露这样道歉的同时，做下了决定。

「之后......慎重起见，对尼斯也隐瞒比较好吧？萨可不出意外嘴很牢固的，但西罗会轻言对吧？」

「嗯，我也有同感。」

不同于米露伊露的那时候，辰巳立刻决断道。








各神殿的中庭都设置着救护站。新年祭期间，救护所是最忙的部门之一吧。

在节日的气氛下不知不觉饮酒过度的人，因为一点小事发展到打架斗殴的人，又或者是骑乘枪术比赛和吉许大会中出现的负伤者等。

除了各种各样的受伤者之外，更是有迷路的孩子也会带到救护所。

对这些人的对手的神官来说，这个场所就是确确实实的战场吧。

在那战场上的一角，卡露谢正在为受伤的人治疗。

「......是，已经没大碍了。但是，虽然是在节日期间，也请不要轻易的打架？」

在祭祀活动中，因争吵而斗殴，被沙法以夫神殿的救护所被抬进来的男性一脸害羞的样子，接受着《圣女》亲手的治疗。

「......呀，确实当时我不在状态。但是，这样能接受传闻中的《圣女》的治疗，打多少次架都值得啊！」

看着哈哈大笑的中年男性。卡露谢一边叹息着，一边在刚刚亲自施展治疗的地方——因为左边的脸颊被殴打了，涂了止痛药膏——用稍重的力气敲了一下。

「啊打打打打打打！」

「这样的状态请不要逞强了」

「喔，喔哦，呀，相当严厉呢，《圣女》大人。这样的话，不是会被传闻中的婚约者讨厌吗？」

《圣女》之称的卡露谢朵妮雅与黑发黑目的异国青年订婚了的传闻，最近在王都传播着。看来这个中年男子也好像在哪听过那个传言。

「请不用担心，我和老公大人非常的要好。」

看着嫣然一笑的卡露谢。被那张笑颜情不自禁吸引的中年男性，突然想到。

「哎，糟糕。难道她堂堂正正的配偶也在这里吗？」

中年男子最后和卡露谢打了声招呼，就这样离开了救护站。

看见他的稳健的步伐，卡露谢确信那个男性已经没有问题了，正要查看下一位伤者的时候。

一个年纪比较大的女神官，对卡露谢打了招呼。

「卡露谢大人请快到里面休息吧，这里我会照顾的。」

「是吗？那么，我就去休息了。」

卡露谢和年长的神官交替了位置，返回了救护所的神官们的休息室。

「阿拉，卡露谢。你也休息吗？」

「啊，卡露谢朵妮雅大人。您辛苦了」

对着进入等候室的卡露谢打招呼的是，有着轻飘飘的点缀着绿色的栗色头发和灰色的瞳孔的少女。像被熏过了一样的金发，带有烧焦的颜色的眼睛的女性神官，看起来比卡露

谢稍微年长。

栗色头发的少女是下级神官，熏色金发的女性的身份出现在脖子下方的圣刻印上。

「库莉和达莱娜？你们也在休息？」

见到两个熟人的卡露谢，脸上浮现出笑容向她们走近。

虽说是神官的休息室，但这里是神殿中庭的一角，可以看得到天空的地方。因为这个，虽然有很宽大的空间，但是椅子和桌子却没有几张。

库莉和达莱娜没有坐椅子，而是直接在地毯上坐着，卡露谢也在她们旁边的地毯上坐了下来。

库莉用熟练的手法沏好了茶，将带有温暖的香味递给了卡露谢。

「但是，这样真的好吗，卡露谢大人？今天应该不是卡露谢大人工作的日子吧.......」

「有你的帮忙真是得救了呢。但是，没有和传说中的婚约者去游览祭祀活动吗？」

库莉和达莱娜，是卡露谢为数不多的朋友。

特别是，达莱娜和卡露谢是同期，对卡露谢各方面都照顾的，姐姐一样的存在，一直都是这样交往着。

库莉是相当于卡露谢部下的存在，以前对辰巳的留言就有托付给这个少女。

「我还好啦，因为，今天下午是老公大人在工作，一个人在家也是没有办法的事。而且，老公大人的工作结束后，预定一起回家的时候顺便去看一下夜晚的祭祀活动。」

说着，卡露谢高兴地微笑起来。看到她露出笑容的库莉和达莱娜，不禁看了看彼此的脸。

「......最近卡露谢大人，变了呀」

「真的呢，以前的话就没有这样自然地笑过。但是，对让人一直等着婚约者有点生气，难道，卡露谢被婚约者讨厌了？」

达莱娜和库莉也稍微和辰巳说过几句话，但并没有那么亲近。

但是，对卡露谢的感情是很熟悉的，也知道她的未婚夫辰巳，对她来说很重要。

特别是达莱娜，温柔地说着玩笑话。就是因为清楚这一点，卡露谢才对她的话充耳不闻。

「唔呼呼，那些受伤的人，前阵子也告诉了我同样的事」

「啊，是这样吗？」

达莱娜惊讶地耸了耸肩。

「如果我是你的未婚夫，绝对会迫不及待地和你结婚。」

「哎......?结......婚？」

不禁幻想自己和辰巳结婚的场景，一瞬间卡露谢满脸羞红。

「明明已经一起生活了一年，为什么现在还会害羞呢......？」

看着那样的卡露谢，达莱娜不禁叹息着。

「但，但是......!!啊，就这样结婚的话......那、那个......」

「那么，是那个婚约者不想正式结婚？」

「结、结婚！！谁说不结！！」


满脸羞红的卡露谢紧握拳头立即回答道。
 




065 准备进行中
新年祭第二天的下午。

辰巳和卡露谢，相伴着来到了练兵场。

今天在这里举行的是，骑乘枪术比赛的预选赛。现在辰巳和卡露谢视线的前方，身穿绚丽铠甲手持骑乘枪的骑士们，以激烈的气势发起冲突。

骑乘枪术的比赛，顾名思义，以乘着骑兽的状态从正面进行碰撞，在高速交叉的瞬间，用骑乘枪刺向对方，将对手从骑兽上击落即为胜利。

地球上也存在着类似的东西，当然，和地球上的有着几个不同点。

其中最大的区别是，骑士们胯下的骑兽不是马这一点上吧。

这个国家的骑士们作为骑兽使用的是，和鸵鸟差不多，但翅膀更加退化的那种鸟类。

拥有鸵鸟的体型但轮廓更显得圆滚滚的这种鸟类，在这个国家被称作帕洛。

然后。

「......为什么，身体的颜色看起来全都像麻雀呢......」

第一次看到帕洛的辰巳，这样嘟哝道。

白色和褐色，然后夹杂着黑色的帕洛的羽毛颜色，确实像辰巳说的那样，让人联想到麻雀。

但是，却是比麻雀精悍的鸟类。

帕洛的速度和持久力都非常优秀，即使用来运送货物也不差。

因为这个，拉鲁考菲力王国没有「马车」，而有「鸟车」存在。但是，更加普遍的存在应该是「猪车」。

猪车和字面上一样，和猪很相似的，是被驯化的名为波古的魔兽。

说到波古，像在日本许多幻想小说中登场的猪人类的魔物一样，在这个世界说的就是波古这种魔兽。

拉鲁考菲力王国没有把牛、马等野生物种当做家畜存在，但有像帕洛和波古这样的各种各样的作为替代的存在。

特别是波古这种拥有强大耐力的存在，性格温顺容易让人靠近，这个国家以前的人们，没有选择牛、马作为家畜，而是选择了波古。

顺便一提，在上位贵族间，好像比起猪车更倾向于马车的使用。这个国家的马车，让辰巳感觉已经成了相当高级的存在。










金属和金属碰撞，发出巨大的响声，其中一个穿着华丽铠甲的骑士从帕洛上掉了下来。

落败的骑士不甘心地用拳锤击地面。相反，把胜利握在手中的骑士从帕洛上下来，脱下头盔，露出自己的容貌向观众挥手炫耀自己的胜利。

胜利的骑士自豪地在会场退场的时候，从坐在一般观众席的辰巳面前走过。

「啊嘞......?那个骑士是......」

辰巳对那个骑士有印象。那是，第一次遇见他不是在别的地方，正是练兵场。

那个骑士显然也注意到了辰巳，骑士微笑着骑着帕洛向着观众席的方向过来。

「哦哦、辰巳！　来看了吗！」

「赢了啊，瓦鲁先生！恭喜你！」

他——瓦鲁·利戈里多斯在那个练兵场事故时，与辰巳发生冲突那个骑士。不过，两人之后已经和解了，现在二人成了好朋友。

「已经顺利的进入明天的决战。如果可以的话，明天也来看看吧。」

「啊、明天吗......明天、那个......」

旁边的卡露谢看着支支吾吾的辰巳。纳闷的瓦鲁也看着那样不可思议的辰巳。

「啊，明天是神殿那边有点事......我、我也很想看骑乘枪术比赛的决赛.....」

「是嘛，既然是神殿的任务，那也是没有办法的事。但是，明天我一定会优胜！那个时候可要请我喝一杯哦？」

像是从辰巳的态度中察觉了什么，瓦鲁高兴地挥手后离开了练兵场。
辰巳一直目送着瓦鲁的背后直到看不见，再一次将目光投向比赛现场。

但是，其实他的注意力一直在邻座的他最爱的女性身上。

清爽的新春——这个国家的春天被称为「海洋节」——空气，卡露谢朵妮雅随意摆动着白金色的头发。

像这样，她的周围，仿佛光精灵在跳舞一样，给人想去捕捉的错觉。

明媚的阳光将卡露谢美丽的容颜照亮，比平常来得更加耀眼，一定不只有辰巳有这种感觉。

证据就是，辰巳他们周围坐的大部分年轻男性，骑乘枪的比赛都扔在一边，对着卡露谢看入了迷。

还有什么特征的话，就是那红宝石一样真红的双眸吧。也许是因为春天温暖的阳光，她的两颗宝石散发着灿烂的光辉。

和这样的女性在一起，真是又令人骄傲又令人害羞，辰巳的内心在这样想，不经意间和卡露谢的目光重合了。

显然，是注意到辰巳在看着自己。

「您有什么话要说吗？」

「不，不是，什，什么都没有.....！！」

辰巳的脸变成了红色，慌张地将视线往骑乘枪术的比赛现场放去。

但是，实际上骑乘枪术的比赛也看不进去。现在他的心里，被明天的朱塞佩的计划占了一大半。

一直考虑着明天的计划。如果明天朱塞佩的计划失败的话，那可是极大的出丑。

以卡露谢为对手，辰巳没考虑过失败。但是，或许......要考虑到最恶劣的事态。

但是，这种不安的同时，逐渐膨胀的期待的心理也确实存在。

不安和期待两种相反的感觉混合在一起，辰巳考虑着明天的事情深深地吐出一口气。











看完骑乘枪术比赛的辰巳和卡露谢，就这样互相依偎着在祭祀中的热闹的街上走着。

或佩服吟游诗人和曲艺师的才艺而将银币投掷，或享受在摊位上买的食物。

在偶然发现的店里享受果实酿造的酒等，两人恣意的享受着节日的活动。

然后在太阳下山的时候，辰巳他们回到了家。

在没有电的拉鲁考菲力王国，本来落日的时间就意味着一天的结束。

除了欢乐街这样的例外，不充足的照明，使得人们平时早早就入睡。

但是，在新年祭的期间却不同。节日期间在街上篝火不断，晚上喧嚣不止。

虽然就像现代的日本那样，不过，还比那平时更加热闹。

回到家后，从家的外面传来的喧嚣也不绝于耳。

「......这样热闹的夜晚......好久不见了」

曾经，这样的夜晚在日本都是理所当然的。

即使是半夜也有行人来往，正是用「不眠的城市」来称呼。

「说的是呢。我也记得。曾经和老公大人......不，和主人一起在城市生活的事......真的是晚上都很热闹的地方......」

从窗户眺望街道的辰巳旁边，卡露谢轻轻地将头放在他的肩上。

她记得很清楚。

晚上，汽车的引擎声。有电气的晚上，家里像白天一样明亮。电视也在深夜播出热闹的节目，也有吵闹的警车、消防车和急救车的汽笛声。

对照新年祭和日本的夜晚的两个人，一边握紧彼此的手一边眺望着不眠的街道。
第三天早上，新年祭的最后一天。

节日在今天过后就结束了，从早上开始就很热闹了。

像往常一样吃了卡露谢准备的早餐的辰巳，为了上午的警备的工作离开家前往神殿。

「那么，我出发了」

「您的工作，请加油哦。午饭已经准备好了，在神殿的老地方一起吧。」

向上午待在家里的卡露谢挥了挥手，辰巳前往了神殿。

但是，辰巳在前往神殿的途中，向往神殿相反方向前去。

神殿已经渐渐远去，但辰巳的步伐却很坚定。

然后，辰巳到达的地方是，他熟悉的一家旅馆酒店。在入口的旁边挂着的招牌上，依然用日本语写着《精灵的休憩亭》。

辰巳用紧张的神色穿过门，向着柜台深处爱蜜的身姿逼近。

「啊、辰巳先生，欢迎。等着你哦」

像往常一样，用笑容迎接的这家店的女主人。她在确认是辰巳后，把他往店的深处引去了。

手中拿着行李一样的东西。

「这里是准备的服装，但是，不愧是沙法以夫神殿的最高祭祀大人介绍的服装店。这么完美的体现了我幻想中的效果。」

爱蜜一边说着，一边展开了衣服，拉鲁考菲力王国的设计，那是，辰巳已经见惯的东西。

但是，这次服装的设计，却是他第一次见。

「卡露谢的服装的设计，能看到梦幻的效果都是因为库瓦洛多公爵家的女仆一针一线的缝制而成，好像为了这用了全力了」

「谢谢，爱蜜小姐，这次真是得到了很多帮助」

「好的，请不用在意。啊、衣服的话等会儿会送到沙法以夫神殿，这有这个要辰巳先生直接拿一下。」

着小小的盒子，是在日本生活过的辰巳和爱蜜熟悉的东西。

「仪式过后、在这家店可以预设一个位置。我期待着」

「啊哈哈。这就是所谓的第二次见面吗.....嗯，没有什么多余的压力了」

摆着苦涩的脸，辰巳用手抓住了那个盒子。

「呵呵呵......这么说的话，雅思达克先生......不，即使是已故的丈夫，也在这样的一天说了同样的话。」

想起了以前的爱蜜，稍稍露出怀念的微笑。

对着爱蜜几次低头感谢的辰巳，之后再次前往神殿。

已经从店的门口出去的辰巳。没有看到，他背后的爱蜜，露出一副被不可思议的感情所囚禁住的表情。

「......或许，这就是把自己的儿子送出去的，母亲的心情吗？」

谁也听不到，爱蜜的叹息。

始终和丈夫没有孩子的爱蜜。当然，在她200年的人生中，始终没有一次这样的感情。

所以爱蜜是。

设想了是辰巳「母亲」的心境，在心中表达了感谢的话。
 




066 求婚
新年祭，最后一天，那个下午。

在沙法以夫的礼拜堂里，抱着在新年出生的婴儿的父母都洋溢着幸福的表情。

拉鲁考菲力王国里，新生儿的死亡率绝对不低。

这一点和即使是早产儿也可以安全地出生的现代日本不同。

因此，为了孩子健康茁壮的成长，每天和沙法以夫神祈祷，是父母为了孩子平安成长的重要的行为。

今天，无论是贵族还是平民的孩子，沙法以夫的最高祭祀，都将授予沙夫以夫神的加护，这就是抱着孩子的父母在这里的理由。

虽说如此，但最高祭祀不是使用魔法。只是单纯的为孩子们的成长祈福，亲手给孩子们神的祝福，这就是加护仪式。

即便如此，也没有不愿让孩子接受沙法以夫神的祝福的父母，很多父母都带着孩子往沙法以夫神殿涌来了。

里面也有不是婴儿的，抱着大肚子的孕妇的身影。为了孩子能够健康地出生，请求最高祭司的加护。








不久，沙法以夫教团的最高神父，朱塞佩·克立索普莱兹在礼拜堂出现了。

身穿使用大量金丝银线缝制而成的豪奢的仪式用的神官服。手持具有最高祭司权威的锡杖，以威风凛凛的走姿。

平常不易见到的最高祭司登场了，聚集起来的人们自然地闭上了嘴巴，深深地低下了头。

跟在最高祭祀后面的，是同样穿着礼仪用的神官衣服的数位祭司。其中有着最富盛名的《圣女》的身姿，礼拜堂聚集的人们眼里放着光，看来今天的仪式加护的意义能更上一层了。

然后，礼拜堂里走上讲台的朱塞佩，用朗朗的声音开始仪式的宣言了。







严肃的仪式在进行中，卡露谢朵妮雅却不可思议的在礼拜堂里张望着。

在礼拜堂里的各个地方，武装的神官战士的身影随处可见。但是，让人觉得不可思议的是。在这样的仪式里，应该说是在最高祭祀朱塞佩进行的仪式里，那个理所应当在这里警备的神官战士却不见了。

她觉得很奇怪，辰巳居然不在这里面。

中午一起吃饭的时候，很确定他以神官战士武装的姿态存在着。上午也理所应当的在街上见到过他，他和帕斯一起武装着在街上巡逻。

说起来，辰巳还被朱塞佩拜托成为仪式的助手。因此，卡露谢认为辰巳应该在这里警备着。

（..........老公大人，你在哪里呢？）

虽然在仪式当中，但是她的眼睛一直在寻找辰巳的身影。

礼拜堂中，呼啦呼啦地扫过彷徨的卡露谢的视线。

「嗯、嗯哼」

但，她旁边年迈的最高祭司发出轻微地咳嗽声。当然，是为了引起不安分的卡露谢的注意。

慌张的拉回自己的意识，卡露谢集中注意力在仪式上。

但是，结果并没有成功。

因为，在聚集在一起的人们里，找到了本不该在这里的人。
「啊，卡露谢小姐，好像注意到我了。」

以敏锐的视线看到了迦多库，台上的卡露谢瞪大了眼睛想要确认。

「哦呵呵，吓一跳吧，大吃一惊吧。为什么会在这里，见到我们呢。」

「那个，迦多库。『为什么会在这里』也是我想说的话啊？」

米露伊露左顾右盼地说道。

周围全部都是带着婴儿的年轻夫妇。再怎么说，未婚而且没有孩子的自己在这里也不合时宜吧。

而且从刚才开始，台上的人，都会用惊讶的眼光看向这里。

「......难道说卡露谢她，误会我怀孕了？」

很有这种可能啊，米露伊露嘀嘀咕咕道。

「然后呢？为什么把我带到这里来？差不多该告诉我理由了吧？」

「其实是辰巳拜托了我。让我和米露伊露，来到这个仪式。」

「辰巳？为什么？迦多库有知道些什么吗？」

「嗯，我知道。因为，今天辰巳他.....马上就会明白了，请再稍等一下吧。」

本来四目相对着，却巧妙地闭上一只眼睛的迦多库这么说道。

两人这样说着话，从背后传来了耳熟的声音。

「啊、迦多库先生和米露伊露小姐？你们为什么会在这里？」

呼唤二人名字的人，是那个在《精灵的休憩亭》的工作人员娜娜乌，她的恋人帕斯在一旁。

「啊啦，你们两个......哎、你们两个人在这里，难道说......」

米露伊露的视线，看向娜娜乌娇小的腹部。她的视线在看什么，并不需要说明。

「不是这样的哟，我们也是辰巳叫来的。」

「哎？你们也是他叫来的？」

知道为什么来这里的迦多库和帕斯，带着意味深长的笑相互点头。

她们注意到了别处，因为新生儿的祝福仪式到了尾声。








在迦多库和米露伊露，帕斯和娜娜乌谈话的时候。

同样在礼拜堂的迦鲁多的身姿。

在那个迦鲁多的旁边，只有穿着便服、腰上佩剑的瓦鲁。

瓦鲁的脸上贴着好像让他发痒的药膏布，他不停地在抚摸他的脸。

「没问题吗，瓦鲁？是很严重的伤吗？」

「嗯......不，迦鲁多大人。刚才我在比赛结束的时候接受了神官的治疗，已经没问题了......」

「那么，为什么这么躁动不安呢？」

「那，那是......」

这样的原因是。昨天，在骑乘枪术的比赛上获胜后在辰巳面前说了太得意的话，鼓起干劲却在今天的首战就败了，因此觉得没有颜面再见辰巳了。

「说起来，今天在这里会发生什么......听说了吧？」

「是......从特卢德队长那里听说了......」

「那么，认真地看朋友的大对决。」

「是，是这样啊。虽然我的骑乘枪术的比赛输了，但接下来就是辰巳的特别的大对决了啊。」

「嘛，确实是大对决啊。不过是看得到结果的大对决啊。」

「很期待呢」

开心地笑着的两人。

但是，这个时候他们没有注意到。

在这个礼拜堂里的带着孩子的夫妇和孕妇，看到这样开心地笑着的二人组，都浮现起奇怪的表情。

在他们附近的孩子妈们，偷偷地猜疑着他们的关系。

对于没有注意到这件事的两人来讲，这是幸运的。











「——沙法以夫神保佑，照亮这个人的未来吧。」

说出祈祷的话语的同时，朱塞佩将圣水浸过指尖，触及母亲抱着的婴儿的额头，授予其神的祝福。

这个婴儿是今天最后一名婴儿，受到了最高祭司祝福的婴儿的家长们，开心的准备从礼拜堂离开。

但是，仪式结束后的最高祭司突然说的话，让礼拜堂里的人们停下了脚步。

「今天的仪式就到此结束了，其实还有一些活动。有时间的人，如果可能请留在这里。」

无法忽视沙法以夫教团最高祭司的话，停留在礼拜堂的亲子们，乱哄哄地和附近的人交谈。

然后，不只是集合在这里的亲子们，朱塞佩背后的数位祭司也一样。

「喂，像这样的预定，你从贤者那里听过吗？」

「不，我没有听过......」

「卡露谢朵妮雅大人，你有从贤者那里听说过吗？」

「不、没有，我从祖父大人那里什么也没听过......」

拿着装有仪式用的圣水的金属小壶，朱塞佩背后的卡露谢向询问的高级祭司摇了摇头。

她什么也没听过，那是当然的。

卡露谢为首的祭司们正感到困惑时，朱塞佩继续说道。

「大家都知道，我们沙法以夫神是丰收之神、护子之神同时也是婚姻的守护神。今天，有一位年轻人提出一个请求。那个年轻人心里有位十分重要的女性，要在今天、在这里把十分重要的事传达给那个女性。」

朱塞佩的声音扩散到礼拜堂的每个角落。他的背后有一个祭司，控制〈风〉的魔法把他的声音传递到远方。

「我作为沙法以夫神的最高祭司......不，侍奉沙法以夫神的神官之一，请出那个就在我身后的被传达之人。卡露谢朵妮雅·克立索普莱兹啊。」

「哎、是！！」

突然被叫到名字，吃惊的卡露谢飞奔着上前去。

「很好，来这里」

被身为祖父的最高祭司朱塞佩招手，还不能理解的她走到他的身旁。

这个时候，手里还拿着装有圣水的壶，就是她还在困惑的证据。

「那么......就请，那个年轻人来这里吧。」

朱塞佩发出了信号，在礼拜堂出入口的神官战士打开了门。

礼拜堂在场的众多父母和沙法以夫神殿的有关人员，知道马上要发生什么，那个人就要出现，一齐将视线放在了打开的门上。

然后。

门外站着一个青年。

那个青年穿着从没见过的白色服装，鲜明的突出他的脸庞。

「唉？唉？老、老公......大......人？」

知道了那是辰巳的卡露谢，不禁呆呆地看着他的样子。

从没见过那种设计的衣服——穿着白色礼服的辰巳，向着朱塞佩和卡露谢所站的讲台迈出脚步。

随着他的前进，礼拜堂里的人们争先恐后地给他让开道路。

这途中，认识他的人里有的向他伸出拇指，有的在向他声援，还有的呆呆地盯着辰巳，然后突然醒悟。

朱塞佩引导着走上了讲台的辰巳，站在了满脸通红的人面前。

那个人当然是。

「那、那个......老公大人？这、这到底是......?」

至今还没明白发生了什么的，尚在惊慌失措的卡露谢。

「卡、卡露谢......不、不对......卡露谢朵妮雅·克立索普莱兹！」

虽然满脸通红，但是仍然以笔直的视线看着卡露谢。

会场变得鸦雀无声，人们静静地等待辰巳，将那决定自己命运的话语说出。

「我、我想现在........在这里......和你......结、结婚！！」

叮咚。

小小的金属声在礼拜堂里回响。

那是，卡露谢手里装有圣水的壶，掉落在礼拜堂地板上的声音。
 




067 诅咒
小小的金属声之后，是聚集在一起的人们的欢呼声。

辰巳求婚的话语，和朱塞佩一样被〈风〉的魔法传播往远方。

因此，在礼拜堂聚集的人们，理解了辰巳对卡露谢说的话。

但是，人们的欢呼声，不是因为辰巳对卡露谢求婚。

卡露谢对辰巳求婚的话的反应，才是在场的人们大声欢呼的原因。








「我、我想现在........在这里......和你......结、结婚！！」

在辰巳说完这句话的时候，卡露谢手里装有圣水的壶掉——不，用力一扔，一瞬间毫不犹豫地飞进了。

辰巳的怀抱。

然后，用额头在辰巳的胸前擦拭着，一边无言的流泪一边点着头。

当然，聚集起来的人们，看到卡露谢的这种态度，没有什么话能更清楚的表达。

《圣女》对异国青年求婚的回应。

看到这样的事实，人们不禁欢呼起来。

在那礼拜堂的讲台上，婚姻的守护神沙法以夫神的最高祭司的见证下，紧紧依偎着的两人。








看到卡露谢的心情平静了下来的辰巳，温柔地将她的身体稍稍拉开了一点。

「我啊......因为，来这里的时间还很短。所以，对这边结婚的礼节还不是很了解......啊、那个......从这里开始，我想用的我的国家的方法来做......当然，朱塞佩先生已经详细了解过

了」

卡露谢朵妮雅将目光看向祖父，朱塞佩温柔地点头。

说实话，拉鲁考菲力王国的婚礼礼节相当朴素。

以前从辰巳那里听说在日本的结婚仪式的样子的时候，朱塞佩就表示对那个非常感兴趣。

恐怕，朱塞佩从那时候就开始考虑着了吧。

辰巳所说的日本式的结婚仪式，什么时候自己也想主持一次。然后，也想着总有一天让它在这个国家生根发芽。意外的喜欢华丽的朱塞佩是这样考虑的，辰巳也能够理解。

所以说，这个测试用的例子能采用也挺不错。

老实说，这样的想法辰巳也有。因为，这样能让卡露谢很开心的话，多少有些羞耻感也是可以忍耐的。

辰巳这样想着，两个上了年纪的女性神官靠近了。

「就像刚才这个年轻人所说的那样，之后这两人的婚姻礼仪，将遵照他的家乡的习俗进行。卡露谢要嫁给的这个年轻人——辰巳，遵从他那里的风俗也可以说是很自然的事情。」

台上的朱塞佩，对着礼拜堂里的人们说明。

在这时，还被泪水湿润着脸的卡露谢朵妮雅，和两个年长的神官一起从礼拜堂的后台离开了。

「说起这个，新娘要离开一会儿换身衣装。那什么，女人为了准备而花费时间是常有的事。大家能耐心地等待就太好了。顺便一提，这个在辰巳的国家里被称为『オイロナオシ』」

听着朱塞佩的玩笑话，听众们发出的笑声越来越大。

严格来说，不是朱塞佩所说的换装。但是，也相差不远，没有必要严格的再现日本的仪式，辰巳这样想到。

本来，辰巳自己对那个结婚仪式记得也不是很详细。

他在日本只是个高中生。因为几乎没有亲戚，所以没有机会参加结婚典礼。
等待了一段时间。

礼拜堂的出入口再次打开的时候，人们不禁屏住了呼吸。

和台上等待着的青年一样，身穿像是同一种类型的，从没见过的白色礼服的女性，站在那里。

白金色的头发盘成了复杂的发型，那个头发上装饰着蕾丝的头纱。

胸前大部分敞开着，女性丰满的胸部强调出深深的沟壑，却丝毫没有下.流的感觉。

仔细看，从腰到脚都是，有着大量蕾丝和皱边，轻飘飘的悬垂着的裙子。到处都装饰着宝石，礼拜堂里的灯光像魔法一样反射让其闪闪发光。

纤细的手臂上拿着像长手袋一样的东西。那手中握着的，是辰巳熟悉的，在这个国家看不到的花束。

人们第一次看到那纯白的服装——穿着婚纱在婚礼上，美得不像话的新娘。









这个国家，拉鲁考菲力王国没有婚纱。

婚礼仪式的时候穿着正装，没有准备结婚时用的衣服的习惯。

仪式也很简单，在神的面前立下誓言，新郎和新娘结婚的证明，就是耳朵的装饰。互相交换彼此的耳环，把耳环戴在相反的耳朵上就代表婚姻成立了。

仪式的本身就是，之后和家人和朋友们在家或者酒馆举行宴会。这就是这个国家一般的婚礼。

不过，最近在日本在神面前的仪式也是干脆的结束，华丽地进行婚礼的时候也很多。

这个国家的人们都不知道新娘服装这东西，看到身穿婚礼服装的卡露谢时，不自觉地目不转睛。

护送新娘上台的是，她穿着正装的义兄特卢德。这本来是养父朱塞佩的任务，这次朱塞佩在当主持，所以就由义兄代劳。

他低垂着脸，新娘被她的义兄护卫着在礼拜堂中慢慢地走着。

人们看着从眼前走过的新娘，因穿着纯白服装的她的美丽而叹息。

不久，新娘来到等待着的新郎的讲台上。

穿着婚礼礼服的卡露谢站在面前。辰巳，目瞪口呆地看着她。

辰巳一言不发，这让卡露谢觉得有些奇怪。注意到了这件事的辰巳，终于开口了。

「......果然，卡露谢真是太美了。」

「哎？」

「第一次来到这个国家和卡露谢相见的时候......那时候我就在想，这真是一个美人......没想到，穿着婚纱的卡露谢更加漂亮......然后，这么美丽的卡露谢居然是我的新娘......说实在

的，还有些难以置信。」

被辰巳太过直白的夸奖，卡露谢的脸不禁变得通红。

但是，她立刻浮现出微笑。

「您在说什么呢？我从出生的时候开始......不、出生之前不就是老公大人的了吗？」

「嗯，说的是呢，卡露谢从一开始就是我的卡露谢。」

在寂静的礼拜堂，只有两个人的对话。

这个时候，辰巳和卡露谢心里只有对方，却忘记了。

现在的自己的对话，被〈风〉的魔法，传达到了礼拜堂的每个角落。

日后，从帕斯和迦多库那里听说了这件事，辰巳害羞得昏倒了，不过这都是后话。

更过分的是，将这个场面偷偷用魔法道具记录下来的朱塞佩，把魔法道具当结婚纪念赠送给辰巳，看了那个的辰巳再次昏倒，也是后话。

更加更加过分的是，今天的这个场面被吟游诗人和演员们，以「《圣女》的婚礼」为表演节目，被后世传颂着，辰巳和卡露谢今日的对话也成了「《圣女》的婚礼」最有名的场景，当然，这

也是后话。









婚礼仪式——不，结婚仪式顺利的进行中。

主持人朱塞佩的台词，和日本婚礼典礼上的多少有些不同。

这方面，朱塞佩和由辰巳介绍认识的爱蜜进行了各种各样细致的谈话。

她自己也有举行结婚的经验，还出席了一些熟人的结婚典礼的爱蜜的经验，能给以最大限度的帮助吧。

然后，结婚典礼终于迎来了高.潮。

说到拉鲁考菲力王国的婚礼的高.潮，就是将作为结婚证明的耳环进行交换。

但是，这次日本式的婚礼，没有进行耳环的交换。

辰巳对着卡露谢，从怀中取出了小小的盒子。

在手掌上放的是，是由精致的布包裹起来的小盒子。这是作为日本人的辰巳熟悉的东西，也是拉鲁考菲力王国的人们第一次看到的东西。

辰巳面向卡露谢，打开了小小的盒子。

「......戒指.....吗？」

正如卡露谢所说的那样，盒子里放着两枚不同大小的同款戒指。

「嗯。在我的国家里左手无名指上的戒指是结婚的证据哦。」

由铂金制成的没有任何装饰的两枚戒指。

和订婚戒指不同，大部分结婚戒指不会镶上宝石，也不会在戒指里嵌入小的钻石。

对此各有各的说法，也有人说宝石是妨碍日常家务的存在。

「来，卡露谢，伸出左手。」

「......好的。」

卡露谢战战兢兢地向辰巳伸出左手。辰巳温柔地握着她的手，将戒指轻轻地嵌入那细小的手指。

当然，尺寸肯定合适，这是事先调查过的。

看着自己左手无名指上的铂金色的戒指散发着光辉，不禁对那光辉看入了迷。

「这次是卡露谢......愿意给我戴上戒指吗？」

「好的......当然。」

卡露谢将那大一点的戒指拿在手里，嵌入了辰巳左手的无名指上。

辰巳左手上的戒指同样散发着光辉。看到那个的卡露谢，无法言语沸腾的喜悦。

「卡露谢......这是诅咒哟？」

「诅......诅咒吗？」

「是的。这是一种束缚卡露谢和我无法逃离对方的诅咒。我也从来没想过离开卡露谢。总之......这是我和卡露谢永远无法解除的诅咒。」

起初还是迷茫的表情的卡露谢，在理解了辰巳的话后，那红宝石一样的眼睛里再次充满了泪水。

当然，那不是冷漠的眼泪。

「......是，如果是这样幸福的诅咒的话......我很乐意被诅咒。但是......和我一样被诅咒的老公大人呢？」

「啊、没关系。我能和卡露谢被这样诅咒，很高兴。」

两人慢慢贴近了对方......然后，嘴唇和嘴唇接触重合在一起。

这时，之前在两人交换戒指时默默关注着的朱塞佩，对在场的观众宣布。

「在这个时刻，这两人结为夫妻！这是被沙法以夫神认可的存在，这对夫妇的羁绊永远都不会被切断！现在，一起向这两位年轻人祝福吧！」

朱塞佩的话音刚落，响彻天际的沙法以夫神殿庄严的钟声。

然后，在场的人们发出了不输给钟声的欢呼声。

就这样。

在众人的祝福声中，辰巳和卡露谢结为夫妻。

良久，唇分，但还紧紧拥抱着的两人，被沙法以夫神的神像默默地注视着。

总是面无表情的神像，不知为何在这一天变得温柔，参加了这个仪式的人们后来这样谈论道。
 




068 像梦一样
新年祭的最后一天。太阳已经完全下山。

即使是祭祀的最后一天，街上还是很热闹。

相邻的聚集起来的人们热情高涨，酒馆聚集的客人们也吵吵嚷嚷地对饮着。

辰巳和卡露谢，看上去十分高兴地以自己家为目的地在大街上走着。

卡露谢的左手，紧紧抱住辰巳的右手不放。她那只手的无名指上，白天辰巳赠送的戒指像篝火一样闪耀着光辉。

当然，辰巳的左手闪耀着同样的光辉。然后，两人耳朵上的耳环，和昨天不同，戴在对方相反的耳朵上。

这是订婚时好不容易得来的，所以不仅是戒指，耳环也要继续戴着，这是两人商量后的结果。

两人没有相互说话——不，也没有说话的必要，就这样悠闲地走着。

夜风摇曳路灯，像水一样流淌过，发出嘈杂声。

比起这个，辰巳和卡露谢感受着伴侣的体温，彼此的心被温暖一大半。

白天的时候，辰巳和卡露谢结为了夫妇。

在那之后，在《精灵的休憩亭》中也为二人的结婚举行了庆祝宴会。

那里聚集了，辰巳和卡露谢的熟人们。

帕斯、娜娜乌、迦多库、米露伊露、达莱娜、库莉和除了他们的其他朋友，以爱蜜为首的《精灵的休憩亭》的员工们，还有在那里出入的常客们。

因为工作的关系不能在仪式出现的尼斯三兄弟也都赶过来，参加盛大举行的宴会。

不知从哪里听说的迦鲁多和瓦鲁同样参加了宴会，并对爱蜜亲手做出的料理十分满意。

当然，他们都是发自内心地为辰巳和卡露谢的结婚庆祝。

作为余兴，达莱娜拿出了和自己同名的乐器哒唻吶，像辰巳那天一样演奏着，接着卡露谢和爱蜜合唱了日本的歌。

顺便一提，达莱娜的父亲是个乐师，在她出生的时候，就把做生意的道具的名字给了自己的女儿。父亲训练身为女儿的达莱娜（哒唻吶）的演奏技巧，看来是相当实用的东西。

还有就是熟悉的魔兽猎人们虽然有些粗鲁的祝福，但他们也是衷心的祝福辰巳和卡露谢结婚。





----------------------------------------------------------------






「…………是梦……吗？」

死死纠缠着辰巳的卡露谢。

现在放开他的手的话，到现在为止的幸福的梦都会醒过来吗。这样的危机感在她心里浮现。

但是，心中的荆棘，被心爱的男人简单的驱散了。

「不是梦哟。我们是......我和卡露谢，今天开始就是夫妻了。」

辰巳被召唤到这边的世界大约有了一年。两人一起生活开始已经过了一年了。

虽然一起生活了一年了，但不知结婚后有什么全新的状况。

尽管如此，今天开始的二人确实与昨天不同。

「......嘛，虽说是被卷入了朱塞佩先生的阴谋.....」

「难道说......你在后悔吗？」

「哈哈哈哈、绝不是。后悔什么的一点都没有。」

看着彼此的脸——卡露谢抬头看、辰巳低头见——两人扑哧扑哧地笑起来。

「但是，祖父大人也很艰难。想起在仪式上华丽的说出那件事，我和主人就不用说......」

结婚典礼后的《精灵的休憩亭》的宴会场所里，卡露谢从辰巳那里了解了所有的事。

今天朱塞佩企图的东西，很多人都了解和承受了。和她走在一起的青年也是其中之一。

「这不是很好嘛？今后的每一年，说不定就有像我和你一样的夫妇出现。」

这次朱塞佩的计划，来年也将进行。

虽然在公众面前求婚相当羞耻，但有沙法以夫神的最高祭司的祝福的话，明年希望参加这个计划的人一定不少吧。

用现代日本的话来说，就是免费在最高级的酒店进行婚礼，差不多是这个感觉。

预先决定结婚的人，以这个机会向异性告白的人，带着玉碎的觉悟的人，利用这个宣传什么的人。但是，并不是所有渴望参加者都有希望参加。

到底什么样的男女会像自己一样呢。稍微觉得有趣的辰巳。

「......不、下次是帕斯和娜娜乌小姐吗？」

今天在《精灵的休憩亭》的宴会上，「下一次就是你们啊」被周围的人们调侃的帕斯和娜娜乌。

想起那虽然有点害羞却很高兴的两人，辰巳脸上溢出了笑容。
----------------------------------------------------------------





那是辰巳和卡露谢的结婚仪式顺利结束时的事。

从礼拜堂退场的新郎新娘。

聚集在一起的人们，站在新郎新娘的花道左右。

在花道上，挽着对方胳膊的辰巳和卡露谢慢慢向出口走去。

人们用掌声和口哨声祝福新郎新娘。

在这样的人的最前列，是新郎新娘的朋友们的身影。

其中，帕斯旁边的女性用一双闪闪发亮的眼睛注视着卡露谢，看到这个的辰巳向旁边的卡露谢轻轻耳语。

莞尔一笑的卡露谢，轻轻地离开辰巳身旁。

然后，她去的方向当然是。

「哎......卡露谢朵妮雅......大人？」

看到突然离开辰巳，站在自己面前的卡露谢，娜娜乌一瞬慌乱地眨了数次眼睛。

对着那样的娜娜乌，卡露谢笑着将手中的东西递了出去。

「请拿着这个，娜娜乌小姐」

「哎？哎？这是给我的.....花束吗？」

「是。这是老公大人的国家所说的『花球』。然后，接受了『花球』的人会成为新娘的说。所以......这是给娜娜乌小姐的。」

本来，新娘的花束是要背过身向后投掷的东西。在这个谁也不知道花球的国家里，也没有这个必要吧。

出于这样的考虑，辰巳让卡露谢将花束交给娜娜乌。

「非、非常感谢！！」

娜娜乌开心地接过了花束，她旁边的帕斯也微笑着。

帕斯对着辰巳感谢，朝着辰巳竖起右手的大拇指

辰巳也回应着同样的动作，卡露谢小跑着回来了。

再次将辰巳的手臂和自己的手臂挽在一起。

然后，新郎和新娘被掌声包围着离开了礼拜堂。





----------------------------------------------------------------





在离开礼拜堂的两人面前，有一辆马车停着。但是没有车顶，这辆马车，就像汽车中的敞篷车一样。

然后，那个马车的车夫座位上坐着爱蜜。但是，不知为何穿着男式的管家执事装。

「哎、爱蜜小姐......?而且这马车是......」

辰巳吓了一跳。看着那样的辰巳，爱蜜笑着道。

「这辆马车是，库瓦洛多公爵府中的一位太太为了今天特别准备的。那么，请吧，这就前往《精灵的休憩亭》哟。」

「那个......有各种各样想问的问题啊......爱蜜小姐，有作为车夫的经验吗？而且为什么要做管家的打扮？」

「哼哼哼哼，别看我这样，我也是冒险者，车夫的活不就是管家的活吗？」

爱蜜挺着胸说道。好歹，在爱蜜原本的世界里，冒险者都是车夫好手。而且，她以这样管家的姿态也不觉得奇怪。

爱蜜从驭手的座位上跳下来，将马车的门打开，像真正的执事那样向两人招手。

「来，请吧。今天的主角是你们两位。」

面面相觑的辰巳和卡露谢。不禁都笑了出来，因为这是爱蜜和艾莉西亚的好意。

辰巳先上了马车，然后伸出手将卡露谢扶了上来。

如果是在现代日本，不、地球的话，也许会先让女性先上车。但是因为这个世界的马车座位是在高处，在这样的情况下男性先上下车，然后在女性乘车和下车时用手扶亦是礼仪。

被辰巳牵着手的卡露谢，婚纱的下摆都没注意就坐上了马车。

那时候，她肯定很开心地害羞着。

确认了坐进马车的两人，爱蜜把缰绳一挥，马车出发了。

嘎达嘎达地摇晃着，马车在热闹的莱万迪斯的街道上慢慢地走。

有着公爵家纹章的马车，驾驭它的是男装丽人——而且还是精灵——不可能不引人注目。而且，因为没有车顶，所以在马车里的人也一览无余。

那是穿着礼服和婚纱的，从没见过的服装的一男一女。但是，如果仔细看，民众立马就知道那个女性是沙法以夫神殿的《圣女》。

另一位男性那特征性的黑发和黑目，传闻他是《圣女》的配偶，也是很容易判断的事情吧。

看着慢慢地在街上走着的马车，不知发生了什么事的人们，和四周的人耳语着。

不知其中是谁说出了，马车上的二人，在沙法以夫神殿结婚的事。

（这......绝对是艾丽西亚小姐和朱塞佩先生的情报操纵吧......）

听到人们对话的辰巳，不由得这样思考到。那两个人就一定会做这样的事情。

恐怕，是朱塞佩和艾丽西亚的属下，混进了民众中宣告两人结婚的事吧。

「嚯啦嚯啦，辰巳先生和卡露谢小姐，向大家招招手怎么样？」

驭手位上的爱蜜，回过头对两人这样说道。辰巳突然想到了。

「爱蜜小姐......难道说、朱塞佩先生指点了什么？」

「哎嘿嘿。已经败露了吗？」

婚礼后在街头游行，在地球上的国家也是不常见的风景。从爱蜜那里听说了的朱塞佩，即使感兴趣也不奇怪。

「我既不是艺人，也不是哪国的皇家贵族.............原来如此，我是被朱塞佩先生耍了啊。」

朱塞佩的阴谋里，这是辰巳不知道的部分。

辰巳一边耸着肩，一边浮现出苦笑。

然后吐出一大口气，回头看向卡露谢。

「已经这样了，我已经自暴自弃了。嚯啦、卡露谢，挥手吧。」

「啊、哈......这样......吗？」

辰巳说完，卡露谢向街道上的人们挥着手。但是辰巳自己却没有挥手，这有点狡猾的吧。

不过，比起辰巳挥手，卡露谢向人们挥手更具有画面感。

慢慢行走地马车，人们津津有味地关注着。

在那马车上，见到了穿着美丽的纯白服装的《圣女》。那个《圣女》微笑着挥手，人们都被她的美丽和娇艳夺走了目光，然后，为她和旁边黑发黑目男性结婚而欢呼。

知道两人结婚了的人们，投下了祝福地话语。

就这样，收到了街上的人们的祝福，爱蜜操纵着马车慢慢前往《精灵的休憩亭》。
----------------------------------------------------------------





现在，《精灵的休憩亭》的骚乱还在继续吗？

和卡露谢走在回家路上的辰巳这样想到。

作为今天宴会主角的两人，在到一定程度后就被催促着回家。

恐怕，有人考虑的更多吧。其中也有露骨的「今晚，加油啊！」对着辰巳打招呼的魔兽猎人这样说。

没有穿礼服和婚纱在路上走着，两人用的是《精灵的休憩亭》的替代服装。服装方面在爱蜜的店里保管。

虽然两人随着时间一边期待一边慢慢地走着，但是目的地还是自然而然的接近。

辰巳和卡露谢两人的眼里，看见了他们的家。

「..........到家了......」

卡露谢小声的嘟哝道。可惜，两人的悠闲时光，结束了。

沉寂的空气在两人间一点点流逝。

辰巳慢慢拨开和卡露谢纠缠的手臂，顺着胳膊转动她的肩膀面对自己，然后抱住了她。

「......主人？」

呆然若失的卡露谢。俯瞰着那样的她，辰巳温柔地微笑。

「已经到了，现在就开始了哟。从今天开始......我和卡露谢新的关系。」

「主人......」

「那么......请多关照，我的老婆大人。」

「好、好的！！ 这边才是、请多多关照！！」

被辰巳用「老婆大人」的称呼的卡露谢，脸上闪耀着喜悦。

然后，两人轻柔地接吻——正好，那个时候。

「啊、终于回来了呢？快看快看，辰巳和卡露谢回来了哦！」

听见这句话的邻居们，纷纷从家里走了出来。

当然，两人像是弹开一样，说不出话。

附近的居民们，都带着笑容包围了辰巳和卡露谢。

「听说了哟！那时候，才终于成为真正的夫妻了呢？如果告诉我的话，会为你们准备更上等的贺礼。」

「嘛啊嘛啊，辰巳和卡露谢这样做一定是有各种各种的原因吧。」

说起来，街坊邻居们也听说辰巳他们结婚，为他们准备了贺礼。

「虽然很突然没有准备什么，但是这是我们发自内心的祝贺哦。那么，来这里吧。」

辰巳知道那个人是邻居的太太，一边邀请一边牵着两人的手去她家。也许，这是第二次宴会的会场吧。

被这个夫人牵着手的辰巳和卡露谢，互相看着对方的脸。

这是今天不知第几次看见这样的脸了吧。不，今后，不管几次都想看见这样的脸。

为这件享受的事烦恼的同时，卡露谢和辰巳走进了新的婚宴会场。

---------------------------------

不管怎样，辰巳和卡露谢两人一起慢慢地走着，比之前还要慢一些。
 




069 闲话 她的粉丝
这是，辰巳和卡露谢订婚后一段时间的事情。


「你是......辰巳·山形吗？」

在神殿的走廊上突然从背后叫到了名字，辰巳止步回头了。

在辰巳旁边的帕斯同样转过身和那个视线对视着。

两人视线的前方。是一名表情冷酷的男性神官。在他背后还有十名以上男性神官。

他们都用及其认真的表情，一动不动地看着辰巳的脸。不，怒目而视着。

「是的，我就是辰巳......?」

带头的冷酷脸的男性神官。从他带着的圣印和神官服，可以知道他是处于祭司的位置。

背后的神官们的阶位都是零散的，但都没有带头的这个神官阶位高。

是比辰巳和帕斯阶位高的人物。而且，辰巳也不认识他。

为什么会被突然打招呼啊，辰巳的内心正在想着，旁边的帕斯悄悄地耳语道。

「……这些家伙、是卡露谢大人狂热的崇拜者。稍微注意一下比较好。」

最近沙法以夫神殿里，那个《圣女》终于订婚了的传闻，在各地流传着。

当然，这样一来卡露谢狂热的崇拜者们同样也会听到这个传闻。听到传闻的他们，找到了《圣女》订婚的对象——辰巳这里来了吧。

「我想问你。」

冷酷脸的男人，一步一步向前走着。

他不仅仅是脸，体型也大而结实。辰巳感觉他每向前一步都会给自己增添一份压力。

「你......和《圣女》......不，和卡露谢小姐订婚的消息是真的吗？」

果然来了啊，辰巳的内心叹息道。

但是，他完全没有心虚。他和卡露谢的订婚是在双方的意愿下进行的，卡露谢的养父，沙法以夫神殿的最高祭司朱塞佩也承认了的。

所以，辰巳直视着他明确的回答。

「是，我和卡露谢是在朱塞佩先生......不，最高祭司大人在场的情况下，正式订婚了哟？」

听到辰巳这样的回答，带头的冷酷脸的神官身后的卡露谢的崇拜者们骚动起来，发出嘈杂声。

膝盖像崩塌了一样跪倒在地，浮现出呆滞的表情，一边留着泪一边握拳捶地。

「是这样吗......传闻......是真的吗......」

带头的冷酷脸的男性，摆着一脸空虚的表情低语。

但是，那个男性立马变成严厉的表情，就这样向辰巳逼近。辰巳也毫无理由地，挺起胸膛和他对峙。

那个比辰巳的头高出一截的男性，用严厉的视线俯瞰辰巳。

那个男性就这样注视着辰巳，突然把两手放在辰巳的肩膀，说出这样的话。

「……我们，『《圣女》的阴影凝视团』……对你……不、对辰巳君的事业进行全面支持！」





--------------------------------




——那个......现在，这个人，在说什么呢？

对他说的话，很不能理解，辰巳露出傻乎乎的表情。

辰巳用求助的目光向旁边看去。但是，却看到帕斯也是一脸傻样。

如果这——眼前的冷酷脸的男性——也许、他是『《圣女》的阴影凝视团』的团长之类——说出像「你这样的人成为《圣女》的伴侣、我们绝对不会认同的！」这样的话，辰巳也是可以理解的。因为这是经常遇见的事。

但是，卡露谢的崇拜者们，说出了「全面支持」这样的话。

这让辰巳万万没想到。

老实说，自从和卡露谢正式订婚以后，背地里有各种各样对辰巳的看法。

其中，辰巳也明显听到过背地里说他的坏话。

至今为止，无论贵族和王族怎样求婚也不接受的顽固的卡露谢。这样的她，和突然出现的异国男子订婚了，这是谁也没想到的吧。

当然，辰巳和卡露谢订婚的时候，就已经做好了觉悟，不管别人背地里怎么说，只要能和卡露谢在一起，再过分的事情都能承受。

但是。

这样的事态，是在预想之外的。

不管辰巳做出了怎样的反应，团长一样的男性——总之，团长是（临时）的称呼——继续说道。

「我们，『《圣女》的阴影凝视团』，一直是她......卡露谢大人阴影中的守护。所以才能了解。从你出现之后，她看起来真的很开心、很幸福。」

团长那冷酷的脸，出现了很温柔的表情。

看到这个表情的辰巳，觉得这个人是真的在为卡露谢考虑着。

自己所思念的人，也被其他男人也思念着，真让人心情复杂啊。但是，辰巳是后来的一方——至少，他和卡露谢前世的关系他们不知道——那也是，没办法的事吧。

好歹，这个团长其它不谈，是个性格温柔的人。

这样判断的辰巳微笑着，在自己的双肩被团长抓住说出感谢的话的时候。

突然，旁边帕斯一副不可思议地样子，向团长询问。

「你们是.....那个、『《圣女》的阴影凝视团』......对吗？」

「对的。我们就是『《圣女》的阴影凝视团』。」

这样回答的团长背后，『《圣女》的阴影凝视团』团员们也挺起胸膛点头。

「唉、但是，『《圣女》的阴影凝视团』到现在为止到底是用来做什么的？」

这是和对方高位的谈话，帕斯说话时显得小心谨慎，但表情还是有些慌乱。

但是，对方的团长没有注意那个，却是好好地听了那个问题。像是经常听到这样的问题一样自满的回答道。

「和我们团的名字一样，每日都注视着《圣女》卡露谢大人的影子。这个历史相当悠久，要追溯到卡露谢大人被称为《圣女》之前，克立索普莱兹贤者收其为养女的时候。被贤者发现了稀少的魔法才能，因此被收为养女的卡露谢大人。那个时候的她，真是当之无愧的纯真可爱啊......」

团长一边看向远方，一边说出了以前的卡露谢的样子。

团长的年龄，从外形上看大概是三十多岁四十岁出头。或许，说不定更加年轻，只有二十多岁。

这样年龄的男性，对年幼时候的卡露谢进行热烈的讨论。

就这样，辰巳看着团长——和背后的团员们——加入了激烈的讨论，先前「温柔的人」正向「不妙的人」的队列转换。
--------------------------------






「在贤者的指导下，将魔法的才能发挥出来的卡露谢大人，不久就被周围的人们以《圣女》称呼。但是，在我等的心中，《圣女》之称完全就是洒洒水！她......不，那位是，沙法以夫神派遣到地上的使者！不该叫《圣女》，应该称其为《天女》啊！」

挥舞着握紧的拳头，男子极力主张道。

但是，突然想起来了。

现在，和辰巳帕斯他们，是在沙法以夫神殿的走廊上。

当然，也有其他在走廊上的神官。他们看着在走廊的正中间，极力演说着的男子——当然也包括辰巳——明显地露出疑惑的目光。

其中也有在不知不觉中，和『《圣女》的阴影凝视团』汇合，因为团长的话举拳向上，「对啊！对啊！」和「就是这样！」一起喧闹的人也存在。

另一方面，辰巳和帕斯就是一副完全厌烦了的表情。

一开始，他们还有可能成为『《圣女》的阴影凝视团』的同伴。但是这样看来，辰巳和帕斯厌烦也是没有办法的事吧。

在这个过程中，团长还在极力主张着。

「——因此，我们从影子中守护着卡露谢大人，起誓要保护其身！从那天起，我等就一直凝视着卡露谢大人了。不，一直守护着。在神殿进行各种各样职务的时候！在礼拜堂传达神的话语的时候！在为了洗净身体走向浴室的时候！在进入厕所的时候！为了不让凶恶的家伙突然袭击！我等片刻也不离开视线，在远方悄悄守护着!」

「给我等一下！！！！！」

男性的话，让一部分都没放过的听着的辰巳不由得呼喊。

但是，进入一种状态的团长，不顾辰巳的极力阻止继续说道。

「最近卡露谢大人从神殿出来和你开始生活了。我们也在你家的附近.....虽然说起来也稍微离得有点远的地方，总是监视着。安心吧！庭院里卡露谢大人的内衣绝对不会被盗的，我们会在卡

露谢大人取走之前好好地监视着！」

「这完完全全就是，跟踪.狂吧！」

如果在现代日本的话，这绝对会无法抵赖地被警.察请去喝.茶。

但是在这个世界上，很可惜没有性.骚.扰和跟踪.狂的概念。

而且，看来这个『《圣女》的阴影凝视团』——或者说，这个团长至少不是带着恶意做这些事情的。

「......这是多余的，很讨厌的事......」

「但是，这些家伙的存在，没有注意到吗?」

惊讶的带着点疲惫的帕斯质问道，辰巳沉默地摇了摇头。

像那个男性说的那样，在辰巳他们的家稍远的地方隐藏着吧。而且，两个人在一起的时候只注意着对方，看不见的情况也很多。

今天回到家，向邻居的太太们警告吧，辰巳的心里这样悄悄这样决定。

「对了，辰巳君，刚才你说的『耕种筐』，到底是什么意思呢？」

推测好像是他家乡的话，团长有些不可思议地纳闷着。

「......都是你的人做出来的事......」

辰巳小声的嘟囔着。但是，好像传到了近距离的团长的耳朵里。

「嚯，像我们这样的影子的功劳者，在你的故乡被叫做『耕种筐』吗......而且、不知为何感觉是含有力量的话语......很好、我喜欢！我想我们『《圣女》的阴影凝视团』就在今天改名为

『《圣女》耕种筐团』，诸君觉得如何？」

听着团长的话，背后的团员一起喊着「没有异议！」表示赞成。

就这样。

世界罕见的，把跟踪.狂名号放在台面上的——在辰巳的意见下——跟踪.狂集.团在这里诞生了。






-----------------------------



「说起来，稍微有点事情想向你确认......」

被改成了『《圣女》耕种筐团』称呼的团员们，为了新的名称兴奋不已。在那样的人们里，团长再次慢慢将其巨大的身体向辰巳逼近了。

「......听说，那、那个......那什么、和你亲近的人，你的婚约者卡露谢大人也能亲近......那、那是真的吗？」

看来，他们支持身为卡露谢未婚夫的辰巳真正的理由，只是这单纯的用心罢了。




---------------------------






后天，不知为何『《圣女》耕种筐团』解散了。

解散的理由暂时不清楚，但是有的团员这样透露。

「......那、那么甜蜜的场面不停的展示在眼前......我接受不了啊......」
 




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/983/4/dab04202a91d402b5f8acd361f20f439.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/983/4/dab04202a91d402b5f8acd361f20f439.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/983/4/dab04202a91d402b5f8acd361f20f439.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/983/4/dab04202a91d402b5f8acd361f20f439.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/983/4/dab04202a91d402b5f8acd361f20f439.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/983/4/dab04202a91d402b5f8acd361f20f439.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/983/4/dab04202a91d402b5f8acd361f20f439.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/983/4/dab04202a91d402b5f8acd361f20f439.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/983/4/dab04202a91d402b5f8acd361f20f439.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/983/4/dab04202a91d402b5f8acd361f20f439.jpg




