文件发布时间:2010-05-27 07:49:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：clannad　Q版小说
本卷名称：第二卷

一卷全
　　----------------------
轻之国度自录组录入
图源：非庸
录入：狂奔
校对：狂奔
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载请保留信息
------------------------
……诶？
已经开始了吗？那怎么不早点说！真是的！
那个，我是藤林杏，各位叫我杏就可以了。
嗯，有一些阅读时的注意事项要提醒您。
虽然我个人觉得这很麻烦，不过算了，各位勉强听一下好了。
该怎么说呢？
“以下的故事都是杜撰的。所以可能会让您喜欢的女孩子在您心中的形象崩溃，因为她们在本书中也许会像别人也说不定哦。不过还是拜托各位至少认真看完本书。”
——这么说可以吧？不好意思，还请各位留意阅读注意事项，拜托了！
SummerWhisper
恢复了寂静的图书馆。
只有从敞开的窗户中吹来的夏风摇动窗帘的声音。
现在正是上课的时间，本应该空无一人的图书馆今天却例外地还有两个人在。
这两人正是坐在图书馆地板上埋头看书的少女—之濑琴美，以及坐在她对面桌子边有些寂寞地看着杂志的少年冈崎朋也。
被默认可以不用上课的天才琴美，与学校内屈指可数的惯犯问题学生朋也这对奇妙的组合如今已是屡见不鲜了。
这一学期的期末考试已经结束，现在是七月中旬，离暑假没有几天了。
虽然琴美的生日已经过去近两个月，不过这两人在图书馆时的情景却还是这样一成不变。
如果硬要说有什么不同的话，就是制服已经换成夏天了的吧。
“……好热……”
无意识地低喃一句，朋也合上杂志，趴在桌上。
虽然四周有徐徐吹来的凉风，但毕竟图书馆是没有冷气的。即使没有到满身大汗的地步，也还是很热。
而炎热很容易让人犯懒。
懒洋洋的朋也将视线投向琴美。
对面的琴美宛如装饰用的人偶一般一动不动地专注看书，就算叫她恐怕也得不到回应吧。
虽然朋也知道让这样的琴美回头的咒语，但现在他还不想使用，于是只是悠然地望着她。
他就这样凝视着穿着白色水手服和橘色裙子，胸前系着红色蝴蝶结的琴美。
朋也和琴美都是三年级生，所以制服也不像一年级生那样崭新。
不过对琴美而言，比起衣服的褪色，其他方面的东西更加显著。
并非是衣服变小了，而是某些特别的地方显得有些局促。
“……”
朋也凝视着琴美，脸色忽然开始有些变化。
其原因正是他目光所及之处，她制服显得有些局促的部分——琴美的胸部。
因为她略低着头，看着摊在膝盖上的书，很明显地勾勒出了胸部的大小和形状。
那是紧紧抵着没有随着身体成长而变大的制服，让人感觉快要撑破布料的大胸。
“……还真是有料呢。”
知道自己的话不会传到全神贯注的琴美耳里，所以朋也毫无顾虑地低喃道。
这件事也不是他今天才发现的，其实很早以前就注意到了。
不，应该说正因为以前太过在意，又明知这种在意是禁忌，所以才刻意忽略。
琴美自从她生日之后，也偶尔开始和朋也以外的人交谈，让人逐渐感觉到她属于少女的一面。
而朋也看她的眼光也开始随之改变。
简而言之，就是他开始将琴美当作异性来看待了。
以这种角度看琴美的话，她其实是相当高水准的。
不仅头脑聪明，而且擅长料理。
虽然也有缺点，不过基本性格相当开朗，今后一定会出落成瞩目的美女吧。
气质也不错，具体来说是性感型的。
总而言之，只要不拘泥于她某些不太平常的地方的话，琴美完全可说是个完美的美少女。
朋也是这样的琴美的青梅竹马，也许还是她最亲密的朋友，而且那一天还确认了相互的感觉，并且KISS了。
不过这样就能算是恋人了吗？朋也还是有些疑问。
实际上从那天以来，两人间也没有什么特别的进展。只是像这样淡淡地度过每一天，直到现在。
所以朋也希望能和琴美的关系有进一步发展。
毕竟这个夏天（如果不留级的话）过后，是不会再有第二个高中生活的最后一个夏天了。
“……纳，琴美。”
出声之后才发觉这样的音量根本不能让琴美回头。
“喂！琴美。”
闻言，琴美一下子抬起头，看向朋也。
“朋也，怎么了？”
虽然被打断了自己的看书时间，但她却没有不高兴，反而笑着说。
“不，那个，琴美，暑假你决定好做什么了吗？”
“？”
琴美好像完全没有意识到暑假就要来临似的，疑惑地歪歪头。
“就是那个，譬如什么暑假补习，回乡探亲什么的。”
“……我没什么特别安排。”
“没有吗？那你想在暑假做点什么呢？”
琴美短暂的思考之后，回答道：
“应该还是到这里来看书吧。”
“那不是和平常一样吗！”
闻言，朋也不禁失声叫道。的确，琴美以前也曾在图书馆度过假日，所以朋也完全可以理解她的想法。
不过理解归理解，他绝不能接受。
怎么可以这么枯燥乏味地度过他们高中生活的最后一个暑假呢！
“对，对了，这么说你没有特别安排是吧？”
琴美点点头。
于是朋也摆出一本正经的神情。
“那，那这样吧，既然没有什么特别安排，那暑假的时候我们去海边怎么样？”
“海？”
“对！海边！说到海边当然是海水浴！就算不游泳，穿着泳装在沙滩上玩也是非常有情调的！这就是大海啊！”
“海……”
朋也兴奋地站起来。而琴美则陷入了沉思。
朋也不安地等待着她的回答。
然后——
“……有鲸鱼吗？”
“那，那个好像没有……”
“……那有海豚吗？”
“不对不对，不是那种有钱人渡假去的、能看到鲸鱼和海豚的大海，是乘电车就能到的附近的海边。是说不上有什么特别之处、非常平凡的海水浴场而已。”
“……真遗憾……”
朋也顿时觉得“完了”。
就在以为自己已经失败而沮丧地耷拉着肩膀之时——
“……我知道了。虽然没有鲸鱼是有点遗憾，不过我还是想去海边。”
“真，真的吗？”
“嗯，因为朋也想去嘛。”
“太棒了！”
朋也不由得欣喜若狂，发出犹如春原一般毫无形象地欢呼声。
没错，高中生活的最后一个暑假已经近在眼前了。
◆◆◆
炙热的阳光毫不留情地烘烤着大地。
被晒得滚烫的沙滩暴露在无情的阳光下。
四周传来海浪声以及浪头打来时孩子们的欢呼声。
“……好热。”
站在沙滩太阳伞下的朋也嘀咕着，不过没人回应。
“真的好热呀~~受不了了啦~~”
不，有人回应。不过这个人朋也选择无视之。
“喂~喂喂~冈崎，听到了吗？难道你想无视我的存在吗？”
“吵死了，闭嘴。现在在我大脑里，半径两米内没有人类存在。”
朋也毫不留情地对坐在一旁的春原丢下这样一句话。
“那我算什么？”
“你是章鱼星人呀，有十只手的那种。”
“胡说八道！”
朋也没办法出自己不爽的理由。
暑假很快就到了。
他是多么期待与琴美一起到海边的啊。
结果，为什么现在自己的身边却是这个家伙。
而且不止如此——
“久等了！”
身后传来明快的叫声，朋也回过头去。
目光所及之处正是少女藤林杏。
因为去年开始和她同班，所以关系也比较亲密。
“嗯？怎么这种眼神？我伤心了哦~”
身穿黑色比基尼的杏不满地嘀咕了一句后，耳边又传来其他人的声音。
“让，让您久等了。”
说话的正是朋也的同班同学杏的妹妹——藤林椋。她身穿印着可爱花边的粉红色比基尼，上下两件式，下为裙装。
“喂，给点评价啊！”
“姐，姐姐~不用了啦！”
杏强制朋也当着妹妹的面说出夸奖她的话。
“啊啊，藤林，这衣服很适合你，很可爱哦。”
“嗯，的确很有委员长的风格。”
“谢，谢谢。”
听到朋也和春原的话，椋有些害羞地低下头。
“那我呢？”
仔细一看，杏的黑色比基尼上有精致的刺绣，吊带上还有引人注意的蝴蝶结，也是非常可爱的造型。
“嗯，的确是杏的品位。”
“杏，满适合你的，很帅。”
“阳平的话先暂且不提，朋也居然用帅来形容我？这可不是赞扬女生时用的词汇哦。”
其实朋也是很想老实地赞扬她。
毕竟藤林姐妹也是学校内有名的可爱系双胞胎。
而这样的少女现在正以动人的泳装形象出现在他面前。
但是朋也却完全没有赞赏的心情。
因为，彻底破坏他和琴美两人单独前往海边计划的人，正是杏。
“如果对你用和椋一样的形容词不是太失礼了吗？”
“那就想点其他的称赞啊！……你对这个不是很在行吗？”
在杏凌厉的目光逼视下，朋也不由得转移了视线。
事情会发展至此并不简单。
受朋也邀请准备前往海边的琴美因为没有泳装，便找了自己比较亲密的杏商量。
没错，非常不幸兼凑巧地找了杏——
然后琴美和杏姐妹一起去买泳装，双胞胎也理所当然地买了新泳装，同样今天也带着一副理所当然的表情一起来到海边。
“我哪里在行了……而且话说回来，你们也就算了，为什么连春原也出现在这里啊！？”
“我不能来吗！？”
“为什么叫他来还需要解释吗？”
“呜哇！这家伙怎么抱着这么大的包！”
“阳平是我们叫来帮忙拿行李和看行李的啦。”
“喂！给我等一下！”
听到杏的话，春原一下子站起来。
“你们叫我来这里的目的，居然是为了帮你们拿这个重得要死的包！？居然还叫我看行李！？你是魔怪吗！？我可是来游泳的！”
“什么？难道特意来海边就只是为了游泳而已吗？你还没有在游泳池里游够吗？”
闻言，春原不禁想起在暑假前由于出席数不够而每天在放学后拼命补习游泳课的噩梦。
“好，好吧，先不谈游泳问题。不过海边可是夏天的冒险胜地啊，不是吗？我可是为了新的邂逅——”
“真是个笨蛋。你以为有我们这么可爱的女孩子在身边，还有其他女生会接近你吗？”
这是真理。杏毫不留情地说出结论。
“所以说，如果你还敢抱怨的话就准备被埋进沙子里吧。埋在浪打来的地方哦。”
“那会死人的吧！一定会死人的！”
朋也悠然地看着杏和春原两人的争吵，背后忽然被人轻轻碰了碰。
会用这种胆怯的方法打招呼的人只有一个。
“琴美？”
朋也回过头，背后站着不知什么时候出来的琴美。
“……让你久等了。”
这时杏也注意到琴美已经换好衣服了。
“啊，琴美来了呢。喂喂，朋也，给点评价啊。”
杏露出恶作剧般的笑容，用手肘轻轻抵了下朋也。
“啊，哦哦……”
然而朋也完全无法像刚才赞扬杏或椋那样自然地说出称赞的话。
“……朋也？”
“不，啊，很合适，琴美。嗯，非常适合你。”
听到琴美有些不安的询问，朋也慌忙回答道。
当然，这决不是谎话。只不过朋也被琴美充满魅力的泳装模样深深刺激到，以至于几乎哑口无言。
“……我好高兴。”
闻言，琴美脸颊染上一丝微红，低声道。
她穿的泳装是最基本款，没有什么特别装饰的白色比基尼，但这也正凸显了琴美自身的好身材。
虽然朋也早就知道琴美身材不错，但真正看到还是大大出乎想象。
与苗条系但身材比例均衡的杏姐妹相比，琴美属于肉感系。
没错，这种类型的琴美在身着泳装的时候才能发挥最大最强最凶恶的破坏力。
“朋也，你要流鼻血了。”
“什么！？这，这是，因为天气太热了啦！！”
被杏冷冷的提醒之后，朋也慌忙辩解道。
“不，不管怎么说，别站在那里了，过来坐吧，琴美。”
“嗯。”
听到朋也的话，琴美在他身边坐下。
“啊，对了朋也，实在抱歉啦。”
“嗯？”
“刚在换衣服的时候我们已经抹过防晒油了，所以现在你没机会了。”
“什么！？”
听到杏的宣告，朋也一下子站起来，满脸震惊。
“啊哈哈……已经抹过了哦……”
就连椋也是一脸幸灾乐祸的表情。
然后，杏凑近已经石化的朋也耳边悄声道：
“是我帮琴美抹的哦，哦呵呵……琴美的胸又大又柔软的说~真遗憾呢~”
“你这家伙！简直是魔鬼！！”
朋也双膝一软跪倒在地。原本完美的海滩计划中的必经活动居然这么早就被无情地摧毁了，他简直想哭。
虽说没有到仰首以待的程度，不过身为男人，对这件事决不可能不期待的吧。所以在得知这一期望实现的可能性变为零后，简直绝望。
“好啦~总之现在大家都到齐了，我们去游泳吧~”
“……啊，说的也是。”
最终，看着一脸无辜的杏，原本满腹怨气的朋也整理了一下自己的心情站起来，做出一副什么也没发生的表情。
“琴美，我们去海里吧。”
“……但是下海前要做充分的准备活动吧。”
“今天省略准备活动直接下水也没问题，走吧。”
抓住慢慢站起来的琴美的手，朋也在海浪打来时走了出去。
“哎呀哎呀，这两个人完全无视我们。”
“姐姐，我们也去吧？”
“好啊~啊，阳平，你负责看行李哦。”
“你说什么！？”
看着一脸喜滋滋地准备下海的春原，杏无情地道。
“总之就像我刚才说的一样，之所以叫你来就是让你负责搬行李和看行李，所以这是理所当然的。”
“那我有什么好处啊！？没有吧！！”
“让你拜见我们的泳装之姿，这可是你奋斗三十年也得不到福利呢。”
“就这点好处！？”
“姐姐，你说得有点过分啦……”
“是吗？那就算是二十八年好了。”
“别……别开玩笑了！！”
春原虽然一直在忍耐，但终于彻底忍无可忍，气势汹汹地发出怒吼。但是，浑身洋溢着健康美的杏漂亮地抬腿一踢，剧烈的冲击顿时让他失去了意识。
另一方面，朋也正拉着有些胆怯的琴美的手慢慢走向水深到腰部的浅滩。
因为两人都不大擅长游泳，所以不敢到更深的水域去。
而且如果到水位更高的地方的话，就看不到琴美难得一见的漂亮胸部了。
虽然朋也并不是特别执着于女孩子胸部的人，但此时也不得不屈服在琴美的魅力之下。
很大，但也不会破坏整体的平衡感。微微摇晃的样子看起来相当柔软。
就在朋也为了不让自己的心情流露在脸上而拼命忍耐，与琴美一起随着波浪嬉戏的时候，杏姐妹俩抱着皮球过来了。
“我们来打搅两位咯~”
“哦，终于来了吗……嗯？春原呢？”
“埋起来了。”
看椋有些困扰的表情就知道杏不是在说谎，于是朋也回头赞道：
“干得漂亮！”
◆◆◆
几人彻底发挥体育系精神，尽情地打球和在海里嬉戏。就这样玩了半天，当回到太阳伞下时几乎只剩一口气了。
顺带一提，在离太阳伞不远处放着的桶是作为春原被埋点的标记，为了避免他唯一露出的脑袋曝晒在阳光下而作为遮挡物扣在他头上。
“琴美，累了吗？”
“嗯，有点儿。”
“那你稍微睡一会儿吧。”
“嗯……”
琴美将已经扁了一半的皮球枕在头下，躺在塑料布上准备睡觉。
“呐，朋也，我们俩现在要去买冰淇淋，顺便帮你们带一份吧？”
“哦？啊啊，那谢谢了。”
“那我们先离开一会儿。”
杏和椋一起向商店的方向走去，于是太阳伞下就只剩朋也两人了。
虽说是暑假，但对于其他上班族而言不过是普通的一天，所以海水浴场并没有太多人。
杏一不在，四周顿时安静下来，好像变成了另一个世界一样。
“……朋也？”
“嗯？怎么了？”
琴美闭着眼睛道：
“……谢谢你带我到海边来。我玩得很开心。”
“果然让那几个家伙跟来也是有意义的呢。”
虽然一开始认为那几个人是障碍物，不过现在看来，有他们在才会让琴美觉得更开心吧，这也算是好事一桩——朋也心想。
“不过明年暑假我还是希望我们俩能单独来玩。”
朋也忍不住提出了新的邀请。
“……嗯，我也想就我们两人。”
不知她究竟了不了解朋也的心情，琴美直率地回答道。
随后，两人陷入短暂的沉默中。
但这种沉默决不会令人窒息，而是让人心情愉悦的气氛。无论是以前还是之后，这一点都没有改变。
不过朋也觉得也许改变也没什么不好。所以——
“……琴美。”
朋也轻声对闭着眼似乎快入睡的琴美道。
“？”
琴美缓缓张开眼睛，等着他接下来的话。
而朋也在出声后的瞬间，忽然意识到躺在自己身边的少女身上其实只穿着最低限度的遮蔽物。
朋也拼死将不由自主地投向琴美虽然躺着，却由于自身重力而更凸显其存在的丰满胸部的视线收回，转向琴美的脸。
“琴美……”
“……朋也。”
将琴美的回答认定为OK后，朋也慢慢俯下身。
绝对不能放过这个千载难逢的机会。
似乎察觉到朋也的意图，琴美的神色有些慌张。
“……朋也……危险！”
不，正确说来，琴美的目光是看着朋也的背后。
“……啊？——呜哇！？”
随即，朋也的后脑勺被杏一脚踢中。
“真是的！趁人去买东西的时候，你究竟在做什么啊！”
因为两手握着甜筒，所以杏一边用自由的双脚践踏朋也的后脑勺一边道。
“姐，姐姐，这样好像太过分了……”
同样两手握着甜筒的椋满脸困扰地说道。
“没关系，我以脚代手更能让他尝到天国的味道。”
没错，杏知道朋也身下是琴美，所以并没有太过用力。与其说是踩还不如说是压，而且朋也被压向的地方是——
“……朋也，没事吧？”
琴美担心地问道。不过一头埋进她柔软胸部的朋也却是一副完全陶醉的表情。
他刚才张开双手将自己的重力减小到最低限度，却在压力下将头扎进了琴美的怀里。
“姐姐，现在这种情况，你就快放开他吧……”
的确不宜让不明所以的旁人看到杏脚踩露出这副表情的男人的样子。
“是是，我知道了。朋也，很遗憾啦，到此为止了。”
杏说着收回脚，于是朋也不得不遗憾地将头从柔软的天国中抬了起来。
“杏！你这家伙刚才究竟做什么啊！”
“哎呀，应该是我问朋也你刚才想对琴美做什么吧？”
“呜……”
面对杏强烈的指责，朋也一时无言以对。
“……？朋也，你刚才想对我做什么？真的吗？”
“没，没那回事啦！我是想对你说……就是那个，那个啦……”
被琴美无邪地一问，罪恶感顿时鞭笞着朋也。
不知是不是从朋也的表情中察觉到了什么，琴美接下他不知该怎么继续的对话。
“……你想说盂兰盆舞吗？”
“没错没错，说到海边当然就会想起盂兰盆舞——我就是突然想起了这个，想问问你。”
虽然琴美的话完全出乎朋也的预料，不过他还是马上顺着台阶接口道。
随后，琴美说——
“……那个的话，我想和你一起跳哦。”
“这是我的台词吧。”
朋也再次哑然。
◆◆◆
之后，朋也调整了心情再次和众人玩闹在一起，直到夕阳西下，凉风拂过海面，一行人才离开海水浴场。
椋，杏，琴美，还有朋也四人并排坐在电车上回家。
还没有到下班高峰期，所以电车很空。
电车的震动让人睡意渐浓，不知何时，朋也陷入浅眠之中。
椋和杏也一样陷入昏睡，琴美闭着眼睛一动不动。
这样的情形持续了一会儿。朋也感受着身边琴美的发香，忽然听到琴美的低语。
“……但……”
虽然朋也很遗憾没有听清她究竟说了什么，但却清楚感觉到了她快乐的心情。
没错，夏天才刚开始。
朋也与琴美两人的故事，同样也才刚刚展开。
◆◆◆
……另一方面，被人遗忘在沙滩上的某个桶里正传来隐约的哭泣声，而且直到刚才，这诡异的东西才被路过的人发现……
END
冈崎朋也的血型分类
“好了，大家按我所说的站好，古河、琴美，宫泽，芽衣，早苗……还有老爸。”
“那个，冈崎，这究竟是……”
“安啦安啦。接下来是风子、美佐枝和大婶，是站在这里吗？”
“居然敢命令风子，好有胆量！”
“啊，是是，不好意思了。那剩下这边的是藤林、杏和智代。”
“真是的，究竟是怎么回事嘛！如果没有什么重要的事的话我要发火啦。”
“哎呀，天气这么热不要火气太旺，先排好……”
就在此时，忽然响起叫停的声音。
“给我等一下啊啊啊————————————！我有异议！！”
春原气势汹汹地从中拨开我和杏，冲了进来。
“为什么不叫我！”
“你就不用了。因为你本来就是一个人，所以不参加也可以。”
“……诶？什么意思？你想要排挤我吗？”
不再搭理春原，我继续刚才的话题。
“那现在开始发表了。公布十四个主要成员的血型分析结果！铛铛！以压倒性优势获得第一的是与日本血型第一位相同的A型！我也属于这一类的！”
除了我以外的A型纷纷发出“哦哦~”的欢呼，鼓掌致意。
“第二名为同票的B型和O型。我想我不说大家也猜得到，风子是B型，藤林姐妹则是O型。”
B型和O型的六人互相观望了一番，似乎都能接受这个结果。
“诶？那AB型就只有我一个吗？”
闻言，包括我在内的所有人都将目光投向春原。
“AB型？……果然……”
“真是没办法呢……”
“啊啊，所以说……”
“原来如此，果然是没办法呢……”
“居然……”
“呜哇……”
“最差的结果。”
所有人不禁浮现出同样的感想。嗯嗯，果然呢……这是值得一做的调查。
“喂喂！等一下！！你们究竟是什么意思！给我说清楚啊！”
END
※AB型的读者们，对不起，请无视吧。
冈崎朋也的三人会谈见学
“那个……”
“是。”
“真是伤脑筋啊。”
放学后。
古河，藤林和宫泽一出现在戏剧部，便迅速聚到一起交头接耳。
似乎在商量什么。
“你们究竟在做什么？居然连宫泽都在，真是少见呢。”
我一出声，他们三人便一齐回过头来。
“冈崎……实际上……我们有点事……”
“我们在讨论是否应该使用敬语的问题……”
“虽然在有声音或影像的媒体方面用敬语比较好，但如果是在小说中的话，或许有点让人难以理解……”
“——的确！”
“……果然……”
我面前的三人异口同声地说着相同的台词，随即悲哀地皱起了眉头。
那三人似乎对我为什么出声呼唤她们已经失去了兴趣，再次回过头继续窃窃私语起来。
“那个，你们觉得如果给语气带点特征怎么样？”
“对啊！琴美不是喜欢在语尾带个‘~吗’音嘛。姐姐和坂上也有独特的说话方式呢。”
“没错，那我们给角色的语尾加个‘哟’字怎么样？“
——哟？你不会是说真的吧，宫泽……
“这样就太棒了！”
虽然我希望她们是在开玩笑，不过看古河和藤林的表情，好像是认真的。真是恐怖的三人组——
“不对啦，渚，要在句末加上‘哟’字！”
听到宫泽的提醒，古河连忙握拳表示决心，重重地点点头。
“我，我知道了……哟！”
“做得很好！啊~多么有个性啊！”
藤林和宫泽鼓起掌来，古河顿时满脸痛红。
“……谢，谢谢，哟。”
——什么啊，这奇妙的不协调感……
我虽然想开口，但最终还是选择了沉默，就这样在房间一角看着她们。
“那接下来是椋的部分。……要加什么语助词呢？”
听到宫泽的话，古河立刻举起小手。
“那，那个……‘喔’怎么样？”
——‘喔’！？……
“那个……不是和‘哟’很相似吗？我觉得换个不同的比较好。”
——是啊，藤林，我也这么想。
“说的也是。那换点更有抑扬顿挫感觉的词尾词怎么样？”
“赞成。”
“赞成哟~”
古河还真是遵守说话规则呢。……我眼眶不禁一热，连忙忍住。
“那……‘嗷’‘哦哟’‘嘎’‘啊哈’‘呀啊’……我只能想到这些了。”
——内容先暂且不提，不过宫泽你能即兴想到这么多东西也真是值得尊敬。
“——‘呀啊’听起来很可爱嘛。我很喜欢~”
“那小椋就使用‘呀啊’好了哟~”
“是啊。”
“好。那就这样了呀啊。最后是宫泽了呀啊。”
——很可惜！使用方法应该有微妙的不同啊藤林！要再努力啊！
“我吗……那个，我有个提议。既然我们三个人里已经有两人加了语尾词，那最后一个人保持原貌不是更好吗？”
“的确哟。”
“是呀啊。”
——为什么我忽然有点同情藤林和古河呢。
“那我就保持原样，好吧？”
——宫泽……你这家伙原来这么腹黑吗！？
“我知道了哟。”
“了解呀啊。”
而一旁的我则是不知该说什么好，只能哑口无言地看着三人。
END
古河渚的腹式呼吸练习
“那我走了，爸爸。”
看着父亲正在关店门的背影，我说道。
“哦！已经这么晚了还要出去练习吗？要我陪你去吗？”
“不用了，就在附近而已。如果有事的话我会大声喊的。”
“哦！那我会在一秒内飞奔到你身边的，放心好了。”
“好！”
我重重地点点头，向店门口的街上走去。
打开记录着发声练习用语的笔记本，我深吸一口气，然后将手掌放到下腹部，随着吐息发声。
“啊啊啊~水蝇，红色，AIUEO，浮游，游泳，柿子树，栗子树，KAKIKUKEKO！”
一口气说完这些后，我暂停了一下，然后又再深吸一口气。
“……哈啊……哈……哈啊啊……好辛苦……”
不知道是不是说得太大声了，我觉得有点头晕。
呼吸也很痛苦，而且我还听到自己嗓子里发出讨厌的咝咝声。
戏剧的基础就是我刚才所做的腹式呼吸法。
在以前宽广的剧院里，只要幕布一拉起，没有麦克风的演员必须让声音大到连最后一排的观众也能听清才行。
不过听说现在的演员一般都戴着耳机式扩音器，所以不必刻意提高声音也能让最后面的观众听到。
而在我之前所看的戏剧录象带里，演员右耳上的确带着与肌肤颜色相似的细长棒状麦克。
但我所在的学校戏剧部并没有这样的小道具，只有口齿清晰地大声说台词才能让观众听清。
所以对于以演戏为目标的我而言，腹式呼吸法是绝对不可获缺的。
“……但，真的很难啊……”
我不由得嘀咕着泄气的话。
不用说让远处的人听到，我的声音原本就连附近的人都听不清。按这样的状态，根本不可能让体育馆入口处的人听到我的台词。
——果然还是不行呢。
冈崎一不在身边，我好像立刻就败给自己了。
今天冈崎也去了一次戏剧部。
所以明天在戏剧部见到冈崎时，我一定要让他看看我这一天的进步。
“从头再来一次……啊~水蝇，红色，AIUEO，浮……咳咳！”
结果却被呛得不停咳嗽。
接连的咳嗽让我很难受，大脑一片空白。但最难受的不是生理上的痛苦，而是无法停止的恐怖感。
“咳咳……咳咳咳……”
我弯着背一阵剧烈咳嗽之后，眼前开始发黑。
就在我以为会这样咳嗽而死的时候，背后忽然温暖起来，顿时轻松不少。
——啊啊……终于找回呼吸了……
好不容易缓过气来的我连忙回过头去。
“那个，谢谢你……帮了我大忙。”
我本以为帮我拍后背的人不是爸爸就是妈妈，或者是冈崎……但站在身后的却是个陌生的女孩子。
“你没事吧？”
是个头戴三角鸭舌帽，个子小小的可爱女生。
制服和我一样是私立光坂高中的。不过左胸的名牌是绿色，应该是一年级生吧……？
“啊，我没事。谢谢你的帮忙。”
我深深低下头，再次致谢。
“太好了。风子我刚才吓了一大跳呢。”
“……你叫风子吗？”
我这样问道。不知为什么风子却微微睁大眼睛看着我。
但她随即便露出一个微笑。
“我是小风啊，渚。你叫我小风就好了。”
我的心底忽然奇妙地温暖起来。
“是。那，谢谢你，小风……啊，你刚才叫了我的名字吗？”
对于我的问题，风子只是微笑以对。
“你在做戏剧练习吗？”
小风的视线转向我手中的笔记本。
我忙打开笔记给她看。
“是的，这个是记录发声练习词汇的笔记本。这个是……那个，我学校的朋友搜集给我的。”
是杏，椋，琴美，还有春原和冈崎他们——
“渚好像很喜欢学校呢，太好了。”
小风微微一笑。
而我的心底又再次涌起莫名的暖流。
“那个，小风……你能在这里等一会儿吗？”
闻言，小风不可思议地歪歪头。而我则急忙向家的方向飞奔而去。
◆◆◆
“来，这个，如果不介意的话请用。”
我将手里装有豆沙面包的纸袋递过去。
“……是给风子的吗？”
“嗯，这个是谢谢你帮了我的回礼。虽然只是面包，不过是我爸爸做的，很美味哦。”
“我知道，非常好吃。”
“你买过我家面包吗？”
风子一楞，随即甜甜地微笑起来。
“……是的。”
“原来是这样啊，多谢惠顾。”
我低头致谢。
再次抬起头时，眼前忽然伸出一个木板似的东西。
“……诶？”
“送给你的。风子的回礼。”
仔细一看，似乎是个星星的形状。
“……诶？星星……嗯，是海星吗？”
不知为什么，我觉得这不是星星而是海星。
不过为何会这么想我自己也不明白……
“你知道？”
“嗯。”
我点点头。小风顿时露出惊喜的笑容。
“……这个给我可以吗？应该是小风很重要的东西吧……”
“因为重要所以才送给你呀。收下面包后我欠你的就更多了，所以今天想一次还清。”
“……还清？欠……”
我不明白小风的意思。
她是把我和谁搞错了吗？
看着茫然的我，小风竖起食指，像雨刷一样左右摇晃着。
“呵呵呵~不要想太多。风子欠了渚很多，虽然我计划以后连本带利的还给你，不过如果连本息都一直增加的话我会很困扰的。”
——该怎么办呢……我完全不懂了啊……
“这个面包很好吃，所以我收下了。不过用海星作为交换。”
“……但一开始是你帮忙拍背，所以我才‘欠’小风更多啊……”
“呵呵呵~那根本不是问题。在以前风子所受的恩惠面前，拍背简直不值一提。简而言之，你的恩情就像具有强大再生能力的海星一样，无论你几次切掉它的脚都能再生，只要有一只脚它很快就能恢复，而且还可能会分裂成两个哦！你对我的恩情大概就像它一样。”
——对不起，实在很抱歉，我完全听不懂……
“总之，风子先行告辞了。”
“你要回家了吗？”
“是的，因为体质问题不能久留。”
“……是这样吗？”
“没错！那小渚再见了，也请那个怪人今后多关照。”
“诶？小风……”
突然吹起一阵风。
拂起头发，一瞬间遮挡住我的视线——
“小风……？”
风停后，已经没有了小风的身影。
但我知道那不是梦。
因为我手里还握着做工精美的海星雕塑。
“怎么呆呆地站在那？练习结束了吗？”
“冈崎……！你回来了啊……”
“这是什么？星星……不对，是海星吧？”
走过来的冈崎被我手里的东西吸引住了目光。
“这个……是刚才一个叫小风的女孩子给我的。”
“哦哦。”
冈崎露出一个似乎有些了然的微笑。
“冈崎，你认识小风吗？”
闻言，冈崎的神情一僵，随即缓缓地摇摇头。
“……不。”
“是吗……不过你也知道这是海星呢。”
冈崎歪歪头，似乎在回忆什么似的，眯起眼睛。
“说的也是呢。不过我第一眼看到它的时候就觉得是海星呢，很奇怪吗？”
看着苦笑的冈崎，我轻轻地摇了摇头。
“……我也和你一样。第一眼看到它，就觉得‘啊啊，是海星’。”
“是吗？嗯。果然不管怎么看都是海星呢。”
“没错，我也认为它是海星。”
我们凝视着手里的海星雕塑，随后一起微笑起来。
“啊，关于风子……不，小风有句话让我转告你。”
“……转告我？”
“嗯。他让你今后多多关照。”
“我吗？”
“对，一定哦。”
——我做的没错吧？小风。
END
冈崎朋也的接龙游戏鉴赏~风子&渚~
“我想玩接龙游戏，冈崎老师！”
风子忽然对我说。
我刚同意这个提议，她立刻就将古河抓来了。
古河战战兢兢地坐在风子面前。
而面对这样一个对手的风子则是干劲十足。
“那开始咯！我开头，古海星！”
——果然是差劲的开头。
“……那个，全麦面包……啊，好像词末不能加‘包’的尾音……”（注：海星的最后一个音和全麦面包的第一个音相同，但面包最后的拨音无法作为词汇开头音，所以是不合游戏规矩词汇）
——古河，你……
“呵呵！第一回合是风子胜利！那开始第二回合咯。蜘蛛海星！”
“……法，法式面包……啊，对不起，我又……”
——这难道是某种意义上的职业病？没必要做到这种地步吧，古河。
“第三回合！八爪海星！”
“……特价面包。”
“第四回合！新海星！”
“……招牌面包！”
——喂喂，古河，你就不能不在词尾加面包二字吗？
“什么嘛！第五回合！蓝海星！怎么样？”
“DM面包！”
“呜！既然如此，那第六回合，最终奥义！——车轮海星！”
“那我拿出妈妈的新作……狄塞尔内燃机车面包！”
——这两个家伙打算永远这样僵持下去吗……！？
而且这还算是接龙游戏吗？
不过话说回来。
两个人拼命思考接下来的词的样子，实在是太可爱了。
当然，我还是希望她们尽可能像两个普通高中生一样玩普通的接龙游戏比较好啦。
END
冈崎朋也也参战接龙游戏~杏&椋~
突然，杏开口说话。
“部长怎么还不来。难道是老师拖堂了吗？……我说，太无聊啦，我们来玩接龙游戏怎么样？”
——女人是一种一无聊就要玩接龙游戏的生物吗？还是说，现在接龙游戏正掀起空前的热潮，但是只有我后知后觉？
“嗯？接龙游戏？”
听到藤林犹豫的声音，我不由松了一口气。
“是啊，不过要是你想玩‘山手线游戏’的话也行啦。”
“我不太熟悉站名，要玩的话还是接龙游戏吧。”
“是吗？那就接龙吧。朋也，别一副事不关己的样子，你也要参加！”
“我也要？”
“准备好，我开始咯。第一个是，猪崽子！按照顺时针方向，下一个是椋。”
“……让我想想，接‘子’的话，自来水？”
“快，下一个轮到你了，朋也！”
“我知道啦。‘水’啊……啊，水蚤。”
“呃，居然丢出这么恶心的单词。嗯……接‘蚤’对吧？枣核。”
“狐狸！”
“那我接……鲤鱼。”
“嗯……接‘鱼’对吧。鱼……芋艿！还好还好，今天我们刚上过烹饪实习课。”
“姐姐真狡猾。‘艿’？呃……嗯……奶奶！”
我一下子用双手抱紧了杏和藤林。
“我太感动啦！”
“喂，干嘛！？你你你、你发什么神经啊，朋也！？”
“冈冈冈冈冈、冈崎君！？你你你你你、你干什么……！？”
“没什么，我只是在感叹，女高中生的接龙游戏就该如此啊！哎呀，真是太谢谢你们啦！”
下一秒，我就被满脸通红的杏一拳砸飞，但即便如此，我的脸上依然带着笑容。
END
藤林杏的随身物品遗失传
星期一的清晨令人心情愉快，所以我很喜欢。
轻轻一扭右握把，我全身沉浸在加速度的快感之中。
“所以才没办法戒掉骑助动车上下学的瘾嘛~”
我轻声哼着歌，朝学校驶去。
大清早空旷的道路，令我不知不觉加快了车速。
——万一发生事故就糟了，得小心一点。
正当我暗自想到这时，某样黑色的物体突然从路边冲出来。
“……哇！？”
——不能急刹车！
上课时也学过，我很清楚这一点。
尽管心里清楚，我却还是使劲按下了手刹。
◆◆◆
“你这是怎么啦？”
“哇！好惨呐！”
刚到学校，就在走廊上被朋也和阳平叫住了。
——这两个家伙怎么一大早就出现在学校？还是死性不改地黏在一起。
话说回来，我现在压根不想见到他们。
“……自己不会看嘛。为了避开突然冲出来的猫，摔倒了。好啦，你们俩尽管笑吧。”
虽然裙子和外套都没有磨破，但制服却弄得满是泥土，皱巴巴的。
简直是凄惨到了极点。
而且最最要命的是，过膝长袜上到处都裂开了口，更是让我感到无地自容。
“笨蛋，怎么会笑你啊。你没事吧？有没有摔伤？”
“呃、嗯……没事。我去过保健室了。”
他一脸严肃对我说道。我不禁变得有些支支吾吾。
“这样啊，那就好。”
每次遇到这种情况，朋也总是这样，真拿他没辙。
而旁边——
“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
我迅速抽出古语辞典，准确无比地砸向阳平的额头。
“哇啊啊啊啊啊——！你干嘛啦——！”
“我才要问你干嘛呢！竟然拿别人的不幸寻开心啊！而且还笑得这么欠扁！”
“不是你自己让我笑的嘛！”
“谁想到会有个蠢货当真啊！哼！”
我转身离开朋也和某个笨蛋，朝自己的教室走去。
◆◆◆
“藤林……藤林，你怎么了？身体不舒服吗？”
耳边突然传来老师的叫声，我一下子站起来，身体挺得笔直。
“对不起！我没事！”
由于太慌张了，我甚至还敬了个礼。
“呃，你也不至于……怎么啦，梦到自己当上国家军人了？”
“……啊，没有，呃……”
在全班同学的哄堂大笑中，我不由涨红了脸。
◆◆◆
第一节课的下课铃声刚一敲响，我便冲出去买东西。
“没……有啊……”
然而却没有我想要的东西。
结果，不得已，我只好买下架子上的常备商品。
然后去洗手间试穿。
比刚才好了一些，但毕竟和平时的长度不同，总感觉凉飕飕的。
我走出单间，照了照门旁的穿衣镜，检查了一下全身。
——好短！而且，短得太不像话了！
镜中映出的，是脚上套着超级老土的学校指定款袜子的我。
——这种处于膝盖和角踝之间的长度，最容易让人家的腿显得很短好不好！
此时此刻，至少希望我穿的是一双普通长袜……！
遭到黑猫突然拦路不说，助动车也摔坏了，喜欢的袜子还开了个口，本该放在鞋柜里用来以防万一的备用袜子又不见了……
——难道，今天是传说中的大凶日？
使劲咽下随时可能溢出来的满腹怨言，我垂头丧气地回到了教室。
◆◆◆
那么，至于要问我是否心平气和地上完了第二节课以及之后的课，很显然没有。
干什么都没办法集中精神，做科学实验时，我打碎了烧瓶、烧杯还有培养皿；在音乐课上，又划伤了老师精心收藏的唱片碟。
就在刚才，我还差点在古文小测试中交出一张白纸。
——因为还是觉得脚上凉飕飕的嘛
你想想，我可是穿着只有平时三分之一长的袜子啊！
总觉得有点那个……
怎么说呢，好像有种半裸着到处走的感觉？
或者是，学校泳装突然变成了比基尼的感觉？
——嗯？你说什么，不太理解？
吵死了啦！
总之就是这种感觉嘛！
正常人都会不自在的好不好！
“姐姐，怎么喘得这么厉害？你没事吧？”
听到身旁正在吃便当的椋的声音，我一下子回过神来。
“啊，嗯！总感觉有些不自在，不过没关系！很快就会习惯的。”
“真的吗？你脸色不太好，今天提前请假回去怎么样？”
“没事没事！”
对着椋“啊哈哈”大笑了几声作为掩饰之后，我暗暗在心里叹了口气。
◆◆◆
下午的体育课内容，是五人制足球。
说是五人制，其实改了一下规则，成了6对6，每局15分的循环赛。
“杏，接球！交给你了！”
“放心！”
我大声回应美幸。
同时接过香奈惠传来的球，直奔球门而去。
“……………………咦？咦——？”
——本该直奔球门而去的我，不知为何眼前突然变得一片漆黑。
◆◆◆
没想到继早上那次之后，放学时我居然又进恶劣保健室。
“姐姐！你没事吧！？”
赶着去参加教职员会议的保健老师走出门时，正好椋推门进来，与老师擦肩而过。应该是听说我晕倒而急忙赶来的吧。
“啊，嗯。只不过是没接到传球，结果以诡异的姿势摔了一跤而已。”
“受伤了吗？”
“只是扭到了脚踝。有点肿，不过听老师说明天应该就会消肿了。”
“真的吗？”
椋紧紧盯着我，一副眼看就要哭出来的表情，我忍不住苦笑了一下。
“真的啦，哎呀，你不用这么担心，我没事的。说实话，其实早上的助动车上摔的那一跤更疼哦。”
“……姐姐！”
“啊哈哈，抱歉抱歉。谢谢你为我担心，椋。”
“嗯。”
正在这时，响起敲门声。
“请进。”
老师不在，所以我代替她回答了一声。走进来的是朋也和阳平。
“听说你晕倒了。没事吧，杏？”
“白衣天使春原阳平，特前来探望！”
——拜托来个人帮我把暖气打开吧。
我决定无视阳平，只回答朋也。
“嗯，谢谢关心。没事的，我已经可以回去了，而且椋也来了。”
“这样啊，那就好。”
“……谢谢你，朋也。”
“喂！为啥只谢他不谢我？”
我向阳平投去一抹带着彻骨寒气的视线。
“谁会向你道谢啊。你有帮我做过什么吗？”
“好过分！太过分了啦！”
——为什么突然用女性词？
“难得我还想割爱把这个送给你呢！”
说着，阳平举起一样东西。是一双与我平时穿的一模一样的白色膝袜。
——只要有了那个，我应该可以平安回到家……！
这个与平时小小的区别，已经把我逼得产生以上那种莫名其妙的想法了。
“喂，阳平！快把那个给我！”
“才不要~我干嘛要送给一个连句谢谢都不会说的人啊。”
“我叫你给我，听到没！”
“……遵命，给您。”
我一把从阳平手里把袜子抢过来。然后将袜口翻过来确认。
“……在这。”
在一只袜子的袜口内侧，我找到了绿色丝线缝过的痕迹。
“咦？有什么吗？”
我抓过阳平的胸口，一下子把他拎了起来。
“喂，阳平，解释一下怎么回事？这不是我备用的袜子吗？怎么会在你这里？”
“…………啊？”
阳平傻乎乎地张大嘴。
我把袜子上的缝口塞到阳平眼前。
“这个缝口，是买回来时我发现袜子上有拉丝，亲手缝上时留下的痕迹。而且，这种袜子是我每次和椋一起购物时一次性买回来的东西。在这里不是那么容易能买到这种款式的。——那么现在，这东西怎么会在你手里，快回答我！”
阳平的太阳穴上汗流如柱，也不知是冷汗还是急汗。
“……呃，不，这个，关于这个问题……我是在学校的网络秘密拍卖活动上买来的……”
“网络秘密拍卖活动！？那是什么！”
“怎么，杏你不知道？你没去过秘密讨论版吗？”
朋也对我说道。
“听倒是听过，但我没去过。你不觉得听起来很阴沉吗？”
“真像你的反应。——总而言之，那里有个拍卖之类的版块，光是卖卖废品也就罢了，但听说那里还会卖偷拍照片和盗窃品。”
“是吗？这么说，这是从我的鞋柜里偷出来的东西咯？”
说起来，大概从上个月开始，好像有听班里同学在讨论体操服，还有八孔竖笛的吹口不见了之类的话题。
“不过，准确来说，这是春原出钱买回来的。”
我向朋也点点头，然后重新转头看向阳平。
“……喂，阳平！你买下这双袜子，到底打算用来干嘛！？”
我把袜子塞到阳平眼前，逼问道。
只见到刚才为止还在瑟瑟发抖的阳平，发出一阵笑声，似乎是破罐子破摔了。
“哼，用来干嘛？这还用得着问！花五千日元买了二手货，除了鉴赏，当然还要充分享受它的香味，以及用来试穿嘛！”
“变态——！”
我怒吼一声，将阳平扔在地上。
“哇……好痛……”
“你给我在这里等着！”
“姐姐？”
“喂，杏！？”
我无视两个局外人的声音，拉上病床的隔帘，换下不长不短的长袜，套上平时的过膝袜。
要是能忘记这双袜子曾经被拿在阳平手里的话，啊……我现在将感到多么舒适啊！
我一边发呆，一边整理好衣着。
然后“唰”地一下拉开帘子，双手叉腰站定。
“阳平，那么我已经做好准备了，你呢？”
“……准备？什么准备？”
“这个嘛，就是去做一次空中旅行的准备！”
语音未落，我用力踢出右脚。
“哇啊啊啊啊啊啊啊啊……！”
因为穿上了自己习惯的过膝袜，我甚至觉得伤都不那么疼了。
阳平一瞬间飞向九霄云外，“锵”——伴随着这声清脆的回音，化作了流星。
“‘好球！’”
椋和朋也一起为我鼓掌。
“让你们久等了，那我们回家吧。”
我和他们二人一起踏上归途，为这倒霉的一天画上句号。
END
一之濑琴美的平均分配主义
一个温馨的下午。
正当我和平时一样在图书馆吃着便当时，突然听到有人叫我的名字。
我急急忙忙地抬头，眼前出现的是我最最喜欢的朋也。
“……朋也君……！”
“怎么，你又在这种地方吃饭啊？杏在找你哦。”
“啊……哦。”
我手上握着筷子，用力点了点头。
朋也在我身旁坐下，探头看了看我的便当。
“还是一样丰盛呢。你到底是大清早几点起床做的啊？”
“……我想想，六点？不过准备工作是前一天就完成的，所以花不了很长时间。”
“哦……那个荷包蛋是甜的吗？”
“嗯，是的。”
我用筷子将煮得厚厚的荷包蛋分成两半，把其中一半递给他。
“朋也君，一人一半……”
朋也一瞬间像被吓到似的，直盯着我看。但随即又朝我笑了笑，露出我最喜欢的笑脸。
那张笑脸渐渐靠过来。
筷子前端夹着荷包蛋，消失在朋也的嘴里。
这次轮到我直盯着朋也嘴角的小动作。
远处传来嬉闹的声音。
“嗯，好吃。”
朋也又朝我笑了笑，我听到自己的心脏用力跳了一下。
和最喜欢的朋也一起分享荷包蛋——
仅仅因为这点小事，我仿佛觉得今天一整天都成了一个特殊的日子。
“告诉你哦，朋也君……”
正当我想告诉他这个发现时，耳边传来有人走近的脚步声。
“喂，朋也！我对你说的是‘去把琴美找来’！而不是‘去和琴美一起吃饭！’听懂了没有？”
小杏双手叉腰，一字一顿地大声说着话。
“我知道啦，聊几句不行啊。”
“何止几句？你这都已经坐下来了。”
“真罗嗦——”
“你再说一遍！”
朋也和小杏又开始了司空见惯的抬杠。刚开始我曾经吓了一大跳，但小椋告诉我，这是他们两个人的交流方式，所以现在我不怕了。
而且，和朋也抬杠时的小杏，看起来非常开心。
我最喜欢的朋也。
而小杏一定也最喜欢这样的朋也……
就这样想得入神的我，突然醒悟到一点。
——我和小杏都喜欢朋也……？
那就得分成两半……！
我拿起放在书堆旁的一把剪刀。
“喀嚓”一声张开剪刀，我慢慢朝朋也靠近。
——不行的。这么小的剪刀，没办法把朋也分成两半……
我环顾一下图书馆。然后——
“……有了。”
窗户旁边装有避难工具的红色柜子映入我的眼帘。
朋也和小杏依然持续着他们这场友好的热闹抬杠。
我一边看着这副场景，一边走近红色柜子。
打开柜门，从里面取出我想要的东西。
“……唔！”
虽然有点重，但我还是努力举了起来。
然后把它扛在肩上，靠近两人。
这时，两个人同时回头看向我。
“喂，琴美……！？”
“你拿着什么啊！？”
朋也和小杏都瞪大眼睛，眼球都快瞪出来了。
“……我想……把朋也君分成两半，这样一来，我就可以和小杏一人一半了。”
“喂……！不对！这样不行的啦！”
“……咦？不可以分成两半吗？”
眼前的两个人像捣葱一样点头。
我只好沮丧地将那把好重的斧子放在地上。
END
宫泽有纪宁的实践白魔术
“介意我打扰一下吗，宫泽？”
朋也在门口探了探脑袋，然后走进来。
“方便的话，能不能麻烦你给这家伙一杯热饮料喝？”
跟在朋也身后，出现在门口的是一之濑琴美。
拥有完美外表和天才般的头脑，但行为稍显古怪的她，在学校里非常有名。
虽然朋也曾经给我们俩介绍过一次，但每次见到她，我都会觉得我们依旧是第一次见面。
“发生什么事了吗？”
“这个笨蛋，居然在那个冷冰冰的图书室里，光着脚泡在书堆里好几个小时。结果不光是脚尖，全身都变得冰凉的，差点搞出大事。”
明明是十分危险的一件事，我却忍不住轻轻笑了起来。
因为一瞬间，我脑子里闪过一个不太好的说法——“百无一用的书生”。
虽然觉得不该去和一之濑比，但我在某些地方也有那么一点像她，所以似乎单方面有了几分亲切感。
“……会欺负我吗？”
一之濑躲到朋也的身后，看着我。
她的样子就像是害怕人类的野猫之类的小动物，我拼命忍住再次发笑的冲动。
“不，我不会欺负你的。还真是危险呢，那么，来一杯热可可好吗？”
一听到我的话，一之濑头上的两个小辫子就像猫耳一样动了一下。看来我猜对了。
于是，我立刻着手去准备热可可。
◆◆◆
“……真好喝……”
一之濑放下马克杯，发出一声感叹，声音甜得像巧克力一样。
“真的吗？我好高兴。”
一之濑朝我用力地点了好几次头，然后目不转睛地看着我。
“非常、非常好喝。谢谢你的款待。”
听到她这么谢我，总觉得有些不好意思。不过，当然心里很开心。
“多谢夸奖。”
“谢啦，宫泽。给，琴美，我的也拿去喝吧。”
“可以吗？！……谢谢你，朋也君！”
朋也看起来简直像是一之濑的监护人，弄得我又想笑了。
“我再去给朋也君泡一杯咖啡吧。”
“麻烦你了。”
正当我在准备咖啡时，朋也忽然开口说道。
“对了，宫泽。你很擅长咒语之类的吧？能不能教教琴美？这家伙只要一拿起书，就完全不知道周围发生什么事了，还擅自乱剪图书室的书，总觉得让人很不放心啊。有没有能让她改掉这些毛病的咒语？”
“这还真是……有点麻烦的咒语呢……”
“也是……果然没有哦……就算是宫泽也不会啊。”
“啊，不，会倒是会……”
“真的？”
我很喜欢咒语，虽然这算不上什么了不起的特技。
像这样有人来找我出主意，我也并不讨厌。
因为这就像是有人对我说，“我需要你”一样。
我从架子上取下一本杂志，翻到需要的那一页。
“找到了，就是这里。我看看……这里写着，首先需要秋叶原萌女仆的男性头发，还有下海失败，黄昏时分坐在公园长椅上的五十岁左右男性的头发，以及被女友发现脚踏两条船而被赶出房间的新人男公关的头发。将它们编成麻花辫，绕在万能笔上。然后用这支万能笔在河边的石头上写三次愿望，再次将那块石头丢向水面，如果能让它连弹三十次，那么所写的愿望就会实现。”
“……等等，宫泽。你说的基本上跟‘无法实现’是同义词吧？”
“是吗？”
“当然啊。假设有了那三种异常难弄到的头发，能让石头在水面上连弹三十次的人类，在这世界上会有百分之几？”
“说起来还真是这样呢。”
“……那个，‘咒语’原本并不是用来求神保佑的，汉字写作‘咒’，是指‘向神明祈祷，希望自己能避开灾祸或希望别人能遇到灾祸’的。”
——咒……？
“一之濑，你说的……是真的吗？”
“是真的，所以与其说这是‘咒语’，不如说是‘诅咒’。”
——不会吧……！
但知识渊博的一之濑是不可能说错的。
“这么说，我一直在教别人‘诅咒’的方法吗……！”
——啊，不行，现在哭出来的话，会给一之濑和朋也添麻烦的。不行，拜托，千万别哭出来！
我勉强自己露出笑脸，在桌子下面捏住手心。
“……琴美，向宫泽道歉。人家招待你热饮料，还教你咒语，你怎么能对她这么说话？”
从来没听过朋也用这么低沉的声音说话，我吓了一跳。
但一之濑看起来比我更吃惊。
她愣了一会儿，眼角开始不断地滚下泪珠。
“朋也君，我没关系的……”
“对不起，宫泽。我想她说那些话没什么恶意的……喂，宫泽？”
——啊……不行了……视线开始模糊……
等到眼前的一片朦胧忽然转为清晰，我才意识到自己流下了好大一滴眼泪。
我急忙用手背擦掉，却没办法就此打住。
眼泪一滴接一滴的流出来。
“对不起！我错了！”
一之濑哭得稀里哗啦，不停地向我低头道歉。
——不行，快停下。
“……不，不是的！是我眼睛进了东西！所以请你不要这样向我道歉！”
“可是真的很对不起。”
“不是的！”
我和一之濑就这样流着眼泪互相低头道歉。
“呃、喂！我说你们……”
这时，响起了敲门声。
“打扰了。请问，朋也……咦，琴美！？”
“冈崎君……你在……？”
推门进来的是藤林姐妹和渚。
三个人不约而同地看着我们，一脸诧异。
“有纪姐！你听我说！”
“不不不，请你听我说啦！”
“咦，有纪……姐……？”
紧接着从窗户跳进来的几个头目也都惊讶地闭上嘴。
“你小子对有纪姐做了什么！”
“喂，朋也，你对琴美和那个女孩做了什么啊！”
头目们和藤林杏的怒吼同时响了起来。
“等等！你们为什么半点头没犹豫就认定我是犯人啊？！”
“那、那个……不是的……这是……”
我正想说清楚这件事，一阵呜咽声突然袭来。
“我看错你了！”
“冈崎君……”
“等、哇、慢、慢着！杏也就算了，怎么连藤林和古河都用这种眼神看我啊——！”
“喂，是总部吗？有纪姐这里发生紧急情况，犯人是冈崎朋也，光坂高中3年级D班学生。接下来我们要对其进行公开处刑。立刻叫支援过来，就这样。”
“等等啦，那台无线通话机是从哪里冒出来的！你在跟哪里联络啊？话说为什么我要被追杀啊！”
“废话少说！”
藤林杏精准的飞踢瞄准冈崎。
然而冈崎在千钧一发之际躲开了那一击，冲出走廊。
头目们竞相追赶而去。
“有纪姐！别怕，没事了！”
头目们的伙伴们一个接一个从窗口跳进来，朝走廊飞奔而去。
当他们最终解开重重误会，结束这场骚动时，已经是半天以后的事了。
——阿门。
END
伊吹风子的超真理图解
嗒！嗒嗒嗒嗒嗒……！
黑板上写的一行大字是，“海牛<冈崎<海星”。
这个等式也可谓是世界的真理。
——完美。
看到这“海星”二字如此协调，连我自己都快抚胸吐出一口玫瑰色的气了。
尽管如此——
“……喂，这是啥玩意？”
站在我身边这个“怪胎之王”——冈崎却发出一句不满的感叹。
“真没眼光！”
我不由丢下这么一句话。
“你才没眼光！”
下一秒他就立刻吐了我的槽。真是个麻烦的家伙。
要是和这种人交往，一定会很糟糕。阿弥陀佛阿弥陀佛，唉——真拿他没办法。
“有意见吗！你仔细看清楚，你可是排在海牛之上哦。”
“这还用排！我怎么可能比不上软体动物！”
至于这么口沫横飞地说吗？这人实在是太讨厌了。
“排在海牛之上也就算了，但为啥会排到海星下面去啊？我可是堂堂人类耶！”
听到这句蠢话，风子我一时无语了。
这个人这么说是认真的吗？
“人类又怎么了！那可是海星啊！？你居然说得自己好像能和它势均力敌一样，狂妄自大也该有点分寸！”
“分寸个鬼！凭什么我还不如一只软体动物啊！”
听到这句话，温和秀丽的风子脑中有根弦“嘣”地一声断了。
“给我住口！你刚才说什么！”
也许是被我的气势所压倒，冈崎一下子停下来。
“我想也许是我听错了，你刚才是不是说海星是软体动物？”
只见冈崎前所未有地渗出不知是冷汗还是急汗的水珠，一滴接一滴。
“呃，那个……难道不是吗？”
“当然不是！你这么多年学都白上了吗！海牛才是软体动物！海星和海参都是有刺的棘皮动物！海胆也是同类！别把它们跟乌贼章鱼之类的软体动物划到一起去！太让我生气了！真受不了，90后真是愚昧！”
风子一口气说完这些后，累得直喘气。
“那啥，我不是90后……而且我想不管是不是90后都不会知道这种事情的……我觉得你纯粹是想找90后的碴而已吧？”
“真是的，就会逃避问题，真是个麻烦的男人！小渚一定很苦。哼，真是可怜！”
“……我不就说错一句话嘛，至于被你说成这样？”
“到现在还不敢承认自己的过错，你这个人简直太扭曲了！这就是现代社会的秘密吗？如此严重的问题，风子已经无话可说了。”
“……不，我认为你已经说了很多了。”
“总之，请不要再把海星和海参跟海牛相提并论哦！”
“……是。”
冈崎总算点了点头，值得表扬。不过要是不牢牢记住这一点，我夜里都睡不好觉了。
“注意了，我再给你详细写一下刚才的等式，所以你给我好好记住才能回家，听到了吗？”
“……是。”
我紧握粉笔，把背挺得比刚才还直，在黑板上一气呵成。
嗒！嗒嗒嗒嗒嗒……！
这次写下的是，“章鱼<乌贼<海牛<冈崎<海胆<海参<海星”。
我握着粉笔向冈崎提问。
“就是这样，冈崎！你看明白了吗！？”
“呃……哦……”
虽然回答得很没底气，不过算了。
听到风子叹了口气，冈崎偷偷嘟囔道。
“……真没眼光。”
——你才没眼光呢！
END
春原阳平的拍马屁演示
“我说冈崎，你说说我的优点在哪里？”
人必须不满足于自己的现状，不断追求更高层次的自我。
——嗯，真是一个极其符合优雅午后的话题。不愧是我春原阳平！
我如此崇高的求索精神，却被冈崎的短短一句话击破。
“……没有。”
“喂——！？怎么可能没有呢！你瞧瞧，如此可爱的长相，闪闪金发，纤细又令人忍不住想拥抱的曼妙身材，再加上这幅上天恩赐的天使嗓音，听到这样一个尤物来问你，怎么可能会没有呢！”
“……天使的声音我没听过，所以无从比较，不过既然你能对自己作出如此厚脸皮的评价，又有什么必要来问我？你确实拥有可爱的长相，闪闪金发，令人忍不住想拥抱的曼妙身材。”
“喂！能不能拜托你别用这种不带任何感情的背书口气啊！”
“哪有哪有，我是真心的。我觉得春原你的优点实在太多了，简直让凡夫俗子都无法理解。”
“……咦？是、是吗？没有啦，我也没那么好的啦~！这样啊，原来是太多了啊……嘿嘿，这种事不说自己还真不知道呢！”
“春原的身材，我很羡慕哦。能给我看看吗？”
“是、是吗，真要看？哎呀，你都把我夸成那样了，应该不可能有诈的吧！”
我答应了冈崎的要求，爽快地脱下制服上衣，摆个POSE。
“哦——不错……你好，穿新衣的国王陛下！”
“喂！？你这是什么意思！？”
“……好了，耍春原活动到此为止，我去一趟B班。回见！”
“啥？……啊……等等！”
一转眼，冈崎就跑去小渚的班级了。
只留下上半身赤裸的我——
班里同学锐利的视线从四面八方直直地朝我刺来。
——哇！搞什么鬼啊，居然就这么把我丢下了！
我咀嚼着无法形容的虚无感，一个人默默地捡起刚才丢在地上的衣服。
END
冈崎朋也身为男性的艳羡
正当我在小卖部旁边的自动贩卖机上买盒装果汁时，杏走了过来。
“哎呀，朋也，见到你真巧。请我喝果汁吧。”
“……为什么我要请碰巧经过的你喝果汁啊？”
这家伙的厚脸皮，我有时候真是看不下去。
哪怕跟她妹妹有那么一点点像也好啊。
“哎哟，真小气。是男人就该说‘哦，这不是杏嘛，别客气让我来请你喝果汁吧。你尽管说，就算是最贵的超大盒牛奶可可也没关系哦’。”
“……你想听我这么说？”
“抱歉！我什么都没说！不过有什么关系嘛，难得请我喝一次，怎么样？”
——可恶！惟独在这种时候，这家伙偏偏装可爱的歪着脑袋……！
我乖乖听从自己的男性本能，拿出零钱投入自动贩卖机。
“哇！LUCKY！”
“这种情况下不该说什么‘LUCKY’，而应该说‘谢谢您，朋也大人’吧。”
“为了八十日元的果汁能说出这种话的人，在某种意义上我倒是很敬佩……不过，还是谢谢你啦，朋也。多谢款待。”
杏对我笑笑，把吸管插入取出来的盒装果汁中。
“哦。不过你为什么总是会缺钱？同样是姐妹，我可从来没见过藤林这样啊？莫非你有赌博的爱好？”
我只是随口一问，没想到杏异常认真地回答道。
“因为我有好几笔额外开销啊……”
杏低下头，脸上带着几分忧郁。
“开销？是兴趣爱好之类的吗？”
“要是这样倒好了……”
“到底是什么事？”
杏长叹一口气。接着从抱在胸口的课本和笔记本之间，抽出一堆信。那些红红绿绿的彩色信封的收件人一栏中，都用小小的可爱字体写着杏的名字。
“呃！？这些难道是……！？”
“你想的一点没错。”
这多达十几封的信似乎就是名副其实的情书。
“太让人羡慕啦！”
“是啊，总比被人讨厌好。听到别人说喜欢自己总是高兴的，可是，要一一回信所用的信纸信封可是很贵的啊！”
说起来，我记得曾经听春原说过，杏这家伙在女生中很受欢迎，三天两头收到情书，搞得她要一个个回信。
真是辛苦。
杏平时的言行虽然大大咧咧，但有时也会有非常踏实的一面。
“你知道吗？四张信封和八张信纸居然要花四百八十日元呐！”
“哦……”
因为这种事离我太远了，一时间不知道该做何反应。
“平均每天十封，一个月就要在信纸上花三万日元啊！”
不过，听她说出具体的金额，我有些理解了。
三万日元对于某些人来说，几乎等于全部的零花钱啊。
——至于我，那啥，别来问我。
“真的假的……？”
“什么真的假的，我骗你干嘛！”
“那还真是一大笔开销……”
我不禁从心底开始同情她了。
但下一刻，我突然醒悟过来。
——我好像从来没收到这么多情书吧？
这么说也就是……
在这世上——准确来说在这所学校的女生眼中，身为男性的我远不如身为女性的杏有魅力吗？
回过神来时，我已经无力地跪倒在地了。
“喂，朋也，你怎么了？”
杏的声音听起来好遥远。
我使尽浑身的力气站起来，拍了一下杏的肩膀。
“怎么了？”
“忍着点吧。抱怨这种事，就等于是与全世界的男人为敌啊。”
我离开一脸不解的杏，摇摇晃晃地朝教室走去。
END
藤林椋的美味料理教室
“不知道冈崎君喜欢吃什么菜呢……”
对于同班的冈崎，我有许多想知道的事。
但我却一样也问不出口，不仅如此，就连平常也只是偶尔说句话而已。
小小滥用一下班长的职权，总算能找他说说话，这已经是我的极限了……
所以我非常羡慕能和他互叫名字，毫不犹豫跟他说话的姐姐。
不过，一味地羡慕别人是不行的！毕竟，我也有自己能做到的事情，所以必须好好加油！
为此，我买来料理书，克服不会做菜的缺点，给冈崎做一次便当。
虽然家里也有很多料理书，但擅长做菜的姐姐买的都是一些适合做菜高手挑战的高难度菜式。而我所需要的，是更初级的书。
说实话，我连怎么选菜都不太清楚……
尽管我并不觉得自己学习很差，但不知为何就是学不好家政课。也许是因为一直以来都习惯依赖别人吧……
我拿起一本书翻了翻又放下，拿起另一本，挑选合适的书。
虽然在我眼里每本都一样，不过事实一定不是这样吧？
“怎么办呢……？”
正当被成堆的书包围其中，感到走投无路时，突然听到有人叫我。
“……不好意思，请问你是藤林椋小姐吧？”
我转过身，一位身材修长的美女站在眼前。
……唔……这位记得是……小渚的妈妈，名叫……？
“是的。请问……您是早苗小姐吧？”
“啊，你还记得我呢，真高兴。”
“我也很高兴您还记得我。”
之前家长来学校听课时，小渚曾经向我介绍过。
听到她介绍说这是她的母亲时，我真是吓了一跳。
因为一开始我以为是她的姐姐。
“你喜欢做饭吗？”
早苗小姐问道，我一个劲地摇头。
“那个，不是的！我做饭手艺很差，所以就想学一下基础的……”
虽然很不好意思，但我还是老老实实地回答了。
毕竟小渚家是开面包店的，所以她妈妈一定是什么菜都会做。面对这样的高手，隐瞒也没用……
早苗小姐将指尖轻轻放在下唇上，盯着书架看了一会儿，然后从中抽出一本。
“那个，不介意的话，看看这本怎么样？彩页很多，价格却在一千日元以内，步骤也写的很详细。”
“真的吗？”
“是的。其实这本算是经典了，我以前也照着它学过。”
我接过她递过来的书，朝早苗小姐低头致谢。
“谢谢您！书太多了，我正愁不知道选哪一本好呢！”
“不客气。”
◆◆◆
“那个，真的可以吗？”
在小渚家的厨房，我接过围裙问道。虽说到现在再问也没什么意义。
“嗯，当然可以。难得能请你帮忙，我很高兴。”
在书店买下早苗小姐推荐的书之后，她便邀请我和她一起做晚餐，说是因为今天她老公和小渚都不在家。
“但我也许帮不上您的忙……”
“没关系，没有人一开始就会的，小椋。”
“嗯！那个，我会努力的，麻烦您了！”
“也麻烦你了。”
◆◆◆
“哇……味道好香。”
早苗小姐教我如何用绞肉做土豆肉块，还有凉拌菠菜味噌汤。
但实际上，几乎都是早苗小姐在做，我只是稍微帮着切切蔬菜，搅搅锅里的汤而已。
——不过，好神奇，或许我也会做饭了……
被早苗小姐教过以后，莫名地会有这种感觉。
菜都做好了，但时间还造。也不用担心小渚和早苗小姐的老公会回来。
正当我打算告辞时，早苗小姐开口道。
“小椋，你还有时间吗？要是你愿意的话，再帮我一起做面包如何？”
“……可以吗！？”
“嗯，因为我出门前拿出来的材料差不多正好可以用了。”
我连饭都没做过一次，做面包当然更是第一次。
“请让我帮忙！”
◆◆◆
天然酵母发酵，酵母菌发酵。
据说古河面包店就是使用它们来做不同种类的面包的。
这次我要帮早苗小姐做的，是她想出来的新商品“人面椿象面包”。是一种使用酵母菌的面包。
按照早苗小姐教的，我将材料整理成人面椿象的形状，用干果和食用红粉调色。
将这些摆在托盘上，放入大烤箱后，点火。
我坐在烤箱旁边，喝着早苗小姐给我泡的茶，渐渐开始闻到面包烤熟的香味。
“小椋，你累不累？让你帮我这么多忙，真是不好意思。”
“不会，我做的很高兴……总算觉得自己喜欢上做饭了。”
“真的吗，那真是太好了。”
“嗯！谢谢您。”
正当我们两人相视而笑时，店门外传来声音。门口站着的是冈崎和小渚，还有一位大概是早苗小姐的老公。
“……冈崎君……”
——更让我在意的一点是，他们为什么一脸惨白地站着不动呢？
“早早早、早苗。你你、你在干什么？”
早苗小姐的老公嘴里叼着烟一下子掉了下来。
“早苗小姐，你该不会在做面包吧？”
平日里沉着冷静的冈崎，此刻太阳穴旁边正不停地涌出汗水。
“妈妈，你是不是新研发了面包？”
平日里总是面带微笑的小渚，此刻笑得无比僵硬。
——咦？这到底是怎么回事……？
“我教别人做面包，不可以吗——！”
早苗小姐双手掩面，冲出店门。
“等等，早苗！我喜欢啊——！”
“……咦？咦？？咦？？？”
不久之后，我被告知我向一个这世界上最不应该跟她学习的人学做了面包。
END
古河渚的日常被捉弄情况
“渚姐姐，我洗完澡了！”
披着两人份的浴巾，全身冒着热气的芽衣妹妹出来了。
似乎很好地暖了身子，脸和身上的皮肤都泛着轻微的桃色。
——总觉得像个桃子……
芽衣妹妹皮肤那么好，再套上连衣裙就显得更可爱了。这件连衣裙用色彩绚丽的毛线织成，似乎是小学生们上游泳课时必备换衣用品。
我看着眼前的芽衣妹妹不觉笑了起来。
“这件连衣裙真可爱。”
听到我这么说，芽衣妹妹笑了。
“谢谢渚姐姐。这是妈妈给我做的，我很喜欢。”
说完，芽衣妹妹竖着食指一直看着我。
“渚姐姐的睡衣也很~可爱啊，不会是为了迷倒冈崎哥哥吧！”
我一时没明白芽衣妹妹在说什么，等了解后的一瞬间全身像被火烧一样“腾”地热了起来。
“迷！？迷、迷、迷、迷倒……芽衣妹妹！”
一时不知说什么好，可又觉得不否定一下不行，于是一阵手忙脚乱。看见我这副样子，芽衣妹妹笑得更开心了。
“哈哈哈哈哈哈哈~渚姐姐实在太可爱了。开玩笑的啦，开玩笑。”
看着芽衣妹妹顽皮地笑着，我总算冷静下来，两手也不乱挥舞了。
“真是的，芽衣妹妹，不要随便开姐姐的玩笑啊。”
——其实我也不清楚到底谁是姐姐了。
我不知不觉地带上撒娇任性的口气。
“嗯，对不起，渚姐姐。”
既然芽衣妹妹这样一低头认错，我就不应该再说什么了，于是轻轻地点一下头。
然后看着芽衣妹妹微微笑了笑。
“说起来那件睡衣让冈崎哥哥看过吗？”
被芽衣妹妹这样一问，我低头回忆起来。
——让冈崎看看这件睡衣……这样的事……怎么可……有了！
“……嗯，这个……以……以前有天晚上去冈崎君住的房间找他商量事情时……”
一边回想一边说——
“啊呀呀呀呀呀呀呀~~~~！渚姐姐真大——胆！”
芽衣妹妹用双手托着泛着桃色的脸，大声说。
“唉？唉唉唉唉唉唉唉唉唉！？没、没有、那回事……”
“正值青春年华的少女穿着睡衣去拜访男人的房间，真是大胆啊！我也得学习学习！”
“不、不是那样的！真的不是那样的！”
之后我拼命解释，可是芽衣妹妹信不信就不知道了。
END
冈崎汐的出生秘话骚动
这是某天发生在秋姥爷家的事。
我下定决心询问。
因为一直就特别想知道。
“爸爸，小汐真的是你和妈妈的孩子吗？”
爸爸听了这话之后，一下就不动了。
“……爸爸，爸爸你怎么了？你冷吗？”
虽然摇摇晃晃的，但是爸爸还是一直僵硬着没有回复到平常的样子。
……这可怎么办啊！？
“爸爸……呜、呜呜呜呜呜呜呜……”
今天妈妈明明不在家，可爸爸还是一动不动地僵硬着，小汐不知道该怎么办啊！
“爸爸……爸爸……呜呜呜……”
眼睛里流出很多伤心的泪水，眼前都模糊了，小汐该怎么办啊……
就在这个时候——
“汐————！怎么了？谁欺负你了？”
秋姥爷飞奔过来。
秋姥爷是妈妈的爸爸。
“怎么了，汐？是那小子吗？朋也那混蛋吗？他怎么你了？”
小汐“嗯嗯”地摇摇头。
因为爸爸没做什么坏事啊。
“不是的，是因为爸爸又一动不动了。小汐问爸爸‘小汐真的是爸爸和妈妈的孩子吗？’，之后爸爸就变成这样了。”
“什——什么！？”
秋姥爷一把抱住小汐的身体，不停地摇动着。
“秋姥爷好吓人……”
“为什么问这种问题？谁对你说了什么吗？”
小汐再一次“嗯嗯”地摇摇头。
“那个……小汐没有呆毛……”
“呆毛！？”
不知什么时候缓过劲来的爸爸也向小汐凑去。
“爸爸你能动了呢。”
“听好了，汐。这个大叔的古河家确实流传着呆毛的DNA。”
爸爸这样说着，指着秋姥爷。
“爸爸，妈妈说不要用手指指着别人。”
“嘿嘿，被女儿说教了呢，活该——”
“——老爸你先不要说话。而且以前就和你说过不要在汐的面前抽烟的吧。”
“唉——唉——”
汐，刚才是我不对。确实不论面对什么样的废人都不应该用手指指着，唯一的例外就是春原了，你要好好记住。“
“春原叔叔可以用手指指着吗？”
“对。”
春原叔叔是爸爸的朋友，经常来小汐家里玩。
“喂，小子，你说谁是废人！？啊？”
“不用理他，咱们继续刚才的话题。站在那里的汐的姥爷和同样拥有呆毛DNA的早苗阿姨结婚，生出来的女儿渚很好地继承了这一呆毛DNA。但是！和渚结婚的我也就是冈崎家没有呆毛DNA！所以，不过就是因为冈崎家的DNA显现出来而已，做为我和渚的女儿的你没有呆毛。没有什么好担心的，明白了吗？”
小汐还是第一次看见爸爸像这样一口气说这么多话。
“……你面对某个媒体时不也把这潇洒的毛戴上了吗？小子！”
“大叔你先闭嘴！”
“对着自己的岳父竟敢这么说话？”
——啊啊，怎么办啊，爸爸又和秋姥爷吵起来了。
“那个……那个……”
小汐急忙插话。
这样一来爸爸和秋姥爷就又像平常一样和善了。
太好了……
小汐讨厌吵架，吵架太吓人了。
“小汐和妈妈在一起实在太好了。在幼儿园有时大家的妈妈都在一起，有人说妈妈的头发柔柔的，手指的形状也很好看，可是小汐没有和妈妈像的地方，所以呢……呜……”
说着说着就觉得很难受。
小汐要是长得像妈妈就好了。
“小傻瓜……”
爸爸轻轻地用手抚着小汐的头发，暖暖地，小汐很喜欢这样。
“汐的脸、性格和渚不是很像吗？怎么会不像呢，去照照镜子就知道了。没有呆毛只不过是像爸爸而已。汐不愿意像爸爸吗？”
爸爸有点闹别扭似的说。
“才没有呢！才没有呢！小汐才没有那么想呢！”
“真的？”
“真的！像爸爸也挺好！”
“这样啊，那就OK了，汐既像爸爸也像妈妈。”
“嗯！对不起，爸爸。”
“明白就好，对不对？”
“嗯！”
爸爸轻轻地笑了，小汐也笑起来了。
可是还有秋姥爷。
“太简单了！汐也想像我吧？是吧，想吧？”
秋姥爷一边用手整理着垂下来的呆毛一边向小汐凑去。
小汐“嗯嗯”地遥遥头。
“不用了。小汐都有爸爸在一起了，所以不用了。”
“……汐。”
爸爸一把把小汐抱过去，小汐感觉暖暖的。
“不行！汐快说‘也想像姥爷！’”
“秋姥爷……”
“那就收下吧！我的魂之礼物呜呜呜呜呜呜！”
咔嚓咔嚓咔嚓……
响起了非常尖锐又吓人的声音。
“大叔，你、你在干什么！？”
“嘿、嘿嘿，不要小看了老人家的心意喔！”
……秋姥爷……秋姥爷头上的呆毛不见了。
秋姥爷向小汐伸出的手中拿着的是……
秋姥爷的呆毛滴答滴答地落下红色的水……
他的脸也被红色的水染红了。
那种红色的水是很痛很痛的时候才有的。
……好可怕啊，不要啊……
“……爸、爸爸……”
爸爸嗖地一下子抱紧小汐，不让她看见那种红色的水。
“笨蛋！快停下！不要让汐看见奇怪的东西！”
“什么奇怪的东西！啊？什么是奇怪的东西！？”
“奇怪的东西就是奇怪的东西，你这个血腥大叔！”
“啥？你这小子！”
“汐怎么会要那种沾满血的呆毛！”
“这满载着我的爱的呆毛，汐怎么会不要！”
“绝对不要！”
——可怕，好可怕啊……可是……
……可是流出那么多那种红色的水，秋姥爷不疼吗？
秋姥爷是为了小汐才那么疼的……
小汐不替他治好的话……
小汐咬咬牙，一下子从爸爸怀中挣脱出来，看着秋姥爷。
“小汐来治好秋姥爷的疼！”
“别，汐，别管他！”
“汐，你……”
秋姥爷笑起来，脸上满是红色的水。
——但是不用担心，不用担心。小汐不害怕，一定要帮助秋姥爷！
可是，可是……
眼前渐渐黑下来……
“喂，汐！？汐！”
“你怎么了？汐！”
◆◆◆
“小汐，太好了……”
“小汐，感觉怎么样？有哪个地方疼吗？”
我睁开眼，发现自己躺在被卧里，眼前是妈妈和早苗姥姥。
“妈妈……”
我被妈妈一把抱在怀里，流下很多很多泪水。
“哎呀哎呀，怎么了啊，小汐？”
“妈妈……呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！”
我想起很多可怕的事。
“已经不要紧了哦！都是妈妈不好，今天妈妈不在家，去医院时就把小汐留在家了，果然还是应该把小汐带在身边，是妈妈不好。”
“妈妈，妈妈……”
小汐哭了好久，妈妈和早苗姥姥问：
“到底怎么了？”
于是小汐就努力地把事情经过讲给她们两人听。
◆◆◆
“……原来如此，我明白了。那么第一个跟小汐说小汐长得不像妈妈的是谁？”
……第一个？
“嗯……第一个是……”
小汐告诉妈妈和早苗姥姥之后，她们的眼睛亮了起来。
◆◆◆
晚上，小汐因为想上厕所而睁开眼睛。
“妈妈，小汐想上厕所……”
本来想和妈妈一起去，可是妈妈却不见了。
爸爸也不见了。
“妈妈？爸爸……”
虽然黑乎乎的很害怕，但小汐还是鼓起勇气向走廊边上的厕所。
厕所里也没有爸爸和妈妈。
“爸爸妈妈去哪里了啊……”
上完厕所，小汐想回房间，这时从院子里传来一个声音。
“哎哎哎哎哎哎哎——————————————————！”
突然传来这么大的声音，把小汐吓得蹲在地上。
“饶了我吧！饶了我吧！我道歉，我道歉！”
——春原叔叔？
为什么院子里传来春原叔叔的声音呢？
“道歉？那是肯定要的！”
秋姥爷？
“就是呢，春原君的恶作剧也太过分了。”
——早苗姥姥？
“不用道歉也可以。”
——爸爸？
“是的，也可以。”
——妈妈也在？
为什么大家都在院子里呢？
大家和春原叔叔在一起干什么呢？
嚓嚓嚓地传来一阵挖土的声音。
小汐因为常在海边玩沙子所以知道这个声音。
“哎哎哎哎哎哎哎哎…………”
渐渐春原叔叔的声音消失了。
——是不是回去了？
不去看看的话……
虽然这么想，但小汐害怕得不得了。
所以——
小汐就跑回房间，钻进被窝里。
于是很快睡着了。
第二天。
“早。”
“早安。”
爸爸和妈妈，秋姥爷和早苗姥姥都在。
桌子上摆着好吃的早饭。
味噌汤发出很好闻的味道。
——太好了。
小汐昨天好像做了个可怕的梦，不过现在都恢复正常了。
“大家早。”
小汐高兴地笑着说。
但是还是有一个地方小汐不明白。
——秋姥爷的呆毛是怎么没有的呢……
END
古河渚的冈崎观察日记
今天从学校回来以后，和冈崎一起看店。
因为我和冈崎觉得，偶尔也应该让爸爸妈妈约个会，重温一下恋爱的感觉。
虽说冈崎是个沉着冷静，很值得依赖的人，可是……
他今天是怎么了？
总觉得有点慌张。
“……那个，冈崎君，你怎么了？”
“诶？啊，没，没什么。今天面包也卖得不错啊。”
“嗯，是啊！不过……”
放在店门口旁边架子上的妈妈的新作——团子大家族面包还有很多没有卖出去。
如果卖不掉的话，妈妈一定很难过。
有什么好的推销方法呢？
◆◆◆
过了一会儿，爸爸和妈妈回来了。
明明对他们说“在外面多玩一会儿吧”，他们却一定会在关店门之前回来。
这两人还真是爱操心呢。是不是因为我不太可靠呢……
妈妈的视线牢牢的盯着卖剩的面包。
“啊，我、我的面包即使作为残汤剩饭都是最难吃的，连做乌鸦的饵食也不行吗！？”
当我还在迷迷糊糊地发呆时，妈妈已经从店里飞奔出去。
“等一下啊！早苗——可是我最喜欢你的面包啊！！！！！！！！！！！”
爸爸大喊着追出去。
我转过头，看到冈崎似乎很开心地微笑着。
“唔，真不错呢。最近，如果每天没有看到这一幕的话，总觉得一天好像是没有结束呢。”
……有时候，我真不明白冈崎。
不过，因为是最喜欢的冈崎，我还是会陪在他身边的。
END
幸运动物
一边享受着温柔的阳光，一边吃便当，味道格外好。如果是女朋友亲手做的便当，味道就更好了。
今天的午饭是炒鸡蛋、维也纳小香肠、自制迷你汉堡和小番茄。撒上紫菜末作为装饰而显得颜色不同的饭团，也在饭盒里缤纷跳跃。
大概是觉得面对这份美味便当而沉浸在幸福之中的我——冈崎朋也看起来有点奇怪，坐在旁边的古河渚偷偷打量着我的样子，不安的问道：“朋也，你怎么了？”
“啊，没、没什么。”
被她面对面地注视着，我觉得更加紧张，不禁害羞起来。为了掩饰自己的紧张，我夹起维也纳小香肠放入口中。
于是她放心了，对我微笑着。这种平和，这样溢满幸福的空气，在中庭慢慢弥漫开来……
“朋——也——！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
“唔！什、什么事！？”
毫无预兆地响起藤林杏的怒吼，吓了我一跳，一不小心囫囵一口吞下了维也纳小香肠。
我以为发生什么事，抬头望向校舍的方向，却看到气势汹汹的杏朝这里全力飞奔而来。
“这个给你！”
说完这句让人摸不着头脑的话，杏猛地向我伸出手。我反射性地两臂交叉，想要护住自己，却迟了一步。杏的拳头通过我的防御，直接砸在我的头上……
“好痛！”
啪沙！我觉得这股疼痛似乎有些不同，有一种很不协调的感觉，就像头部被什么东西紧紧捆住那样……
“怎、怎么回事？”
为了确认这种不协调感到底是什么，我用手摸摸自己的头……好像是一个小小的东西从我的头发里长了出来。
“？”
我完全不知道自己的身体发生了什么变化。
杏像是为了确认什么似的，交叉双臂站在我面前，上上下下地打量着我，嘴里还不时发出“嗯嗯”的声音；而坐在我旁边的渚则是……
“朋也君，很可爱呢。”
“哈？”
渚的脸颊微微泛红，眼角低垂，我的女朋友还真是说了让人大吃一惊的话啊。
都到了这把年纪还能听到这种赞美（？），真是万万没有想到。我不禁惊讶地张大嘴巴。看到我的表情，渚仿佛也感到自己失言了，慌忙低下头，又变回平常的样子。
“啊，对、对不起！因为太适合朋也君了……”
“适合？”
看到还没有搞清楚状况的我，杏咯咯地笑了起来。
“嗯，还算是合适吧。”
两人的视线没有集中在我的脸部，而是稍微偏上——注意到她们俩看的都是我的头，我再次伸手摸摸，寻找这股不协调感的根源。
指尖首先感觉到的，是塑料的冰冷。慢慢用手指触摸它的形状，感觉好像是发卡。这个硬质的、由无机化合物组成的细长物体，像是要按照弧度覆盖住头部一样延伸着，还粘着两个半圆形的毛茸茸的东西。
“……这是什么！？”
“行啦，你别管这么多就这么戴着吧。你女朋友也很高兴哟~”
听到杏的话我转过头去，看到渚还一脸幸福地呆呆凝视着我的头顶。
渚只有在看到团子大家族的东西时，才会露出这种表情，也就是说……
“杏。”
“什么？”
“这该不会是……”
我一边说着，一边又伸手摸摸戴在头上的东西。随着对它外形的逐渐了解，我心中渐渐涌起对这种不合逻辑的状况饿怒气和羞耻心。
“你干嘛要给我戴猫耳啊！？”
“这没必要告诉你。”
“那你以为我会说声‘啊，那就没办法了’，然后就默默接受吗？”
“啊，果然不行吗？”
杏一本正经的表情忽然一变，对我伸伸舌头。看到她对我做鬼脸的样子，我不禁握紧拳头。
难得能度过一段平和的时光，为什么我非得受到这种丢脸的对待啊？这种事情无论如何也没法接受。
“然后呢？”
“我用意志力控制着因为愤怒而微微颤抖的身体，对着杏拼命挤出一个僵硬无比的笑容。大概感到事情不妙，杏一边后退一边慌乱地摆摆手。
“知、知道了，我会好好把事情解释清楚的，不要摆出这种恐怖的表情嘛。”
“你在说什么啊，我明明是面带温柔的微笑。”
“朋也君，你的表情的确很恐怖……”
虽然吓到了渚让我觉得很抱歉，但遇到这种事情即使是我也没法忍耐。我不听杏的解释，一把抓住头上不合时宜的东西就要往下甩。
“等等，那个不能取！”
“你说什么？”
杏着急地大声喊道。我的声音和表情都已经显示出现在的心情极度不爽，但让我意外的是，杏却用认真的眼神看着我。
“拜托了，我会把整个事情说清楚，所以请不要把它摘下来。”
看起来似乎不是单纯的恶作剧。
我勉强放下手，示意杏说下去。
一个一脸认真的女孩子，一个惴惴不安的女孩子，还有一个戴着猫耳的男生。在别人眼里，大概就像一幕滑稽剧吧……
杏“啪”地双手合十，向我拜托道。
“你还记得今天早上的事情吗？”
今天早上和平时一样，和渚一起上学。途中遇见像笨蛋一样情绪高涨的春原，然后就进了教室……
“啊！”
说到猫耳，就会让人联想到猫。
“幸运动物啊……”
“幸运动物？那是什么？”
渚一脸迷惑，杏却长长地舒了口气，对我眨眨眼睛。
“就是这么回事。”
◆◆◆
“冈崎君，请让我为你占卜。”
藤林椋一脸严肃地注视着我，将扑克牌递给我。
“怎么了？突然之间要占卜？”
“因为今天是个好日子，所以请让我帮你占卜！”
虽然想问一下到底是什么好日子，不过我被藤林的气势震慑住，乖乖地坐了过去。
藤林站在桌前，将扑克牌排列在桌上，然后紧皱眉头，凝视着牌面。
……过了很久，她重重地点点头，用很严肃的口气对我说。
“冈崎君今天的幸运动物是猫。”
“哈？……”
我口中发出的声音，从中间断成好几截。
因为是藤林，所以就算结果最后变成要小心过季的电风扇之类莫名其妙的占卜也不奇怪……不过我还是没想到她会说出猫什么的。
“我说，幸运动物是什么啊？”
“那、那是！！！”
正准备收拾扑克牌的藤林听到我的问题，仿佛被吓到似的将身子一缩，慌张地弄出一阵声响。
“我也不知道为什么，就觉得猫很合适。”
“就觉得很合适？”
确实，我经常会抱宿舍里的小猫，的确不讨厌猫，只是……
“朋也和狮虎兽……”
“嗯？”
我仿佛听到有谁发出一声轻叹，但是望向周围却又没有别人。
就在这时，上课铃响了，藤林回到座位上。
◆◆◆
“原来当时你在那里啊。”
“没错。”
看到不知道为何觉得自己在这一点上颇有底气的杏，我不禁觉得有点头疼。
“因为藤林同学提到猫，所以这个猫耳会出现也不是没有道理吧。不过这也不能成为让我戴猫耳的理由吧。”
“幸运动物占卜，这可是我向椋提议的哦。”
杏假装没有听到我的责难，轻轻叹了口气说道。
“那孩子的占卜结果不是完全不准吗？所以我就想，如果能尝试一些新的方式就好了。”
“在结果不准这一点上我倒是同意你的意见。”
如果是这样的话，那我的幸运动物是猫什么的，也应该不准吧？……我正要把这句话说出来，忽然意识到站在角落、微笑着的渚的存在。
……虽然只是很小的一部分，不过也勉强算是准了吧？
“幸运动物……好像挺可爱的呢。”
“对吧？”
与陷入一片混乱的我相反，两个女孩子显得情绪高涨。
“为、为什么是动物呢？不是还有很多其他的东西吗？”
我想至少要说点什么，杏却白了我一眼，“笨蛋，一般的东西不就没意思了嘛。”
嗯，说的也是。也就是说，这到底是出于有趣还是无聊的判断，而让我打扮成这种丢脸的样子。
把被挫败感打败的我抛在一边，杏像是突然想起什么似的转头望向校舍。仔细一看，发现她手里还提着一个大纸袋，里面好像塞满了东西……
“抱歉，我得走了。”
“是吗？去吃午饭吗？”
“椋不只帮朋也占卜了，所以我刚才把大家的份全都准备好了。”
杏一脸得意地打开纸袋，里面大概是动物耳朵大集合吧。
“你该不会让那些被你妹妹占卜过的人全都戴上耳朵吧？”
“没错。”
看到斩钉截铁地给出肯定答案的杏，我实在是不知道该说什么好。
之后，放学后我和渚去了戏剧部的教室。刚一进去，就听到一声悲鸣：“冈——崎————！！！！！！！”
大概是从走廊跑过来的缘故，声音由远及近，越来越清晰，正是春原。我不禁捂住额头。
“那个笨蛋！用这么大的声音叫别人的名字！”
“是不是有什么事啊？”
足音越来越接近，于是我俩紧盯着教室门口。我一脸不耐烦的表情，渚则是因为朋友的惨叫而一脸担心。
没过多久，这个吵人的足音和惨叫声的主人来到门口，猛地推开教室门就势冲了进来。
“呜哇！”
“春原君，你怎么穿成那样啊？”
他还是跟往常一样一脸呆相，不过他那身非同寻常的打扮着实让我和渚大吃一惊。
“呜呜呜呜……救救我呀，冈崎——！！！”
他不但脸上全是眼泪和鼻涕，全身上下还被半透明的胶状物覆盖着，湿漉漉地闪着光。再仔细一看，他的头上还有两根类似触角的东西。
“你……该不会是吃了什么奇怪的东西吧？”
“哪有人会因为吃了东西全身就这么黏糊糊的啊！？”
我实在是不想看他拼命否定的可怜表情，还有被浆糊染得五颜六色的身体，于是移开视线。渚也和我一样，打算开溜。
为了抓住退向教室里面的我们，春原挪动着像软体动物一样的身体，哧溜、哧溜地向我靠近。
“是杏啊！！她说什么为了妹妹，绝对不能让占卜结果不准……”
听到春原用仿佛从地狱底层传来的声音表达出的怨恨，我总算搞清楚状况了。
“杏这家伙，光是听到还不够，开始追求这种诡异的真实性了啊。”
“到底是怎么回事！？”
我没有回答春原的问题，反问道：“藤林也帮你占卜了吧？”
春原猛地停止移动，思考片刻后点点头。
“是啊，午休的时候。可是很过分呢，她说我今天的幸运动物是蛞蝓。”
“果然啊。”
顺带一提，午休时间结束时，我很快就取下猫耳。虽然渚一脸惋惜的表情。不过我没有在杏离开之后立刻摘下来已经算是一种服务了。
“什么啊！到底是怎么回事啊！！！”
看到似乎无法理解这种状况的春原，我正欲拍拍他的肩膀……不过摸到的话一顶很粘的，还是算了。
“坚强一点，春原！”
“为什么用这种同情的目光看着我啊！？而且刚才你若无其事地把手挪开了吧！？这么滑溜溜的，一个人怎么可能脱掉啊！”
“为了成为幸运动物这是不可避免的啊。你还是死心吧。”
“这跟占卜结果不就自相矛盾吗！？”
从声音听起来，春原似乎已经对这世上的一切绝望了，可是我和渚除了用同情的目光看着他以外，别无他法。
为了给沉浸在悲伤之中的春原腾出教室，我和渚走出校舍趁着还没有卷入麻烦之中，还是快点回家比较明智……我是这么认为的。
不过上天似乎因为我舍弃了朋友而打算好好惩罚我一下。
“啊，是坂上同学。”
“哦。”
渚注意到那群女孩子，停下脚步。我也站住朝那里望去，看到坂上正被一群唧唧喳喳吵个不停的女生围在中间。
“会长今天也很可爱呢！”
“这个让会长的魅力大增啊！”
“谢、谢谢。”
那群眼睛闪闪发光的女生大概是坂上的FANS，坂上面露难色地听着她们的溢美之词。她的头上戴着土黄色的三角形耳朵。
“你也被……”
“冈崎，你在说什么啊？”
看到已经一个头变两个大的我和渚，智代惊讶地眯起眼睛，但很快她就像是明白了什么似的点点头。
“说起来，那个女孩和你们班的委员长是双胞胎呢，这样我就知道是怎么回事了。”
“果然是被杏强迫的啊，抱歉。”
虽然这件事并不是我的错，但是从智代的话语中了解到事情的前后，不知怎的就道起歉来。
从耳朵的形状来看，智代的幸运动物多半是狐狸。
“算了，这也不是什么让人受不了的事。”
智代还是一如既往、面无表情地转身，向我们展示绑在她裙子后面毛茸茸的尾巴。
“……你连这个都老实地让她系上了啊？”
大概是觉得智代的举动很可爱，周围的女生纷纷发出意义暧昧的尖叫，只有我呆呆地站在那里。
“总觉得在那种情况下，实在不好意思拒绝。而且占卜之后，立刻就被硬逼着穿上了这些。”
……杏啊，你那盲目的姐妹爱，居然让史上最强的学生会长都默默服从了。
“不过，穿上这个后的确发生了一连串好事——立刻就解决了学生会提案中令人头痛的问题，找到了之前遗失的东西之类的。不过也许只是碰巧吧。”
最后那句掩饰的话，反而暴露了坂上愉快的心情。确实，周围的女生也都那么高兴，对坂上自己来说，发生的也都是好事吧。
围在四周的女生们兴趣盎然地听着我们的对话，兴致勃勃地嚷着。
“好灵验啊！”
“真好啊，我也想戴戴看。”
“会长，你是在哪里占卜的啊？”
“啊，是这样的……”
基本上属于乐于助人性格的智代，亲切地从自己如何戴上动物耳朵开始说明。被遗忘在人群外的我和渚，相互看了一眼。
“朋也君，事情会变成什么样子啊……”
“不知道。”
我实在不敢想象。
过了两三天，传闻越闹越大，说得有鼻子有眼，最后整个校园都传得沸沸扬扬。藤林的占卜有了学生会会长的肯定，几天后找她占卜的人已经排成了长龙。
“请大家排好队！现在占卜需要等待三十分钟~”
放学后的教室门口，杏一边维持着队列的秩序，一边像经纪人那样精神百倍地工作着。
虽然说现在的客人们大部分都是自愿打扮成幸运动物的样子，里面也不乏态度冷淡，半信半疑的家伙。对于这样的客人，杏就乘其不备突然出击，强迫别人戴上耳朵。
有时候还会有像春原那样，不仅仅是耳朵，全身上下都被穿上奇装异服的家伙出现。只要看起来像动物怎样都行，我已经没有力气再吐槽了。光是昨天，我就看到了蜗牛、长颈鹿、企鹅、蜥蜴、龙……为了准备这些动物的衣服，杏应该费了不少功夫，也许就这一点还值得赞赏……
“杏怎么不干脆自己也戴上动物耳朵，然后告诉藤林占卜很灵验呢？”
“大概是不想让藤林觉得，是因为自己帮忙才让占卜受欢迎的吧。真的很为妹妹着想呢。”
我戴着猫耳，从社团教室的窗户眺望着校园里嘈杂热闹的景象，渚坐在我的身旁微笑着。之前无论谁说什么都不行，我坚持要摘下猫耳，结果被杏发现，她大发雷霆地说“不许摘！”
“算了，反正有个家伙也很高兴……”
“？”
我小声地嘀咕了一句，不过看起来并没有被听见。不管怎样，现在我们的校园里正掀起一股盛况空前的动物耳朵热……
“冈————崎————！！！！！！！！”
“又来了……”
从走廊上传来的正是春原的声音。除了上课的时候，其他时间都被杏逼着必须穿上蛞蝓装。
如我所料，蛞蝓姿态的春原用力推开教室门，然后气喘吁吁地弯下腰。
“吵死人了。你想交换幸运动物的话，我可不会答应哦。”
“不是啦！”
春原抬起头，除了汗水之外，似乎还向四周散发着什么。
“学校发生大事件。我觉得事态不妙，正想找个人帮忙……”
“找人帮忙？”
对于不管什么事都要自己先掺和进来的春原。居然说出这种稀奇话来，我不禁觉得有种不详的预感，表情也立刻严肃起来——虽然还戴着猫耳。
看来春原已经差不多适应了，能够自如地操控他那软绵绵的身体。他在走廊上蠕动着，带领我们来到操场。
“哇，这可是古董啊。”
我远远看着那几个围成一圈的男学生，他们一共五个人，骑着不知道是哪个时代的原装改造摩托车，一边大声嚷嚷，一边轰隆隆地绕着校园骑行。
而且他们头上还戴着非常可爱的兔耳……
“把光坂的母亲交出来，可恶！！！”
“我们全部人马都穿成这样，还不是没发生什么好事！？这到底是怎么回事啊！？”
“光坂的母亲？”
渚鹦鹉学舌般重复了一遍他们的话，从他们的那身打扮大致可以猜到发生了什么事——这时候我还真痛恨自己知道整个事情的来龙去脉。
“那些家伙大概是把藤林的占卜当真了吧？”
像智代那样本来就受人尊敬又有才能的人，“偶然”发生的好事当然会数不胜数。不过一般来说，多数人应该是像我和春原这样什么也没发生，只是觉得还算有趣也就这么不了了之了吧。
（结果，这还是要根据本人的解释而定。）
不过杏这家伙，居然把魔爪伸向其他学校，这的确是做得有些过分了——一开始我是这么想的。
“朋也！！！”
大概是听到了骚动，双胞胎姐妹杏和藤林、智代以及学生会的一干人马在这个绝佳的时间点纷纷登场。不对，也许这不是什么好时机。
“连藤林都来了啊？”
“因为好像跟我的占卜有关系啊。”
是不习惯奔跑的缘故吧，藤林气喘吁吁地捂着胸口说道。她的脸色发青，大概不仅仅是因为剧烈运动之后的结果，也许还因为感觉到自己责任不小。
“我让她藏起来，可是她不听……”
杏一脸歉意地说道。
“你还为那种人占卜啊？”
我质问着这对双胞胎姐妹，她们却一齐摇摇头。
“没、没有啊，我不记得为他们占卜过……”
“你觉得我会把那群家伙介绍给椋吗？”
“原来如此。”
我大概知道是怎么回事了，与此同时，智代也点点头。
“也就是说，是他们自己听信传言加以模仿，然后没有灵验就想怪罪到别人头上？”
听到我的话，藤林大吃一惊，很快又点点头。我慌忙补充了一句：“不是，应该是说他们随随便便找些以为适合自己的耳朵戴上就跑出去压马路，结果被人家鄙视了。对于这种家伙同情一下就行了，没必要承担什么责任。”
“没错，椋又没有做错什么。”
杏顺着我的话说道。她紧咬嘴唇，大概觉得骚动升级的原因在于自己吧。算了，如果能稍微反省一下自己扩散谣言的行为的话……
“总之，要先解决眼前的问题。”
“是啊。虽然他们一向都不在乎破罐子破摔，耻上加耻，不过如果对我校学生构成危害的话，那可是不行的。”
我愕然地望着身旁把音量扩大好几倍的女孩——智代的侧脸。
不知道是不是存心的，她故意以能听到的音量朝着摩托车团伙说出这番话。
果然，听到智代大气凛然的话之后，那几台摩托车拖染调头朝这边猛冲过来！
“谁在破罐子破摔啊！！！！！”
“给我老老实实地交出肇事者！”
那些剪着飞机头、包着大头巾还有烫着短卷发，然后齐齐戴着兔耳的男生，骂骂咧咧地朝这里逼近。我一面催促藤林姐妹和渚快逃，一面对一脸平静的智代说道：“你干嘛要挑衅他们啊？”
“为了解决这件事。”
“虽然说你不会输，可是……”
要是学生会长动手打架引起骚动的话，一定会惹出麻烦的——我正要说出口，智代却转过头看着我，戴着狐狸耳朵对我微微一笑。
“他们的运气真是太差了，居然遭到狐狸的报复。”
“……哦，原来如此。”
还好这时没有老师出现在这里。多半是被学生会的成员和智代的FANS拖住了吧？
然后不管是我还是智代，都没有给那群少年报上名字的机会。从他们中间穿过的狐狸和兔子应该只是和他们开了点小玩笑，并没有对谁实施惩罚。
“总之，我只需要跟在你后面，然后在门口汇合就行了吧？”
“我一个人就够了，放心交给我吧。”
——正如智代所言，几秒钟后，兔耳军团一个不剩地飞向宇宙。
骚动告一段落，我们很快离开学校。因为我和智代假装一直和渚以及藤林姐妹待在KTV里唱歌。
“……对不起，椋。”
“诶？”
夕阳西下，当我们沿着坡道向下走时，一直拖着没精打采的步子前行的杏忽然低头认错。
“是我拜托大家戴上动物耳朵的。然后还散步传言。说都是因为椋的占卜，才好运连连……都是因为我，才把事情闹得这么不可收拾。”
大概是受到良心的谴责，杏没法再保持沉默。她停下脚步坦白了所有事情。看到这种状况，渚一副不知道该如何是好的表情。我用眼神示意她“什么也别说”，让她平静下来。
“果然……”
藤林微微低下头，轻声叹了一口气。
“我就知道自己的占卜居然灵验了，实在是有点奇怪。”
“对不起！真的对不起！！”
杏猛地低下头，拼命地道歉，藤林却什么也没说，只是轻轻抱住她。
“椋？……”
“谢谢你，姐姐。”
因为刚才低着头所以没有看清楚表情，藤林的脸是微笑着的……
杏被妹妹的一番话和举动搞得一头雾水，藤林却更紧地抱住她。
“嗯，我很高兴。姐姐是为了我才这么做的，谢谢。”
“椋……”
那天过后，藤林绝口不提“幸运动物”的事，一如既往地继续着她那不灵验的占卜活动。周围的人似乎也有所理解，不再摆出不耐烦的表情，而是听完之后一笑了之。
杏用自己的方式比之前更宠妹妹，智代和我也没有因为打架事件受到什么责备，只有春原很长一段时间都被人叫成蛞蝓男……事件就这么落下了帷幕。
“我、我也想要得到幸福啊——！”
“再也看不到朋也君的猫耳，有点可惜呢。”
……只有损友的惨叫和恋人令人困扰的愿望残留在我的日常生活中，成为了小小的烦恼。哎，真是没办法啊。
END
可爱动物的育成法则
今天是兔子先生，昨天是狮虎兽先生，前天是小熊先生。
图书室里有不少好东西。这本连环画和那边的那本书，都是图书室的宝物。不过不仅如此，最近大家头上都戴着可爱的耳朵，让我觉得非常幸福。
“果然可爱的东西最棒了！风子也赞成你的意见。一之濑琴美！”
“……为什么你知道我的名字？”
突然出现在眼前的女孩子，头上竟然没有戴任何动物的耳朵。而是戴着圣诞节时经常看到的三角帽子。不过看起来非常合适。
“不要在意那种小事嘛！对风子而言，重要的是不能错过这段动物耳热！”
那个孩子把我翻开的连环画拿在手上翻阅，点着头发出赞同的声音。
“比如说这个小红帽。风子认为这个故事有点孩子气，不过她的打扮却很可爱。”
“嗯，我也这么认为！”
喜欢动物的孩子都是乖小孩，风子也是乖小孩。
“这一本和《爱丽丝漫游仙境》里都有呢。你也想到有小动物和女孩子的世界去吧？”
“嗯！非常想去！”
“那么，作战开始！让我们用自己的双手创造出幸福的世界吧！”
“嗯，嗯。”
虽然有点搞不清楚状况，不过看起来似乎很有趣。于是我就这样被那个女孩子拉着，走出图书室。
END
游戏的战争
小提琴的音色毫不留情地侵入我的耳朵，干脆就这么失去意识倒还轻松一点……我一边想着，一边凝视着窗外那一望无际、湛蓝得几乎让人心生不快的天空。
现在戏剧部的窗户玻璃也像快要破碎那样震颤不已。
这股音波暴力就像是直接把扩音器贴在脑门上一样，坐在我旁边的渚也忍受不了塞住耳朵低下头。
但这一切都无济于事，因为事件的元凶、暴力音波的主人正闭着眼睛，陶醉地演奏着。
“受不了了……”
演奏又持续了五分钟，一之濑琴美终于感到满足，放下握着琴弓的右手。看到她终于停止这种以演奏为名的破坏行为，我和渚不禁长舒一口气。
“你满足了吧？”
我从干枯的喉咙里挤出疲惫不堪的声音，琴美对我报以微微一笑。她幸福地点点头，表情里没有渗入一丝恶意。虽然没有掺入一丝恶意，不过……
“话虽如此，琴美的琴技还真是毫无长进啊。”
“我不觉得啊。”
听到我的抱怨，渚善解人意地提出反对意见，可是之后却没法自圆其说。
“那个……和以前相比，好像感觉好了许多！”
“这不过是我们听习惯了而已吧？”
“才、才不是呢！”
虽然渚一心想要配合，不过世界上是有被称为界限和限度的东西的。琴美不知道我们在讨论她的事情，还一脸陶醉地站在那里……
（不快点想个办法的话，我们这边就完蛋了。）
虽然对不起琴美，不过我们还是认真地开始考虑起购入耳塞的问题。这时，社团教室的门被小心地推开了。
“你们结束了吗？”
好像有谁小心翼翼地站在门口朝里面偷看，原来是杏。站在她身后的，是同样显得表情紧张的妹妹藤林。
“还是和往常一样超级震撼的演奏呢。连校舍对面都听到了哦。”
“那你们干嘛不早点过来啊？还特意计算时间，等到结束时才出现。”
“不是这样的啦。”
杏慌忙掩饰，我等着听她找什么理由来当借口，她却说道：“你听我说嘛，我和椋仔细讨论了一下如何培养琴美的音感和节奏感。”
“哈？”
“琴美因为成绩优异，所以自然而然地认为自己能掌握拉小提琴的技术。但是就这一点，稍微有些……”
连不善言辞的藤林都一口说出“原因”，看来她们还真的有认真讨论过相应的对策。杏和藤林都是那种为了朋友琴美，无论再困难的事都决不退缩的性格，而琴美又是那种在感性方面，“稍微”独特得有些过火的人，因此从以前开始就让大家担心不已。
“不过，虽然那么说。”
到底要怎么做才能提高琴美的音乐感，我觉得大家似乎都没什么头绪。浮现在我脑海里的，只有曾经身为摇滚音乐家的芳野。
“我说，找个能让她尽快提升技艺的练习场怎样？”
“练习场？“
再让琴美拉琴的话，实在是有点受不了……我苦着脸，杏得意地对着我打个响指。
“知道了，就照我说的去做就行了。反正今天你们也很闲吧？”
虽然不是很闲，不过也没什么要紧的事情（这就是很闲好不好？）于是我们就听从她的嘱咐，一起上街。
然后，我们挑选的地方是——
“游戏中心？”
“没错，我们进去吧！”
杏无视我的震惊，拉着琴美走进游戏中心。站在这个回响着嘈杂电子音乐的空间里，琴美回过头，脸上的表情明显是害怕。
“你是在捉弄我吗，杏？”
“不是不是，这也是一种人生体验！是为了让你的琴技更加炉火纯青！”
“炉火纯青？……”
原本犹豫不决的琴美。因为杏的这句话而转变态度。她换上图书室之主时的面孔，眼神也与之前截然相反——就像是看到自己喜欢的书籍，希望能从中吸取知识。
“不愧是杏，很清楚该怎么应付琴美嘛。”
“在教唆着方面很擅长。”
听到我的嘀咕，妹妹藤林脸上露出不知道是骄傲还是苦笑的笑容。毫无疑问，藤林自己肯定是无数次受到姐姐的教唆而做了什么。
显然，很快琴美就变得干劲十足，她紧握拳头问道：“我会加油的！杏，我现在应该怎么做？”
“很有气势嘛！你应该挑战的，正是那个！！”
拉着琴美的手冒冒失失地闯进游戏中心的杏，奔向放置在入口通道的一台大型设施。
“啊，原来如此。”
我紧随其后赶了过去，发现那台大型设施就是所谓的“音乐游戏”。
黑色的机体上，安装着无数的按钮和看起来格外显眼的扬声器。从那里播放出超大音量的音乐，不是游戏机的原曲，全是最近人气排行榜上大热的流行歌曲。
“杏，这个是？”
琴美惊奇地睁大眼睛，打量着这台机器。渚、藤林和我都玩过这种音乐游戏，所以知道玩法。不过琴美似乎是第一次看到。
“这正是为了培养全世界艺术家的音乐感而使用的特训机器！！”
虽然杏的发言明显是骗人的，琴美却认真地点点头。等等，事情的发展有点令人不安。
“准备好了吗？从屏幕的上面有音符掉下来……”
杏投入一枚硬币，作为示范开始游戏。琴美也是一副兴趣盎然的样子，目不转睛地盯着画面，实在是不好制止她们。
“和着节拍按下按钮的话——！”
配合着杏奋力连击按钮的动作，画面开始闪烁起来，叮咚叮咚地奏出欢快的旋律。
琴美睁大眼睛，惊讶得合不拢嘴。
“好厉害，好厉害呀杏！！”
“所以才说这个很简单嘛。来，你也来试试看。”
只有一首歌的游戏并不算太难，杏和琴美交换了位置。这家伙，这么起劲儿到底有什么企图啊？
“可是……”
“没关系啦，真的！”
“不会咬我吗？”
“不会。”
“不会电我吗？”
“绝对不会。”
“不会滑腻腻的吗？”
“不会啦！”
琴美紧张得瑟瑟发抖，杏在一旁不断地给她加油打气，终于琴美也表现出很感兴趣的样子。
就差那么一步，只要琴美再多一点点勇气，说不定就可以矫正她的杀人音波了——我们满怀期待地望着两人的一举一动，紧张得手心都冒出汗来。
可是就在此时，无论在哪儿都会把事情搞得一团糟的家伙出现了……
“哼哼哼，对游戏心存畏惧的家伙就不要向它挑战啦！”
熟悉的声音以不输给BGM的音量在耳后响起。
“……又在多管闲事吗？”
“？”
觉察到这个人是谁之后，我不禁捂住头，渚和琴美也摇摇头。随着引人注目的一声大叫，一个男生跳到我们中间。
“哇！……春、春原同学？”
春原阳平（男，无女朋友）站在大吃一惊的渚的面前。他前面的头发全部梳成直立状，洁白的牙齿毫无意义地闪着光，还摆出了他的专用POSE——令人不快的挥舞着手。
“真是的，大家怎么把我这个游戏之神给忘了呢？”
“哈？神？”
面对将怀疑的目光投向自己的杏，春原粗俗地咂咂嘴，发出切的一声，一边还晃动着食指。
“刚才看到你玩音乐游戏，完全就不够水准嘛。这种水平还想教别人玩游戏，我看你还早了一百年呢。”
“我们又不是为了玩游戏才来的，是为了帮琴美……”
“等等、杏。不要受他的挑拨。”
看到杏和来劲的的春原针锋相对，我赶快拉住她的手臂。
“春原这家伙一定是自己一个人在这里闲逛的时候看到我们，想要跟我们一起玩罢了。”
“你这家伙！！什么啊，难道你可以看穿别人内心深处的想法吗！？”
听到我对杏的解释，春原的反应很敏感。或者应该说，轻易地就露出破绽，承认了自己的意图。
“社团教室里一个人也没有，又不想寂寞地回到宿舍，所以就想着去游戏中心，来个振奋人心的胜利。没想到你们大家居然都在这里玩得那么高兴！！”
“真的是因为这样吗……？”
的确，完全忘记告诉这家伙一声了……
“可是你在琴美的强化训练里完全起不了作用嘛！”
“什么！？”
杏一语道破真相，春原立刻仰面倒地。嗯，这可真是非同小可的精神攻击啊，杏。
遭受肉眼无法看见的创伤的春原，痛苦地满地打滚。最后终于像幽灵那样慢慢站起来，脸上露出一抹诡异的笑容盯着我们看。
“好啊，看来很有必要让你们见识一下我的实力。”
“不用了，我们不想看……”
“行了行了，和我来决一胜负吧！请和我决一胜负！我想和你们比赛一次嘛！”
话音刚落我就想拒绝，可是他却趴在我脚边一把鼻涕一把泪地纠缠不休。
说实话，实在是让人受不了。
“朋也君。”
从刚才起渚就用充满了同情的目光注视着春原，此刻她转过身来，对我说道：“反正琴美看起来还没有做好心理准备，就让春原君和大家一起示范给她看，怎么样？”
“小渚啊！！！！！！能真正理解我的人，只有你一个啊！！！！！！”
“呀！！！”
“住手！不许碰小渚，你这个混蛋！”
我和杏一齐拉住感动得想要扑向渚的春原。我暗暗地在心中叹了一口气，心想事情变得麻烦了。
结果，事情变成了我们五人合力一起与春原决一高下的局面。规则是最先获胜三次的那一方赢得胜利，游戏项目则是在游戏中心之神的大发慈悲下，由我们这边自由选择。
“我说，我们原本不是要示范给琴美看怎么玩音乐游戏的吗？换成别的游戏不就没有意义了吗？”
“全是音乐游戏的话不就一点都不有趣了嘛，再说难得这里有这么多种游戏。”
“没关系没关系”，情绪高涨的春原毫不理会我们，自顾自的说下去。这家伙还真是只要能玩，什么理由都可以……
“我是第一个。春原，好好看着吧！”
不知道为何干劲十足的杏，也不让人省心啊。本来是为了让琴美练习才来这里的，现在居然摩拳擦掌，燃起熊熊斗志要打倒春原……难道说，这家伙也不过是以琴美为借口，只是单纯地想到这里来玩吗？
“好啊，决一胜负吧！”
意气风发的春原和杏坐在相对的两排座位上，开始了对战类型的格斗游戏。他们噼里啪啦地选择对战角色和对战场地，一秒钟也不耽搁地进入对战中。
（果然这些家伙是这里的常客啊……今天也是想来玩才厚着脸皮把大家拖来的吧？）
杏把进一步确定真相的我抛在脑后，露出那种肉食猛兽看到近在眼前的猎物时急不可耐的笑容：“那么，该怎么收拾你呢？”
“杏，好可怕……”
杏和春原全神贯注地盯着游戏画面，她已经看到琴美战战兢兢的样子了。
“像春原你那种程度，看我秒杀掉你！”
“哦，是吗~~”
话语的针锋相对不过是比赛前的热身，这两人已经完全沉浸在胜负的世界之中。
“……别管他们俩人，我们先回去吧。”
“朋也君，这样可不行啊。他们两个那么认真的说。”
渚慌忙阻止我，可我总觉得，大家仿佛都忘记了此行的本来目的。
然后——
“骗人……骗人！我怎么会输给春原呢……”
“噢嗬嗬嗬！还真是秒杀呢，杏你也真是的。”
表示败北的游戏画面上，无情地流动着“LOST”的字样，杏坐在屏幕前双肩微微颤抖着。
虽然是自称为“神”，不过春原的确很强。他巧妙地使用了连续技，让杏的角色毫无还手之力，就这么被KO了。
“呜——！好可恨！！椋，你要替我报仇！”
“诶！？我、我没有什么信心啊。”
藤林虽然这么说着，还是走向一台粉红色的机器。这是一台简单的游戏机，就是操纵夹子夹起玩偶。操作也很容易，的确是适合藤林的游戏。
不过藤林看到杏已经输掉了，所以觉得“不能连自己也输掉”而倍感压力。看到这样的她实在是有点可怜，我忍不住帮忙加油打气。
“就算是赢不了也没关系，照你喜欢的方式去做就可以了。”
“嗯、嗯……”
“小椋，你看那只熊猫，好可爱呀！”
琴美指着的，是一个熊猫玩偶。不仅体型巨大，而且还是那种很难被夹起来的圆形形状，在新手眼里肯定是个难度较高的物品。
不过，春原走到对面同样也放置着夹娃娃机的位置，听到琴美的话之后得意洋洋地竖起大拇指：“琴美，这种事情就交给我吧！让我把它夹出来。”
“算了藤林，不要勉强。”
再增加她的压力可就不妙了，于是我插了一句嘴。要是春原这个笨蛋答应琴美的要求去夹那个熊猫然后自取灭亡倒是不错，我也不想让藤林感到为难。
果然如我所料，藤林比较了一下堆积如山的玩偶和琴美的脸之后，开始不安起来。
“嗯、嗯，可是……”
然后瞬间之后，胜负的结果却出人意料。
“小椋好厉害！”
琴美抱着熊猫玩偶，脸上满是幸福陶醉的表情。连我都不得不佩服藤林，因为她的的确确操纵着夹子轻而易举地夹出了熊猫玩偶。
不过，春原就……
“可恶——！可恶啊——！！！”
“笨蛋，你就适可而止放弃了吧。”
已经决出胜负，春原却还对那个夹不出来的熊猫玩偶不死心。杏一脸愕然地站在他身边。
结果春原本来想在琴美面前耍帅，没想到却落到了一个玩偶都没夹出来的地步，不过这对我来说无关紧要……
“藤林，你其实很擅长这个吧？”
“只、只有一点点而已……”
看到拼命忍住笑容的藤林，我确信她肯定是每次被姐姐拖来游戏中心的时候，都只玩夹娃娃机。
最后春原什么也没夹到，筋疲力尽地躺倒在游戏中心地板上……几分钟后他终于站起来，唾沫四溅地指着渚说道。
“今天我是状况不佳！小渚，这一次我要和你比试！”
“和我？”
渚抬起头朝这边看过来，一副快哭出来的表情。
“不要紧，你输的部分我会全部讨回来的，过来玩吧。”
“嗯、嗯。”
渚同手同脚地走过去，然后姿势僵硬地站在机器前。这是开枪击中僵尸得分的射击游戏。
“干嘛硬要选这种游戏啊……”
的确，说到游戏的话，我不认为渚会喜欢僵尸。被不详的预感缠住的我还来不及阻止，春原那家伙已经开始游戏了。
“READY？GO——！！”
“呀————！！！！”
游戏一开始，春原就以华丽的姿势操纵着配备的枪支，发出一连串连射。可是渚却握着枪蹲在地上。这样不要说决一胜负，根本就没法比赛。
然后过了没一会儿，渚操纵的角色就被僵尸们包围而遭到袭击，游戏结束。
“对、对不起……”
渚耷拉着肩膀落杯而归，我轻轻抚摸着她的肩膀让她别介意。
“你的挑战精神值得嘉奖，不过那个游戏的确不适合你。”
“看起来好像是这样……我根本没想到会那么真实。”
她一副倍受打击的样子，看来是有她自己的一番打算才选择了那个游戏……
“哇哈哈哈哈哈哈哈！！你们看到我的实力了吧！！！”
明明就是不战而胜，春原却得寸进尺地摆出庆祝的姿势。看到他嚣张的表情和渚垂头丧气的样子，我心里不禁涌上一股不快。
“春原，这句台词你还是等赢了我再说吧。”
“喔！？”
我用充满杀气的眼神震住春原，然后坐在杏和他对战过的格斗游戏区的位子上。
“朋也，你真的要比？”
“没错，女朋友蒙受耻辱，作为男人当然要如数奉还。”
“吵死了。”
琴美什么也没说，杏却冷冰冰地泼我凉水。视线的一角，渚似乎羞红了脸，我假装没有看到。实在是有点害羞。
“可恶！虽然不知道发生了什么事，不过冈崎，你可是会后悔的哦！”
“行了，快点开始吧。”
不等自顾兴奋起来的春原，我将硬币放入机器中。
就结果而言，我获得了压倒性的胜利。而且不仅仅是渚，还有杏的份一并连本带利地讨了回来，春原束手无策完全被我压着打。
“为什么……为什么我会受到如此屈辱……”
我把还没反应过来到底发生了什么事情的春原丢在一边，站起身。不知不觉就认真起来，做出不成熟的举动。
“朋也君好厉害！”
“我从没见过这么速战速决的比赛！”
“干得不错嘛！”
虽然被渚、藤林和杏三个女孩子的欢呼声包围着的感觉很不错，不过没想到自己居然认真比试起来，还是觉得有点不好意思，我挤出一个笑容来掩饰自己的害羞。
“那么，下一个是……”
仔细一算，现在是二比二平。实际上这是一场背水之战，如果我输掉了比赛那么就此结束了。也就是说，下一场才是真正的胜负之战。
“我上吗？”
依然抱着熊猫玩偶的琴美，歪着头问道。
是啊，我和杏这才注意到这个事实，我们互相看着对方，难掩不安的神色。
在她背后，春原以胜券在握的笑容回应着我们的焦虑。
“哈哈……哈哈哈哈！看来你是战略失误啊！”
“以四个基本上是初学者的女孩子为对手，亏你还好意思得意！”
在强者面前卑躬屈膝，在弱者面前作威作福，春原的态度还真是符合给他取的这个名号——废柴王。
“看来要到此为止了。”
杏几乎准备放弃，我耸耸肩：“只要大家玩得高兴，不是就挺好的吗？”
“说的也是。”
杏也耸耸肩表示同意，藤林和渚不禁笑了起来。
“那么琴美，上吧！”
“游戏，非玩不可吗？”
紧紧抱着熊猫布偶的琴美，用怯生生的眼神打量着嘶吼着的春原——他从鼻孔里喷出粗气，像头大猩猩一样拍打着自己并不存在的胸肌。真希望他不要以这种意义不明的举动吓坏无辜的可怜少女。
“你玩游戏的话，我就再帮你夹一只熊猫布偶哦。”
“真的？”
“嗯，真的。所以，上吧，琴美！”
“……我知道了。”
琴美点点头，把熊猫布偶暂时交给我保管，然后就站在黄色的机器前。
“杏，你告诉她应该怎么玩了吗？”
“我哪有那种闲工夫啊！”
就在我们小声互相争论时，琴美和春原已经站到游戏机前。
“哼哼哼，就算你是初学者我也不会手下留情的！胜负的世界是残酷的！”
（真是的，你还是适当地手下留情吧。）
所以你才不受欢迎，我咽下这句差点脱口而出的话。
不是因为觉得春原可怜……而是注意到出人意料精神格外集中的琴美。
“以GOOD和FIRE为基准的散点图，假设比重以X和Y为轴，这首曲子的速度按照标准设置应该是一百八十，假设粉红色音符的掉落速度是每两秒四个……”
她自言自语着，像是口头计算着什么。
“难道说……”
“开始了哦！READY？GO！！”
“春原用一副稳操胜券的表情发出宣言，按下比赛开始的按钮。
——下一个瞬间，我只看到琴美的手在舞动着，发出夺目的光辉。
在她身旁同样开始游戏的春原，吓得跌坐在地上。
“呜哇！？”
不仅仅是我们俩，杏、藤林和渚，以及周围的客人，目睹这一瞬间的人们全都被琴美的举动吸引住，再也无法移开目光。
她以机械般精确的准确度，随着一个个出现的音符依次按下按钮。
简直就像是预先知道什么样的音符会以怎样的速度出现一样……
“粉红，粉红，粉红，下一个是绿色。在这里节奏会加快，然后又变回粉红色的概率是26.3%。”
琴美一动不动地凝视着画面，嘴里念念有词地说着什么。只有她的手与往常那种悠闲的样子不同，左右手无比精确地以令人难以想象的速度交叉挥舞着，没有一丝多余的动作。
“好、好快！”
“琴美好厉害！”
不仅是杏和渚，不知何时连那些不认识的人也用佩服的神情注视着琴美玩游戏的样子。当她在没有连打的地方和不存在的时间点连打按钮，得到了最高分数——FIRE时，周围总是会响起热烈的掌声。
“为、为什么！？我会输给这个初学者的少女，毫无还手之力！？”
已经没有人转过头去看在旁边机器上玩的春原。他的玩法不过是重复激烈的敲击按钮，这种野蛮的家伙根本不具备可比性。那一天，琴美奏出了冷静而完美的旋律……
◆◆◆
“呜哇哇哇哇哇！！！！！！！！！”
无数学生的惨叫在校园里回荡，这里已经变成如同地狱底层般的悲惨景象了。我和渚低垂着头，也接近于濒死状态。
“受不了了……”
没有人真正听到琴美凝视着小提琴时发出的叹息。
因为大家都已经纷纷倒地，还有几个人已经化作泡沫，被风吹散。
“果然不行啊。”
只有我、渚和藤林姐妹，比起其他人更具备免疫能力，所以还能勉强站起来。
“玩游戏明明那么厉害，为什么拉小提琴就完全不行啊！？”
对于杏忿忿不平的话语，没有任何反驳的余地。
——结束了和春原在游戏中心对决的几天后，大家都相信“能够那么完美地奏出旋律，应该没问题了吧？”，然而琴美却再次诠释出了何谓地狱。不过她本人似乎并不在意，还是一脸幸福地继续演奏着。
“反正游戏始终只是游戏罢了。”
“可是，我还觉得琴美好像有一点进步了。”
对于我心灰意冷的口气，渚依然拼命地想说服我。不知是在何时何地也曾听到过这些措辞，我不禁长叹一口气。
“只要能作为小提琴的声音来听，我就认可她。”
“我想，抱有希望是一件很重要的事。”
但是琴的声音与她说出的话正相反，充满了绝望。
END
可爱的小红帽
小渚把自己制作的今天放学后发布会的传单交给我。这些都是她大清早一个人来到戏剧部的社团室自己做的，真是太让人高兴了。
所以我们两个人给这样努力的小渚送上一件礼物，是一件非常适合她的服装。
“给我穿的吗？”
“嗯，请一定要穿上这件衣服！”
风子作为我们两个人之中的代表递过去，是一件小红帽的服装。只是想象一下小渚穿上这件衣服时候的样子，我就不由得感到非常幸福。
“——哎，你们在做什么！”
“呀！”
不知道什么时候突然出现在社团室之内的朋也君把大家吓了一跳。风子抗议道“真是不能掉以轻心呢，一不小心你就会用瞬间传送的法术突然出现！”
“我看是你们在这里发呆吧，这是什么？”
被朋也这样一问，我们急忙向他拼命解释道。虽然小渚因为害羞而多次打断我们的话，不过最后还是说明了来由。
“……算了，虽然还不太清楚你们的理由。”
我们明明都很好的解释了，这家伙却还是一副不清楚的样子，真让人气愤。
“不过现在剩下的问题就是小渚穿上到底合不合身了吧？”
朋也上下打量了小渚一会儿，然后忽然说道。
“——我没有什么反对意见。”
“朋也君！？”
小渚惊讶得张大眼睛，如果朋也君也赞成的话那么现在的局面就是三比一，就这么决定了。
“好了好了，小渚。你就认命吧。放心好了，就算你变成了小红帽，冈崎也不会变成大灰狼的。”
“谁会变成大灰狼啊！”
就在风子和朋也这样你一句我一句争执的时候，小渚一直带着一脸困惑的表情犹豫着到底应不应该穿上这件小红帽的衣服。可是，当她听到朋也说他真的想看看小渚穿上这件衣服是什么样子的时候……
“……好的。”
小渚红着脸点点头。
END
七大怪谈之狮虎兽怪谈
小渚与藤林妹两个人靠在一起，身体不断颤抖着。
现在天气十分晴朗，周围的草地一片翠绿，午饭也非常美味——总之不管怎么看都是和怪谈毫无关联的学校中庭。
“七大怪谈？”
我们一边吃午饭一边讨论着最近在学校之中流传的无聊的妖怪传闻。
“这是真的吗？”
小渚一副快要哭出来的样子尖声叫道。上面叉着小西红柿的叉子跟着她的手不停的来回摇晃着，似乎随时都要飞出去的样子。
“什么啊？有关那些厕所啊，钢琴啊什么的传言吗？”
“别，别说了，朋也君！”
“太吓人了……”
我根本还没有说什么具体的内容呢，就把你们吓成这样，是你们两个的想象力太夸张了吧。小渚叉子上的小西红柿掉到饭盒里面，而藤林则脸色苍白的似乎快要昏过去。
（差不多那家伙也该出场了。）
看到藤林的样子，远处和我的预测一样传来一阵急促的脚步声。同时耳边响起了熟悉的声音。
“是谁干的好事，把我妹妹惹哭了！”
“还是和往常一样呢，不管什么时候都能够察觉到藤林的危机——哇啊！”
飞速冲来的杏将我从长椅上面一下撞飞。看来她现在的眼里除了妹妹已经完全没有其他任何人的存在了……
“七大怪谈啊。确实，在我班里也有不少人害怕呢。”
几分钟后——似乎完全不记得刚才将我撞倒的事情，杏一脸无辜的表情边吃着小渚饭盒里的西红柿边说道。
“不过把椋吓成这样，我不做点什么是不行了。”
“那你想怎么办？”
“当然要查明这七大怪谈了！”
“啥？”
杏望着满脸惊讶表情的我，然后将嘴里的小西红柿咽下去说道。
“嗯……只要找到幽灵的本来面目，这些传说自然就不攻而破了。会有这些骚乱一定是有原因的，所以只要找到这些原因，也就不会害怕了。”
“话虽这么说……”
杏把双手搭在椋的肩膀上很有说服力的劝道。
“没关系！就算发生了什么的话，不是还有朋也君在吗。”
“等等！”
为什么我也要卷进去啊？
“因为你看起来很闲嘛。所以你们也跟我一起来吧！”
我不由得和渚对视了一眼，似乎不知不觉中，杏的“七大怪谈搜索队”里面已经算上我们两个人的名额了。
“可是，为什么连你也在这里？”
“哎呀，你说什么嘛，冈崎君。我们不是朋友嘛？”
放学后空无一人的走廊之中，春原用手搭着我的肩膀对我竖起大拇指说道。本来谁也没有叫他，但是他还是跟在藤林姐妹，渚和我的后面一起来了。
“难道说，你也因为这七大怪谈而担惊受怕吗？”
“怎，怎么可能嘛！”
从他那颤抖的声音之中便知道究竟是怎么回事。我甩开春原搭在我身上的胳膊，然后向藤林问道。
“那么，第一个怪谈是什么？”
“嗯，传说在空无一人的音乐室里，钢琴会自己响起来。”
从她边查看笔记边回答的样子来看，藤林似乎将这七大怪谈都做了记录。明明是被姐姐硬拉来的却还是做了如此周密的准备，真不愧是班长啊。该说她是认真还是有点呆板好呢。
“渚你也是，完全没有必要非强迫自己跟来吧。”
我对躲在我身后紧紧抓住我袖口不放的小渚说道，结果她却带着一副坚强的表情拼命的来回摇摇脑袋。真是拿她们一点办法也没有，究竟是好奇，还是逞强呢……
就在这个时候，空旷而寂静的走廊之中忽然传来一阵高亢的钢琴声。
“啊！”
“哎呀！”
春原第一个躲到我身后，而在场的其他女孩子也都跟着他一起躲到后面。
“什么啊，刚才那是……”
就算是杏也被这突如其来的声音吓得张大眼睛。而接下来钢琴的声音则有节奏的传来。
“肯定是有人在弹钢琴吧。”
看到大家那夸张的反映，我依旧向走廊前面走去。现在我们所处的位置距离音乐教室并没有多远。
“你，你要去哪里？冈崎！”
“当然是去音乐教室了。”
我轻松的甩开紧紧抓着我上衣的春原。正如杏所说，只要找到怪谈的本来面目就没什么可怕的了。
（虽然说这句话的本人已经完全把这句话忘到九霄云外了。）
我无奈的耸耸肩，然后向音乐教室的方向走去。
当我们抵达音乐教室的时候，依旧能够听到从里面传出来的钢琴声。
“朋，朋也君。”
“我说了没事的。”
渚带着不安的表情望着站在音乐教室门前的我。我苦笑着安慰她道。而屋子里面似乎发觉到了我们的气息……钢琴声戛然而止。
“有，有东西在里面！里面一定有什么东西，在监视着我们的动静！”
“你在说什么傻话啊！”
这都是偶然吧，我一边这样想着一边壮着胆子拉开教室的大门。而就在这时，大家不约而同的大吃一惊。
忽然——从音乐教室之中冲出一个什么东西，从我们的身旁飞奔而去。
“喔喔！？”
一个身材娇小的女孩子——惊讶之中我所能够确认的只有她身着和渚她们一样的校服。虽然看不到脸，但是从身材和她头上带着的三角帽子来看，应该是女孩子。
（……嗯？……三角帽子？）
似乎在什么地方见过，却又不记得了……这种和季节非常不相符的打扮。而就在我这么一愣神的功夫……那女孩子以非常迅速的速度冲过走廊，在转角处一下子消失了。
杏也好春原也好，应该都是运动神经非常发达的人，但是在这种害怕的状态下又突然发生这样的事，一时间也没能追上前去。只能带着一脸茫然看着那少女消失的方向。
“……啊，这样的事情也是会有的。”
“怎么会有这样的事！出现了，果真出现了！”
没想到第一个惊讶叫起来的人竟然是杏。
“幽灵啊，这是真正的幽灵啊！”
“啊，你冷静一下。那不管怎么看都是实体吧？”
原本应该是最不相信七大怪谈的杏，现在却拼命抓住我的胸口，激动的大叫着。
我按住激动的杏的脑袋大声地对她说道。
“她明明有脚啊，有脚的！我看她只不过是一个非常害羞的女孩子，放学之后来到音乐教室练习钢琴而已！”
“啊……啊啊，原来如此。”
对于我这番十分牵强的理由，平时就毫不怀疑的杏终于点点头冷静了下来。看来实际上最害怕的人应该是她才对。
而相对的藤林妹和小渚一边平复着刚才恐惧的心情一边努力的理解着目前的状况，至少目光中表现出一些理智的神色。至于春原嘛……他的存在完全可以无视了。
“但是，刚才那真的是人类的女孩子吗……”
“如果是的话，那她的速度可真是快啊……”
藤林和渚提出一个很关键的问题。一想到刚才那女孩子的速度，嗯……
那么——
大家在这里被第一个怪谈就吓得眼泪都要流出来了，于是我提议道：“要不然我们回去吧？”但想不到的是所有人都摇摇头表示反对，没有办法我也只好陪他们继续找下去。
藤林打开笔记，继续说道。
“接下来是三楼最里面的女厕所，传说自来水的水会自己流出来。”
“女厕所？”
听到这个词，春原不知为什么一下子跳起来。
“好了，大家快走吧！一定要查明这七大怪谈的真相！”
“春原，你似乎一下子变精神了呢？”
“这家伙忽然变得有精神的原因是什么呢？值得考虑~”
听到我的话，刚才还天真的满心欢喜的小渚也歪起头思考着。
不过我们还是被干劲十足的春原拖着向那传说中的女厕所走去。现在这个时间参加社团活动的学生应该还没走，但是在这里却一个人都没有遇到，非常奇怪。
“好安静啊……”
“姐姐……”
藤林姐妹和小渚靠在一起，一边颤抖一边向前慢慢挪动脚步。对她们来说这也是很正常的反应吧。
而春原在这个时候却像换了个人一样踏着轻快的脚步向目标走去。
“就是这里啦，女厕所！”
春原大叫着就要向里面冲去。
“你这个家伙，难道不知道什么时候该回避一下吗？”
“你在说什么啊，冈崎。这可是男人的浪漫！神秘之泉！”
我实在不能眼睁睁的看着好友走上犯罪的道路，于是一把抓住春原的领口将他拉了回来。但是春原却对于我将他从犯罪道路上拉回来的行为一点都不领情，还瞪大充血的双眼恶狠狠的盯着我。
“你用不着这么拼命吧。”
“你真是个大变态！这里……就由我们去确认一下好了！”
这个时候还是要靠杏挺身而出，虽然看她的样子似乎有些虚张声势……算了，会害怕也是必然的。
而这个时候也很巧合的传来自来水流淌的声音。音乐教室也好，这里也好，让人不由得觉得这些似乎都是算计好了我们要来的时间而特意做的。
藤林妹不由得浑身颤抖地抓住杏的衣服道。
“姐姐！”
“谁，是谁！我们知道你在里面，快出来！”
虽然杏的声音很大，但是从她那不断颤抖的双脚就可以看出她心中的恐惧。而一旁的小渚则因为害怕而完全停止一切动作，像一个雕像一样站在那里。
我条件反射一般的冲到她们身前想保护她们几个。但我的腹部忽然遭到一阵剧烈的冲击……
“呃，哎呀。”
“朋也君！？”
被我护在身后的小渚忽然发出一声悲鸣。但是被刚才那阵剧烈的冲击打中的我却连回答的力气都没有，逐渐失去了意识……
（哎……？真是的，被脑袋撞到……吗？）
在我渐渐远去的意识之中，似乎看到一个捂着脑袋迅速跑开的娇小女孩子的背影。
似乎有一种温暖的感觉从后脑的中心部分传来。
我慢慢睁开眼睛，似乎自己目前正处在学校走廊中一个非常低的位置。出现在我眼前的是走廊的天花板，脸上充满担心表情的渚的脸庞以及她的胸部……
“哦哦！？”
意识到自己是枕在渚的大腿上之后，我急忙从这个令人很难为情的姿势上站起身。
“你没事吧，朋也君？”
跪坐在走廊上将大腿给我做枕头的小渚一脸惊讶的望着我问道。这样坐在地上脚不冷吗……本来我还想这样吐槽一句，但是现在我的首要任务是先稳定住这拼命跳动个不停的心脏。
“这……这，啊，好惊讶啊！”
“我才是吃了一惊呢！”
渚的脸上闪过一丝担忧的神色，不过马上又转变为安心的表情，叹了口气道。
“朋也君被从女厕所里面冲出来的那女孩子撞飞之后就失去了知觉……要是你再也醒不过来，我该怎么办呢。”
“啊……”
听到小渚的话，我不由得仔细回想起刚才所发生的状况，并检查了一下自己的身体状况。脑袋没有受伤，感觉上也没什么大碍。大概就是因为肚子被突然撞到憋住一口气没上来而导致休克了吧……嗯，应该就是这样了。
“抱歉，让你担心了。”
“没，没什么。”
我用手摸摸小渚的脑袋，她的脸一下子泛红，话也说不连贯了。
“对，对了。七大怪谈的事……”
“啊，啊？”
这么说起来，不见了藤林姐妹的身影。春原也……算了，他怎样也好还是不用管了。总之刚才发生的那一幕除了我和小渚以外没有任何人知道。不过话说回来，从来没有枕过别人大腿的春原还真是可怜呢。
“杏她们呢？”
“去追那女孩子了。”
“原来如此。”
继在音乐教室之后第二次见到那女孩子的时候，在杏那与生俱来的好胜脾气、藤林妹的好奇心和对姐姐的担心的驱使下，她们姐妹二人一定会追上去的。
“……杏她们，不会出什么事吧？”
“已经过了有一段时间了吗？”听到我的问题，渚稍微考虑了一会儿摇摇头道。
“冷静想一下，朋也君在杏她们刚走一会儿就醒过来了。大概没过几分钟。”
“那么，要是我们马上追过去的话——”
大概还是能追上她们，就在我这样想着的时候……已经渐渐被夜晚的昏暗包围起来的校园内忽然传来一阵尖锐的悲鸣。
“呀啊啊啊啊！！”
“这声音……”
“是杏她们吗？”
我和渚对望一眼，立刻向声音传来的地方奔去。
空旷而寂静的走廊里面只有我们两个人的脚步声回响在冰冷的地面上。我一边向前跑着一边回过头对小渚问道。
“渚，七大怪谈剩下的那几个都是什么？”
“哎？还有体育馆的球会自己跳起……空无一人的教员室内会传出整理书籍的声音……理科教室的人体模型会自己活动……”
一边跟着我奔跑一边大口喘息着的小渚掰着手指回想着七大怪谈的内容。
“自动贩卖机会自己弹出饮料。还有……四楼的空教室里面会跑出妖怪！”
“就是这个！”
除了最后这一个以外，其他那些怪谈发生地都是在其他的教学楼之内，而刚才的悲鸣应该是在同一个教学楼之内传来的……也就是说最有可能的地点只有四楼的空教室！
“走吧！渚！”
“嗯！”
我们一口气跑上楼梯，直奔四楼最深处的目的地。不过因为考虑到如果我全力奔跑的话恐怕渚很难跟得上我，于是我故意随着她的节奏放慢一点脚步，所以比我预计抵达目的地的时间稍微要长一些……
“朋也君……”
“嗯？”
终于我们两个人抵达空教室门前……而从里面传来好似野兽一样的低吼使我们两个不由得紧张起来。
就好像是有一只狰狞凶猛的野兽在空无一人的教室里徘徊，随时都能够跳出来似的。
“难道说，真的……”
“不会吧。”
渚的声音里面充满了胆怯，我尽量压抑住不断冒出来的冷汗故作镇定的答道。
本来我一直以为这些所谓的怪谈不过是那些喜欢恶作剧的女学生们故意搞出来的玩笑而已，可是从现在这情况来看似乎不是那么简单就可以搞定的事情……
“杏她们也不见了。”
“……”
是啊。
一直到这里为止的路上都没有遇见藤林姐妹。别说藤林姐妹了，压根就是连一个人影都没看到。
那么，刚才那声悲鸣的主人……莫非是在屋子里面吗？
而且，实际上我更关心的一点是……我一直都怕渚注意到，刚才往楼上跑的时候我在楼梯拐角处把鞋子跑掉了一只。不过现在她的目光似乎一直停留在我光着的那只脚上。
“难道……”
从窗口射进来的微弱光线迅速暗淡下去。在被一片黑暗包裹起来的走廊之中，渚不由发出一声惊叫并紧紧抓住我。
夕阳已经完全落山了。而走廊里的灯光却没有一点要亮的意思。
“朋也君……”
渚的声音里面充满颤抖，似乎在恳求着我不要把门打开。但是我的手却完全不受控制，好像被那门把手吸引住一样径直伸过去。
是为了查明藤林姐妹的行踪还有那低吼声音的本来面目吗？
还是为了查明这令人恐惧的真相？
不过不管原因是什么，我都在渚那惊恐的目光之中慢慢将手放到门把手之上……
然后一下子拉开大门！
教室里面也和走廊一样都被包裹在一片昏暗之中。我为了给自己壮胆而大声叫道。
“里面有人吗！？”
而回答我的……果然，还是那野兽的低吼。没了大门的阻隔，这次的声音听起来更加真切。
渚一下子紧紧拽住我的袖子。
应该先让她一个人逃跑吗——就在我这样思考着的时候，忽然察觉到房间之内的一片阴暗似乎动了一下。
不，应该说是在阴暗之中的什么东正在向我们这边冲来。
来不及看清楚冲过来的是什么东西，我急忙转过身将渚抱在怀里将她保护起来。
“呀啊啊啊啊啊！！”
“阿雷克！站住！”
一道锐利的命令声音打断了渚的悲鸣。
这时……我感觉到那潜伏在黑暗之中的巨大身影似乎慢慢趴了回去。
“这，这是什么……”
依旧将渚抱在怀里的我带着满是狐疑的目光向阴影里望去。
“你没事吧？冈崎君！”
似乎是藤林妹的声音。
那神秘的身影依旧隐藏在黑暗之中，我的眼睛一时还来不及适应这一片昏暗所以看得不是很清楚。而那旁边的人影有又是……
“……为什么穿成这个样子？”
“椋，这个打扮虽然很可爱，但是……”
“请不要盯着我看。”
等那人影走近，我终于看清楚她果然是藤林妹，但是不知道什么时候换了衣服，身上穿着的已经不是刚才一直穿着的校服而是点缀着黑白蕾丝和轻飘飘褶边的连衣裙，头上还顶着一个大大的黑色蝴蝶结。
“发生了很多事……”
藤林带着一副快要哭出来了的表情这样说道，但是即便如此我还是无法清楚理解目前的状况啊。
就在我觉得一头雾水的时候，耳边忽然传来杏的声音。
“没办法……把灯打开再说吧。”
随着一阵轻微的跳动声，教室内的日光灯亮了。
从黑暗到光明的转变太快，我和渚都不由得抬手挡住眼睛。过了几秒之后，眼睛适应了周围的光线，我才逐渐明白了目前的状况。
首先杏是站在教室前面开关附近，脸上带着一副无奈的表情。她也和椋一样穿着挂满蕾丝的粉色连衣裙。
“连你也……”
“啊，够了！不许说不许看不许想！不许问为什么！”
杏的耳朵根都红了，似乎很害羞的大声叫道。看来我还是不要问太多的好。
不过，在我们面前的这个巨大的生物，应该叫它什么才好呢……
“哇啊……”
看到面前的东西，渚惊讶地把嘴巴张大成O字型也是在所难免的。
教室内的所有桌子和椅子都已经被挪到屋子后面，而在空出来的教室地面上的……竟然是一只好似老虎一样的野兽。
“这个，是不是应该叫老虎？”
“真是太差劲了！风子的阿雷克才不是什么老虎呢！”
对我的发言提出反对意见的，是一位从那老虎——呃，或者说是别的什么东西身边突然出现的身材娇小的女孩子。从她头上戴着的那绿色的三角帽来看，我们在音乐室和女厕所碰到的人也应该就是她了。
“这，这是你的老虎吗？”
“都说了这不是老虎！这是世界上最大的狮虎兽，你连狮虎兽都不认识吗？风子真是太失望了！”
“你失望也好怎样也好，这种东西平时在日本也是见不到的吧？”
连动物园都没有的动物，只能够当作是一个从来没见过的生物了。而且从它的大小来看，只要张开嘴巴甚至能够轻松的将像渚那样身材的女孩子一口吞下。我要是被这个野兽扑倒，也会完全动弹不得吧。
“那……这个，是你的宠物吗？”
“这是风子的朋友。亚历桑德罗·玛卡菲德·田吾作1号。”
我不由得对这个少女那令人无语的命名能力感到有些脱力，但是渚却似乎饶有兴趣的注视着少女和她身边的野兽。
“这孩子到底是怎么回事？”
最后还是杏回答了我的问题。
“似乎是她捡到了这个动物，于是就擅自在这里饲养。”
“我都说了这不是宠物！它是风子的朋友！”
少女身边的动物现在已经完全没有了刚才那狰狞的表情，而是一直很老实的趴在少女身边，很温顺的任由少女抚摸它的毛皮，时不时还传出似乎很舒服的哼哼声。
“难道说，所谓的七大怪谈……”
“也许不全是因为她，不过我觉得大部分都是这孩子引起的。为了照顾这个动物而在晚上来到学校，然后被其他学生碰见引起骚动吧。”
杏叹了口气说道，我也基本同意她的观点。
“不过，在原本应该是空教室的屋子里面有这样的东西存在，我看这就够吓人的了。”
狮虎兽完全不在意我们的视线全集中在它身上，懒洋洋的打个哈欠伸了一个懒腰。
◆◆◆
另外，被我们完全忘在九霄云外的春原，一直到第二天早晨都还躺在女厕所外面的走廊上。
◆◆◆
后来过了一段时间……
附近动物园的舞台上围绕着一片欢声笑语。
“阿雷克，伸手。”
随着饲养员麦克的命令，阿雷克咆哮了一声伸出前爪。坐在我们身边的孩子们看到这个场面非常开心的拍起手来。
“真是很受欢迎呢。”
“之前还上过电视呢。非常受欢迎的阿雷克。”
那只老虎——应该说狮虎兽，阿雷克。最后被这家动物园收留了。虽然它的前主人那位少女激烈抗议，不过在学校之中毕竟无法继续饲养下去。后来那少女就突然失踪了，于是我们就将阿雷克的事报告给学校方面。
当我们向校方报告说“学校里面有狮虎兽”的时候还引起一阵不小的骚乱……当然，我们不能悄悄的把它转交掉。为了能够找到一个可以好好收养它的地方，我和渚还有藤林姐妹以及知道这件事情的琴美和智代都费了不少功夫。
最后，还是这家动物园同意接受它……
因为已经习惯了同人类之间的相处，阿雷克成为很受欢迎的动物。所以今天我特地带渚她们一起来看看它的近况如何。
“姐姐，快看，这次是两只脚站立！”
“真的没关系吗？它不会跌倒吧？”
姐妹二人你一言我一语的，似乎也变得很兴奋。要是那个戴着三角帽子的少女看到这个场面也感到满意就好了。
“说起来，那孩子到底是哪个班级的学生呢……”
“不知道。”
就在渚想要好好思考一下的时候，忽然被阿雷克引起的一阵欢呼声把她的疑惑都打散了。
“七大怪谈，其实是被捡来的狮虎兽吗？”
虽然听起来有点离奇，不过现在的阿雷克正在晴朗的天空下做着比猫还撒娇的动作呢。
END
可爱之物要多多打扮
我因为天色已晚所以准备回家，却看到小椋在走廊上不知所措的样子。
“怎、怎么办？真伤脑筋……姐、姐姐……”
“小椋。”
“●×△□＋○※■！？”
吓了我一跳。听到我的声音，小椋也吓了一跳。
琴美，是坏孩子吗？
“对不起，小椋。”
“琴美……啊，太好了。”
小椋似乎安下心来。因为那举止很可爱，所以我想出一个点子。
“我有件事想拜托小椋。”
“拜托我？啊，可是我现在必须得去找姐姐才行。”
“现在很忙吗？”
“啊，不过稍微耽搁一下的话应该不要紧。”
太好了。小椋答应帮忙了。
“这种事情就尽管交给风子吧！”
“呀啊啊！？”
风子回来了。她刚才好像在体育馆玩耍。
和巨大的狮虎兽在一起的话，感觉似乎有些显眼。不过骑着阿雷克的风子好可爱。
“这、这、这个巨、巨、巨大的生物是……”
“这是阿雷克。它是个乖孩子哟。”
小椋看着狮虎兽张口结舌。
虽然风子觉得很不可思议，不过小椋也许是第一次看见狮虎兽。
这时，小杏从走廊的另一头跑过来。小杏是个很关心妹妹的姐姐。
“是谁呀！是谁弄哭我们家椋的！？”
“小杏，你好。”
“……！？”
小杏和小椋都僵住了。
风子从阿雷克的背上跳下来。
“这、这、这、这是什么啊！”
“请放心吧！阿雷克一点都不可怕。风子可以保证！”
看到风子抚摸阿雷克喉咙的样子，两人似乎稍微放心了。明明不用那么担心的说。
“琴美，你在这里干什么呀？”
“向小椋，可以的话也向小杏拜托事情。”
“向我们？”
小椋和小杏两个人都很可爱，也一定很适合可爱的洋装。
可爱的洋装，是无论穿戴还是观赏都是会让人感到幸福的东西。
可当我拿出拜托风子放在阿雷克房间里、想让两人穿上的衣服后……小杏显得非常为难。她满脸通红，嘀嘀咕咕地说着“虽然偶然这样穿也不错”、“可要是让朋也看到的话”之类的话。
琴美，难道欺负小杏了吗？
END
如果你的记忆消失
男人绑在头上的绷带和贴在脸上的创可贴，微微晃动，慢慢睁开眼睛。——在雪白床铺上呻吟的不是别人，正是春原。
“……”
“春原，你不要紧吧？”
春原茫然地望向着边，一开口就说出难以置信的事情。
“你是哪位啊？”
◆◆◆
那天放学后，我坐在中庭的长椅上一边喝着草莓牛奶，一边观战春原和智代家常便饭般的打闹。
“我上了，智代！”
“我已经想回去了。”
智代脸上戴着平时不用的眼睛，有些为难地耸耸肩。也就是说，她现在应该正处于学生会的工作模式中。
“加油，智代。”
“为什么不给我加油啊！”
“那么，春原姑且也加油吧。”
难得我真心为他加油，可春原却像猴子一样“唧唧”地发出不满的声音。真是的，他到底哪里不满意啊？
“我希望能尽快结束此事。”
智代老实地当起春原的对手，微微瞥了一眼手表。也许她等会儿在学生会有重要的会议要参加。
“机~~~会！！”
也许是她看到手表的动作露出了破绽，春原朝着智代直扑过去。到达她身边花费的时间总计八秒……那是春原最后闪耀出光辉的瞬间。
“唔咕……！？”
第九秒就像往常一样，他被智代完美的反击踢腿踢上天空，经过数秒后“喀嚓！”一声扎进我身后的梧桐树丛中。
“今天也飞得很远呢。”
“抱歉，我没能手下留情。”
她大概相当在意之后的预定结果吧。智代保持高踢腿的姿势展现出完美的腿部曲线，脸上显露出些微的后悔之色。
也算是为了她好，我脑袋里冒出姑且去确认下春原情况的念头……从树枝的间隙里，能够眺望到春原眼冒金星的身影。
——紧接着，随着“喀嚓”一声，支撑着春原身体的树枝从根部断裂了！！
“糟糕！？”
“冈崎！”
在我起身的同时，智代也迈出脚步……可惜太迟了。
随着大量的树枝折断、树叶飞散，春原从数米高处朝地面落去……
◆◆◆
在我和智代把春原抬进保健室接受老师治疗一小时后，他终于醒了。幸运的是，听说他除了跌打伤和擦伤外没有明显的外伤，也没有骨折的迹象……
“原来如此，所以我才处于这种状态呢。”
“就、就是这样。”
春原带着真挚的表情听别人说话，认真思考起来。即使我亲眼目睹那光景，却还是感到强烈的不协调感。我和闻讯赶来的渚两人彼此对视一眼。虽然智代也担心春原的情况，但因为她有无法缺席的会议，而且情况看来并不严重，就去了学生会。所以就由我代替她留下。
“春原同学真的什么都不记得了吗？”
“……是的，真的很抱歉。”
对于一点不开玩笑，老实低头说话的春原真让人感觉不舒服……不对，是让人忧郁。我虽然差点脱口而出“不要再演戏了”这种话，但他看来真的失去记忆了。
“为了保险起见我再问一次，你叫什么名字？”
“好像是叫春原。因为大家从刚才起就是这样叫的。”
“你的名字是春原·马桶坐垫·阳平，好好记住。”
“那要作为人的名字，应该具有相当难度吧？”
“……”
被他直接反驳了，似乎对玩笑也没有反应。
“朋也，这种时候不可以胡闹。”
而且还惹渚生气了。没有办法，我只好认真开始询问。其实是因为我自己太过动摇，所以如果不开个玩笑根本没办法保持平静……
“嗯……那么这样吧，你记得妹妹的名字吗？”
“我有妹妹吗？”
“……连家族构成也不记得了吗？”
“是的，完全不记得。”
这可是重病呢。我感到一股寒意。因为春原很重视妹妹芽衣，所以我本以为他会对此有所反应……
“打扰了。”
智代说着从打开的门口出现。她依然戴着眼镜。
大概看到了从床上起身的春原与我们谈话的光景，她露出安心的笑容走过来。
“春原，你醒了吗？情况怎么样？”
“啊，这个嘛。”
在我说明情况之前，春原先开口说道。
“对不起，请问你是哪位？”
春原很罕见地板起脸，发出暗含戒心的声音……那态度足以使智代停下脚步。
“春原？”
“你也许不相信，但这既不是玩笑也不是恶作剧。”
“智代惊讶的面孔因为我的补充说明而僵硬。
“怎么可能……是真的吗？”
她会觉得难以置信也是理所当然的。
如果只有春原，或是他和我两人的话肯定会被当成恶作剧。不过，这一个小时都在场的渚也以不安的表情朝智代颚首示意。渚从根本上来说是个不会说谎的孩子，智代也很清楚那一点的。
“天哪……怎么会这样。”
“不，那不是智代的错，是他太得意忘形的缘故。”
“可是……”
拥有强烈责任感的智代似乎在认真思考什么般低下头。因为春原轻轻握住智代的右手将她拉到自己身前，所以我和渚情不自禁地喊出声来。
智代本人身体也猛地一颤，杏眼圆睁。
“你干什么……”
“请问，我是不是在哪见过你？”
那到底是什么时代的搭讪用语啊？智代听到那毫无春原风格、文雅的搭讪用语目瞪口呆，紧接着挥出了巴掌。
“呜啊！”
春原的身体因为那完全不像女生耳光的威力而飞起，从床铺上翻滚而去。
“智、智代！”
“抱歉，一不留神。”
因为平时是那种样子呢。就算出现拒绝反应也毫不奇怪……
“啊，不过智代如果像平常那样攻击的话，他的记忆也许会一下就恢复呢。”
“刺激疗法吗？我是不太愿意啦。”
我冒出不负责任的点子，和智代两人开始仔细观察起被打飞的春原。被打的本人呻吟片刻后抬起头，用充满恐惧的表情看着这边。
“好、好痛。我做了什么吗？”
春原按着脸颊哭诉道。他依旧还是我们不认识的春原。
我本想建议智代继续对春原又踢又打外加连续击，可连智代本人都提出了“还是停手比较好”的意见。虽然我觉得那是个好主意，不过明明没有治愈的保证却摧残他的身体，果然会让人产生罪恶感……好像是这样。
“那个~”
此时，渚有些顾虑地举起手。
“不单是坂上同学，也让他和其他人见见面如何？也许能让他想起什么。”
“其他人吗？”
说到熟面孔的话，就是和戏剧部有关的人吧。藤林姐妹和琴美，还有幸村老伯吗？
宫泽和美佐枝小姐也算候补……
“可因缘最深的智代是这个样子呢。”
在保健室的床上，智代摆出架势继续对春原进行质问攻势。她虽然出于责任心而自发采取行动，但看来只是让春原感到害怕，并未产生多大效果。
“真的什么都不记得了吗？明明是你几乎天天跑去找我，想方设法地要做个了断的说。”
“我和你到底是什么关系呀？”
……的确，到底是什么关系呢？
我一瞬差点陷入沉思，然后突然惊觉回到现实。我朝着身旁担心的渚点头说道。
“也好，不知道有什么会成为契机，总之试试看吧。”
“好的。”
◆◆◆
因为已经放学很久，所以我担心有些人已经回家。不过很幸运，在走廊上找到了藤林妹妹。她似乎是因为班长的工作而留了下来。
“春原同学失忆了？”
“抱歉，给你添麻烦了。”
“没、没有！没那回事的。”
不出所料，藤林因为春原有礼貌的态度大吃一惊。因为平时班上让人头疼的问题儿以从未见过的表情沮丧着，被吓到也是理所当然的吧。
如果藤林感到为难的话，另一个人当然就会冲出来……
“喂~！春原，你靠近我妹妹干什么！”
飞奔而来的杏“咚”地猛踩地面，紧接着给了春原一个漂亮的飞踢。
“呜哇哈！？”
“姐、姐姐！？”
“春原同学！”
藤林和渚朝被踢飞的春原赶去。我虽然早就料到会边成这样，却故意没有阻止。我抱着一丝希望，观察起春原的样子。
“呜、呜呜……我做了什么坏事吗……？”
“……杏的飞踢也不行吗？刺激疗法果然行不通呢。”
“你是故意装作没看见的吗，冈崎？”
智代似乎察觉到我的意图，叹了口气。只有杏搞不清状况，慌张地左右张望着。
“哎？哎？什么？有什么不对吗？？？”
◆◆◆
虽然后来也遇到了宫泽和幸村老伯，但春原却只是摇头。此外，我们还有幸看到“总是在宿舍和春原起争执的橄榄球部成员大哭着祈求春原康复”这种举世罕见的光景……
“美佐枝小姐也不行，芽衣……的话，很难启齿呢。”
“是啊。我觉得等事情平静一些后再联系她比较好。”
本来也许应该最先联系家人才对，但春原处于单独住在宿舍的环境。如果联络的话，芽衣一定会不顾一切地赶来，而且就算春原恢复记忆她大概也不会高兴。
“我到底做了什么啊！”
◆◆◆
结果——
“春原同学如果和妈妈见面的话，也许会想起什么。”
渚这么说着，把我们带到她家——古河面包店。
“那个，古河同学。这样真的可以吗？”
在飘着面包香味的店前，春原红着脸说道。
“你在害羞什么啊？“
“拜访女生的家，难道不能算是害羞的理由吗？“
“……如果是原来的你，这可是喜极而泣的情景哟。”
我感到后背直发痒，对他这么说道。
“欢迎回家，渚、冈崎君。——哎呀？”
早苗小姐正好来到店前，看到春原等客人——智代也在——的身影后，微笑道。
“请、请问……你是古河同学的姐姐吗？”
……我一瞬还在期待他会说出极具春原风格的台词，可他却非常认真地开始打起了招呼。
“初次见面，我是古河同学的同级生，好像是……叫做春原的样子。”
“哎呀哎呀，谢谢你这么有礼貌。”
说出超不自然问候语的春原，以及完全不为所动、以笑容对待的早苗小姐在路上相互鞠躬。我和渚还有智代，对此只能发出失望的叹息。
“看来果然不行呢……”
“好像是呢。”
“那个，怎么了？”
我对莫名其妙的早苗小姐做出不知已是今天第几次的情况说明。早苗小姐虽然一瞬露出惊讶的神色，不过马上就恢复平常的笑容邀请春原吃晚餐。
今天的晚餐是咖喱和沙拉。早苗小姐表示“增加一两个人的话没问题”，除了春原还邀请了智代同席。两人都显得很拘谨，特别是春原，他甚至一副心神不定的样子在厨房里想要帮忙。
不过他很快就遭到大叔的责难，吃了大叔“你想对我的早苗干什么！！”的铁拳制裁。
“大叔的拳头也不能恢复记忆啊。”
“冈崎……你可不可以不要再使用诱发刺激疗法了？”
我眺望着表情痛苦、被咖喱包围的春原。智代则一脸无奈地对我说。
“不过，还真是不得了呢。”
大叔一边转着调羹，一边开口道。
“但是呢，这样比较安静，不是很好吗？我比较喜欢这样喔。”
春原露出复杂的表情，大叔的话的确也有道理。
虽然有道理……
在总觉得静不下心来的我身旁，智代露出隔着眼镜也很明显的落寞表情。
吃过晚饭后，渚挽留了准备回去的春原。
“今天要不要住在我家呢？宿舍生活应该也有很多不便之处的。”
的确，光是向每个遇到的人解释说明就很辛苦了。春原看起来也相当疲惫。
“可是……”
早苗小姐也对困惑的春原说。
“我们没关系哟。冈崎君也在，今天请好好休息吧。”
让人意外的是，抓住还在顾虑的春原胳膊的人是智代。
“机会难得，你就恭敬不如从命吧。另外……”
智代面向早苗小姐和渚她们，表示自己今天也想住下。
◆◆◆
尽管到了深夜零时，我还是难以入睡。春原躺在我身旁的被窝里，正静静地发出鼻息声。看着他胸口的上下起伏，能确实感觉到他还活着。可是，我心头却涌起难以言表的不安。
要是一直不能恢复记忆的话，该怎么办？
今天多次浮现心头，却被强行按下的念头再次纠缠住意识不放。
“……可恶。”
我悄悄起身，打算去厨房喝水。
不过那里已经有人先去了。
“啊……”
“智代？”
睡衣打扮的智代拿着马克杯站在那里。我会对睡衣的图案有印象，多半是因为那是渚借给她的。对比渚稍微高些的智代来说，好像有些尺寸不合。
我这时总算才发现，她现在已经取下放学后一直戴着的眼镜，露出平常的素颜。
“睡不着呢……冈崎也是吗？”
“啊啊。”
我随便找个杯子倒上水，一口气喝光。
“怎么说呢，真是紧张的一天啊。”
“是呀……”
我不禁就这样留在厨房消磨时间。
“……真是任性呢。”
智代突然自言自语般嘀咕着。
“平时明明觉得那么烦人，可一旦安静下来，却又好像少了些什么……”
“春原的事情吗？”
智代微微点头，作为对我的回应。
“是啊，就算是噪音，每天都听也会习惯呢。”
“噪音吗？”
智代对我的举例回以一个苦笑。
接着……她的表情变得一本正经。
“如果他就这样不能恢复记忆的话，我应该怎样对他表达歉意呢？”
“不要想得太多喔。”
看着智代那饱含阴霾的表情，我故意说出无神经的话语。
“你说出‘负责’这种话看看。原来的春原一定会要你做这做那，把你当成女仆尽情使唤的。”
“如果那样能让记忆恢复的话，完全是小事一桩。”
虽然露出无力微笑的智代一定很适合女仆装，不过那样是无法满足春原欲求的。
但是……
“不，等等。”
“怎么了？”
“如果你对春原做些平时不会做的事，说不定他就会受到惊吓恢复记忆了。”
“……你这话是什么意思？”
我对一脸困惑的智代说明自己的想法。
对即使被又踢又打也不能复原的春原，给予反方向的刺激——一向平常粗暴对待的对象，试着通过充满奉献精神的亲密照顾来给予冲击如何……
我结束说明后，智代露出不知所措的表情。
“就是说，在他面前做出女孩子般温文尔雅的举止吗？”
“做不到吗？”
“不，这不是做不做得到的问题。”
是我多心了吗？在只能隐约瞥见对方面孔的黑暗中，智代面红耳赤地低着头……好像是这样。
“春原姑且不提，连冈崎都不把我当女生看。我只是再次稍微感到打击而已。”
“啥？”
“没什么，不用在意。那么，具体要做些什么呢？”
谈话到此为止，接着行动就好。智代显露出这样的态度抬起头来。
让人惊讶的是，我回到房间时春原已经醒了。
“怎么，吵醒你了吗？”
“不，我只是感觉你出去了，本来就没怎么睡着。”
春原露出虚弱的笑容，他大概也不安得难以入睡吧……虽然让人深感同情，不过我还是无法拂去不协调感。
（要是不赶快让他恢复记忆，我的身体可受不了呢。）
即使理解“记忆丧失”这个状况，我却总忍不住想要插科打诨。说来说去，如果平时的春原不在的话，我似乎也会阵脚大乱的样子。
“正好，智代有话要对你说。”
“智代……啊啊，那个戴眼镜的人。”
虽然对“戴眼镜”这种捕捉特征的方式有些在意，但我觉得应该一口气把话说完，所以无视了他的发言。
“她似乎有话一定要现在对你说。她就在走廊上，可以让她进来吗？”
“啊，嗯。没问题。”
她应该也听见了我们的对话。我这样想着朝拉门方向望去……智代静静地从打开的拉门走进房间。大概是只点了长明灯的缘故吧，看不清她的表情。
“抱、抱歉。在这种时间找你。”
平时在全校学生面前也毫不畏惧的智代有些口吃。她似乎对之后要做的事情相当紧张。
“冈、冈崎。”
“嗯？”
春原才是你的目标吧。我这样想着朝她望去。智代慌慌张张地靠近我窃窃私语。
“做这种事真的能让他复原吗？非做不可吗？”
“什么呀。这绝对会是冲击性的刺激，不会错的。”
“这点我承认啦。”
我劝智代“要不要试着对春原告白”。不是忏悔或谢罪，而是爱的告白。
尽管智代丝毫没有那种打算，不过其给予春原的冲击绝对是非同一般的。如果肉体上的刺激不够，那么就给予精神上的刺激——就是这样。
要是那样还不够的话，智代女仆装侍奉大作战、猫耳加尾巴撒娇Project之类的后续方案也都准备万全。
“我觉得绝对有什么地方不对！”
“放心吧，会顺利的。”
虽然完全没有根据，不过我还是重重地点头道。
“智代，你是说做就能做到的好孩子。”
“这种事就算能做到，我也一点不感到自豪。”
智代发出更加绝望的声音，显得越加犹豫。
“请问，到底怎么了？”
也许是对我们的模样感到怀疑，春原开口道。接着——
“这么暗的话，相互连脸都看不清呢。”
他说着，伸手去摸电灯开关。随着“啪嚓”一声……
“啊……啊、啊啊啊啊啊啊啊！？”
“嗯？”
“啥？”
春原紧贴墙壁，面露怯色。我和智代因为他明显不同刚才的表情和声音，露出诧异的神情。
“智、智智智智智、智代！？你怎么会在这里！？不对，这是哪里！？”
“春原？”
无论看起来还是听上去，那都是平时的春原。困惑、恐惧、拼命地虚张声势，一如既往的废柴模样……
“你认识我吗？可是，为什么突然恢复了？”
智代歪着脑袋，将手放在自己的脸颊上……然后恍然大悟道。
“难道说……是眼镜的缘故吗？”
“啥？怎么可能。”
的确，自从春原受到足以丧失记忆的强烈打击到刚才为止，智代一直都戴着眼镜。可是就算再怎么难得一见，只是因为那点不同……
在我思考期间，春原仍在继续大吵大闹。
“这是怎么回事啊！为什么连冈崎也是那副打扮……哎呀！？你们是那种关系吗？！”
“你在误会什么啊！？”
智代满脸通红——紧接着，从春原的腹部传来“咚”的一声，他挨了智代膝盖一击。
“呜啊！？”
“不准做奇怪的妄想！真下流！”
“等一下，智代。要是他又丧失记忆就伤脑筋了。”
我从背后架住继续对倒地的春原施以踢击的智代，想要阻止她。很快，大叔的声音就从远处传进热闹过头的房间里。
“你们在搞什么啊。关系不错是好事，不过也考虑下时间呀。要是太吵的话，小心我喂你们吃早苗卖剩的面包喔。”
“呜……我的面包原来是惩罚人时用的道具啊！”
“不、不是的，早苗，我最喜欢了！！”
司空见惯的对话变成遥远的BGM，智代和春原也继续进行着一如往常的单方面攻防战……
“放手，冈崎！我这次一定要让他忘掉一切！！”
“我到底做了什么啊！”
END
可爱之物是男孩子？
“——那么，这到底是怎么回事？”
朋也面对我递过去的衣服，冒着冷汗问道。
“我觉得一定很适合朋也君的。”
“意外性是重要的萌元素。冈崎君面前应该会出现崭新的可能性吧。”
明明风子也一起在劝他，可朋也就是不肯点头。
“不，这怎么看都不是适合我的衣服吧。”
“可是可是，你的朋友很高兴地穿上了啊。”
在戏剧部的社团室内，朋也那总是和他在一起的朋友正戴着兔子耳朵，来回跳个不停。
“哎嘿☆”
“住手，春原……虽然不知道你是以什么条件答应当兔子的，但只求你不要用那个眼神。”
“哎呀，这意外地让人感到从某种桎梏中摆脱的解放感呢。冈崎。”
朋也的朋友非常高兴。如果朋也再穿上不可思议之国的爱丽丝服装的话，就十分完美了。
“朋也君……”
小渚走进社团室，看到朋也和我们、以及朋也的朋友，一下瞪大眼睛。
“渚！你也帮我说说话啊。我根本不适合这种轻飘飘的裙子！！”
如果穿上那水色的围裙一定很可爱的说，朋也好过分。
“欺负人？”
“是你在欺负我吧，琴美！”
小渚趁我们交谈时靠过来，一直盯着我手上的衣服……
“朋也君……”
“对吧？渚也觉得这样不行吧？”
“也许意外地很合适哟。”
“什么~~！？”
小渚也表示赞成。这下决定了。
“渚~~~！！！”
“对、对不起。我稍微想看一下。”
“不要产生兴趣啊~~！！”
穿着可爱的衣服，和大家一起度过非常快乐的时间，人家好高兴。
完




