文件发布时间:2010-05-27 07:49:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：clannad　Q版小说
本卷名称：第一卷

一卷全
----------------------
轻之国度自录组录入
图源：非庸
录入：狂奔
校对：狂奔
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载请保留信息
------------------------
——前言——
……大家好。
我的名字是一之濑琴美。
平假名是这三个字：こなみ……请多多关照。看书之前有一些注意事项，希望诸位能听一听……
以下的故事都是杜撰的哦。
我想可能会让您喜欢的女孩子在您心中的形象崩溃，因为她们在本书会像另一个人也不一定哦。
不过我还是希望诸位能够谅解。这是琴美的愿望，请您一定要听一听哦……
御萌王位决定战
四点半，照例迟到的春原冲进教室大喊道：
“大家听着！现在是御和萌的时代了！”
——听到他的话，我简直不知该怎么回答，难道这家伙不知道御萌这个词已经落伍了吗？
不过我很温柔地并没有说出自己的真心话，而全班也没有一个人回头，都在专心抄写着老师写在黑板上的讲义。
——哦哦，班里难得如此默契啊。
“所以这里的年号要记住，我会在考试里出题的。知道了吗？”
——连老师也……
被无视到这种地步，就算是我恐怕也要落泪了吧……
抱着这样的想法，我回头看了一眼春原。
果然不出所料。春原仍然保持着飞奔进教室时那宛如某蛋糕店招牌假人式的张口结舌&手拈兰花指的造型，一动不动地凝固在原地，然后喀哒喀哒地转头朝我所在的方向看过来，就像个没油的机器人一样。
“冈崎！你应该有什么要说的吧？是吧？我们可是有着最深羁绊的朋友啊！？”
——居然以这样激烈的言辞逼迫我的回应……
不知道是哪位神佛发觉了我的痛苦处境，午休的铃声终于响起了。
◆◆◆
“已经迟到了还敢在那里大呼小叫。你要找死也不要把我拖下水啊。”
午休时间，我让春原在话剧社团室正坐听训。
之前自己一直太宠他了，是时候好好教育一下了。
不过春原显然不知道我这崇高的心情，正嘟着嘴。
完全没有反省之意。
“你有在听吗，春原？”
我用手里三十厘米长的木尺砰砰地敲了敲附近的桌子，春原立刻投来怨恨的视线。
“……我在听啦。但是我和冈崎你不是最好的朋友吗！”
“不，我以前根本没想过我们会成为这种恶心的关系……”
“难道我的亲友想回到从前吗？这已经是不可能的事情啦！”
——“亲友”……究竟是哪个时代的词啊……？
“啊啊，我知道了。虽然有点遗憾，不过我以后会试着高兴地接受我们现在的关系的。”
和他辩解实在太麻烦了，所以我顺他的意思回答道。春原顿时露出满脸欢欣。
“你说遗憾！？是啊~要做我的亲友可不容易，全世界可只有一个位置哦！这一点是有点遗憾啦！”
——呜哇……他还真是会顺竿爬呢。不值得同情的家伙……
不知道为什么忽然有点口干舌燥，那今天的说教先告一段落吧。
而另一边的春原不知道是不是察觉了我的念头，已经擅自放弃了正坐，掏出面包和果汁放在桌上，摆出一副准备吃饭的架势来。
于是我也打开了带来的购物袋。
“话说回来，我们学校里谁最强呢？”
一边吸着纸盒里的橙汁，春原一边嘟囔着。
——御萌系吗……？
我不由得想起了身边某个女孩子。
“小渚吗……？”
春原似乎和我想到了同一个名字，低声说道。
“不可以的，冈崎！这样我会很困扰的！”
我脑海里顿时浮现出古河渚拼命摇晃着头顶两撮呆毛的样子。
——这样的画面……或许有点萌，但一点也不御。
这时，门忽然嘎吱一声被打开了。
“……啊，冈崎同学和春原同学！你们在啊？对不起，我没敲门就进来了！”
进来的正是抱着一个大纸箱子的古河。
——喂，时机也太巧了吧。
纸箱里似乎放着从其他部借来的演戏道具。
不过抱着这种东西的话，也不可能敲门吧。
虽然如此，古河还是连连低头道歉。
“那个，真是非常对不起！”
这让我也有点如坐针毡。
“啊啊，没什么。我们擅自借用这里才该说‘对不起’呢。”
我这样说完之后，古河总算停止了道歉。
在她安下心之后，我开始打量起她来。
“唉？你看我干嘛……”
——与其说是什么萌+御女，还不如说是迷糊女。
“怎么了，小渚？”
紧跟进来的是班级委员藤林。
“啊，是……我没事……”
“呀……！”
藤林连忙扶住脚下一滑的古河，两人的头却都撞向了柱子！
“好痛痛痛……对不起，小椋。”
——迷糊女二人组吗……
从这个意义上来说还真是惊人呢。
我不由得微微点头，来回打量着两人。
与此同时，其他的面孔也一一浮现在我眼前。
藤林的姐姐杏，琴美，智代，宫泽，芽衣，还有早苗同学和美佐枝同学……首先，剔除不可思议系的代表琴美。
接着剔除治愈系的宫泽和早苗同学。
剩下的是杏和智代，还有芽衣和美佐枝同学吗……不过芽衣与其说是御姐倒不如说是LOLI……那，剔除！
美佐枝同学的话，说话太过粗鲁，很难让人有萌的感觉，算是年上系的代表吧。
——这样一来……就只剩杏和智代了……
这可是个难题啊。
“藤林杏和智代旗鼓相当呢……”
春原抱着双臂，一手抚摸着下巴嘀咕着。
——果然又和这家伙得出同一结论了吗……！
似乎是注意到了我的视线，他一脸认真地对我竖起了拇指。
正在此时，杏巧得不能再巧地走了进来。
“喂~朋也！我听说昨天轮你值日做扫除吧？不过最后却是椋帮你做的对吗！？你怎么可以这样！”
说着，杏奋力投出漂亮的一击。
我迅速一闪，躲开了这次攻击。
而成为这直线攻击牺牲品的——
“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
当然是春原。
被辞典正中面部的他笔直地倒下，渐起一片尘土。
——真危险啊。如果被丢中的话一定会受重伤的……
“等一下！你这家伙躲什么躲！”
“这种情况不躲的才是笨蛋吧……不过话说回来，今天的辞典似乎比平常更锋利了呢？”
闻言，杏终于露出了一丝自豪的笑容。
“哎呀，你也很内行嘛。今天我在尝试使用《类语辞典》，不仅便于携带，而且速度很好。不过说到威力的话，当然还是《广辞苑》第一啦。如果拿枪做比喻的话，于是算是44magnum。”
“那会死人的吧！”
我的声音与春原的呐喊重叠了。
“啊~不好意思啦。我本来没想到会打中阳平的，都怪朋也闪开了。你要是有什么不满就找他好了。”
“咦！你说什么鬼话？难道你做了这种事以后连一句抱歉都不打算说吗？你这家伙！”
“所以我不是说了不好意思吗。……真是的。”
杏嘟囔着别过头去。
——哦？萌型御姐吗？不过好象只有御啊……
这时，智代走进来了。
“怎么了？一听到这里的骚动我就在想是不是你们这群家伙，果然没错！能在社团里吵成这样还真是值得敬佩。”
——哦哦！如此粗犷的台词，她来了！
最后果然是杏和智代的对决吗？就来被辞典打得脸都肿起来了的春原似乎也抱着和我一样的念头，目光在她们两人间来回移动。
“怎么了？”
“你们想怎样？”
杏和智代几乎同时不爽地问道。
——应该说点什么好呢？
就在我还在思考的时候，春原开口了。
“那个，能不能请你们俩轮流试试说‘又不是为了你啦……！’这句话。”
——太直接了吧！喂！
果然，瞬间之后。
“哎？等等，你们要做什么！？喂！住手……住手！你们！呜哇哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！”
可怜的春原，宛如远古贵族的蹴鞠一般，被杏和智代踢来踢去。
——如果是我的话，恐怕会死吧……
就在我战战兢兢地看着成为她们玩物的春原时，杏和智代似乎已经对春原牌足球厌烦了，放过他后，回头看着我。
——喂喂！我该不会也会落到和他一样的下场吧……？
“……你、你们想怎样？”
我怯然地问。杏微微叹了口气，脸颊微红地说：
“你在看什么啊？又不是为了你啦……！”
——呃？
接着，智代也抓了抓头发说道：
“我也是。又不是为了你！”
——哦哦哦！甲乙两人都露出萌态了……！
就在我准备决定优胜者的时候——
突然，我的手机响起收到短信的提示音。
——嗯？
我漫不经心地打开一看——
“致朋也。今天什么时候回家？我很担心你，所以早点回来吧。父——直幸。”
短信画面显示出这几行字。
——这是什么啊……！
“别开玩笑了……！”
我不假思索地迅速回复起来。
“别罗嗦！少管我的事！——我七点回来。你不是喝多了吗？——朋也。”
完成发送后，我长舒了一口气，才发现房间里的所有人都在偷看我的手机。我慌忙退出信息页面，把手机关上。
“看、看什么啊……？”
春原一把抓住我的手腕，高高举起来。
“等等……喂，你做什么！？”
春原高举着我的手，无奈地叹了口气，嘀咕道：
“御萌王位争夺战，优胜者——冈崎朋也。——以巨大优势夺得第一位。大家鼓掌！”
随着春原有气无力的宣告，女孩子们一起拍起手来。
“春原，你这家伙~~！”
虽然我难得地露出愤怒神色，不过春原似乎很开心地笑了起来。
虽然我强烈要求撤回前言，他们却完全置若罔闻。没过一会儿，春原和杏表示要将“御萌”头衔改为“恋父”。
——最烂的结果。
END
古河渚之最高王道！之1
放学后，我正在戏剧部的社团室里进行个人练习时，春原突然闯了进来。
他虽然穿着和平常一样的制服，却戴了副臭屁的太阳镜，头上还顶了个贝雷帽。
他手里拿着的该不会是喇叭吧？
“小渚啊~占用你一点时间好吗？我认为要立志在戏剧方面有所发展的话，就必须究其王道，你觉得如何？”
我愣愣地盯着春原。
“……哎？王道？”
“对！王道！要试试看吗？这样的话搞不好冈崎也会重新审视你哦。”
既然都说出了冈崎的名字，我似乎除了点头外也别无他法了。
“好，我知道了。那我试试看好了！”
听到我的回答后，春原对我笑起来，唰地竖起了大拇指。
“说得好！呐，这是我写的剧本。对了，你能拿这个喇叭吗？嗯，很好很好！那我们出发吧！”
说完，他冲出了房间，我也慌慌张张地追了上去。
◆◆◆
到走廊的拐角处，春原停了下来，说：
“很好，首先，你先小跑去那边的角落。”
“哎？啊，是……”
我按照他所说的开始向另一边跑去。在拐角处加快了速度。
就在此时——
“呀！”
“呜哇！”
忽然遭到不明的冲击，我一屁股跌到了地上。
“好痛……”
“你没事吧？不好意思了。”
我正准备起身拍拍屁股上的灰，却听到传来的声音是——
“冈崎！？”
“来。”
我抓住了冈崎的手，他顺势把我拉了起来。
“停！CUT！”
忽然响起了春原的声音，我一下子回过神来。
“小渚，台词错啦！这里应该说‘呃，眼镜，眼镜呢……啊，原来在额头上~我就是这么迷糊，真是不好意思~人家刚转校过来，还很害羞的说~’——这样说才对啊！”
“呃……啊，是……”
我战战兢兢地翻着剧本，发现的确是这样写的。
“……对不起，春原。”
“嗯。下次注意点哦。真是的……对了，记得跌倒的时候让裙子掀起来一点，裙摆要飞舞起来。啊，不过你肯定不乐意被人看光光的吧？那稍微掀起来一点就好啦！”
“……呃？啊，是……”
虽然不太明白究竟为什么，不过我的确惹春原不高兴了。于是我连忙低下了头。
然而，冈崎的声音在一旁响起。
“裙——摆！？古河！你这家伙究竟在玩什么！”
——呃？玩……？
“古河你怎么会和这个傻瓜混在一起啊！真是的！对了，我要发条短信……春原，把你的手机借给我。”
“呃，你说什么？”
“少废话，快给我。”
“……哦。”
冈崎一把抓过春原的手机，打开盖子噼里啪啦地按了一通，似乎在发短信。
“喂喂？冈崎大少爷？你究竟要用我的手机做啥……”
“‘总而言之，你们这些家伙都是有眼无珠，有什么不满的话尽管来找我啊~BYE~春原阳平’——OK，发送。”
随着轻快的“叮”的一声电子音，短信发出去了。
“喂！？这奇怪的内容，你究竟是发给谁的啊！？”
冈崎不理会春原恐怖的追问，伸手推了推我的肩膀。
“古河，你先去那边走廊。”
“呃？是……”
我背贴着墙壁迅速后退。冈崎也跟了过来。
“那个……我说……为什么……”
但我微弱的疑问很快就被从地面传来的巨大响声掩盖了。
咚咚咚咚咚……
——呃？地震吗？
我吃惊地抖了抖肩膀，冈崎安慰般地拍了拍我。
难道他是在说“不用担心”吗？
我的心脏瞬间剧烈跳动起来。
咚咚咚咚咚咚咚咚咚……！
“这是什么？越来越近了啊！喂！冈崎！你对我做了什么！？”
“天诛。”
“你这家伙说什么天诛啊！你居然对你最好的朋友……”
咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚——
走廊另一边，一群穿着同样衣服的人气势汹汹地向这边冲来。
看到宛如成群长毛象一般的东西向自己迎面扑来，我不由得发出悲鸣。
如果不是冈崎的手放在我肩上的话，我恐怕会过度恐惧而昏倒吧。
对方的魄力就是如此惊人。
这群人眼看着越来越近，最后风一般地将春原卷走了。所谓的“快如疾风”，应该指的就是这样的画面吧。
“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！”
咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚——！
春原的悲鸣和那些人暴走的脚步声就好象和我擦肩而过的警车的警笛一般，渐渐远去。
莫非这就是上课学过的多普达（注：澳大利亚物理学家）效应！？真是惊人呢。
我呆呆地目送着他们远去。然后感觉肩膀再次被人拍了拍。
“……那个……究竟……？”
我战战兢兢地问道。冈崎露出一个凉凉的微笑。
“啊啊，因为我刚用春原的手机给和他同一宿舍的橄榄球部部员下了挑战书。不过他们也就气势吓人而已，你不用在意。说起来这倒是挺像早苗他们的面包剧场。”
——我该怎么办才好，我完全听不懂冈崎的话啊！
但是。
“真是的，被卷进这么无聊的事。不过差不多该回家了吧？”
意识到言下之意是冈崎要和我一起回家，我立刻满心雀跃起来。
“是！”
“那走吧。”
“是！”
我在心底为春原合十祈祷后，连忙追向了冈崎。
END
春原芽衣的女主角变身讲座
“渚，我洗好了哦。”
用毛巾擦着湿漉漉的头发，我回到了渚的房间。
渚端坐在两个坐垫的其中一个上，重重地叹了口气。
似乎没听到我的声音。
她的侧面看起来有点悲伤，和平时总是温和微笑的她有些不同。
“渚，怎么了？”
闻言，渚一下子吃惊地睁大了眼睛，慌慌张张地连连摆手。
“……芽衣……啊，嗯！什么也没有！我只是在发呆而已啦！”
虽然她这么说，但脸色明显比平常阴沉得多。
——一定是在为冈崎的事烦恼吧？那我必须好好安慰她一番才是。
每次我去找哥哥玩的时候都多亏你的照顾，现在是我报恩的时候了！
我暗自捏紧了拳头，在渚面前坐了下来。
“那个，渚，我……我认为冈崎一定也喜欢渚……所以……”
就在我为寻找合适的语言而困扰的时候，听到我的话的渚已经啪嗒啪嗒地摇起了头，当然，她头顶的两撮商标般的头发也随着晃来晃去。
“那个，芽衣……我一直很在意一件事。”
渚忽然悲壮地开口道。
“虽然我尽量让自己不要那么想，但……就是那个，我的影子会不会太淡了？”
——哎？什么？？影子？？？
我一下子没办法理解渚的话，茫然地眨了眨眼睛。
不过要理解这种话恐怕确实有点难度。
“……影子吗？”
渚轻轻点了点头，又开口道：
“对，就是影子。和围绕在冈崎周围的女孩子相比，我觉得我的影子太淡薄了。”
——原来如此。的确！
我下意识地拍了拍手，也陷入了沉思。
不过如果我立刻对渚回以肯定回答的话，不知道她会怎么想。
现在我总算知道渚究竟想说什么了……也许吧。
“啊，但是……你不是有女主角的证据之呆毛？还有那决定性的台词‘你喜欢这个学校吗？’，游戏软件的外包装都以大字这样写呢，所以真正的女主角当然是渚没错啊！”
——呃……为什么我要这么奋力劝说她啊……
似乎是要解除我的迷惑一般，渚轻声说道：
“……你不需要这么强烈的否定……我也知道自己是女主角啊……”
“啊，不是的……咳咳！”
我猛然想起了什么，连忙假装咳嗽打断了自己的话。
——完蛋了。我的设定可是率真的妹妹，说谎什么的是绝对不行的！
——不不不不！……我在说什么设定啊！？
——那种事谁知道啊！
就在我正在召开‘大脑紧急会议’的时候，渚已经垂头丧气地在被褥上用手指画起了圈圈。
——不好，渚一消沉的话那阴暗期会相当长。事已至此，我无论如何也要让她打起精神来！
“没关系的啦！渚！动画第二季也在播出中啊（2008年10月），你现在还稳坐女主角的宝座啦。虽然动画里《喜欢外出的少女》和《喜欢看书的天然系》里你没有得到特别关照，但片尾里你的名字绝对在第一个，所以NoProblem！”
——很好！绝妙的回答。中学生里再没有人有比我更好的口才了！
但我盛情的赞誉似乎完全没有收到效果，渚还是缩在被褥里画圈圈。
“呐，渚……”
渚慢慢地抬起头看着我。
“……那个，芽衣，《CLANNAD》其实有很多喜剧场面，你知道吗？”
“啊？……你是说是那本描写很多角色聚在一起的漫画？我在书店看到过啊。”
不过因为它旁边放着人家不能看的，立着“成人向”牌子的书，所以我也没仔细看它的内容啦。
渚点了点头，站起来拿起书桌上放着的一本笔记。
“我对那本书的统计在这里。”
打开的笔记本上写着许多女生的名字和柱形统计图。
柱形图由高到低的顺序是：坂上智代，藤林杏，一之濑琴美。渚的名字在第五名。我的名字则在旁边的第六名。
“……那个，渚，这是什么？”
渚乌溜溜的大眼睛像要哭出来了一样地看着我。
“这是……至尽为止所出文集的封面出场率。”
“封面……出场率？”
“是的。封面会画有人气的角色，这个图表就是从高到低的顺序。”
我不假思索地迅速举起了右手。
“我有问题，渚老师！”
“请说。”
在渚的催促下，我点头继续道：
“渚，这些都是你去调查的吗？”
这次轮到渚点头了。
——哎哎哎哎哎！？不会吧？女主角居然还去做这种事！
“也就是从2008年八月到现在的数据。”
“啊，不……那个，居然有这么多册了吗？”
虽然明知道自己在问不相干的问题，但现在的气氛似乎很适合闲谈的样子。
“……是啊。五家出版社一共发行了108种单行本，所以很惊人。但我出现在封面的比例才仅仅29%，此外是坂上和杏，还有风子。芽衣你也经常出现……”
——哎哎哎哎哎？我也？？？……那就是说这不是渚的被害妄想了？
“不会的！那个，但是！你看，这样的书也不可能违背原作更换女主角啊~而且虽然封面出场不多，但内容一定还是渚最高吧！”
我拼死反驳道。
“不……这就是现实。”
伸到我面前的笔记本翻开了新的一页，上面画着比刚才更详细的图表。
“……那个……为什么我哥哥的名字会出现在这里……而且‘秋生’不是渚爸爸的名字吗？这是……”
“这是具体内容登场一览。我把所有的画框都计算了一下，这就是结果。”
渚的声音低不可闻。
——不对啦！渚才不会用这种声音说话啦！会做这种调查的女主角很讨厌啦！
——啊，但现在应该关注的是——我哥哥和渚的爸爸的出场率居然比渚还要高这个令人震惊的事实吧！
——啊啊！真是的！我完全搞不懂了啦！
在陷入混乱的我身边，渚又把笔记本翻开了新的一页。
——这、这次又是什么数据？
“实际上，不仅是商业志，我在前几天的活动会场还买了一些同人志……这就是统计结果。……啊，当然不可能把所有同人志都统计在内，这是挑选出来的100册的数据。”
——哎哎哎！？我才不想知道这种结果啊！你根本没必要做这种补充啊！
“也就是说，你去了吗！？你去了那号称‘灼热之地狱’的会场！？”
渚又点了点头。
“没错。虽然这回第一次开始检查随身携带的行李，有点麻烦，不过我还是努力了。我带了眼镜和面罩，冰袋和盐，还有冰饮料。”
什么？这莫非就是传说中的同人志会场必需装备！？
“唉……”
我会发出这种颤抖的声音也是无可奈何的，因为我只是个单纯的中学生而已嘛。
而渚根本不在意震惊的我，又继续道：
“然后我好不容易进了会场，却发现大展位的海报上都只有坂上和杏。而且都是什么短裤啊、学校泳装的造型。”
渚心灰意冷地握紧了手。
——头发垂落，遮住了她的脸颊。明明是美好恋爱游戏的女主角，现在看起来却像是恐怖片的主角一样。
“……怎、怎么会有这种事！当然应该有渚的才对啊！”
虽然我努力想找话安慰她，但很悲哀的发现自己完全无计可施。
——救救我啊！冈崎！哪怕是哥哥出现也好啊！
而渚无视泪眼朦胧的我，还在继续。
——为什么现在变成明明不想听却还是被强迫听故事的结局啊！
“而且坂上还有单独的两卷OVA作品……连我都没有的说……”
说着，渚从睡衣内侧的肚子附近摸出一张DVD。
“《智代AFTER》——！呜京A●君（注：指京都Anime），居然做到这种地步……我明明那么相信你的……”
——哎哎哎~这种阴郁的气氛！不久就会进化成猫型机器人了吧！不要啊！
“还有，某知名动画网站制作了两个MAD影像……有关我的部分也少得可怜……”
渚低喃着，声音有些呜咽。
——你居然还去确认这种事？！
就在我无言以对的时候，渚终于扑倒在被褥上失声痛哭。
——啊啊啊啊啊……我该怎么办！？渚哭了啊……！
平常很有精神的呆毛，现在也像被训斥的小狗耳朵一样耸拉着。
我脑中高速思考着，总算挤出了几句话：
“啊……但是真正的女主角还是渚啊，所以不用在意！官方网站也到处有你的影像，所以给人满深的印象嘛。”
正趴着大哭的渚的肩膀忽然抖动了一下。头顶的呆毛也随之颤抖了一下。
“……是，是这样的吗？”
“是啊！没错！”
我对渚竖起拇指，心里暗赞自己的机灵。
“啊，对了，渚你没想过试着改变形象吗？”
“……改变形象？”
我连连点头。
“首先，我觉得你这棕色的头发太朴素了。”
“……哎？朴素……吗？”
渚泪眼汪汪地看着我。
——不可以心软！这也是为了渚好！现在一定要严格的指导她！
“没错，太朴素了！我觉得箱藤林姐妹那种紫中带粉红的头发就不错。”
“……哎？粉红吗？”
“没错！还有OVA主演……也就是坂上智代……对吧？她那样的长发也一定要有！”
“是这样吗？”
“当然！”
我大大地点了点头，也借此鼓励自己。
“你稍等一下！渚！我刚好有个好东西。”
我在替换衣服的口袋里摸索着，摸出一顶粉红色的长假发。
冈崎告诉我说，“这是你哥哥现在最想要的东西”。所以我特意买这个给他作为礼物……
——简直是太合适现在的情况了！太棒了，冈崎！
我在心里对冈崎比了个V字。
“来，试试这个，渚。”
“啊，好……”
戴好假发的渚与平常给人的感觉截然不同。
我抱着胳膊，上上下下地打量着渚。
“嗯……还不错。接下来是胸。”
“胸……胸？”
“对，就是胸！你既不是巨乳也不是爆乳。你看坂上智代，渚的妈妈早苗，宿舍管理员美佐枝，藤林姐妹，还有赤脚的图书馆不可思议少女——一之濑琴美都是大胸啊！”
“……的、的确……”
在得到渚的认同之后，我更加用力地点了点头。
“对吧！那我们开始吧！”
我闪到渚的身后，两手捂住渚的胸开始揉捏起来。
就好象在捏两个刚烤好的面包一样，感觉不错。
“呀啊！芽、芽衣~你在做什么！快，快住手！”
渚拼命挥舞着双手挣扎着。
“不要乱动！这样做会让胸部变大，所以给我老实一点！”
“哎？……啊，是，是……”
“很好！”
揉揉揉揉。
“……嗯……啊……啊啊！”
“渚！不许发出这么可爱的声音。”
揉揉揉揉。
“啊……啊啊……我不行了啦！”
“真是没办法。那今天再揉个30下好了，你就忍耐一会儿吧。”
“啊，是！”
“回答得很好！”
揉揉揉揉揉揉揉揉。
“……哈啊……嗯嗯……”
揉揉揉揉揉揉揉揉。
“……呜啊……啊……啊啊！”
“二十九，三十！渚，丰胸体操结束！”
“啊~是……”
浑身脱力的渚一下子倒在被褥上。
——嗯，那接下来是什么？
我俯视着渚。
渚身材娇小，这种类型其实也不错，脸也很可爱。当然还有她的双重性格。
——但是还是觉得太过朴素……性格与其说是自控，还不如说是迷糊……
我的视线忽然停留在渚的脚下。
——就是这个！
“渚，把这个脱掉！”
我指着渚的睡衣说。
“哎？那个……芽衣？”
我不等战战兢兢的渚自己动手，就亲手扒掉她的睡衣，换上墙壁上挂着的制服。
随后我在口袋里摸索了一番，找出一双白色长袜。
——刚好用得上！我买它真是太正确了！
我立刻将袜子套进渚的脚。
“……芽、芽衣？！这是……”
“女主角的必须品！长袜！虽然渚平常穿的普通袜子也很可爱，但换上这个立刻就分出胜负了！来，快穿上！”
……穿好了！
在我的手指离开套到大腿的袜子时，身为女生的我也不禁心跳起来。
我居然无意中找到了渚的最萌点。
“渚，太棒了！感觉有点色色的哦！这样完全不输给藤林姐妹啊！你一定能吸引男人视线的！”
“是、是这样的吗？……”
“当然！接下来……嗯……对了！头发！失礼了！”
啪啦啪啦。
我取下渚头上的红色发卡和皮筋。
“来来~开始做~~（一之濑琴美风）新发型了！”
——我似乎也玩上瘾了。
“那么，渚现在暂时不要动！”
我抓起渚一侧的头发，通过梳子卷起来。
“很好！两边都这样弄的话会给人LOLI的感觉！”
“……哎？真的吗？”
“当然。很LOLI！”
这样回答之后，我定定地盯着她。
“……嗯，但是我觉得还有一座大山没有翻越呢！”
“大山？”
“是啊，你现在还差一种让人一看就会有‘就是这样’的感觉。不过究竟要怎么做呢……”
我打量着大变身的渚。
——啊。
“我知道了！是你的呆毛！”
“……呆毛？”
渚眨着乌溜溜的眼睛看着我。
“就是这个！这都是拜古河家无敌的DNA所赐啊！”
我轻轻地拈起渚的一根呆毛。
“这个吗？”
“没错，就是它！”
渚的呆毛在假发下也不肯服贴，还是像平常一样翘起。
当然不如以前有精神的样子。
——现在渚其他都很完美，只剩这个问题了……
“嗯，只有两根的话显得有点土……有一根和两根呆毛的人随处可见，不过如果是三根又会怎么样呢？我们试试看吧！”
说着，我开始动手将渚的头发向后梳。
于是三根呆毛精神满满地立起来了。
“那个，芽衣，你在做什么……”
渚战战兢兢地看着我。
——嗯……
虽然我很想说OK，但似乎还是觉得有哪里不足。
“好，我知道了。恐怕是因为还不够，好，我们试试从没有人敢踏足的五根好了！”
“……哎？五根！？”
我使劲点了点头，再次唰唰地梳起渚的头发来。
“完成了！”
“……那个，现在怎么样？五根……”
我来回打量着渚，然后下了最后的决定。
“果然，才五根的话搞不好已经有人尝试过了。为了确保万无一失……我们弄三十根吧，渚！”
“诶诶诶诶诶……”
“芽衣我开始了哦！”
唰唰唰唰唰唰唰唰唰！
我用毫不逊色于美容师的灵活手指在渚的头上制造着三十根呆毛。
安静的房间里，一时间只听得见我在渚头发上创造奇迹的声音。
“完成了！渚，你站起来看看！”
“是、是……”
反重力的三十根呆毛。
从粉红色的假发上立出来。
脑袋两侧是蓬松的小辫。
短短的制服裙下是白色的长袜。
现在在我面前的无疑是个焕然一新的渚。
“那、那个……怎么样？”
但她这种怯懦的语气果然还是没有什么气势啊。
我一把握住渚的手，激动地说：
“渚！你现在外表已经很完美了，无可挑剔的变身！接下来就是内涵了，你必须要有让人能第一时间对你留下印象的个性！”
“个、个性？……这要怎么做……”
“渚，像刚才这种天然呆的回答非常棒！不过现在我们需要比天然呆更容易让人注意的性格！你等一下。”
我拿回一个装饰在橱柜上的木雕星星。
“啊，是……”
“这个看起来虽然只是个不雕的星星，但其实是个海星哦。”
“……海星吗？”
“没错。身为女主角，会在肩膀上放一个小动物——或者其他的什么谜样生物是基本常识。虽然我认为如果能有对翅膀的话就完美了，不过暂时用这个代替吧。请不要将这个海星看做是无机物，而要把它当做宠物一样的握在手里。”
渚眨了眨乌黑的眼睛，最后一脸悲壮地点了点头。
“是……我知道了……”
“然后是决定性的台词。——‘最差劲了！’”
我一手指着渚，说道。
“好，开始啦！”
“……那个……最、最……差劲了？”
“不可以这么没自信的在句末用疑问的上扬音！要更有魄力的使用丹田之气，还要突出你那奇怪的海星小木雕，然后说——‘最差劲了！’”
渚用尽全力地说道，并将木雕伸到我面前。
“这次还不错。好很多了！”
“……真、真的吗？”
“真的！这样一来女主角的宝座非渚莫属了！”
“真的很谢谢你，芽衣……”
我和渚激动地双手握在一起，陷入了极度喜悦之中。
就在此时，门忽然砰地一声被推开了。
“喂，芽衣，你在吵什么啊！我不是说过几百遍叫你不要给古河添麻烦吗？”
鬼一样站在门口的正是冈崎。
“……冈崎，如果我们真的吵到你的话，我道歉。不过我觉得你进来之前是不是应该先敲个门？”
闻言，冈崎顿时露出一副才回过神的样子。
“啊……不好意思了。”
——真是的。虽然我一直觉得你很强悍，不过这种地方倒是意外的可爱呢，冈崎。
“不，那个……请你不要在意。”
渚怯怯地回答道。听到她的话后，终于将目光投向渚的冈崎忽然凝固了。
——啊啊？！莫非这么快就要为我们的女主角坠入爱河了吗？
“……啊，晚上好。初次见面，我是冒昧的冈崎，对不起，我不应该随便开门。”
冈崎说着，迅速低下了头。
——……诶？！怎么回事？莫非他没认出渚吗？
我慌忙回头看了一眼渚，哪知道渚正按计划准备拿出她的海星。
“……渚……等一下……”
我的阻止已经太迟了，渚已经大声地说出了致命的台词：
“最差劲了！”
这次是练习时不能媲美的完美语气。
——渚！难道你发现气氛不对吗……！
冰冷的空气迅速在房间里蔓延之后，冈崎轻轻地说：
“……………………啊，嗯，我非常抱歉……”
他这样对着渚低头道歉后，又对我挥了挥手。
我战战兢兢地走过去，他悄悄地问道：
“芽衣……你交朋友都不知道选择一下吗？拜托，别给古河添麻烦。”
冈崎留下这样的话后，转身回自己房间去了。
——果然……他真的没认出那是渚……
——失、失败了……因为太脱离原型了……
——如果我告诉渚的话，恐怕会更让她受伤吧……神啊……
我回头看着站在被褥上努力举着木雕的渚，只能拼命压抑住自己说出“想要回家”的心声。
END
古河渚之最高王道！之2
第二天傍晚，春原再次造访戏剧部。
“小渚啊~占用你一点时间好吗？我认为要立志在戏剧方面有所发展的话，就必须究其王道，你觉得如何？”
不知道橄榄球部的诸位究竟对他做了什么，现在的春原遍体鳞伤。
“啊，是……那个，春原你的伤没事吧？”
闻言，春原挤了挤眼睛扯动嘴角露出一个微笑。
“嗯，这种小伤根本无关紧要！重要的是，小渚，昨天的剧本还在吧？”
我点了点头，拿出了昨天他交给我的剧本。
“今天我们先练习这六页好了。”
我连忙哗啦哗啦地翻着看着剧本。
“这，这个部分吗？”
“没错没错。你先试试衔着这个看看？”
春原慢悠悠地从他制服外套的内侧口袋里掏出了什么。
“诶，那是什么？”
“这个？这个是面包嘛，面包！”
——为什么他会把面包直接放进外套口袋里啊？！而且不是我多心，那上面似乎还涂着不知道是黄油还是奶油的黏糊糊的东西。
“来，衔着这个看看。”
——他的意思是要我咬着这个东西？那还真是……让人有点抵触情绪。
“首先，你要有点焦急地一手抱着书包一边奔跑，然后要衔着面包说下面的台词——‘呀~要迟到了迟到了~如果今天再迟到的话一定会被体育的杉岩老师打屁股的~’！”
春原完美地说出了台词。
——春原，你好厉害！
我一边对照着剧本，不由得发出了感叹。
但这时突然传来了冈崎的声音。
“春原，你给我差不多一点！喂，这家伙就交给智代你了！”
他身后随之出现了坂上智代的身影。
“交给我吧！……——看招！”
随着突然出现在房间里的坂上完美的一踢，春原顿时飞到了遥远的另一方，成为划过天空的一颗流星。只留下他“呜哇”的一声尖叫。
——春原，你能飞那么远，真是太厉害了……
“漂亮的一踢哦，智代！”
冈崎称赞道。闻言，坂上微笑着举起了手——
“嗯！如果还有什么需要再叫我好了。那我先走了。”
说完，她离开了房间。
“那个……冈崎？刚才是……”
冈崎挠着后脑勺，重重地叹了口气。
“我说，古河，你不用把那个傻瓜的话当真……拜托了！”
“哪个傻瓜？”
我疑惑地歪了歪头，而冈崎看着这样的我，又轻轻叹了口气。
“……算了，我们回家吧。”
“好！”
虽然我有些不太明白，但还是对冈崎报以了一个灿烂的微笑。
END
春原芽衣的少女向课外授业
“来，芽衣。这是我妈妈特别推荐的绿茶。尝尝！”
我道了声谢，然后接过还冒着热气的马克杯。
那件事情最后的结果是我坦白地道了歉，小渚又回到了已往的样子。
小渚双手捧着“团子大家族”的马克杯向我微笑着，我不由得看出了神。
——嗯。果然，这才是真正的小渚！这种由内至外涌出的治愈气场，正是女主角的最好证明！刚才我还觉得这种感觉有些不太起眼，实在是非常抱歉！
我在意识里再一次深深低下头去，对小渚微笑着回应。
小渚给我的绿茶散发出芬芳的香气，秋生亲手制作的甜点面包也非常美味。
——要是有姐姐的话就是这种感觉吧……？	
因为我只有一个哥哥，所以一直是兄妹二人一起生活。所以和渚在一起的时候，总觉得有点酥酥麻麻的感觉。当然，这不是什么奇怪的意思啦！
我带着这样幸福的感觉环视了一圈小渚的房间，忽然，一种好似看到了异空间景象的感觉冲进我的脑海里面。
小渚的房间以白色和粉色为基调充满了可爱的气氛。我心里想着，要是等我上了高中时候也能够拥有这样氛围的房间就好了。
但是，就在这样充满可爱氛围的房间一角——书架的角落之中，却传来一股奇怪的不协调感。
在整齐摆放着少女漫画和词典的书架的最下面一层，密密麻麻地堆放着很多非常薄的书。
那些书的背面没有印标题，所以不清楚究竟是什么书。但是能够看到书的上面有用红和黑，金色银色，荧光粉等彩笔所描绘的图片，非常显眼。
从大小上来分可以划为两类。有和教科书差不多大小的，还有和大学笔记差不多大的。
“渚，那个，是什么？“
我用手指着书架下面问道——
“……嗯？……噗！”
本来在优雅地喝茶的小渚，忽然将嘴里的茶一下子喷了出来。
“啊，渚！？”
“呀，真对不起，芽衣！”
擦擦擦擦擦擦擦擦……！
噶哧噶哧噶哧噶哧噶哧！
小渚慌忙拿出一条手巾在被茶说弄湿的我的脸上擦拭起来。
——虽然能够帮我把脸擦干净让我感到很欣慰，可是小渚你用的力气太大啦，擦的我好疼啊……
“……啊，那个……已经没关系了，渚？”
“啊，是！真的是太抱歉了！”
我对抱着毛巾垂头丧气的小渚再一次问道。
“渚，那个是什么呀？”
“啊，那个吗……那个啊……是……”
看到小渚这个反映我基本能够猜到那些东西究竟是什么了，于是小声的嘀咕道。
“……同人志？”
忽然小渚的脸色一下子变得通红，整个人都缩了起来。
——呵呵呵，猜对啦！真厉害呀，真正的同人志！
虽然在学校里面大家都经常提起，我也早有耳闻，不过还是第一次看到。
似乎自己离长大成人又近了一步，心里不由得紧张起来。
“哇……渚，果然好似大姐姐一样呢！我对你更加尊敬了！”
“啊……这个……那些不过只是作为资料而已啦……所以，这个……不能说是我的兴趣……”
小渚紧张的解释着，不过声音越来越小，最后几乎都听不到了。
“啊啊……渚，别紧张别紧张！”
我急忙安慰越变越小的小渚，然后对好不容易恢复原大小的小渚微微一笑。
“让我看看吧！”
我用前所未有的爽朗声音恳求道。
——本来，我现在就是处在对这种事情非常感兴趣的年纪。
而与一直积极向前逼近的我正好相反，小渚一直紧张的往后退去。
“那个……这个稍微有点……怎么说呢……”
我对显出一副慌乱表情的小渚笑道。
“渚，你要是不让我看的话，我可就擅自去拿了，那样好吗？”
“不，不行！真的不行啊！”
“哎？想看想看想看想看想看~~人家就是想看嘛！”
虽然最初小渚还很坚持，不过最后还是耐不住我的哀求做出了让步。
“……那么，只能看封面哦。”
“成功啦！”
小渚小心翼翼的从书架上拿出同人志对我说道。
“绝对绝对不许看里面哟。”
“哎？为什么？”
看我一副不懂的样子，小渚用手指着一枚贴在书的封面上并且闪着光芒的圆形贴纸道。
“看到这个了吗？这个……就是因为有这个规定的。”
贴纸上面写着“18禁”的字样。
“啊啊啊啊啊啊……！这就是传说中的18禁杂志啊！呵呵呵呵~~”
“啊，不过我已经十九岁了，所以买来看也没有关系。”
小渚似乎很得意地说道。
——真是太可爱了。不过……似乎听说这种18禁的杂志，即便已经十九岁了，但如果还是高中生的话是依然不能买的……
不过还是不要提这种事了。嗯！
“哇啊~真是太棒了……不管哪一本的封面都是非常漂亮的原画呢！”
我望着这些色彩斑斓的封面，忽然发现了一个奇怪的问题。
“那个……渚……这些同人上面，怎么全都是男人……？”
你不是说为了调查而去买《CLANNAD》相关的同人志了吗，小渚？
如果是那样的话不是应该买和小渚或者坂上智代以及藤林姐妹相关的那些稍微有些H的漫画或者小说吗……？
“这、这个嘛……嗯，这个是描写男人之间爱情的书……”
“难道说，是BL？就是所谓的BOY’SLOVE吧？”
听我这么一说，小渚的脸再一次变得通红。
“哎？你、你都知道了吗？芽衣？”
我点了点头。
“是啊，因为在班级里面也有喜欢BL的同学，而且在网络上面偶尔也能够看见……可是为什么要买BL的呢？如果是为了做资料的话，应该买那些男性向的同人志吧……？
“因、因为……贩卖男性向同人的摊位那边有很长的队列，而且还没有女性顾客排队……”
所以就买了女性向的杂志，小渚这样解释道。
因为我第一次看到真正的同人志。所以一直目不转睛地盯着封面看。
“芽衣，绝对不能看里面哟。我们约好了的！”
“嗯。我知道啦！”
小渚一脸严肃的表情，看上去不像是在开玩笑的样子。
“不过这些画真的是非常漂亮啊。我也好象能够画出这样美丽的作品来！”
我把这些同人志的封面拿起来挨个看，突然发现了一件事。
——这封面上的两个人……难道说……？
我把刚才看过的封面再一次拿起来重新确认了一遍。
——哎？哎哎哎哎哎？真的呀？不是我搞错了？
“渚，这个……难道说……？”
我把手里面拿着的一本同人递了过去。
同人的封面上画着一个从来都没有见过的豪华沙发，上面有一位目光异常锐利的黑发男子，将另一位显得非常娇小的金发美少年压在身下。
其他的同人封面也是，描绘着在草原上抱在一起的两个人，以及在教室中背对着夕阳拥抱在一起的两个人。
那金发少年拥有好似偶像一样闪亮的大眼睛，不仔细看的话一定会当成女孩。
难道说，难道说……
“难道说……这是，我的哥哥！？然后这另外的一位是冈崎！？”
我一边问道，一边脸上充满了无法相信——也不愿去相信的表情。
“这、这是王道的‘冈春’配。也就是说冈崎加春原的组合。不过每个人的叫法可能有些不同，也有叫‘朋阳’配或者‘朋春’配的。”
——果然被我猜中了！不过话虽如此，这个答案却不是我希望知道的——
“……那么，这个是？”
我指着另外一本封面上画着目光锐利的金发少年推倒另外一位娇小可怜的黑发少年的同人问道。
“这个是‘春冈’。”
小渚很爽快地回答道。
“……哎？‘春冈’？那是谁？”
小渚叹了口气，然后向封面的角落指了指。
角落里写着“春原X冈崎”。
——哎？这是什么意思，难道说是哥哥和冈崎？哥哥忽然变得前所未有的精悍，而冈崎却一下子变得无法相信的娇羞……
“……可是，冈崎和哥哥不是‘冈春’吗？”
我头脑里有些混乱的问道，而小渚却冷静地答道：“不对！”
“‘冈春’是冈崎做攻、春原做受的时候的叫法。而‘春冈’则正好相反。要是把这两个混为一谈的话，可是会引发争论的严重问题哟！芽衣一定要注意千万别说错了！”
——我还是第一次看到小渚如此兴奋地连续说出这么多的话……
“哎？要是……搞错的话，会被责备吗……？”
“这是表示二者之间关系的称呼。虽然也有比较露骨的称呼，不过在女性向的漫画里面基本不用。一般来说‘攻’就是指二者中扮演男性角色的一方，而‘受’则是指扮演女性的一方。谁的名字在前谁就是攻，而名字在后的则为受。也许你以为我所说的是‘公母’的‘公’，不过实际上应该是‘攻击’的‘攻’。这是基础中的基础，所以千万不要搞错了哟！”
我已经完全陷入了恐慌的状态，小渚则在我旁边若无其事地将大量同人志分类摆放起来。而那些堆起来的同人志中堆得最高的便是小渚所说的“冈春”系列。
“这就是刚才所说的王道，最有人气的配对！”
——也就是说，冈崎是公……不对，应该是攻。哥哥是受，对吧？
我点了点头，然后将目光转移到另外一堆好似小山一样的同人志上。
“这边就是最大的对抗势力‘春冈’！”
——春冈，春冈……
“另外，这种也出人意料得多，‘球朋’！是我爸爸和冈崎的同人！”
——小渚！？你居然能够这么平静地说出如此令人惊讶的事！
“其他还有，对了……‘橄榄球部员X春原’‘佑介X冈崎’‘冈崎X胜平’等等。没玩过原作游戏只看过漫画的人或许会没听过这些名字，不过看过第二季之后就应该知道啦。当然，还是推荐去玩一玩原作啦。”
——小渚，这是什么宣传……！？
要阻止小渚的暴走，对于我来说基本是不可能的……
“不过，我最推荐的是这个！”
——小渚的眼睛里开始放出异样的光芒。
“这个……？”
我好不容易回过神来定睛看了看这本同人的封面。上面画着一个不认识的眼睛大叔和一个好似冈崎的人，赤裸着上身抱在一起。
周围似乎散发出一股禁断的气息。
“这个……渚，这究竟是……？”
“我强烈推荐的‘冈崎X冈崎的父亲’！”
——哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！
“等等……！？渚，你是认真的吗……！”
我的阻止都是徒劳的，接下来小渚对于“BL”的解说就好似她对于“团子大家族”的解说一样兴致勃勃地持续下去。
◆◆◆
第二天早上，当我来到饭桌前的时候，并排坐在我面前的冈崎和秋生突然不知道为什么吵了起来。
似乎是因为早苗烤的面包而引起了争吵。
一开始我还想阻止他们，不过因为这种事情已经碰到过很多次，所以也见怪不怪地放弃了劝阻他们的意思。
索性一边欣赏着他们的表演一边吃早饭了。
“你想干什么，你这个可恶的臭老头！”
“哇啊啊啊啊！难道你妄想凭力气战胜我吗？乳臭未干的小子！”
秋生一下子将冈崎推倒，然后骑在上面。
我的脑海里一下子鲜明地浮现出昨天晚上小渚对我说的BL讲义。
——这、这是……
“滚开，臭老头！”
“妄想！除非你改掉这个不尊敬老人的臭毛病，我还可以考虑考虑！”
坐在冈崎身上的秋生忽然开始向冈崎的腋下挠去。
“……哎呀！？你干什么，这个变态！”
“哈哈哈！要是你投降的话我就饶了你，小子！嗯?这里吗？这里似乎是弱点呢。痒吧……？”
“可、可恶！住、住手！哇啊啊啊啊啊！”
我不由得停下手中的筷子嘴里嘟囔道。
“秋朋……”
这时候，坐在我旁边的小渚忽然很认真地转过来对我说道。
“芽衣，不对。这不是秋朋，而是朋秋。”
——朋秋？……那就是朋也X秋生？
“可是，明明是秋生在上面呀。”
“那就是所谓的‘诱受’，那是上级者的技术呢！”
小渚用一种我从没见过的认真表情说道。
“……诱受？”
“对。是指受方很积极地引诱攻方。”
说到这里，小渚长长地叹了一口气。
“真不愧是爸爸啊……我真是太感谢他了。”
——哎哎哎哎哎哎？这有什么可感谢的？
“哎呀哎呀，怎么啦？小渚今天看上去很开心的样子呢。是因为芽衣的缘故吗？”
早苗一边拿围裙擦了擦手一边对我们笑着说道。
——没法说。难道我可以告诉她说“您家的女儿已经变得非常腐了，甚至连自己的老爸都可以拿来妄想”了吗？绝对不能说……！
“啊，是的。渚教了我很多很多知识呢。啊哈哈哈哈哈哈……！”
我好不容易才控制住好似瀑布一样流下来的汗水，然后尽量装做若无其事的样子微笑着答道。
END
古河渚之最高王道！之3
“小渚啊~占用你一点时间好吗？我认为要立志在戏剧方面有所发展的话，就必须究其王道，你觉得如何？”
又过了一天，脑袋和双手都缠着绷带的春原再次拜访社团室。
“春原！你的伤没事吧？”
虽然春原一边挥着手一边连声说着“没问题，没问题！”，不过看上去完全不像没问题的样子。真是太让人担心了。
“说起来，小渚你带剧本了吗？”
小渚点了点头将剧本拿了出来。
“那么，打开到第八页！”
将剧本翻到第八页，上面写着——
少女：“啊~~已经要迟到了！要被妈妈骂了！”
一边奔跑着一边望向天空的少女忽然停下脚步。
少女：“那是什么？”
在夜空之上有一颗亮点越来越近。逐渐地，那亮点变为一片亮光冲了过来。
少女：“哎哎哎？呀啊！”
SE：冲击音
少年：“啊好疼疼疼疼疼疼疼疼！可恶！本大爷居然也会有迫降的时候！”
倒在地上的少女身上坐着一名背后长着一对巨大黑色翅膀的少年。
少女：“喂！快起来啊！很沉呀！”
少年：“嗯？怎么了。好象踩到什么东西的样子。下等生物吗？”
少年从少女身上站起来。少女站起身拍打着裙角上的灰尘。
整理好裙子之后，少女用食指指着少年愤怒地说道。
少女：“等等，你刚才说谁是下等生物！？给别人添了麻烦，首先应该道歉才对吧？”
少年：“（咂了咂嘴）真是麻烦的女人……对不起啦！”
少女：“不行！刚才你咂了嘴吧？”
少年再一次咂了咂嘴，然后耸起肩膀。
——后面都是类似的描写。
“那个，春原，这究竟是……？”
春原满面笑容地答道。
“嗯？异次元召唤嘛。再说，男女之间的邂逅，再没有比从天而降的异性更加浪漫的场面了，不是吗？当然，男女之间的角色互换一下也是可以的。”
——春原用很开心的语气说道。
“是、是这样吗？”
“就是这样！”
——春原的口气很坚决。
“那么，这里面的少女角色就拜托小渚你了。我来演少年的角色，从这个桌子上面飞下来。”
“哎？可是，这不是很危险吗？”
“没关系！我不会让你摔倒的。而且你要是害怕受伤的话可以抱住我也没关系！怎么样？”
我被春原这么一忽悠，也不由得跟着点了点头。
“那么，准备开始了哟！”
春原从屋子的角落里把桌子都拉了出来，准备爬到上面去。
我也在旁边莫名其妙地开始背诵台词。
“‘啊~~已经要迟到了！要被妈妈骂了！’……”
才刚开始背诵第一句台词，我忽然发觉自己有些没有活力。
不过这句台词是需要边跑边说的，于是我不由得深切的感受到自己的不足。
“……呼，真的是很难啊！”
擦了擦额头上的汗，我继续背诵下一句台词。
就在这个时候，社团的拉门忽然砰的一声被迅速拉开。
“好！距离，射程范围内！拜托了，杏！”
“OK！接招吧~！——嘿呀！”
嗖！
简直好似F1赛车飞过一样，一阵空气被撕裂的声音在我眼前穿过。
我被震惊得说不出话来，只能紧紧地闭上眼睛呆在原地。
而当我再次张开眼睛的时候，原本应该在我身旁桌子上的春原忽然消失不见了。
——哎？怎么……到哪里去了……？
“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
远处传来了春原悲惨的叫声。
——哎？哎？？哎？？？
我急忙跑到窗户旁边。
可是外面只有茂盛生长着的树木，完全没有春原的影子。
“请问，春原他人呢……？”
我困惑地转过头去望着冈崎和小杏问道，但是他们两个人只是微笑地望着我并不回答。
“请问，刚才是……？春原他……？”
我不安的继续问到，小杏对我做了一个V字的手势。
“刚才的？既然说是要练习异次元飞落，那么从窗户飞出去就再好不过了。从桌子上面的话完全无法再现异次元的感觉，不是吗？”
“对对，即便是练习也是追求真实感！”
——看来追求演艺的道路真的是充满了艰辛呢……！
牺牲了自己教会我这一点的春原，真是辛苦你了！
“那么，部长。今天就到这里，我们回去吧。朋也说他要请我们吃饭。”
“我？……真是拿你没办法。好吧。”
“哎呀？真的吗？太好了！好了，快走吧部长！”
我双手合十为牺牲了自己教会我演艺艰难的春原祈祷，之后便同小杏和朋也一起离开了社团活动室。
END
冈崎朋也的改名讨论会议
在一个温暖而和煦的午后，风子突然说道。
“冈崎的名字实在是太平凡了。听起来没有一点像主人公的名字。太差劲了！”
周围原本和气的氛围好像一瞬间冻结了起来。看样子风子是因为看到写在黑板上值日生一栏里的我的名字才有感而发吧。
——不过即便如此，这种突然来势汹汹的全盘否定也实在令我大感意外。
“说的也是呢，是有点老土。”
小杏也表达了赞成的意思。
——确实。和拥有一头藤色秀发以及散发着高贵气质的藤林这个姓氏，还有与植物相关的杏和椋的名字相比，我的名字是很老土……！
杏，我恨你！
“是吗？我倒是觉得这名字挺好听的！”
“我，我也，这样想……”
——好样的。小渚和藤林，你俩才是我的好朋友，改天请你们吃饭。
琴美又是支持哪一边的呢？
——我这样想着向琴美那边望去，却发现她整个人趴在桌子上面似乎睡着了。
貌似是因为练习吐槽，太过疲惫而睡着了？
算了，先不去考虑这个。
“确实，我的名字并没有特别华丽出彩的地方，不过我还是很喜欢。因为朋也的朋字，本身就有‘伙伴’‘朋友’的意思。”
听到我这样说，小杏从鼻子里哼了一声笑道。
“……对于除了阳平以外没有其他任何朋友的你来说，未免有些浪得虚名了吧？啊，难道说是因为这名字才没有朋友的吗？”
“姐姐！别说了，好过分哦……！”
——可恶，小杏！难道你对我有什么怨恨吗？
就在我不知道该说些什么才好的时候，忽然黑板上传来一阵粉笔写字的声音。
风子在黑板上写下了“冈崎☆朋也”的字样。
“果然还是这个有意境！”
“怎么给我中间加个星星！就是法语也没有这种叫法啊。”
“哎？怎么突然提起意见来了，真差劲！”
“那应该是我的台词吧！”
“那么，这个如何？”
风子继续在黑板上写了起来……
从背后看上去，风子好象在给学生们划分考试出题范围的老师一样，非常有气势的在黑板上写着。不过因为她的身材太过娇小，所以尽力的向上伸着胳膊又要保持平衡的模样看上去十分可爱。
——不过当我看到她在黑板上写下的名字的时候，一下子便从被萌到的恍惚状态中清醒了过来。
风子写的名字是“冈崎朋也A”。
“这是啥？难道说我是某著名漫画家二人组之一吗？”
“你居然说出这样大逆不道的话来！凭你怎么敢与藤子大先生平起平坐！”
“这名字是你写的吧！”
“好了。你这个变态要求还真是多！干脆给你来个痛快的。你看这个怎么样？”
风子拿起粉笔在黑板上刷刷的写下一行文字。
“有栖川冈崎袋小路★基督朋也A”……我说这是谁啊……！
“这样就好了，满足各种需要而且还充满了高贵的感觉，听起来又性感！”
——喂，有没有搞错啊，还性感？
“…………”
我连吐槽的力气都没有了，风子见状还“切”了一声。
——哎哎哎哎哎！？干吗还是这种态度嘛！？我又没有做错什么！
就在我想要反驳几句的时候，忽然传来一阵好似蚊子一样微弱的声音。
“这个……真是不错的名字呢……！”
“我、我也这么想。”
就在我以为她们两个是在开玩笑的时候，忽然发现她们脸色通红，看样子她们是认真的？
——古河，藤林……连你们两个也……
我实在说不出是应该高兴还是应该感觉到难过……真是太奇妙了。
“你们两个在说什么啊。这种名字，简直就是乱七八糟！”
——抱歉，小杏。果然只有你才是我真正的伙伴啊。刚才我还错怪你了。
就在这个时候，琴美忽然睡眼惺忪地坐了起来，用胳膊撑着自己的脑袋嘟囔道。
“……你们在吵什么呀？”
——哎呀，这个……嗯……还是不要在意比较好吧。
END
古河渚之最高王道！之4
“小渚啊~占用你一点时间好吗？我认为要立志在戏剧方面有所发展的话，就必须究其王道，你觉得如何？”
全身都缠满了绷带并且还拄着一根拐杖的春原来到了社团活动室。
“……春原，你怎么变成这样了……？”
春原把手里的拐杖来回摇了摇微笑道。
“嗯？我吗？没问题，没问题！别管这些了，小渚，还是把剧本先拿出来吧……”
“这次是第十页吗？”
忽然我的身后传来一阵声音，打断了春原的话。
“……原来如此，被坏蛋追赶的少女面前，出现了一台正在开发之中的新型机器人，而这台机体是除了这名少女之外任何人都无法控制的……嗯，确实很不错！”
“喔！冈崎，为什么你会在这里？”
冈崎好似要保护我的样子站在我的身前，然后将剧本扔给春原。
“我怎么就不能在这里？怎么，又来给古河捣乱来了吗？你这家伙！”
——哎？他们在说什么呀，谁是来捣乱的？
我非常惊讶的望着冈崎和春原，他们两个人都一副认真的表情。
“别说这么过分的话！我才没有捣乱！我可是一直都是非常认真的啊！”
听到春原的话，我才放下心来。
——是啊。春原一直都非常热心地帮助我。
“是吗？你可真敢说啊。那么就首先由这个剧本的作者来体验一下吧！”
“哎？你在说什么呀，冈崎？”
冈崎啪的一声打了一个响指。
“风子☆参见！”
一位头上带着聚会时候用的五颜六色三角帽的可爱女孩，与一个高耸在天花板上的巨大海星型机器人突然一起出现在我们面前。
——哎？哎？？哎？？？
到底……发生了什么？我一下子被搞糊涂了。
“那边那个奇怪的家伙！”
看到那女孩子用手指着自己，春原也感到莫名其妙地用手指了指自己确认。
“对，就是你！由你来搭乘这架试作型机体——海星初号机！”
“不，请让我考虑考虑……！”
春原的双手好似车前的雨刷一样迅速地来回摇动起来。
可是那女孩子好似完全没有听到一样。
“你在说什么？这可是海星啊！？原本是只有风子才能拥有的，现在让给你了，你还有什么不满？现在不是让你考虑的时候！快点，快点快点快点快点！搭乘门在这里！”
海星机器人的中间忽然打开了一扇门，然后将春原吸进里面。
春原的悲鸣立刻在周围回响起来。
“咦呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀……！”
接着“砰”的一声搭乘口的门一下关了起来，春原一下子就不见了。
“春原……！”
从海星机器人里面发出无机质的合成音。
“主人，春原阳平确认。对角修正完毕。出击准备完毕。”
“喔，很有AS的感觉啊。是模仿那个做的吗？风子！”
冈崎对女孩微笑着说道，可是那女孩却非常生气地回应道。
“真失礼！请叫它Inspire或者Mayu！那么风子也跟着海星号一起去愉快地散步了！”
“这个东西出去外面没问题吧？”
“没问题！这台机器搭载有隐形机关ECS（电磁迷彩系统）可以切换到不可见模式。所以完全没问题！”
“真厉害呀！”
——我对于冈崎他们所说的话完全不能理解……
就在我一片混乱的时候，那个女孩子已经坐到海星机器人的肩膀（？）上，而那个刚才将春原吞进去的海星机器人从窗户直接飞了出去。
坦白地说，一直到现在我还无法搞清楚究竟发生了什么。
——是梦吗！？难道说我是在做梦吗？
可是。
“古河，回去吧？”
冈崎拍了拍我的肩膀，这种感觉不管怎么想也不像是在现实中。
“春原他，不会有事吧？”
听到我这样问道，冈崎立刻露出他的招牌笑容。
不管有多么混乱，只要看到他的笑容我立刻就会变得安心起来。
“没关系，没关系的。那家伙稍微吃点苦头不会死掉的，而且，怎么说呢……他总是给古河你捣乱，这会儿也能够让他稍微反省一下。”
冈崎一边这样说着，脸色却不知为什么变得红起来。
“那么，我们回去吧？”
我点了点头，对冈崎说道：“走吧！”
END
藤林杏的吐槽王座争夺战
午休的时候我和小椋去戏剧部玩，在走到门口时被从里面传来的可怕声音吓得停住了脚步。
“算什么……算什么……算什么……”
一种好似坏掉了的录音机按照一定频率反复播放的不带任何感情的声音，听起来令人毛骨悚然。我的胳膊上面一下子起满了鸡皮疙瘩。
“姐姐，这声音是什么……？”
小椋紧紧的抓住我裙子的一角问道。
“我、我也不知道呀！不过，里面应该有谁在吧。我们进去看看！”
虽然其实我也非常害怕，不过在小椋面前我不能暴露出一点胆怯的意思。
所以我壮起胆子，把社团活动室的拉门很有气势地迅速拉开。
然后——
“不算什么，不算什么，不算什么，不算什么……”
屋子里面赫然出现的是一之濑琴美的身影。
琴美似乎发现我们进来了，慢慢地转过身向我们点了点头。
“……啊，你们好。小杏，小椋。我是琴美。平假名是‘こなみ’三个字。请叫我小琴美。嗯……今天你们的心情如何？”
听到她的话，我不由得变得非常脱力。
“你的名字我早就知道啦！你和我不是朋友来的嘛！”
“……可是，即便如此打招呼也是非常重要的。……所以不好好和别人打招呼是不行的呢！”
——受不了了，这种自说自话的思维方式，对于我来说已经完全超越了所能够容忍的范畴……！
可是虽然我很无语——
“你好，小琴美。今天天气真的很不错呢！”
“……嗯，是啊。非常暖和呢！”
——我的妹妹，为什么就能够毫不犹豫地跟她进行如此流畅的对话呢？太了不起了，小椋！
我带着一些稍微被打败了的心情继续说道。
“说起来，琴美。你刚才在干什么呢？在这种地方。”
琴美慢慢点了点头，然后以游戏设定的迟钝状态开始说道。
“……是这样的，我在进行吐槽练习。……因为朋也君说，只要进行练习就会变得熟练起来。”
说到这里，琴美的脸忽然红了起来。
“啊，对了对了。你也是对朋也的话百依百顺呢。……好吧，那你继续努力！”
我叹了口气这样说道，没想到琴美的脸更红了。
“是，我会努力的！”
“嗯，好象部长没在呢，那我走了。再见，琴美。”
“再见啦，小琴美。”
琴美向我和小椋点了点头，然后再次转过身，回到刚才的姿势继续开始练习起来。
“……不算什么……”
“你光是这样练习是不行的！吐槽的关键在于时间点的把握！”
琴美的肩膀好象条件反射似地颤抖了一下。
“哇……姐姐你的吐槽真是了不起啊！”
——不，这种事情就算被你夸奖也一点也高兴不起来。
“……小杏，你太狡猾了……不过，琴美是不会输给你的……！”
琴美平时总是一副老实巴交的样子，突然不知为何眼睛里燃起了红色的火焰。
——哎？怎么搞的？难道说，她把我当成了竞争的对象吗？
“等等，琴美……？”
“琴美一定会更加努力的……为了获得朋也君的认可！”
“……啊，嗯。有目标的话就好。请努力吧！”
我不知道为什么，竟然鬼使神差般地说出这样鼓励她的话。
◆◆◆
结果在午休时间以及下午的课间休息时间都没找到部长的我和小椋，在放学后再一次前往社团活动室。
“……不算什么，不算什么，不算什么……”
——哎呀呀呀呀呀呀……怎么又听到这种声音了……！
难道说，该不会琴美她连下午的课都没上而一直在这里练习吧？
对于可以免除课程的天才琴美来说，这也是很有可能的。
“姐、姐姐……”
小椋再一次拉住我的裙角，我甚至可以感觉到她的手在不停地颤抖。
——琴美……真是一个可怕的对手……！
“总之，先进去看看！”
轻轻敲了敲门之后，我把拉门拉开，结果发现琴美依旧保持着午休时候的姿势，还是在午休时候的同一个地点，重复着和午休时候相同的话。
——果然是从午休开始一直练习到现在！？
“不算什么，不算什么，不算什么，不算什么……”
不过，这种没有隔着门直接听到的声音，反倒显得越发恐怖。
“喂，琴美。你打算练到什么时候啊？”
听到我的话，对方却一点反应都没有。
琴美就好似施工现场的电动诱导机器人一样，只会反复地说着同样的话。
“小琴美……”
“喂，我说你也适可而止吧！”
琴美依旧无视我们的话，继续做着从午休开始便一直开始的挥手姿势。
“不算什么，不算什么，不算什么……”
“等等，琴美，我叫让你停下来啊！”
我走过去抓住琴美的肩膀摇晃着，可是她的动作依然没有停止。
“琴美……？”
当我望到琴美那空洞的眼神时，背后不由得感觉到一丝凉意。
——忽然有一种非常恐怖的感觉传来。
不知道她有没有察觉到我们的恐惧，可是她的动作仍然在继续着。
“不算什么，不算什么，不算什么，不算什么……”
连从操场上传来的运动部的嘈杂声都听不到了，现在回响在我耳边的只有琴美的声音。
“哎呀，你们好早啊。都来了三个人了！”
突然传来一道声音，打破了这间屋子里面的恐怖气氛。
这声音的主人是——
“……朋也！”
“冈崎君！”
走进活动室的朋也似乎也注意到了琴美的异常。
“琴美……你……”
朋也快步走到琴美身旁，然后在她的脑门上砰砰砰的敲了三下。
“等等，朋也……！”
我本想阻止他，却硬是张着嘴把“停手”两个字吞了下去。
因为琴美的动作忽然停了下来。
“……啊，朋也君……？”
“哦，早上好，琴美！”
“……啊，早上好！”
朋也与琴美两个人很自然的打着招呼。
“等等！？刚才那是怎么回事？”
听到我的话，琴美却一副很司空见惯的样子答道。
“……这个，我练习的太投入了，脑海里面就会一片空白……进入幻觉模式。经常会这样的，每次都是朋也来救我……”
在一旁的朋也带着一副忍俊不禁的表情笑道。
“真是的，下一次我带个计时器给你。”
说完，两个人不由得相视一笑。
“我说你们两个，难道是昭和初期的破旧带脚电视吗！这算什么！”
周围先是一阵寂静，接着在旁边响起一阵拍手的声音。
啪啪啪啪啪啪……
“姐姐，太棒了，真是漂亮的吐槽……！”
——拜托，你这样说我可一点也高兴不起来。
可是。
“小杏……琴美是不会输的！”
——所、所以啊。你这种一相情愿的竞争意识，真的拜托你不要再这样啦！
我不由得嘟囔道。
“……已、已经够啦……”
END
冈崎朋也的接尾令游戏技巧鉴赏
“我想玩接尾令！冈崎老师！”
风子突然对我说道。
我没办法，只好抓琴美代替我与风子玩。风子坐在我们对面非常期待地吵闹道。
“那么，开始啦。首先给你们一个直拳！大海星！”
——喂喂！这是什么直拳啊！
“……嗯，是光灯！”
“喔喔！那么灯笼海星！”
“……星……星际旅行！”
——这可真是了不起的造词能力啊！
“行者海星！”
“……星空！”
“空蓝海星！”
——风子就是风子，每句话都离不开海星！
“星夜醉鬼。”
——喂，能想出这个词来，琴美你也够厉害的！
“可恶！鬼角海星！”
“……星光舞蹈。”
“岛屿海星！如何！”
“……星空叙事诗。”
“最终奥义！——诗人海星！”
“……星火山……啊……”
说出这个词后，琴美不由得“啊”的一声捂住了嘴。
风子似乎很开心的样子，带着满脸的笑容庆祝胜利。不管怎么看她的样子都显得十分开爱。
不过对我来说，如果可能的话，还是希望能够听她们说出一些更像高中女生说的单词啊。
END
冈崎朋也的无敌运势占卜法
“啊，好累啊。好想休息一下啊……”
我趴在教室的桌子上面刚打了哈欠，忽然感觉身前出现一个人影。
我抬起头向上望去，发现藤林正把手交叉在胸前望着我。
“啊……冈崎君，没事吧？你是不是身体不太舒服？”
看到她一副担心的样子，我急忙坐起身说道。
“没什么，只是因为睡眠不足而有些疲惫。”
“这样啊。……没事就太好了。”
“藤林，虽然你是班长，不过也不用这样操心的……这样会很累吧？”
藤林摇了摇头道。
“没关系的。而且，我并不是因为身为班长才担心你……”
藤林的话说到一半就停了下来，脸变得通红。
“……怎么了？”
“啊，没什么。不过冈崎君，今天你的运势似乎不太好呢。要是可以的话，我给你算算今天你适合带什么吉祥物吧？”
虽然我对占卜什么的并不感兴趣，不过看到藤林这么兴致勃勃的样子便不假思索地点了点头。
“啊，不过我今天忘了带扑克牌……”
“哎？这可真是少见啊。平时你都是带在身上，而且看得比性命还重要呢？”
被我这样一说，藤林的脸色变得更红了。
不过很快的，她便从上衣口袋里掏出了一个不知道什么的东西。
——哎？这是什么，这个奇怪的家伙……？不会吧，难道她还一直带有这个？
“既然忘了带扑克牌，就用这个密西西比赤耳龟来代替吧……”
——龟甲占卜！？大姐难道你是卑弥呼吗！而且，这个乌龟它还活着呢啊！
“稍微等一下，冈崎君。马上就能准备好了了。”
藤林不知从什么地方拿出一把大锤，然后毫不犹豫地抡了起来。
“等等——！卫、卫生员……不对、杏！杏——！”
我急忙大声呼喊，请求小杏快点帮忙。
END
秋月ひろ/著
什么是理所当然之一一张地图
比方说。
眼前有一张地图。海和山的地形以及街道什么的都简单的描绘在上面。
然后再假设有一个目的地——地点可以很模糊，比如说山对面的某所学校啦，或者公司啦，或者街上的棒球场，或者花店都可以。
而且在这张地图上，没有画连接各个地点之间的道路。
也就是说不知道应该怎么都到目的地，因为地图上面没有画从自己家到目的地的路线。
可是现在所能利用的只有这一张地图。这地方是从未到过的地方，所有的景色都是第一次看到。也没有什么类似于利用卫星定位导航的手机等那样便利的东西。当然也不能立起一个海星型的木片，看它倒向哪边就朝哪边走。
如果能够找个人问问路就好办多了，不过似乎到处都找不到可以问路的人。或者可以一下子飞到目的地去就更方便了，但是也没有哆啦A梦那样的任意门，所以也是不可能的。
就是在这样一种情况下。
在寝室问春原这个问题，得到的回答是“那我才不会特意跑出去呢。既然早就知道出去会迷路的话。不如从一开始就在屋子里睡觉更明智一些。”
望着对自己的答案感到洋洋得意的春原，我和偶尔过来一起玩的芽衣都不由得感觉到“这个男人的未来已经完蛋了”……
“冈崎的话会怎么做？”
被这么反问，我无目的地转动着手里的彩色铅笔。芽衣也打开自己的课堂笔记本。
“真的，该怎么做呢？”
我也不知道答案，只能望着上面什么都没写的笔记本发呆。
直到那时——我才注意到。我的地图上，别说是道路，甚至连目的地也没有。
◆◆◆
太阳从早上就开始直射下来。暖暖的让人觉得非常想睡觉。我是不是也该像春原一样遵从身体最原始的欲望，在上课的时候好好睡一觉呢。
于是我趁着还清醒的时候环顾教室一周。就连身为班长的小椋似乎也拼命地忍住哈欠。不只是我们，班里的其他人也都昏昏沉沉的。所以一直到下课以后，周围依旧是一片恍惚的模样。
就在这样一片恍惚的气氛中，我一走到走廊就被古河叫住了。
似乎她早已经在那里等我了，连招呼都没打就直线切入正题。
“我有事情想问琴美。”
古河还是和往常一样带着非常认真的表情望着我。刚刚在朦胧的睡意中恍惚着的我突然受到这样的发言与视线的双重攻击，不由得也紧张起来。
“那你就去问她好了？何必特意来跟我说。”
古河所说的琴美就是指一之濑琴美。她可以一整天发呆在图书馆里面，在校内非常出名。据说因为她太过天才，所以即便不去上课也能够取得满分。实在是让别人十分羡慕。
古河与琴美相识主要是因为同时认识她们两个人的我介绍的。但是现在古河要找琴美的话完全可以直接去找她而不用再通过我了。
“可是……琴美她，有时候不管我怎么叫她，她都没有反应。”
“啊！”
我低下头望着古河，挠了挠脑袋。
琴美因为太过专心，所以一旦看起书来就完全感觉不到周围的任何情况。比如在琴美看书的时候，春原一直在她旁边罗嗦也好，智代将春原从屋子里踢出窗户也好，琴美完全感觉不到。虽然没有尝试过，不过我想，即便是叫橄榄球部的全体男生都裸体，并且在读书的琴美旁边唱大合唱，她也不会有任何的动摇吧。
“不过，只要冈崎在，一句话就可以了。”
“这个嘛……”
“只要冈崎说一句话，琴美马上就会回过神来。”
“嗯！”
古河的双手在胸前握成小拳，充满希望地望着我。她的说法虽然没有任何理由，不过琴美确实在听到我的声音立刻就会有反应。
我与琴美在很小的时候就认识，所以这种情况也没什么特别的……如果这样就觉得她对我有特别的感觉，似乎有些自作多情了。
“肯定没问题的，如果是冈崎的话肯定行的！”
“不，这个……”
“那个叫什么来着……谈判专家？就是那种代替当事人去进行交涉的人。”
“谈判专家？别逗了，我又不是警察，而且琴美只是在图书馆而已，又不是什么凶恶的罪犯。”
而且要是对方是一位带着眼镜的知性美女，我这个谈判专家或许还能有些干劲。可是对方是琴美，不管什么时候都好象一个小孩子一样。与其说她的行为知性所动，还不如说是因为孩子气的天真行为。
就在我犹豫的时候，忽然从旁边传来一阵声音。
“说什么呢，说什么呢？”
一边说着一边靠到我肩膀上来的不是别人，正是前几天因为在琴美旁边罗嗦而被踢下楼的春原。
“如果要唤醒沉眠于森林之中的美女的话，一定要来找我。我会用一个热情的吻来融化她那冻结的心！”
“你这家伙，不久前就是因为说了这样的话，才被智代踢下楼去的吧。”
真是一个好了伤疤忘了疼的家伙。而且也不看看周围的环境。现在古河是在拜托我关于琴美的事，你还不忘记跳出来表白“我是一个既温柔又值得信赖的男人！”。
算了，看古河的反应，似乎完全没将春原说的话放在心上……
果然不出我所料，古河只是眨了眨眼睛好象刚才什么事情都没有发生过一样，对我继续说道。
“总之，我们先过去吧，冈崎。”
“啊啊，好的。”
“给我等一下！不要无视我呀，不要扔下我啊！！”
春原在后面拼命地叫着，古河只是带着稍微有些担心的表情回过头看了看，而我则是完全无视继续向前走去。
扔下还在后面叫着的春原，我对并排走在旁边的古河问道。
“对了，你想问她什么事啊？”
“是关于团子的历史问题。有关‘团子大家族’的设定，我有些想了解的地方。”
“…………”
我望着古河兴奋的表情不由得有些后悔。一旦让她提起“团子大家族”的事，那一时半会儿就别想结束。
（算了，反正现在也比较闲。）
偶尔和女孩子一起谈谈八卦也不错。既然已经到了这种进退两难的境地，干脆就由她去好了，我一边这样想着一边松了松领带。
不过——
“啊！？”
“怎么了！？这是……”
看到图书馆里面的情景，我的脸上不由浮现出惊讶的表情。站在我身旁的古河也惊讶得一句话都说不出来。
图书馆内的一角——平时琴美所在的地方，现在好似刚刚刮过猛烈的台风一样变得乱七八糟。好几个书架都倒在地上，图书馆的藏书堆积在地板上好似一座座小山。到处都找不到琴美的身影，只能够看到她经常铺在地板上的垫子的一角，微微露在好似雪崩一样散落下来的书本下面。
“这——难道是，超声波？”
“啊……那是什么？”
“依靠强大的音波使空气产生震动，然后使空气本身成为可怕武器。虽然叫人很难相信，不过琴美的话，使出这种招式不是不可能的……！”
琴美除了学习之外，还有另外一大爱好，那就是拉小提琴。
本来小提琴是被称为贵族千金的爱好，作为弦乐器拥有非常动听的音色。可是在琴美手中的小提琴却好似落入恶魔之手，只能演奏出搅乱世界因果规律的威力巨大的破坏音波。
“哎哎……？”
对于从来没有听过琴美演奏的古河来说，我的话似乎使她非常惊讶。
琴美以前在学校举办个人演奏会的时候，在场学生无一幸免自不必说，就连天上的鸟、跑到校园的猫以及路旁的树木和小草，只要是拥有生命的一切生物，都被送到另一个世界去了。
另外据说超声波正被某国的某武器制造公司进行开发，其威力可以在数十米开外将对手吹飞——
“……总有种……你在骗我的感觉……”
“哦？”
“啊，琴美！”
好象从脚下传来一阵微弱的声音，就在这个时候，堆积在地面上的书堆似乎动了一下。表层的“雪”脱落之后，我似乎看到一个非常熟悉的小小的蝴蝶结。
接着，一个身着校服的娇小身影从书堆下面露了出来，然后用埋怨的目光望着我道。
“朋也君，太过分了！”
“喔喔，你没事吧！琴美。”
不论何时都是一副稳重模样的天才少女，露出难得一见的撅起嘴巴的表情。本来被书本活埋就已经很惨了，再被别人说出那样的话，也难怪她会生气了。我急忙把压在她身上的书本收拾起来，帮她从下面出来。
“抱歉，刚才没看到你，所有有些慌乱了。”
“会有方向性如此明确的慌乱吗？”
“是你的错觉吧！”
虽然我刚才所说的话并没有恶意，不过还是不自觉地掩饰起来。在我身边像琴美这样的女孩子太多了。无论如何都不能开玩笑的对象只有动手比动口还快的杏与智代。
“算了算了！”
古河苦笑着出来劝解我们，忽然，她似乎注意到了什么，望着琴美的后背说道。
“琴美，这是什么？”
“？”
听到古河的话，琴美也转过头向自己的后背望去，不过她来回转了两三圈也没有看清究竟后背有什么东西。大概是因为整个人都被书本埋在下边了的缘故吧，就连她的头发上面都沾满了纸片，所以后背上有什么东西也没什么可奇怪……
“你等等！”
古河亲切地把手伸到琴美背后，拿出一张纸来。看上去是一张古老而且破旧的纸张，我有些意外地说道。
“这是什么？垃圾……？”
真是奇怪的东西，古河与琴美也露出一脸惊讶的表情。
“难道说是从书里面掉出来的吗？”
“大概是哪本书掉页了吧。”
听到琴美的话，古河小心的把那张纸打开，确认里面的内容。
接着——
“哎？”
“这是……地图？”
“是什么？”
听到她们两人的对话，我也向那张纸看去——确实，这是一张地图。都是用手绘的歪歪扭扭的线条，似乎标示着地形，标志和建筑，还有……
“这……这是什么？”
古河的手指所指着的，是一个大大的“X”标志。
END
休息片刻琴美的希望
从那张纸上散发着一股被阳光曝晒过的味道。
“这该是多么古老的东西呢？”
小渚手里拿着发现的古老地图，歪起脑袋道。
“如果是夹在这些书本里面的话，至少也有几十年了。”
如果是印刷物，可以通过其使用的墨水和纸张的种类，以及对其中所含有的放射性元素的测量来确定其年代……听到我的话，朋也以为我的脑袋秀逗了。
“这里怎么可能有那种仪器嘛！而且那么夸张的专业机器我们也用不上。”
“不管那么多了。不过，如果这个是宝藏地图的话就很有意思啦。”
“宝藏？”
听到小渚半开玩笑的说法，我不由得再次向她手里的地图望去。被她这么一说还真的感觉这张纸有点藏宝图的意思。
“是啊。还特意在这里画了这么大的一个X！”
“就是说在这个地方埋藏着金银财宝吧！”
虽然朋也一个劲儿地摆手说不可能不可能，小渚却依旧非常兴奋地对我说道。
“琴美是怎么想的呢？”
“怎么想的……”
我望着X标志周围所描绘的地形和标志，一边在脑海里想象生长在那里的动物与植物的形象……
“——熊！”
“哎？”
我对一脸惊讶表情的朋也解释道。
“我认为那里会有熊。”
“熊……是指那种毛绒玩具吗？还真像琴美说的话呢！”
小渚微笑着说道，不过我对她抱歉地摇了摇头，表示她说的不对。
“我认为在那里，会有熊生活着。所以……”
“等等！那太危险了！”
虽然朋也君和小渚都做出一副无法相信的表情，可是我觉得非常有意思。
因为从来都没有见过真正的熊，要是能够见一次该多好啊。
END
之二二人变三人三人变四人
不过话说回来，只凭一张出处可疑的地图，亏她们能闹得这么厉害。是该惊讶，还是该尊敬她们呢？
“既然在图书室，就表示是在这个学园吧？”
“随着时间的推移，地形和标志物可能发生了改变吧。”
在我眼前，古河与琴美两人拿着地图，一边走着，一边你一言我一语地交谈着。虽说放学后的校内人影渐渐稀少，但平时在图书室闭门不出的天才少女与最近为重建戏剧部而四处奔走的女生——这样的二人组边走边大声喧哗的身影是不可能不引人注目的。大家都在用奇异的目光看着她们。
只不过她们正沉醉于推理中，对此毫无察觉。
会觉得难堪的，大概只有跟着她们两人的我吧。
“比如住在这附近的有钱王子。”
“也许是动物先生藏了很多的食物。”
“……哈啊。”
我听着她们埋藏金呀越冬食物之类莫名其妙又答非所问的谈话，轻轻摇了摇头。这时，其存在本身就很吵闹的男人小步跳着出现在我的眼前。
“呀呀，小渚和小琴美，你们在做什么呢~？”
春原自然地无视我的存在，温和地向两个女生搭话道。他不是刚被渚疏远过吗？真是个不死心的男人。
“你不是回去了吗？”
“哼哼，没什么。我在想你们会不会需要我的力量~所以才在这等着啦。”
“你有什么证据啊。”
虽然春原一脸得意地挺起胸膛，不过他绝对只是因为很闲才留在校内的。能将谎言说得连自己都相信，也是这家伙的特技。
“……”
古河与琴美相互对视，迟疑了一下，毕竟她们都是善良的好孩子。古河似乎打算说明事情，把手中的地图递了过去。
“春原同学，你觉得这是什么？”
“是地图呢，还是画得超烂的那种。”
“就这感想啊？”
春原的无心之语让两个充满梦想的女生表情暗淡下来。虽然太过期待的确有问题，但我还是希望春原能读懂气氛，多和她们谈谈表现出点兴趣。
此时，又传来一个女生的声音。
“怎么，你们聚在这里干什么呢？”
“嘿！？”
让春原夸张后仰的人物是低年级的坂上智代。虽然她那不卑不亢的语调和态度，以及让男生相形见绌的身手吓得春原屁滚尿流，但她对同性却很温柔、也获得了深厚的信赖。
“智代同学，你好。”
“坂上同学，你觉得这是什么？”
琴美和古河没能从春原那得到期待的反应，满脸期待地向智代打开地图。虽然她们的样子像是面对憧憬学姐的学妹……可实际年龄其实完全相反。琴美与古河似乎都没什么对方是低年级生的自觉。而且古河因为留级的关系，两人应该有不小的年龄差距才对的……
实际上，智代有节奏地踏着稳健的步伐走过来，因为身高的关系而微微前倾，眯起眼睛认真看起那张地图。
“唔……”
接着，智代不知为何扫了一眼两个女生和我，若有所思地点点头直起身子。
“原来如此，似乎很有趣呢。”
智代露出爽朗的笑容说道。就连我都差点倾倒在她的男子气概之下。察言观色配合他人，再表现出自然的态度。这对还僵在旁边的春原来说，大概是一辈子也学不会的态度吧。古河与琴美也好象找到同志般，脸上洋溢着喜悦之情。
智代以学生会长为目标进行活动。我似乎明白她获得大量女性支持者的理由了。
“对了，冈崎。你也在一起寻找这个印着X的地点吗？”
“啊？嗯嗯。”
“那么也让我参加吧。我今天刚好有空。”
智代不知为何向我征求同意。我又不是这个小组的头头。
“我没问题。你们觉得呢，古河？琴美？”
“好的！”
“非常欢迎朋友增加。”
我向面前兴高采烈的两人征求意见。古河她们未对谈话的顺序产生疑问，率直地为此感到高兴。
“哦哦哦哦，给我等一下！！”
完全丧失存在意义的春原回过神来大声叫道。他刚才还在对智代的存在本身感到畏惧，现在却像平常一样胡搅蛮缠。
“什么啊什么啊？你中途突然插进来，嚣张个什么劲啊！”
“我只是看到冈崎他们好象很开心，拜托让我也加入罢了。倒是你究竟在干什么？”
相对于像无能混混般无理取闹的春原，智代显得非常冷静。应该说，她明显感到愕然。虽然那是家常便饭般的场面，但古河与琴美还是有些被吓到。
（他就是因为会在这种地方燃起无聊的对抗心，所以才会不受欢迎吧？）
他多半是想借不畏惧智代这点来彰显自己的存在，不过三流到哪都是三流。该说是败家之犬的远吠呢，还是说狗越弱，叫得越凶呢……
“我是在问‘谁允许你加入这宝物发掘团’的？”
“是冈崎。”
“本大爷先来的，凡事得有个先来后到吧，先来后到！”
“你不是对这地图不感兴趣吗？”
“我预定从现在起被激起兴趣的啦！我看起来像那种懒洋洋的窝囊废吗！”
“是啊。”
不只是我，古河与琴美也对智代的回答点头同意。刚才的“预定”一词，多半也是他仓促间想出来的。这样只会自掘坟墓啊，好友。
“NO~~！？谁也无法理解本大爷高尚且从深渊底部炒热气氛的谈话技巧吗！？一开始漠不关心，再徐徐被激发出热情才是常理吧？这才是常理啊！！”
“哪门子的常理啊！”
春原唾液外加眼泪乱飞地激烈争辩道。我实在看不下去，只好无奈地吐槽他。要是再继续让他失控下去，场面就会变得无法收拾。
“是傲娇啦，傲·娇！比起一开始就坦诚表白心意，有些冷淡地矜持一下才显得更可爱！”
“你哪来的知识啊？”
他多半是读了什么无聊透顶的杂志。即使不去看智代紧皱眉头的表情，这也明显不是身为男人的春原会显得可爱的手法。
路过的人们也都惊愕地快步走过他的身边。其中只有一组非常熟悉的女性逆向行走过来。
“——你们在大庭广众下搞什么啊？”
“你们好……！”
颤抖肩膀大声抱怨的长发女生是姐姐杏，躲在她背后轻声问候的短发女生是她的双胞胎妹妹椋。两人都是我们的同级生。
“什么呀，你们也还没走吗？”
“你又在干什么啊？连大家都在一起。”
杏先看看与自己关系不错的我，然后又按古河、琴美、智代的顺序依次望去。特别是她看智代的眼神，似乎有些牵制的味道。她到底想干什么……在杏的身后，妹妹椋则显得有些不知所措。
春原果然也被这两人无视了。
“没什么。啊，不对，在某种意义上是大发现吧！”
我把在图书馆发现地图的事，还有古河与琴美把地图给智代看的事简单作了说明。
“等一下，大家。听我说——哦呜！？”
“嗯，地图啊。”
杏给想要插嘴的春原一记肘击让他闭嘴，然后毫不在意地凑近地图看去。不知好歹者胸口挨了重击，蹲在走廊上不停地抽搐着。
“这是什么……？”
藤林妹与姐姐一样瞄着地图，不解地问道。也对，普通人都看不懂呢。就连杏也只看了几秒就放弃了。
“是谁的恶作剧吧，这不是小孩子的涂鸦吗？”
“你也好现实呢！”
虽然我对这地图并没抱太大希望，不过杏的现实主义也很伤脑筋。只不过和春原不同，至少杏她不会惹人不快。
她本人也毫不拖泥带水，眨眼间就转变表情开朗地说道。
“让人很在意呢。不如让我和椋也一起来找吧？”
“哎哎！？”
发出声音的是藤林妹。我对杏的建议几乎是反射性地点头同意。
“就知道你会这么说。没问题的，对吧？”
句尾的“对吧”是对古河她们说的。我一边说着一边扭头望去。不出所料，古河也满脸笑容地点头说。
“是的！当然了。”
“……就是因为这样，才更不能放松警惕。”
杏似乎悄悄地嘀咕了什么。
“你说什么？”
我试着追问道，可不知为何她本人和藤林妹都慌忙摇头。
“没、没什么啦。”
“没错没错！哎呀，真期待呢，哈哈。你瞧，椋对这一带的传说什么也很了解的。”
“唔……”
最近这两人的举动好可疑，特别是针对我时。
也罢，杏又不是从现在才开始想推消极的妹妹一把了……
这时，一个娇小的女生突然冒了出来。正如字面意思，她是凭空突然出现的。
“风子，参上！”
那孩子戴着像是宴会用品的三角帽子，丝毫不理会愕然的我们，开始极力主张起什么来。
“各位，这里就请交给世界级的海星——财宝猎人——风子吧。”
突然出现的少女朝呆若木鸡的古河手中的地图望去。她一边点头嘀咕着什么，一边重复着丈量手指间幅度，或是可视相机取景窗般的举动。我实在不觉得那行为有什么意义。
大概是终于满足了，那名少女拍了拍自己的手，高高举起一只手宣布道。
“根据我的推测，这里应该建有海星形的石碑。自古以来，从海星国来的海星型宇宙人建造的石碑，一直被当作海星型UFO前往地球时的标志物。”
“说起来，你是谁啊？”
所有人都对我的问题使劲点头同意。
END
休息片刻寻宝的真意
“没错！我就是寻宝的达人——风子是也！”
“你知道吗？寻宝所必须的，首先和其次都是气势。是决不放弃的力量！是不懈的努力！面对任何障碍都不退缩、不认输、不放弃！奋勇向前冲的话，道路就会自动打开！”
“喂，结果是精神论啊！”
“呵呵呵，你没明白呢，冈崎同学。难道你忘了风子曾经靠这精神创造了怎样的奇迹吗？”
“啊啊，不，好象知道，又好象不知道的样子。”
“这件事暂且不提。接下来必须的是爱！”
“你自己说出来不觉得丢脸吗……？”
“根本没有难为情的必要！风子能够堂堂正正地挺起胸膛。呐喊出对海星的爱！不，虽然海星并不是全部，不过首先是海星。”
“……完全不明白。”
“对人来说，珍惜某样事物的心情会成为最大的力量。那是力量的源泉，是会变成气势的！”
“等一下。话题是不是改变了？”
“是你多虑了！”
“顺带一提，对我来说重要的事物……果然是海星！”
“这张地图也是一样。一定是埋下超巨大海星的伟大先祖们为了向后世的我们传达爱与海星的重要性，才遗留下来的，不会错的！”
“……”
“那怀疑的眼神是怎么回事！大家为了寻找有价值的海星，现在不是已经集结起来了吗！现在这个状况如果不叫奇迹的话，还能叫做什么啊！？”
“不，大家应该只是很闲外加是好人而已。”
“真是不坦诚呢，冈崎同学！”
END
之三注意脚下
琴美与古河在图书室找到类似古老地图的东西，那还没什么。
她们出于好奇，为找出那地图所指的地点而骚动。因为那是自然的发展，所以也没办法。
“不过这一大群人是怎么回事？”
放学后行走于走廊的集团，一不留神就变成了大集团。古河、琴美、春原、智代、杏和藤林妹，还有莫名其妙的少女——再加上我总共八人。这群人正一边各自胡乱推测，一边嘈杂地在校内各处调查。
“呐，真的是这边吗？我还是有些没法相信。”
“因为和占卜结果一样。对不对，姐姐？”
“没错！海星占卜是百分之百准确的！”
这边藤林姐妹在被谜之少女牵着鼻子走，那边琴美与古河则依旧进行着鸡同鸭讲的对话。
“考虑到方位和等高线的关系，误差应该有二十米。”
“好厉害！从这地图上连那种事都能明白啊。”
老实说，无论琴美再怎么天才，我都对她只凭地图就能抱有如此确信深感怀疑。不过古河却是一副纯粹感到佩服的样子。可说到底，我们也只能以最有自信的谜之海星财宝猎人（略）和琴美为先导的形式，朝着地图所指的地点前进。
跟在我后面的智代和春原，老实说是一副半信半疑的样子……
“哈……”
“什么呀，不信的话不要跟来不就好了吗？”
“那可不行。因为我要成为学生会长，所以想尽可能地把握校内的情况。不管埋有宝物是不是事实，既然有这种传闻存在，我就有确认的义务。”
“那种事等你当选以后再做！”
“……”
身手上彻底输给智代的春原，在这种时候似乎总忍不住要非难她一下。话虽如此，因为有她在不会对我们造成任何困扰，所以最后只能尊重智代的自由意志。
（……从刚才起就对强烈的视线感到很头痛。）
智代最近好象一直在观察我，真叫人伤脑筋。
如果帮这家伙成为学生会长的话，多少会对我戏剧部有所帮助……
“朋也！”
“哇啊。”
在意识被后面——智代的视线吸引的空挡，我被杏“噌”地抱住胳膊。那可不是“咻”或“噗”之类的可爱举动。虽然她声音甜美满面笑容，但动作始终是“噌”。
“你在干什么哟~过来过来，这边这边~”
“啊，啊啊。”
我被女生抱住胳膊当然会高兴。不过杏在强拉我过去之后，又把我推向妹妹一方。
“姐、姐姐！”
“椋对那地图也有些见解，你听一听吧。”
“……真是的。”
她的举动真是不自然之极。我对她那太过明显的鸡婆叹了口气，还是扭头问藤林吧。
“怎么？你通过得意的占卜知道什么了吗？”
“啊啊！那个，并不是那样……”
藤林明明和我是同级却使用敬语，与其说是害怕更像是有所顾虑。我每次看到她，都会怀疑她和杏的姐妹关系。
而智代的视线继续从身后射来……
“唔……”
“喂，你在听吗？我呢——”
智代似乎把春原的话彻底当成耳边风。杏则用对抗心全开的表情瞪着她。
“到底是怎么回事啊？”
“哎？”
藤林听到我的嘀咕，不安地望着我。而在前方，古河她们渐行渐远。
结果，说到抵达的地点……
“为什么是这里？”
“为什么呢？”
在吃惊的我身旁，古河不可思议地歪着脑袋。古河应该是彻底出乎意料，但我的见解却有些不同。
“不是很奇怪吗？到底要怎么解释那地图才会找到这个房间？如果是校园的某处或紧挨地面的地方还可以理解。”
“没有那回事！这里充满了宝物的气味！”
这样大喊的人就是那个海星少女……
杏和智代也和我一样，有些怀疑地环视着这间教室——作为社团活动室使用的空房间。
退一百步说，就当校舍是后来建在X印上的。即使如此，那也应该是校舍一楼的房间才对。
“可为什么会是这里？”
“好啦好啦，先进去找找看吧。我其实很在意那里面的杂物小山呢。”
春原很悠闲地指着里面堆积如山的纸箱说道。他明明连自己的房间都不整理，却会去在意别人的物品。
“怎么办，部长？”
大概是想先征求负责人的意见吧。杏有些提不起劲地问古河。
“是啊……我也觉得必须找时间打扫一下才行。”
“你们不觉得目的被调换了吗？”
虽然当初的寻宝也很可疑，但我觉得这个目的现在完全成了方便凑人数的幌子，所以轻声嘟囔道。我之所以没有大声说，是因为觉得在这里否定的话事情就没法进行下去。
“好了，各位。许可也拿到了，就来个彻底的房间搜查吧！”
海星少女挺胸抬头，做出了似乎搞错目的的宣言。
首先是做什么都很拿手的智代。她翻出某个大型物体，显得有些不知所措。
“冈崎，这是什么东西？”
智代手上拿的是未知怪兽的脑袋。正确的说，是模仿怪兽的玩偶装头部。
“……在下次的选举活动上穿一下如何？很有冲击性哟！”
“虽然的确如此，但看来只会被敬而远之的样子。”
分不清是虾子还是螃蟹，不知是皱纹还是鳞片，总之齿痕交错、浑身带刺的甲壳类造型确实是难以叫人喜欢的东西。
“很好，和我分个高下吧！”
真不知道他的耳朵是怎么长的，只套上机器人手臂的春原跳到智代面前。智代顺手将手中的怪兽脑袋使劲扔出去，击倒了春原。
“朋也，这个……也不对呢！”
“啊哈哈！”
藤林姐妹从纸箱中翻出来的，是猫耳和兔耳、尾巴和肉球之类……的部分配件。虽然比怪兽的玩偶装要有意义，不过变身物品也不像是宝物。
“想戴吗？”
“不是啦！”
虽然杏满脸通红地否定道，不过我觉得她似乎在饶有兴趣地看着猫耳。也罢，要是不小心说出很合适之类的话，似乎又会惹出麻烦事来。
“朋也君，朋也君！”
下一个高高举起猎物的人是琴美。她的手上抱着似乎是大型玩偶的物品。
“这个，好可爱。”
“啊啊，的确可爱。也许是很可爱……”
在我看来，耷拉手脚的青蛙型物体就像是诡异的标本。古河在琴美的身边一边唱着“团子~团子~”，一边清理着物品（这时已经迷失了目的）。从她和高兴的琴美形成鲜明对比的僵硬表情来看，我的审美感觉似乎并没有出问题。
之后还发掘出小山般不知用途的化学实验器材、古老的棋盘游戏、陈旧的脚本和服装之类的东西。
不过，无论哪个都称不上“宝物”的样子。
“在有些人看来，也许会感到高兴。”
“脚本可以作为参考，棋盘游戏可以大家一起玩呢！”
古河来到我身旁，手里抱着封面褪色的脚本。大概是打算作为复兴的参考吧。
“还有许多其他的书哟！”
在古河的视线前方，杏和藤林妹正从纸箱中取出薄薄的书本，草草翻阅确认内容。
“不要增加杏的武器就好了！”
“你说什么~？”
杏狠狠地瞪向这边，好象随时会扔出手中的书本。当她手中拿着辞典的时候，那书就会瞬间变成超越音速的投掷武器。还是小心为好。
顺带一提，此时本该成为盾牌的春原，这次又穿上机器人的脚部向智代挑战，结果瞬间单方面被秒杀。
这时，惊讶的轻声悲鸣传进正四处张望的我的耳朵。
“呀！”
杏与古河也一起回头望去。出声的人是在杏身旁调查什么的妹妹——椋。
“这个是……交换日记。”
“哎哎哎！？”
女生们异口同声地惊叫着杀向藤林妹那里。让人感到意外的是，就连把春原踢到天空尽头的智代，也表情冷静地窥探着藤林手中的笔记本。
“不、不、不太好吧，随便看别人的日记？”
“不要紧不要紧，只要没有署名就没有问题啦~”
不是这个问题吧，杏！
“可以这么做吗？”
“为什么会留在这里，真叫人在意呢！”
有所顾虑的古河也好，一本正经嘀咕的智代也好，全都兴致勃勃地瞄着藤林妹的手。其中最具常识的藤林慌忙合上成为焦点的笔记本，抽出其他书本说道。
“快、快看，这是恋爱占卜的书哟。要不要看这本呢？”
“哎~虽然是不错，但还是敌不过亲身体验吧。”
真难想象两人拥有相同的血脉。杏一边作弄妹妹，一边伸手去抢她藏在背后的笔记。
受不了，你们到底把别人的隐私当成什么啊……！
“真是的，你们全都是在准本搬家途中会停手的类型吧？”
经我这么一说，女生们互相看了看，全都像是掩饰尴尬般地了笑起来。
END
休息片刻左思右想摇摆不定
多亏冈崎君从中打岔，交换日记被原封不动地放回纸箱深处。尽管不知道主人是谁，我还是要为擅自翻看一事道歉。
（……不过，我有一点羡慕……）
因为最近用电邮或电话联系的人好象很多，而且没想到还能在此找到这种东西，所以让我稍稍有些心动。我是完全没有办法去那样做的……
“椋~”
“？什么，姐姐？”
大家刚决定再次分别调查杂物小山，杏姐姐就拉着冈崎君向我搭话道。
“你呀，也想试试交换日记吧？”
“哎……哎哎！？”
姐姐真是的，又在冈崎君的面前说这种话……
我的脸“唰”地涨红了，变得张口结舌。姐姐真是的，明知我的心意还总是这样做……
“冈崎也对这种事有兴趣吧？”
“不要随便决定！现在这样做只会觉得丢脸吧！”
（就是呀！好丢脸呢！）
我看到冈崎君有些困惑的样子，稍稍松了口气。随后，我对两人的想法相同感到高兴……但是这样一来，我今后就没法和冈崎君交换日记了……
大概是发现我一个人在不断变换表情，姐姐又开口说道。
“你在说什么啊！无论时代如何，女孩子总是喜欢这样的。对不对，椋！”
姐姐总是很体贴，可是……
“嗯，是呀！”
——其实，姐姐该不会也喜欢这种事吧。
“呐，我能理解大家都喜欢恋爱占卜之类的……”
冈崎又露出难以理解的表情这样说道。
他大概是看着我的脸，意识到我总在占卜才这么说的。
“对了，那么要不要试试刚才找到的占卜书呢？”
“哎哎？”
姐姐捡起我刚才找到的古老恋爱占卜书。她随便翻开一页，对冈崎君和我说“这个！试试这个吧！”……结果，我无法拒绝，只好照做……
“啊，哈哈哈！”
那是用我随身携带的卡片就能做的简单占卜——其结果是……
“应该会成为好朋友！”
“呜呜呜！”
“好啦、好啦，这不是很好吗？嗯，就当作是有今后发展的希望吧。”
姐姐的安慰听起来充满了歉意。
END
之四给你梦想
“哇啊，已经这个时间了？”
杏抬头看看墙上的时钟说道。我也跟着朝时钟望去，发现距进入社团室已经过去两个小时。
结果没有发现任何能称为“宝物”的东西，有的只是以前用过的小道具和杂物。
“那个果然不是藏宝地图吗？”
古河垂下肩膀。期望越大，失望也就越大吧。再说按她的性格，或许正为因为自己的臆断牵扯进大家而感到愧疚也说不定。
其他的成员似乎也开始对没有结果的寻宝感到疲倦，都没了开始时的精神。
只有一人除外——
“要放弃还太早了！”
海星少女指着地图叫道。
“我们从一开始就存在严重的错误！华生君！”
“那是谁啊？”
海星少女华丽地无视了我难得的吐槽。
“这地图所指的不是学校，而是校外——镇子中的地点！让我们走出学校吧！”
海星少女举起拳头说道。我已没有力气再去吐槽她“不是你领头走到这里的吗？”。
于是我们穿过放学回家的学生和购物中的主妇，行走在商店街上。因为没有其他线索，所以靠着惰性到了这里……
“就算你说是镇子中……”
春原用不满的口气说道。他似乎还没放弃，手里拿着刚才那机器人的设计图或是说明书。
“搜索范围是不是太大了？单说镇子，也比学园大好几倍呢。”
“正因为困难，才能显示出财宝猎人的力量。真是的，你还没明白呢！”
海星少女不知为何得意地“呵呵”嗤笑起来。她双手打开地图，走在我们的前方。
“如果这地图画的是镇子，那X印会是哪里呢？”
“这个嘛——”
海星少女听完我的问题，皱着眉头仔细看起地图来。说起来这地图也太简略了，X印的含义会根据其所画范围的不同而改变。根本不可能准确的确定。
可海星少女在长时间考虑之后，缓缓开口说道。
“……是神社。”
“神社？”
“请问，海星——财宝猎人小姐，你选择那个地点的根据是？”
古河畏畏缩缩地举起手质问道。
“因为神社是充满秘感的地方！”
“那~个，有神秘感为什么就有宝物呢？”
“因为有神秘的力量在起作用！”
……似乎完全没有根据的样子。
可是海星少女在进入神社之后，还是大喊着指出了“宝物”。
“终于发现了！不愧是本小姐！居然装了这么多钱！”
“那是捐钱箱！”
我像提起猫咪般揪住海星少女的衣领，把窥视捐钱箱的她给拉了回来。
“那这些钱是谁的呢？”
“不是任何人的。这是献给神明的钱！”
我一开始说教，海星少女就鼓起腮帮子说。
“怎么可能有那种东西。既然会有人给那种非现实的存在留下金钱，实在无法理解！”
“……”
其他人也就算了，我有种只有这个少女不可以去否定灵异现象的感觉……唔……
在我被不明就里的烦恼所困扰时，古河开口说道。
“冈崎同学，冈崎同学，快看！”
我松开海星少女的衣领转身一看，发现视野中冒出大量的“末吉”字样。其后还有古河笑嘻嘻的笑容。
“末吉先生是谁？”
“不是人的名字！这是抽签。”
——我当然知道这种事情啦！
“不，为什么你会因为末吉高兴？”
“‘末’有‘将来’的含义，末吉一定是‘将来会变得越来越好’的意思。所以我才高兴的。”
“啊~……”
我抱起了脑袋。
“很抱歉在你高兴时泼你冷水，不过末吉是指离凶只有一步之遥的意思。”
“是、是这样的吗！？”
古河一下子变得垂头丧气。
这时，有人轻轻戳戳我的肩膀。琴美不知何时站到了我的身旁。
“我也抽了签。”
琴美说着展开的纸条上……写着“丰臣秀吉”几个字。
瞬间，仿佛时间停止般，我愣住了。
接着，琴美慢慢地用手背拍拍我的胸口说道。
“你搞什么啊。”
“……那应该是我的台词啦。还有，会搞这种无聊把戏的人是你吧，杏！”
我朝藤林姐妹的姐姐一方望去。杏拿着麦克笔，毫无反省之意的嬉笑着。再说刚才的“丰臣秀吉”根本不是印刷体，明显是手写的。
“哎呀，露馅了？我本打算向琴美传授新段子的！”
“最近因为你的缘故，琴美好象在急剧地朝着奇怪的性格发展。”
最初在图书室见面时那种不可思议的神秘印象，现在已经当然无存了。
不知道她是否明白自己被杏当成玩具，琴美露出茫然若失的表情。
“再说，我们不是来寻宝的吗？”
“……说来也是呢。”
琴美好象刚刚想起来般，“砰”地拍了下手。
果然在神社也没找到宝物。之后我们又在海星少女的领导下，在公园和住宅区漫无目的地乱逛，最后还是一无所获。
“放学后穿着制服在校外四处乱跑，实在让人不太赞成呢！”
智代虽然嘴上这么说，却一直和我们一起行动。因为她的性格意外地喜欢照顾人或者说好管闲事，也许是在提防海星少女或春原引起什么问题。
“事不过三，宝物肯定在这里！”
虽然好象已经不是第三次了，不过海星少女还是挺起胸膛宣言道。在街上转了一大圈之后，我们抵达的地方是……门口上挂着写有“古河面包店”招牌的商店。
“我家吗？”
我站在疑惑不解的古河身边，向海星少女问道。
“我姑且还是问一下……这里有宝物的根据是？”
“女人的直觉！”
果然没有根据的样子。
但海星少女却自信满满地打开了大门。
“欢迎光临……什么，是你呀！今天的人还真多呢！”
“哎呀，这么热闹似乎很有趣呢！”
眼神像流氓般凶恶的大叔，以及露出开朗微笑的女性。如图画般的凹凸组合——古河渚的双亲。
“寻宝吗……我小时候也做过唷！”
大叔一边看着藏宝图一边听古河解释，用深沉的语调点头说道。
“不过，现在已经没有寻宝的必要。因为我已经找到了宝物。”
“秋生，你到底找到了什么宝物啊？”
面对早苗小姐的问题，大叔眺望着某处回答道。
“我找到的宝物……就是你呀，早苗！”
“讨厌，秋生你真是的！”
“喀嚓”早苗小姐的手肘捅进大叔的腹部，发出很不妙的声音。
“唔……肚子……”
大叔的脸上渗出痛苦的颜色。肘击可能准确命中了非常要害的位置，他的额头上冒出冷汗。
“总、总之……也许有宝物的……你们随便找找……”
恭敬不如从命。我、春原、古河马上开始搜索店内，其他人则调查后面。因为店里平时总处于无人的状态，所以连看店的早苗小姐一共有四人在，让人感觉非常拥挤。
“不过，这面包店感觉不像会有‘宝物’呢。”
“呐，冈崎！”
春原靠过来，悄悄对我耳语道。
“那面包到底是什么？写着‘International面包’的名字。”
摆放在店内一角的卷面包上，的确写着华丽的名字。不过相对于其他多少卖掉一些的面包，只有那种面包仍然占满了托盘——也就是说一个也没有卖掉。
那也是当然的……根据其命名的莫名其妙度来考虑，那些大概是早苗小姐制作的面包。
“你要是在意的话，去尝一下如何啊？”
“哦，对呀。那就事不迟宜！”
春原钱都没付，就擅自拿起卷面包送进嘴里……
“……唔！”
他在租借（因为没付钱）面包的瞬间皱起眉头，然后战战兢兢、战战兢兢地朝自己咬了一口的面包看去。
真想提醒他先看清楚再吃。
“这、这是什么？”
春原哭丧着脸，向我展示面包的断面。里面能看见切成一口大小的生鱼——也就是“刺鱼”。
“啊，那是我做的新产品。”
早苗小姐带着孩子般天真无邪的笑容说明道。
“刺身这种日本料理与面包这种的西方料理的融合！所以取名为‘International’面包。”
“这种东西谁吃得下去啊！我还是第一次吃到只有鱼腥味的面包！不过，这已经不算是面包了！”
春原把面包扔回托盘，动作显得很粗鲁。更糟糕的是，早苗小姐的眼眶里“哗”地浮出大概的泪珠。
（糟了，这不就是那个模式……）
“我的面包原来是根本不被承认的废物面包呀~~！”
不出所料，早苗小姐哭着冲出了店门。大叔本已经到店内，闻声也跟着跑了出来。
“不管谁怎么说，我都最喜欢了~~！！”
大叔那叼着早苗小姐的面包冲出店门的身影，完全是我已经习以为常的熟悉身影。
——数分钟后。
早苗小姐被大叔带回店内。大叔想法设法安慰依旧泪眼婆娑的早苗小姐。
“早苗的面包不可能会难吃的。那个叫春原的小子呀，其实是宇宙人。所以他才没法吃人类的食物。你瞧，那丢人的鲜黄色脑袋就是宇宙人的证据。”
“那不是黄色，是金发！再说，我怎么可能是宇宙人——”
“啊啊！？”
“对不起，我是宇宙人，请原谅我！”
春原被大叔一瞪，立刻开始下跪道歉。
“你还是一副完美的窝囊废模样呢！”
“你闭嘴！”
春原瞪了我一眼，不过窝囊废果然毫无魄力。
“就是！这是妈妈努力做出来的面包，不可能难吃的！而且里面加进新鲜的鱼，营养也很丰富。”
古河如此断言，拿起一个早苗小姐的面包送进嘴里。早苗小姐看到女儿的行为，总算开始恢复笑容。
“太好了……我、今后会更加努力，做出更多的面包！”
听到她这么一说，大叔与古河的脸悄悄触摸了一下。
不管怎样，这下暂时可以放心……我心中的一块石头落了地。这时背后又传来声音。
“这家店一直都是这样吗？”
“智代，不要隐藏气息接近。你是暗杀者吗？”
“真没礼貌！”
我对有些不高兴的低年龄级生微微叹了口气。
另一方面，早苗小姐已经恢复往常的开朗，正和微微苦笑的古河与大叔讨论新面包的构想。
“是啊，这就是古河他们的日常生活。”
不管怎样，总是彼此体谅、充满温暖的一家人。
“是吗……不错的家人呢！”
智代似乎接受了我话中的评价，眯起眼睛低声说道。
END
休息片刻家族的肖像
我把视线从完美体现出“家人”这个词的渚和她的双亲那边，移动到冈崎身上。
“这家店果然没有‘宝物’的样子。虽然找了找，但只找到不知是谁的大量机器人塑料模型而已。”
“啊啊，那是大叔的。老大不小了还在收集这些东西。对那个人来说，也算是宝物之一吧。”
冈崎朝渚的父亲望去。我也不是不明白他强调是“宝物之一”的感觉。
“说起来，智代有什么宝物……或者说珍惜的事物吗？”
“……宝物吗？”
我稍微思考了一会儿。
宝物，珍惜的事物……
“果然是学园吗？毕竟你是以学生会长为目标呢！”
我点点头——不过，重要的事物不单是那个。
“虽然学园也很重要，但对我来说更重要的是家人和回忆！”
“……哎？”
冈崎露出有些意外的表情。我到底被别人看成怎样的人啊？果然我作为普通女生的表现还不够吗？
根本不了解我的感受，春原也插嘴说道。
“家人？回忆？哼，真无聊。被那种东西来缚住的话，男人是无法成长的哟。”
“我根本就不是男人吧！”
“自己承认是女生的话，就多重视一下少女味呀！”
春原对我摆出一副挑衅的眼神。因为这样下去会没完没了，所以我试着做了一点让步。原因之一是我觉得这是个好机会。
“说起来，你所追求的少女味究竟是什么？我怎么觉得你的追求与我的目标之间，似乎存在着相当的差距！”
“那种东西有很多的吧？比方说和恋人约会啦，一起去看电影、去家庭餐厅吃饭、在夜晚的公园接吻，之后亲密地……”
“亲密地？亲密地怎样？”
“尾巴”和“里”？或者是鸟取的伙伴吗？
“身为所向无敌的学生会长候补人，居然连这种事都不知道？就是指成年的女人和男人夜里会做的事！”
“夜里会做的……！？”
这家伙在说什么啊！？——在我这样想的瞬间，已经给了春原腹部一脚。
“呜哇！？”
他的防守还是很差劲。春原如橡胶球般飞在空中，我迅速赶到他的落下地点，再一次把他踢上天。再一击，又是一击，再再一击……
“呼、呼、呼……”
“冷静一点，智代。”
冈崎安抚着晃动肩膀喘息的我说道。我回神一看，春原已如烂抹布般瘫倒在古河面包店的门前。
“难得的好心情，这下全浪费了。”
“你说好心情……啊啊！”
冈崎带着理解的表情再一次朝渚他们一家望去，害得我只能面红耳赤。
END
其五被掩盖的真相
尽管我们一直在古河面包店待到傍晚，可最后也没有找到任何像样的东西……
“总之只能休息了。我知道能够放松的好地方。”
于是我提案道。
“是、是啊！就去那里吧！”
被智代打成猪头的春原也表示赞成的样子。大概他只是想随便找个地方休息下身体吧。
顺带一提，我决不是为春原着想才发言的。因为就这么解散只会增加徒劳感，但总待在古河面包店也让人有所顾虑。
大叔和早苗小姐，古河本人虽然都是欢迎模式，但人数实在太多只得谢绝。
于是，我带领大家来到目的地。
然后——
“喂，春原，茶！”
一走进那个房间，我就很自然地一屁股坐下。鱼贯而入的女生们则有些拘谨的样子……
“脏衣服都丢在地上，真受不了！”
“这房间里看不到书……”
“请、请问、春原同学。我该坐在哪里？”
“好狭窄啊！我为什么非得来这种地方不可啊！”
“姐姐，这样不好啦！不可以这么说的！”
“在这么狭窄的地方，连海星都没法雕刻了！”
“啊~~你们！”
大家畅所欲言之后，这房间的主人——春原抓住被炉桌。要掀桌吗！？……本以为他会这样，不过中途却又停手了。果然是窝囊废啊！
没错，这里是宿舍单间、春原的房间。
“有这么多女孩子大举杀到，你不觉得应该感激吗？”
“不要把我的房间当成集会场！再说，就算说是女孩子——”
“就算说是？”
“什么？”
杏和智代对春原未说出口的话敏感地反应道。不愧是这两个人，只是抱臂瞪视就让春原乖乖闭嘴。
在这剑拔弩张的气氛中，有人急匆匆地赶来大声说道。
“啊~抱歉。我哥哥是个笨蛋！”
春原的妹妹——芽衣代替不够机灵的哥哥，为我们端来了饮料。她还拿出坐垫和替代品的床单、靠垫等，细致人微地款待客人们。
“不好意思！”
“不，我是来拿遗留品，刚好碰上！”
春原的妹妹露出微笑说道。她配春原实在太可惜了！
“不过还真累人啊~”
杏把下巴搁在桌子上，懒洋洋地说道。她似乎已经厌倦威吓春原了。
“累了的话，回自己家去不就好了吗？”
无人理睬处于被赶到房间角落状态的春原别扭地说。毕竟光是女生就有七人，作为男生大呢春原不可能有立场可言。
“对了，到底是怎么回事？哥哥突然大受欢迎……这种事是不可能的吧？”
芽衣会打量春原以外的全员并提问也是在情理之中。话说回来，她还真是位能轻松说出给春原心脏致命一击台词的妹妹呢！
“是藏宝图！轮到财宝猎人——风子出场了！”
海星少女把地图伸到芽衣眼前。芽衣面对突然意味不明的话语和地图，向我投以求助的视线。
“那张地图呢，是从图书室的书中找到的。”
“是我找到的！”
琴美有些自豪地举起手。
“于是，就谈起这是不是藏宝图的话题，刚刚一直在街上到处寻找。结果一无所获就是了。”
“所以大家才一副疲惫的样子啊。嗯，藏宝图吗……？”
芽衣瞥了一眼风子伸出的地图，半信半疑——不，以“一成相信九成怀疑”的表情提问道。
“那个，现在是不是应该回归原来，再仔细检查一次地图呢？”
“是啊，风子也想这么说的！”
看着率先相信地图的海星少女，我在心中给了她一记爽快的重拳吐槽。
全员围桌而坐，再次仔细审视起在桌上摊开的地图。虽然在狭窄的房间里，九人份的视线一起投向一张地图是非常诡异的光景，不过先不管那些了。
不知是谁发出了“唔”、“嗯”之类的低吟声。
老实说，我因为一开始就感到可疑，所以并未仔细看过那张地图。现在重新再看……
“好象是小孩子的涂鸦呢！”
我不禁说出这样的感想。刚看会以为是古老的地图，也许是由于实在不怎么样的笔法所致吧。
智代也赞同地点点头。
“与其说是用毛笔所画，更像是铅……不彩色铅笔吗？看不到文字末端的翘笔和止笔，你们不觉得这线条一擦就会掉吗？”
“的确。”
这样一观察，就会发现纸张发黄似乎是底色如此的缘故。
（……奇怪，最近在什么地方……）
好象见过这样的纸。在学园拿到的讲义吗？家里报纸的折叠传单吗？
（不对……不是的。）
我有种奇妙的熟悉感。怎么说呢，有种在非常相似的情况下见过这种纸的强烈感觉……
“藏宝图应该是很古老的，所以用麦克笔或彩色铅笔来画很奇怪吧？”
“说的也是……”
杏也对古河的话点头同意。
春原兄妹也死死地盯着地图猛看……
“哎呀？”
春原和芽衣同时出声，僵住不动了。连我在内全员的视线都集中到春原他们身上。
“怎么了？”
“不，这个……啊哈哈，没什么！没什么啦！”
春原夸张地挥着手露出明显的假笑，怎么看都不像是“没什么”的样子。
“……你在隐瞒什么？”
“不、不，我什么也没隐瞒哟？啊哈哈，冈崎你说话真有趣呢！”
春原的视线慌张地四处游荡，声音也变了凋。这家伙绝对隐瞒了什么——看来并不只有我这样想，杏和智代也开始向他投以怀疑的眼神。
“春原~要是做了什么亏心事的话，坦白交代才是为自己好哟！”
杏不知何时已经摆好架势，一手拿着辞典对春原微笑道。我一直弄不明白，杏到底是从哪里拿出这些东西的？
“真是的，我想肯定不是什么好事。那么你越早交代，我们就越不会生气……也许吧？”
智代用给嫌疑人定罪的法官口气，严厉的告诫道。单从威严这点来看，她早已具备学生会长的资格。
“那、那个……”
只有芽衣以悲哀的眼神看着惊恐但仍保持沉默的春原。
然后，她深深叹了口气，用彻底死心般的语调低声说道。
“画这张地图的……是哥哥吧？”
“呃！？”
春原的身体像被子弹击中胸口般弯曲。房间内的全员都一齐发出“哎？”的声音。
“画地图用的彩色铅笔和图画用纸，都是人家的啦！”
芽衣露出愕然的表情，从自己的包包里取出写生薄和彩色铅笔。
“啊！”
这时我总算想起来了。我觉得在哪里见过的东西，就是芽衣在这房间里摊开的写生薄用纸。
“我今天来拿的遗留品就是这个。——哥哥，我把东西留在这的时候，你擅自拿来用过了吧？”
“没、没、没、没有那种事——”
虽然春原还在负隅顽抗地想要否认，但杏和智代只是探出身子，他便立刻屈服于压力之下。
“对不起，是我干的。”
古河与琴美呆然，杏和智代哑然，海星少女……不知何时已经消失了。
“这是怎么回事？”
“怎么回事？”
古河与琴美似乎最无法接受，两人异口同声问道。春原很窝囊地开口说道。
“我没想到会变成这样啦~！”
根据春原的陈述：他在之前百无聊赖时，偶然发现了芽衣忘记的彩色铅笔和画材。当时随手画下的似乎就是这“藏宝图”。
好巧不巧，他又把那图夹在图书室借的书里当书签，就这么忘记，还了回去……
然后，今天古河她们偶然发现了那张图。
“直到刚才我自己都忘了这张地图的事——噗！？”
春原话没说完，脸上就嵌入了辞典。杏以完美的姿势给春原一记死球，使劲喊道。
“你这个给人添麻烦的家伙！”
“春原……”
接着，史上最强的学生会长候补——智代慢慢站了起来。
“给周围的人添了这么多麻烦，你已有了觉悟吧？”
现在就连温和派的古河与琴美，都对春原投以记恨的视线。至于智代，身上甚至散发出了杀气。
春原脸上还留着辞典造成的淤伤和鼻血，惊恐地朝后退去，汗如雨下地说道。
“等、等一下，各位！？那个，对、对不——”
这房间本来就小，况且春原还自己逃向出口对面的墙壁，一眨眼的工夫就被逼得走投无路、四面楚歌。
“永别了，吾友……我不会忘记你的身影的！”
“你要见死不救吗，冈崎！！”
我实在不忍心去看春原本人，真挚地朝着宿舍养的猫说出告别的话语。
“等等等等一下！呐，等一下！——唧、唧啊啊啊啊啊！！”
END
休息片刻OneorNothing
我“啪啪”地拍拍手掸掉灰尘。脚下躺着的，是翻着白眼、如尸体般的春原。
“好了，这下邪恶被消灭了！”
“姐、姐姐，有点太过火了！”
虽然椋露出担心的表情，不过这种程度应该不要紧的。哎呀呀，我的妹妹还真是温柔。
但我还无法消气。我抓起留在桌子上的原“藏宝图”，使劲揉长成一团丢进了垃圾箱里。真是个让人神清气爽的好球，弹道划得非常漂亮！
“这下寻宝就结束了。”
“我就知道会变成这样！”
朋也听到我的话，耸了耸肩说。我露出苦笑忍不住发起牢骚。
“怎么可能会有那种像童话般的财宝呀。比起那种东西，应该更重视身边的事物。”
这话从中间开始，对象就转为专门针对朋也。那是对明明身边就有椋那样可爱的女生，却没有察觉的迟钝男的抱怨。
“是啊。”
也不知道他明白没有，朋也微笑着暧昧地回答。这时候的朋也显得非常温柔，害我产生了揪紧内心般的复杂心情。
“对杏来说，妹妹大概是第一位吧？我明白的。”
“真的假的？”
关于椋是第一位这点，我可以堂堂正正的肯定。椋就好比我的半身，椋悲伤我也会悲伤，椋高兴我也会高兴。所以，她是最重要的。
“不过，我还有其他重要的东西哟！像是牡丹啦，摩托啦，攻击春原用的辞典啦，当然钱也很重要。”
我扳着指头数起来。朋也听着听着，表情渐渐变成了苦笑。
“你重要的东西充满了实用性呢！怎么说呢，好象男人一样。”
“那还真是抱歉。”
“你要是能像藤林那样再多点女人味，选择就会有所不同吧。”
“我说你呀，人家也有像女生的地方哟！”
我承认椋很有女人味。可是说我和她不同，到底是哪里不同呢？——这样一想，我的态度就变得尖锐起来。
“哼哼，那里是哪里呢？”
朋也有些戏谑的口气更让我生气了。因为他摆出一副反正我不可能会有女人味的表情。
“那当然是——”
当然是什么？
我试着自问自答，却答不上来。因为我有女人味的地方，只有平时不去理会的唯一一点。那就是……
“怎么了？”
我瞪着依旧一副戏谑口气的朋也。对谁也……特别是惟独不想对这个家伙说出的部分。
结果，我只能闭口不谈。朋也看着这样的我，浮现出“果然没有吧”的表情。
我尽量装作若无其事地扭头不去看朋也和椋，冷冷地回答道。
“哼，迟钝男是不会明白的！”
“说的没错。”
带着些许遗憾对我的话做出反应的人，并不是朋也。
对正要开口的朋也投以无奈视线的人……是智代。
朋也大概没明白我们话中的含义，一副茫然若失的样子。智代无可奈何地耸耸肩，与我一瞬视线相交……两人同时露出苦笑。
什么啊，我们不是意外地很合得来嘛。
END
之六好结果就是万事大吉？
离开宿舍一看，天空已经完全被浓郁的紫色所覆盖。茜色被赶到地平线的尽头，差不多可以看见闪亮的星星。
“结果平安结束，这样就好吧。”
老实说，我觉得既累人又浪费时间，不过因为提前回去也无事可做，所以这样也许刚刚好。
“我可完全不是平安无事呢！？”
黑暗中传来愤恨的声音。古河吓得“呀”地发出悲鸣。不只是古河，琴美她们也蜷起身子。摇摇晃晃出现在众人面前的，是应该在最后被踢出宿舍的春原。
“怎么，你还活着啊？”
“还活着！还有，不要完全见死不救啊！！”
春原那鼻青脸肿、遍体鳞伤，只能像僵尸般缓慢移动的状态，的确是相当值得同情……
“不过，你是自作自受！”
“是啊！”
杏一下子冒出来，迅速从背后架住呻吟的春原。
“看来还很精神嘛，再给你个最后一击比较好呢~”
“等……！？”
杏紧紧束缚住露出强烈动摇神色的春原……脸上浮现出恶魔的笑容。
“智代！”
“了解！”
不知是不是出于默契，智代踢着地面大步朝春原逼近。
“哎，啊，等、等一下！请稍等片刻，智代大人！？”
智代没有理会拼命摇头的春原，高高抬起脚。与此同时，杏以绝妙的时机抽身而退……
“嘿呀！？”
智代加速度与体重相乘的踢击，分毫不差地击中春原的腹部。
春原发出物体被压烂的声音，飞向夜空……消失在星辰大海之中。
“……到明天就会活蹦乱跳地回来了吧？”
因为他是每天被智代踢飞的春原，凭借蟑螂般的持久力，应该会毫发无损地再次复活。
“那么回去吧。时间已经很晚了。”
“是啊。”
不用去提醒将春原送上天的那两位，我们便踏上了回家之路。
最近，我一直在古河面包店借宿。所以，回家时我与古河当然也在一起。
“虽然没能找到期待的东西，不过今天很开心！”
古河打心底露出感到满足的笑容。我是不是该对她抱以敬意呢？
就算因为白白浪费一天而生气也不为过。实际上，杏和智代就直接发泄了那股怒气。
就连琴美，在告别时也嘀咕着“小熊先生，真可惜没能找到你”。……虽然这话好象也不对，不过她一定也在因为遗憾的结果而失望。
不过如果熊真的出现了，一定会变成大骚动——我这样想着，突然想起刚刚告别的两人。
（有杏和智代两人在的话，说不定能打赢熊……）
“……冈崎同学，你是不是在思考什么失礼的事情呀？”
我因为自己的想象窃笑起来，结果被古河微微瞪了一眼。她的直觉还真敏锐。
“对、对了，古河。要是真找到宝物的话，你打算怎么办？”
“哎？”
“你瞧，比方说找到沉睡的财宝之类，一下子就能变成有钱人哟！想要什么都能去买！”
“这个嘛……”
古河听了我说到一半的话，歪着脑袋想了想，最后苦笑着说。
“我也许不太想要金钱。因为我就算有很多钱，也一定会不知道该怎么花。”
“……嗯，很像你会做的回答呢！”
该说是无欲无求呢吗，确实很难想象古河会执着那方面。
“不过，可以随便买团子大家族商品哟！”
“啊！糟了！！”
我本以为古河是因此而出声的……
“我忘记向琴美询问重要的事情了！”
“……啊啊！”
这么说来，一开始去图书室好像就是因为与团子大家族有关的事情。
古河刚才还天真地笑着表示“今天真开心”，现在却情绪低落地垂下了肩。因为实在太有趣了，所以我摸摸她的头想哄她。
“呜呜……冈崎同学，你是不是觉得我像小孩子？”
“啊啊，抱歉。我以为一谈起团子大家族，你就会兴高采烈呢。”
我不禁慌忙抽回伸出的手。古河眼神微微上扬瞪了我一下，表情突然缓和下来。
“冈崎同学！”
“什么？”
“谢谢你！”
“为什么？”
古河突然露出温柔笑容向我道谢，我慌乱起来了。
“我可没做什么值得感谢的事呀！”
而且我还对她半开玩笑，就算她现在生气也不奇怪。
“没有这回事。不只是今天，我是指从与冈崎同学相遇以来的所有事情。”
古河将手放在自己胸口上，像是在一件件细细品味般的开口说道。
——能再次上学之后，很快找到重建这个目标的事。
——与我的朋友相识的事。
——像今天一样与大家共度时光的事。
“对我来说，那些全部都是‘宝物’。有爸爸在、有妈妈在、有冈崎同学在、有大家在……无论是谁、无论哪一个欠缺的话，都一定不会有现在的‘古河渚’存在。”
“古河……”
“所以，我才要谢谢你！”
古河认真地说完那些话，脸一下子变得通红。
“那个、真抱歉，突然说这些。因为我实在很想告诉你。”
“……”
我保持沉默，再一次把手放到古河的头上。
古河愣了一下，脸颊微红、眼神上翘问道。
“那个……冈崎同学？”
“总之让我摸摸。”
我一边尽可能温柔、舒缓地摸着她的脑袋，一边回味着古河所说话语的含义。
如果我真的成了她构筑自我的一块碎片……
（那你也是一样啊……渚。）
我在心里第一次喊出她的名字。
我也是一样，如果没有与古河在樱行道下相遇的话……
大概我不会像现在一样重建、寻宝、和大家打成一片吧。我能想像到的，最多只有和春原干蠢事的程度。
这样考虑的话，我们实现的其实是对彼此都很重要、无可替代的相遇。
因为太丢脸而说不出口，所以我只好以抚摸古河的脑袋来代替。
今天的确因为藏宝图是假的，所以没有找到任何值得期待的东西。
可是——如果像古河所说的，我们自身的存在就是彼此的宝物……至少古河她确实找到了“宝物”。
“冈崎同学，那个……”
因为我一直把手放在她头上，所以古河开始变得扭扭捏捏起来。
“我感觉很不好意思。”
“我也是，所以不用在意。”
“人家在意啦~~”
古河为难地嘀咕着，脸颊渐渐染成红色。
那样的她真的很可爱……让人难忘的重要夜晚。
END
休息片刻两个团子
“呜呜……”
头上好象还留着冈崎同学手掌的触感，叫人非常难为情。
明明已经回家换好衣服，到了吃晚饭的时间，可脸上还是又红又烫。
“渚，怎么了？你的脸就像煮熟的章鱼一样红哟。”
根本不用爸爸来说。
我自己很清楚的。
这么说……
“嗯？”
坐在桌子对面的冈崎同学似乎察觉到我的视线，放下手中的咖喱回望过来。
“什、什么也……”
“没有”几个字悄声消失在嘴里。这种事还是第一次出现。
“今天两人回来的真晚呢，有什么事发生吗？”
妈妈插入我们之间，用温柔的声音轻轻的说。我抬头一看，发现妈妈正微笑着摆放色拉盘。
冈崎同学考虑一下，认真地回答。
“该怎么说呢……就像来这时说过的，寻宝的继续。”
“是嘛。”
“什么呀，也让我们参加到最后呀。”
妈妈和爸爸两眼发光，一副兴致勃勃的样子。
冈崎同学会有些难以启齿……是因为发现地图是假的吧？
“没什么啦，结局很无聊的。”
“你说什么！寻宝本身就是浪漫！怎么可能会无聊呢！”
爸爸把手搭在冈崎同学的肩膀上。
就好象喝醉了一样。
“那么，结果你找到什么好东西了吗？啊？”
“啊……”
“？”
我和冈崎同学瞬间四目相交。……是我多心了吗？
“好象找到了，又好象没找到。”
“什么呀，你真是个不干脆的家伙！”
爸爸“砰”地拍了拍冈崎同学的后背。
“是男人的话，就在这大喊‘渚是我最重要的！’试试！！”
“唔……”
“哎……哎哎~~！？”
冈崎同学有些害羞地偏过脸去……我吓了一跳，大喊出来……
呜呜，脸又热起来了。
“啊~！？你们怎么搞得，真的是这样吗？哎哎？！”
爸爸抱着自己的头，开始手舞足蹈起来。
可是我和冈崎同学都心情悸动，根本顾不上那些……
这次到此为止！下次见~




