文件发布时间:2015-06-05 20:14:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：献给失落之神的圣谣谭
本卷名称：第二卷

第一章 南方守护龙
台版 转自 轻之国度

图源（扫图）：闲基

录入：一转身、一辈子

修图：FIREaYZH

「那、那个，可以和我一起……孕、『孕育孩子』吗？」

我怀疑起自己的耳朵。

我呈现出没有比呆若木鸡这个词更适合形容的蠢样。克克露在一旁一脸困惑地拉了拉我，但我全身僵硬、动弹不得。

几秒后，我像缺氧的鱼一样动着嘴，总算挤出声音：

「你、你突然说这什么话！？」

「也、也对，这不是该在这种时候说的话。」

「不，不是时机的问题。」

不管现在是不是已经快要在重要的入学典礼上迟到的关键时刻，竟然说什么孕育孩子…… 她在想什么？呃，不过我当然知道蕾蒂西雅说的孕育孩子并不是一般的意思，而是指特别的仪式就是了。

「你对我有所不满吗？」

蕾蒂西雅看着我问道。她充满自信的眼神中，却又好似抱有些许不安。对她而言，要说出这句话也需要很大的决心吧。她的脸颊微红，眼眸湿润，露出像小狗般惹人怜爱的视线。

那个目光……太狡猾了。蕾蒂西雅看起来比往常更性感，让人不禁想回应她的期待。

差点顺势点头的我在千钧一发之际清醒过来。

「不、不是这样……但麻烦给我一些时间考虑！这太突然了，我不知道该怎么回答才

好！」

「我并不是要你现在马上跟我做喔？愿意还是不愿意，这点小事应该当场就能决定吧？」

喀，鞋子发出轻轻踏响石板路的声响，蕾蒂西雅把我跟她之间的距离拉近一步。在我犹豫的期间，又是「喀」的一声声响逐步靠近，不久——

「难道……不行吗？」

我跟蕾蒂西雅之间的距离变成零。

好近。蕾蒂西雅的脸就在眼前。湿润的眼瞳，纤长的睫毛，尤其是……「孕育孩子」这个词，让我无论如何都会忍不住聚焦于蕾蒂西雅的唇瓣。

不妙。用不着这么认真看，我也知道蕾蒂西雅的美不能单纯用美丽或可爱来形容，而是这两个词汇在她身上奇迹般地均衡并存。有一句俗话说送到嘴边的肉怎样的……我甚至觉得此时若退缩应该会后悔一辈子。

照理说，她是我这种乡巴佬不该对其存有任何痴心妄想的存在。

正因为如此，我才会摇摇头。

「我无法做出决定。在听到你解释为什么提出这么奇怪的提议之前，我都无法决定。」尤其蕾蒂西雅还露出了这么迫切的表情，那就更是如此了。总觉得不能草率地回应她。 蕾蒂西雅一脸心神不宁，用手指卷起自己的鬈发，试图转移话题。

「原、原因一点都不重要，不是吗？」

「很重要。徒具形式的仪式一点意义也没有，圣骸就是这样的存在。」

不知道是不是无法反驳，蕾蒂西雅陷入沉默。我想她应该还没被我说服，不过现在没有时间好好谈了。

「先进去吧，入学典礼就要开始了。」

「……也对。」

蕾蒂西雅垂下头，快步向前走去。

也许是我的错觉，那道总是凛然挺直的背影现在似乎显得有些消沉。

入学典礼会场所在的讲堂已经挤满许多人。

每个学科的新生人数都是九十人。除了我们所属的操铠科以外，还有养成机铠整备士的整铠科、培育开发机铠与装备等研究人员的研铠科，因此现场总共有两百七十位新生排列着。

除了新生之外，教职员、来宾跟家长以及自由参加的学长姐，成群站在露台上。在一个地方挤满这么多人，让长期住在乡下的我有点胆怯。

「唉……」

我不禁叹了口气，此时克克露也显得不安地搂住我的手臂。她的个性乍看之下我行我素，其实相当胆小。第一次到机铠的格纳库时，她也是这副模样。

我没有开口说「不要害怕」，而是轻摸克克露的头，一边梳理她的头发，一边安抚她。此时蕾蒂西雅指向前排座位。

「我是新生代表，要代表致词，所以待会儿见。」

「啊，好。加油。」

蕾蒂西雅迅速移动到最前排的座位，我目送她离去，只见她向等候已久的教职员低头道歉。

不过，她竟然是新生代表啊。虽然听说过她是推荐入学，但她或许是个超乎我想象的精英。

座位仅按班级稍作区分，新生则依序由前往后坐满。迟到的我们当然只能坐到距离讲台相当遥远的位置。

才刚坐下，我便再度回忆起蕾蒂西雅的话语。为什么她会突然提出要成为谣巫女？

我明白蕾蒂西雅想驾驶圣骸，以前她也说过类似的话。而且既然以成为操铠士为目标，自然会想驾驶看看身为机铠原型的圣骸。

但是蕾蒂西雅知道驾驶圣骸所需的必要程序。也就是说……为了创造出圣骸，必须与我「孕育孩子」。

孕育孩子一词是直接借用克克露的说法，实际上要做的只是亲吻，但这个门槛还是很高。要跟蕾蒂西雅孕育孩子吗……

我想象起那个景象，脸不禁瞬间发烫，我跟蕾蒂西雅孕育孩子的画面立刻变得模糊一片。不行，这样不行。我愈想愈尴尬，忍不住瞥了坐在身旁的克克露一眼。

此时我脑中浮现的词语是「透明」。我望着克克露那不染尘俗、也读不出感情的侧脸，她注意到我的视线而抬头看我。

「怎么了？」

面对那双琥珀色的眼眸，总觉得什么样的借口都无所遁形。我举手投降，决定老实问出口：

「没、没有。如果说，这只是假设喔？假设……我跟蕾蒂西雅，那个，孕育孩子的话，你会怎么想？」

「？怎么想……嗯……？」

她慢慢歪过头，陷入沉思之中。光是这样就足以代表克克露的回答了。一般来说，她根本就不需为这种事深思。

不知道是因为没有记忆还是本性如此，克克露对这种事好像不太放在心上。就是因为这样，我才会忍不住介意起一件事。

「我……不希望克克露跟我以外的人做这种事。」

话一说出口，我就为了自己的气量狭小而感到丢脸。

一看就知道我没什么恋爱经验，但是克克露似乎愿意接纳这样的我，她难得地展露欢颜点点头。

「我知道了，我不会跟马基特以外的人做。」

「这、这样啊。」

「嗯，我答应你……呵呵。」

克克露显得兴高采烈。我第一次看到她如此开心的表情。就只为了这点小事，我便单纯地感到喜悦。

才刚这么想克克露就忽然露出认真神情继续说：

「不过总有一天会发生我无力解决的事，需要我以外的力量，这样的时刻终将会到来。」

「……你无力解决的事啊。」

我可以隐约理解克克露想说的是什么。

圣骸——成为机铠原型的神，听说是为了寻求可能性而被创造出来的。如同每一个人都有自己的个性，圣骸这个神也会因驾驶者而改变姿态。

这个国家的女王将圣骸喻为『指标』，为了将人们连系在一起，孕育出新力量而存在的指标。

根据这个前提，克克露淡然地继续说下去：

「这种时候，在马基特身边的人可能是蕾蒂西雅，也可能是别人。所以马基特，到时候请你毫不犹豫地跟其他人『孕育孩子』，然后回来后也跟我做一次。」

「哈哈……」

总觉得好像接到了一个不得了的要求，让我只能苦笑。哎，在那一刻真正到来之前，我果然还是想跟克克露搭档。

此时，「所有人请起立」的声音在讲堂中响起。我们依令而行，接着那道声音继续传达「宣告开幕」。讲台上竖立着两面旗子，上头分别绣有国徽与校徽，只见一壮年男性走到讲台上，肃穆地宣布：

「在此宣布，第十八届裴力克里兹王国教导院的入学典礼正式开始。」

终于开始了。不过……能像现在这样出席入学典礼，感觉真像作梦。

这是我至今为止曾出现过好几次的想法。魔力的释放量少到不足以驾驶机铠，本来已经放弃成为操铠士的我竟能像现在这样成为教导院的学生，到现在我依旧感到不可置信。

即便拿到制服，以圣骸驾驶者的身分受到训练，并经历了与邻国的死斗，现在我依然没有真实感。那句宣告，在我内心深处留下的烙印就是如此深刻。

『你没办法起动机铠的原因，并不在于你自身的实力，而是先天体质的问题。』

颠覆这句话的，就是我身边的这个女孩。

克克露对我的心情似乎一无所知，她正因为典礼的肃穆气氛而坐立难安。这样的她看起来就只是个普通的小女生，但战斗时却会变成一位真正的战士，这才让人讶异。

就在我再次面对自身原点的期间，国歌齐唱与来宾祝贺等例行程序陆续进行，接下来终于轮到在意已久的蕾蒂西雅的致词。

不知道为什么，我象是自己要致词一样紧张。然而走上讲台的蕾蒂西雅，却带着严肃但和善的笑容环顾现场所有人。

「非常感谢各位，于今日为我等新生举行了如此盛大的典礼。能度过前几日的祸兽袭击，以及国境边缘的那起事件而迎接今天的到来，对此我感到十分光荣。」

致词顺利开始，就此流畅地进行下去。内容本身不知道该说是四平八稳，还是经过充分练习，面对这么庞大的人数，她却能一下子便如此滔滔不绝，真是了不起。

她那流畅华美的说话方式让我不禁着迷。真厉害，无法想象她跟直到刚才还和我待在一起的女孩是同一个人。

我听得出神，另一方面蕾蒂西雅则叙述着对教导院生活的期许，逐渐进入结语。最后她行了一礼，于掌声之中走下讲台。接着，在司仪宣布「女王陛下贺词」的敦促下，一位少女应了声「好的」并走上讲台。

她有着一头微卷的金发。与克克露给人的透明感不同，她身上带有华丽与清纯并存的气质，在环顾所有人之后，脸上绽放楚楚动人的笑容。

「各位，恭喜你们入学。话是这么说，因为我也会跟各位一起入学，所以觉得自己对自己献上祝贺有点奇怪呢。」

轻笑声此起彼落，从中听得出对讲台上的她所怀抱的亲昵之意。

第十四代女王欧莉维亚·裴力克里兹，本应被称为「公主」，现在却代替罹患流行病去世的父母治理国家，十分辛苦。或许是因为年纪尚轻，在国民之间与其说是「受到尊敬」，更像是「受到倾慕、喜爱」。

她今天没戴眼镜啊。陛下很适合戴眼镜呢，让我觉得有点遗憾。

就在我这么想的时候，陛下对我们抛出一个问题。

「那么，各位有没有想过机铠为什么会被冠上『Round』这个词呢？」

这是个太过突然的问题。被她这么一说，我才发现自己从未思考过这件事。

机铠就是机铠。大家都这么叫，所以我一直不抱任何疑问地接受了这个称呼，就如同将牛称作牛，将羊称作羊一样。

如果有理由，那又会是什么呢？

对于我们的疑问，陛下继续说：

「其中理由并未在王家与贵族之间流传。不知道是不是因为祖先们觉得没必要传到后世， 因此这件事始终是个谜团。但我，是这么想的——」

她停了一拍。象是要引起我们的注意，吸了一口气的陛下，告诉眼前的听众：

「这意味着一切都连系在一起。」

砰砰，我的心脏猛然一跳。

我的意识集中到在讲台上滔滔不绝的陛下身上。

「这是我自己的经验。同窗、每一日的生敌，若着眼于我们追求的目标，这些事物或许会让人觉得毫无用处；但是我想说，并不是如此。乍看之下好像没意义的事情，也会跟其他的事物连系在一起。我认为这就是圈，也就是环。正因为如此，才会以『圆』为名。这是守护一切羁绊，持续转动的齿轮。我想，祖先们应该就是将心愿与祈求托付在机铠这个名字上。」

真巧，这跟我想到的结论是一样的。

是圈，也就是环。

这段话让我想起以前在梦中听过的话——

——与人的连系就是缘，也就是圆。

圣骸。以人类之手创造出的神，寻求着可能性的存在。

在人与人的结合之下诞生的神，做为其仿造品的机铠也继承了它的意志吧。

「各位是其中的一环。每个人都是齿轮，无论是操铠科、整铠科还是研铠科，一切事物都紧紧镶嵌在一起，此后将孕育出新的力量。这样的连系中无论缺少谁，力量都会产生混乱。衷心期望在身为教导院学生的生涯期间，这段话能成为各位的指标。」

陛下如此作结，行了一礼接着走下讲台。

迟了一拍后，场中响起如雷的掌声。

〇

参礼者陆续离开讲堂，我们夹杂在人群之间等待着蕾蒂西雅。

一想到蕾蒂西雅，难免就会连带想起那件事，让我轻轻叹了口气。

（跟蕾蒂西雅孕育孩子啊。）

教我别太在意才是强人所难。我努力试着思考其他事，但这个词汇仍不肯离开我的脑袋。克克露好像不在意，但这感觉就象是出轨，我还是心怀抗拒……嗯？等等？反过来是说，如果没有克克露，我就会觉得跟蕾蒂西雅孕育孩子也无妨吗？

我一直只考虑伦理或面子的问题，忽略了自己对蕾蒂西雅的想法。一开始她就像个典型的贵族，让我相当反感，但她渐渐表现出冒失、纯真的一面，即便如此骨子里却还是拥有属于贵族的坚强——

就在我思考的时候，蕾蒂西雅从对面走来。

「啊，蕾蒂西雅，关于刚才那件事——」

听到我出声呼唤，蕾蒂西雅红着脸连珠炮似地说：

「那不是该在这里谈的事吧。」

「也、也对，抱歉。那……回宿舍再说吗？」

听到我的提案，蕾蒂西雅一边把玩头发一边带着尴尬神色转开视线。

「我是很想这么做……不过接下来我有点事。」

「那就以你的事为优先吧。」

「不好意思。」

就在我们谈着这些事时，突然有一颗头从我背后探了出来。

「唉呀，大家凑在一起，是在谈事情吗？」

我讶异地转头。站在那里的，是刚才在台上见过的脸孔。

「陛下！很抱歉，我们回来晚了。」

当我惶恐地准备低下头行礼时，陛下制止了我。她脸上流露亲和的笑容，而非站在台上时沉着模样。

「不会不会，只要你们有好好休养就好，那比什么都重要。巫女大人的身体也无恙吧？」

「嗯，完全没问题。」

看到面无表情地挺起扁平胸脯的克克露，陛下笑逐颜开。

「那太好了。」

陛下表里如一的态度让我平静下来。另一方面，蕾蒂西雅显得格外不自在地退到后头。

「那、那么我先告辞了。」

「啊，请等一下，蕾蒂西雅。我想我们要去的地方应该差不多，所以才会叫住你们。这跟马基特以及巫女大人也并非毫无关系，因此如果没有急事，希望你们能跟我一起过来，方便吗？」

「是没什么关系……不过要去哪？」

「我有点事要去军方本部。蕾蒂西雅接下来要去帮忙准备出院的卡农，对吧？」

「啊，对，我是这么打算的。」

「你认识的人住院了吗？」

我一问，蕾蒂西雅就沮丧地垂下肩膀。

「我哥哥是操铠士 ，在作战中受伤了……」

哥哥，好像第一次听到却又并非如此。虽然我们不太常讲起……

「这么说来，第一次见面的时候，你好像喊过『哥哥！』之类的。」

「请不要提起那件事！」

这在记忆中大概是相当不堪回首的过去，蕾蒂西雅含泪恳求。的确，我也很想将那场第一次接触当作从没发生过。

我们两人苦着脸，陛下则充满兴致地将大眼睛睁得圆圆的。

「第一次见面的时候，发生了什么事吗？」

「不、不是什么值得您在意的事。对吧，蕾蒂西雅？」

「是、是呀！一直站在这边讲话也不太好，我们要不要一边走一边谈呢？」

她强行切换话题。做得好，蕾蒂西雅。

我们走出讲堂，就此离开满是学生与监护人的校地。教导院门前停着一辆王族专用的马车，陛下对车夫点头道谢说「辛苦了」，接着坐进车中。

马车是四人座，座位以面对面的形式设置。我跟克克露一组，陛下跟蕾蒂西雅一组坐下后，马车开始前进。

在马蹄声、车轮声与街上的喧闹声之中——陛下以十分委婉的语气说：

「在马基特的首战中，当时〈守护龙牙团〉也出现损伤，而卡农——蕾蒂西雅的哥哥也受了伤，不得不住院治疗。」

首战。原来如此，在那场与祸兽的战斗中，附近倒着几具机铠，原来他也是其中一位驾骏者。

这让我感受到一股责任感。

「抱歉，蕾蒂西雅，要是我更早赶到，或许就能帮上你哥哥了。」

「抱歉。」

克克露也学我低头道歉，模样乖巧得像只猫似地。蕾蒂西雅噘起唇，用有点快的语速回答：

「这、这不是什么需要道歉的事吧？现在还惦记着这种事……受不了，真是烂好人。」

卷〜卷〜她一副心神不宁的样子，用手把发丝卷起来又松开，卷起来又松开。她这么担心哥哥吗？

我还是感到愧疚。不知道是不是担心我，陛下帮忙打圆场。

「哎呀，虽说是住院，其实伤势并不严重。马上就能回归岗位，所以请放心。」

「这样啊。」

我觉得一直挂虑着已经过去的事情也于事无补，就当成不幸中的大幸，放下心中的担忧。陛下笑咪咪地对着我继续说：

「顺带一提，他是学生会会长。今天会由副会长代为发表在校生代表致词，也是这个缘故。」

「啊，原来如此。」

我之前还很疑惑为什么不是会长致词，原来其中有这样的缘由。

一个一直在意的问题解决了……这样是很好，但疑问又增加了一个。

「对了，您刚才是不是提到〈守护龙牙团〉？」

刚才我只是随便听听，但若对照得到的情报来看，就觉得有点奇怪。蕾蒂西雅的哥哥应该是学生才对……但他竟然还是〈守护龙牙团〉——仅只这个国家的顶级操铠士才能得到的称号——的一员。

好像觉得我惊愕的表情很有趣，陛下的肩膀微微颤动。

「是的，他既是在校生，也是我近卫兵中的一人。他不是仰仗父母威势，而是拥有让周遭众人信服的实力。」

她的语气听起来似乎对自己的近卫兵引以为傲。蕾蒂西雅也发出「哼哼」的轻笑，一脸自豪地挺起胸膛。

「虽然由我来说好像很奇怪，但他在雅布瑟鲁特家的历史中也无疑是顶级的天才。至于哥哥哪里厉害呢，操铠的技术自然不用说，他在人格方面也很出色，若要举出具体的例子——」

怎么办。蕾蒂西雅愈讲愈快，并夹杂着夸张的肢体动作向我们叙述，但克克露不知道是不是腻了，她将身体探到车窗外欣赏街景。

「——就是这样，他是最棒的！」

蕾蒂西雅的笑容才是最棒的。她脸上充满「我说得真好」的成就感。

正因为如此，有一件事才会令我在意。

「这么说来，蕾蒂西雅有去探望他吗？总觉得你好像总是在执行监督者的工作，看不出有那样的举动。」

听到我指出这点，蕾蒂西雅发出「呜」的一声，露出苦涩的表情。我说了什么不该说的话吗？

蕾蒂西雅深深叹了一口气，浮现像闹脾气的孩子般的表情。

「我去探望过一次，结果被哥哥骂说：『你得以受陛下指派担任圣骸驾驶人的监督者，这是个多么光荣的工作，不要在这边打混。』他把妹妹当成什么了啊，真是的。」

「呵呵，这种认真的模样真有卡农的风格。」

陛下感到很有趣似地眯起眼睛。聊着这些事的期间，我们逐渐靠近目的地。军方设施群聚的区域有种独特的气氛。在其中一角——医院前方，蕾蒂西雅下了马车。

「那么，我先走一步。」

「好的。我也希望能久违地跟卡农聊一聊，请代我向他问好。」

「我知道了。」

蕾蒂西雅静静行了 一礼后便迈步离开，此时陛下露出似乎带着愁绪的表情垂下头。

「兄妹啊。」

由于不是平时那种礼貌的口吻，这道空虚的声音在我耳中挥之不去。我大概一不小心就直盯着陛下瞧了吧，一注意到我的视线，陛下慌忙摇头。

「啊，没事，什么事都没有。」

「不，我才该说不好意思。」

感觉得到陛下在躲避我进一步追问。竟然让陛下费心，我真是太失礼了。

周遭唯有马车再度前进的单调声音响起。尴尬的气氛弥漫，不过没多久马车就停下来了。军方本部是位在让人联想到盒子的格纳库旁边。而这栋我看过好几次的建筑虽不到格纳库的规模，但整体设计仍是单调毫不高雅，与潇洒又充满绿意的教导院比起来更为森严，是会让见者心生畏惧的三层楼建筑。

从在入口戒备的士兵开始，我们一路上不断受到他人行礼。虽然与其说是对我，他们行礼的对象其实应该是陛下，但这处境仍让人冷静不下来。克克露似乎也对周遭的气氛感到胆怯，于是紧搂着我的手臂。

为了分散注意力，我问：

「对了，请问您来这里是要处理什么事呢？」

「那时候我们俘虏了东方咏士跟谣巫女。我一直想跟那两人问话，但之前都抽不出时间。反正机会难得，我就想说请马基特你们一起来。」

浮现在我脑中的是——明明是敌人，却无法狠下心憎恨的那两人的脸。

「他们跟东方圣骸现在怎么样了？」

「目前对咏士以及谣巫女的处分先保留，暂时关在军方本部的禁闭室里。东方圣骸跟之前的南方圣骸一样，变回如腐朽化石般的状态……但是损伤很严重。很难说还能不能像之前一样孕育出神的化身。」

「东方有提出什么交涉吗？」

「还没有。不过我想在对方提出要求之前先发制人。」

陛下此刻不再象是跟我同年级的女生，已经变成一国女王的表情。几百年来，由于全心对付祸兽，人类之间并没有发生战争。这个可说是不成文的默契如今被打破了，使得她对未来感到忧虑吧。

不对——忧虑这个词有点不精确。以她思考模式的格局来看不会只局限于这种程度，陛下想必已经考虑到了更具体的未来。

陛下走上楼梯，爬到最顶楼。听到她说禁闭室，我原本想象的是位于地底下的潮湿房间，不过——

「禁闭室该不会是相当好的房间吧？」

「虽说是惩罚，若待在日光照不进来的地方，会让人打从心底感到悲观消沉。至于盖在最顶楼，是为了防止逃跑。」

「这倒也是。」

原来是考量到这个问题。总觉得有点天真，但说起来也很有陛下的风格。

陛下走到楼层最深处。一位士兵站在走廊尽头，陛下对他说：

「我想跟那两个人见面，可以吗？」

「是！我马上带他们过来！」

「不用，我直接去他们的房间。我对他们生活在什么样的环境很有兴趣。」

「那么，请往这边走。」

在他的领路之下，我们往前走。走廊上左右两边各有四间房间，士兵在右边里侧的房间停下脚步。

「请，就是这一间。」

「喀锵」一声响起，门锁打开了。

「打扰了。」

陛下打过一声招呼后就走进去，我跟克克露也跟在后头。在只摆着两张床的无机质房间中，出现了熟悉的面孔。

一个是有着白发与锐利眼神的男人，另一个是拥有狗耳朵跟尾巴、其种族被称为犬人族的少女。白黑二人组都以一副闲得发慌的模样躺在床上。

趴着无所事事地摇着尾巴的犬人族少女——艾瑟尔朵莉妲， 一隔着陛下认出我跟克克露的脸，她就跳了起来。

「啊，是你们！」

「哈、哈罗，你们好像比我想象中更有精神。」

「有精神才怪！到底想把我们关在这里多久？运动量不足还我们的身体变得迟钝得不得了！还有餐点很寒酸！全是豆子和马铃薯！没有肉是怎么回事！？人家想吃肉！最好是羊肉！」

被一口气倾泄出不满的艾瑟尔的气势吓到，一旁的克克露紧抱住我的手臂。

「狗好可怕……」

「啥啊啊啊！？人家可不是狗哦！？你看不起人家吗！？」

「呃，抱歉，她没有恶意。」

她只不过是说出了诚实的感想——我咽下这句不必要的话，象是要保护克克露一样站到她们中间。

另一方面，白发男生——亚礼才刚从床上坐起身，他就立刻站到艾瑟尔背后，随手朝艾瑟尔的头上挥下拳头。

「汪丨」

艾瑟尔真的发出像狗一样的声音，在原地蹲下。亚礼依旧板着脸，扔下一句话：

「喂，笨狗。这会暴露出你脑袋有多糟，所以把嘴闭上。」

那个粗暴的做法让我也忍不住打破沉默。

「我、我说啊，之前我也想过，应该还有更好一点的管教方式吧？」

「她是只笨狗，不做到这种程度根本算不上管教。」

「所、所以啊，就说人家不是狗了嘛。管教是什么意思啊，什么意思啊！」

艾瑟尔呜呜呻吟，眼中含泪地捣住头。不过从她咬紧的嘴边露出了犬齿来看，果然还是很像狗。

面对这么说的艾瑟尔，亚礼只说了句「真受不了」。

「都是因为你这家伙，害得那位大人物很困扰啊。」

亚礼微微扬起下颚，向她示意陛下的存在。

「虽然穿着学生制服，不过看那个斗蓬，你是王族吧？应该说，你就是女王陛下本人吧。我听说王室的人因为流行病而相继死亡，嫡系中剩下来的只有你。」

陛下对于他无礼至极的说话方式毫不介意，恭恭敬敬地低头打招呼。

「初次见面，两位东方圣骸的驾驶者。我是现在担任裴力克里兹王国女王的欧莉维亚。很抱歉这么晚才前来致意，十分荣幸能认识两位。」

听到这段话，亚礼的嘴角一歪。

「哈，一国之王特地来打招呼啊，真是辛苦你了。」

亚礼似乎带点恶意地眯起左右颜色相异的眼眸，朝陛下投去打量般的视线。

「然后呢，你打算怎么处置我们？我本来还以为有拷问在等着，结果每天都只是过着无事可做的日子，这是南方式的拷问吗？俗话说，无聊会杀死人嘛。」

「欸、喂，亚礼，既然她是女王陛下，用更有礼貌一点的态度比较好吧？」

对于慌乱起来的艾瑟尔的提案，亚礼一笑置之。

「她又不是以你这只笨狗的脑袋想得到的小花招所能应付的对象。我还以为你肯定是被拱上去的花瓶，原来是这样啊。看来南方也是不惜将重担推到小丫头身上，也要紧抓着君主制这种过时玩意儿不放的地方。你是个值得让人使出这种手段的人物呢。」

冷眼嘲讽的态度一如以往，但只听内容的话，亚礼无疑是对陛下另眼相待的。陛下显得疑惑，但还是表达谦虚之意：

「我并不是那样的人才。」

「你可别这么说。别看我这样，我对自己看人的眼光很有自信。这不是混帐实验的产物，而是少数以我自身经验得到的东西。」

这是他混杂着自嘲与自负的独特说话方式。陛下大概是已经稍微掌握到亚礼这个人的性格，露出了很有她的风格、令人心生好感的笑容。

「那么，我就坦率接受您这些话了。」

她并未骄纵，而是尊重并接纳对方所言。亚礼大概是很中意陛下这样的反应，原本一脸不悦的神情，转变为目中无人的笑容。

「我们这边还没自我介绍吧。我是东方咏士亚礼，这只笨狗是谣巫女艾瑟尔朵莉妲。哎，我们就彼此有话直说吧。」

「那我就单刀直入地说了。首先，关于你们的处置-」

她踌躇了半响。在摆脱这份犹豫后，陛下简单地告知：

「将两位编入我们的教导院，这样如何呢？」

这个出乎意料的提案，让我不禁发不出声。呃……或许轮不到我来说，可是您究竟是有何打算，陛下？

「啊？」

亚礼也一副无法理解地皱起眉头。陛下连忙补充：

「啊，如果两位不乐意，我也有思考其他方案。」

「……不是，我是觉得反正以我们们的角度来说，只要能够流亡就行了。如果你愿意提出这样的方案，我们也求之不得。」

宛如在警戒着陷阱……像优秀的猎人慎重地对猎物步步逼近般，亚礼的表情更添一分锐利，问道：

「但不只是这样吧？应该有附加什么条件，我没说错吧？」

「您很好沟通，真是帮大忙了。」

陛下总是柔和的脸庞罕见地带着一丝威慑感。她向亚礼抛出一个认真到让我也不仅跟着绷紧表情的问题：

「能请教一下吗？温莎——不对，那位葛叶大人解开圣骸的谜团到什么程度了？」

「葛叶……？」

我重复这个名字。我听过——不对，说我看过这个名字比较正确。这是个只要是住在这个世界的人，无论是谁都会在课本上看到的名字。

过去世界曾一度灭亡。文明遭到〈审判之兽〉覆灭，人们不得已只能从头开始复兴。正当此时，发现魔力这件事，使得复兴的速度呈现惊人态势。应用魔力的道具被创造出来，甚至达到能以机铠对抗过去只能当成天意承受下来的灾害。发现魔力、展开研究的〈四方贤人〉其中一人，就是东方的葛叶——

「那个人还活着吗？」

机铠的开发是在距今两百年前。正常来说，她早该入土了。面对我的问题，亚礼哼了一

声。

「那个老太婆即便在异族中也是特例。不知道是不是因为混到精灵种的血，她老是吹嘘自己已经活了三百年。」

「就连三百年这个数字感觉都像虚报，这就是那个老太婆可怕的地方呢。」

艾瑟尔也摆出彷佛吃到洋葱般的苦瓜脸这么说，不过有个单字我很陌生。

「抱歉，我对异族知道得不多，精灵种是什么？」

「啊，对喔。异族在南方大概满少见的。」

「我没有详细调查过，不过一般的论点是——他们是能成为魔力根源的魔素结晶体。那个该说是一种概念呢，还是一种属性呢……总之就是土地本身拥有了人格所形成的存在。这就是精灵种。」

「由于这种性质，精灵种不存在什么死活这类的价值观。他们没有留下子孙的想法，因此没有交配的必要。但是……无论如何，『例外』这玩意儿都是存在的，就是那个老太婆。」

「哦，不知道跟我们村子里的麦子守护神是不是类似的存在。」

我的故乡有将丰收这个概念神格化，并献上感谢之意的风俗。另一方面，虽然会称圣骸为神，但是意外地到处都没有敬拜圣骸的文化。不过这也仅是在我所知的范围内而已。

在这个国家，宗教同样是随各方风俗自由发展，陛下也点头道：

「我觉得马基特的想法没有错，因为东方也有将精灵种视为土地神来信仰的文化。关于这一方面，我也希望日后能慢慢请教两位。」

她的眼中充满属于学者的好奇心。因对圣骸的研究，使陛下于历史方面有深厚造诣，但看来她同时也对外国文化很感兴趣。

不过，精灵种啊——

这是个无法听而不管的情报。假如葛叶已经活了三百年，就算有相似的存在也不奇怪。没错——比方说，可可露会不会跟她一样？

根据从陛下口中听到的传说，克克露从建国以来，直到被我唤醒的这长达六百年间，一直沉睡在圣骸的座椅上。我本来以为是圣骸这个神停止了克克露的时间，不过精灵种这个词汇说不定会成为克克露出身的线索。

前进了一步。没想到会在这种地方，得到找回克克露所失去记忆的提示。

「马基特，怎么了吗？」

或许是因为我陷入了沉思，完全不符合我平日的风格，因此陛下一脸讶异地询问。我想这并非适合在此时此刻提起的事，因此连忙掩饰道：

「啊，没、没事，什么事都没有。重点是，让我们回归正题吧。」

「首先你想知道的是那个老太婆的研究成果，是吧。」

对着重归话题的亚礼，陛下这次点了点头。

「对，她恐怕是全诸岛第一的贤者。那位大人是如何让圣骸复活的呢？我之所以接收你们，就是想知道这件事。」

能得到他国的情报，这对守护圣骸至今的后裔来说，是千载难逢的好机会。对于陛下的请求，亚礼的回答始于一声微微叹息。

「只有一句话可以形容，就是踏实地走一步算一步。」

不知道此时他是不是想起了在东方的生活。

开口诉说的侧脸如陷入沉思般透出尖锐的气息，声音粗哑。

「也许是因为专门研究魔力——这种原理尚未完全得到解析的东西，那家伙一直从魔力的供给源——也就是咏士跟谣巫女的存在中，探究圣骸的谜团。她并非寻找能启动圣骸的人，而是执迷于创造出这种人——这就是那个老太婆一手主导的〈代咏计划〉。」

我一下子无法理解亚礼所言。陛下也象是想确认一样，重复亚礼说的话。

「『创造』出咏士跟谣巫女……？能请你详细说明吗？」

「基本上是投以药物调整魔力，此外也会直接将〈法尔的心髓〉埋入体内等等，有很多方法。」

亚礼干脆地说出口，但我却感到一阵战栗。这样简直就象是——

「这样你们……简直就像实验材料不是吗？」

「不是『像』，实际上就是如此。没有死者出现这点近乎奇迹，身体跟精神产生变化的人多得数不清，我的头也变成如同你们所见的这样。」

年纪轻轻就满头白发。那象征着亚礼被强加的负担。

「但是结果并非一场空，不知道是什么原因，我跟这只蠢狗一起孕育出了那个照理说早已完成任务的神。」

从那道声音中可以感受到对故乡的浓厚轻蔑之情，以及对只能像只豚鼠般活着的自己表示自嘲。

我不清楚在心中盘旋的感情是什么。是对葛叶的愤怒呢，还是对亚礼他们的同情呢？

但是，我自然而然——彷佛这么做是理所当然的一样，我用力握紧拳头。

亚礼他们或许对自己的境遇早就看开了 ，才能摆出这么漫不在乎的态度，但是我没办法。

（怎么会有这种事。）

亚礼他们显得毫不在意，让我很不甘心。竟害亚礼他们的感觉麻痹到能坦然叙述这些事，对于那个国家的做法，我无法原谅。

此时我突然查觉到，有只手紧紧抓住了我的衣服。

「克克露？」

垂着头的克克露咬紧牙关。平时克克露鲜少表现出感情，但唯有此时我敢如此断言。

「……我讨厌这样。」

陛下似乎也对东方的所作所为感到悲愤，露出肃穆神色。而或许是因为另一方面，在她心中也具备着追寻圣骸真相的责任感，只见她缓缓开口：

「可以向你们确认一件事吗？」

「什么事？」

不畏亚礼如同瞪视的视线，陛下确认般地问：

「东方没有巫女这一类的存在吗？」

听到陛下的问题，亚礼讶异地睁圆了眼。

「巫女？你是指什么？」

「在南方，自古就有巫女沉眠于圣骸之中，代代守护圣骸；但是听你们的语气，感觉东方并没有那样的存在。我还以为你就是东方的巫女。」

陛下望向艾瑟尔，但她的反应并不如预期。

「人家不知道什么巫女，不过我就是我。打从懂事开始，人家就只是『艾瑟尔朵莉妲』。人家是靠着自己的力量，才得到现在的地位。」

艾瑟尔用充满自负的眼神望向她。听到这个回答，陛下交叉双臂思考起来。

「原来如此。看来咏士跟谣巫女果然不是指特定的存在，而是指所有孕育出圣骸的人。这个想法似乎没有错。」

这段话让我突然想到一件事。

「这么说来，克克露说过或许会有她以外的人驾驶圣骸的时刻到来。」

「巫女大人以外的人？」

看到陛下明显地表现出惊讶的表情，克克露陷入思索般地低下头。

「我想无论是谁，都有孕育出圣骸的可能性。」

可能性——似乎觉得这个词很贴切，克克露点了一次头。

「只要有连结在一起的心意，无论是什么样的化身都孕育得出来。这就是圣骸……应该是吧。」

「你的记忆还是没恢复吗？」

当我因她含糊的口吻而苦笑时，克克露消沉地垂下肩膀。

「抱歉。」

「不，没事的。别在意。」

你只要慢慢回想起来就好。我心里这么想，但亚礼却咒骂了起来：

「啧。我们是经历过那一切才好不容易能够驾驶，谁都能驾驶的话可就太省事了。」

「不过亚礼，老太婆不是说过吗？她说需要准备候补驾驶——」

就在艾瑟尔说到一半的时候—— 彷佛意图激起焦躁感的尖锐钟声连续响起。

以我为首的每个人都倒抽一口气，纬度陛下立即采取行动。

「陛下！？」

陛下打开房间深处的窗户，将身子探出去。接着不知道在外头看到了什么，她的脸色瞬间发白。

「怎么会……这怎么可能……」

「陛下，究竟发生什么事了？难道祸兽又入侵到城里了吗？」

但若是这样，我却看不出任何异状。明明之前岚之祸兽只不过是来到附近，就有宛如洗刷整个城市的狂风暴雨袭来。

陛下以颤抖的嘴唇回答我的问题:

「是敌袭。」

这是比起祸兽的袭击更让我怀疑起自己耳朵的一个词汇。

「……什么？您说敌、敌袭，也就是说……不是祸兽，而是他国攻进来了吗？」

代陛下回答的是闭上眼睛竖起耳朵倾听的艾瑟尔。

「不会有错。敌人数量为一具。不过这个脚步声……难道是〈盖利特洛〉！？」

听到艾瑟尔拉尖嗓音大喊，陛下的表情变得更加苦涩。事态似乎相当危急。陛下简短地下令：

「马基特、巫女大人！请马上出动〈圣骸〉！」

这是从她平时温和的气质中所想象不到的锐利语气。我马上点头，对身旁的搭档说：

「当然！克克露！」

「嗯，走吧。」

在准备冲出去的我们背后，有一道声音响起：

「南方的，给你一个建议。」

我按捺住急着赶过去的心转过头。声音的主人——亚礼说了这句开场白后，彷佛想激起我的不安般，以快速语气提醒：

「如果是黑色又奇形怪状的……总之就是没见过的机铠，就乖乖听话。如果对方已经有要单方面地对你展开袭击的倾向，你就得拼死抵抗。不要像跟我打的时候那样手下留情，绝对要做出致命一击。懂吗？」

对于这个忠告，我自然道谢：

「谢啦。」

亚礼板着脸的模样看起来变得比以往更加别扭。

「别误会。当时明明是被杀也不奇怪的状况，但我现在却还活着。我只是要还清那份人情。第一次见面的时候我也说过，我不喜欢欠人恩情。」

「哦。那么这样就扯平了。」

我没时间确认这是否为正确答案，就飞奔出去。格纳库就在军方本部隔壁。突如其来的袭击使这里也乱成一团，我一边跑一边高声向众人传达我们即将出击的讯息。

「不好意思！我们是马基特·梅菲尔德以及克克露！〈克洛克露瓦赫·尤里真〉即将出

击！」

看着整备兵为了避免妨碍圣骸出发而四散开来的景象，抵达圣骸前方的我，带着苦瓜脸跟克克露面对面。

「克克露，不好意思。虽然很匆促……但要孕育孩子了。」

相对于不太甘愿的我，克克露始终淡然地回答：

「在意的话，等结束后再跟我做一次吧。」

「啊——嗯……也对。」

不对，问题是真的可以做吗？现在明明只是因为迫于需要——并非真的可以做这种事的情况，但我却觉得一旦开始了，可能会踩不了煞车。

现在不是想这种事的时候。即便明白这点，但当我跟克克露面对面时，心脏还是坪评乱跳。

我对此有自觉，但最后心跳反而变得更强烈。鼓动的声音很快就占据了我的脑袋。

砰通，每跳一次，视野就逐渐变窄。若要问我的焦点聚集在哪……当然是克克露的嘴唇。

「马基特。」

小小的唇瓣为吐出这三个字而颤动。克克露只「嗯」地噘起唇，不肯主动做出任何行动。到了这一步，我也只能投降。抱住克克露的感觉是如此令人爱怜。为了传达出这一点，我将自己的唇贴上她的唇。

「——」

明明不是第一次尝到这种强烈刺激感官的触感，我却一阵晕眩。但这是被称为『孕育孩子』、让古代神明再度降临于世间的仪式。

我不知道这样的行为有何意义，但是做为孕育连系彼此心意的神所需的仪式，我觉得没有比这更适合的了。

我们贪求彼此地唇舌交缠，交换唾液。我着迷于品尝这宛如蜂蜜般甘甜滋味的同时，费了好大的工夫控制自己，才没有把克克露的纤细身体抱得太紧。

我喘不过气，松手放开克克露。用手指拨去勾在唇办之间的银丝后，克克露说：

「走吧。」

「好。」

点点头后，我们一起走向圣骸驾驶舱。

这是为了做我们该做的事。

我将身体滑进让人联想到化石的新月形驾驶舱中，手臂穿过座位两侧的机甲。透过呈现手铠外型的机甲，为使名为圣骸的神形象具体化，我在脑中描绘那个身姿。

（来吧——〈克洛克露瓦赫·尤里真〉！)

光线窜过腐朽的摇篮，磷光乍现。

接着，彷佛要守护驾驶座般，我感觉到无形的墙所显现出来的气息。我的感官接连与孕育出的孩子取得一致。

转瞬间，陷入一片黑暗的视野从正面往左右敞开。那意味着我跟圣骸——〈克洛克露瓦赫·尤里真〉已共有感官知觉。

这是种穿戴着巨大铠甲的感觉。我将手掌一握一张，确认行动上没有问题。

银白色的四肢，映入从人类转换成巨人的视野。虽是甲胄，感觉却有几分象是生物——没错，让人联想到本国国徽上的龙之魁梧机体就此现形。

肩膀与腰部呈锥状突出的设计，如同意图震慑敌方一般庄严，然而不仅是如此，还显得神圣。虽是由自己所孕育，她仍美得令我屏息。

这就是我跟克克露的孩子，圆环的圣骸——〈克洛克露瓦赫·尤里真〉。

很好，像以往一样成功孕育出来了。我对此感到安心并准备发动圣骸，此时脚边的整铠士将手环在嘴边，对我大喊：

「我已经派手边没事的人前往迎击了，但似乎处于劣势！快点去帮忙他们吧。」

「我知道了！走啰——克露露！」

「嗯！」

我压低身子飞出格纳库，来到开阔的空间后便进一步加速。不久，我在远处找到交战中的机影。看到那些数不清的机铠倒在四周，马车中的谈话在我脑中复苏。

才刚从蕾蒂西雅跟陛下口中听说的事情。

假如我能早点赶到，损伤或许会减少的假设。

我咬紧嘴唇。我才不要——再度体会到那种感受！

「克克露！」

「嗯，要……更快一点！」

契合的想法提高了圣骸的输出功率。我带着宛如被射出的子弹般的劲势，拦下正要袭向我方机铠的敌机攻势。

尖锐金属声响起。由于是以勉强的姿势接下攻击，有点失去平衡……但好像还是撑住了。

再怎么说，我们之间都有体格差距。我方有八公尺高，而对方顶多六公尺……我要坚持到低！

我用力押动手臂。敌人似乎也早有警成，主动往后力跳了一大步。不对——跳走就算了…… 但那双腿是怎么回事？

（这是……机铠吗？)

我一面做出敌人要是有什么动作就马上发动攻击的准备，一面观察那具奇特的机体。那是宛如以幽暗削制而成一般，没有光泽的漆黑机身。它有着令人联想到鸟的奇特双腿，以及就连用锐角一词都不足以形容的嫌细身形。两臂长度几乎碰到脚踩，双手握着形似锤矛的武器。

「啊，圣骸……！？你们来帮忙了吗？」

就在我看着敌人出神的时候，刚才被我救助的机铠出声询问。我的意识因此被拉回，赶紧简短告知：

「不好意思！能麻烦你回收负伤者吗？这家伙就由我们阻挡！」

「呃、嗯！知道了！不好意思，接下来就麻烦你们了！」

我再度望向四周，发现这阵仗感觉就象是一股脑儿地把能出击的机铠通通送过来，没有编制可言。这么庞大的数量，竟然被仅仅一具机铠给——

身为罪魁祸首的操铠士 ，从喉咙身处发出高亢的笑声。

「咯咯，目标终于出现了。」

那道独特的声音，似乎带着引起听者心中不安的特质。

坐在被透明墙包覆的驾驶舱中的人，是长着与艾瑟尔相似兽耳的少女。但那对又尖又长的耳朵……难道不是狗，而是狐狸耳朵？

在令人联想到麦穗的偏暗色金发上，那对耳朵愉悦地摇来摇去。她的穿着看起来象是把浴袍做得更单薄并染上鲜艳色彩的设计，是我从未见过的衣服，被包裹在内的身躯很娇小。她的年纪应该跟艾瑟尔差不多大吧？

「你是谁？」

如果对话能争取到时间，那我希望能坚持到负伤者全前往避难为止。不知道是打算配合我的意图，还是本来的性格就爱说话，少女带着很适合用天不怕地不怕一词来形容的表情，回答我的问题：

「咱是葛叶，是在东方研究机铠与圣骸的一介学者。」

——什么？

怎么可能不惊讶。名字在不久之前才被提起的历史人物，现在竟然出现在眼前，这种事能预料到才奇怪。

「葛叶……难道是！？那位机铠催生者的其中一人——东方的葛叶本人！？」

「嗯嗯嗯，要是没得到这个反应，咱可是会伤心的。毕竟咱在东方已经没什么稀奇，都快

被吉祥物对待了。」

一脸满足地嘻嘻笑的那道身影，与我的想象有很大的不同。由于亚礼他们称呼她为「老太婆」，我本来还以为她是个形似冷酷残忍魔女的老婆婆……但只看外表的话，她根本是个可以用可怜来形容的女孩。

虽是出乎意料的事态，但我不能动摇。我告诉自己快点振作起来。

「像、像你这样的大名人来这里有何贵干？」

「那还用说。听说咱家的笨孩子们在此叨扰，咱不过是以监护人的身分前来迎接罢了。」若无其事说出的这一句话，让我怀疑起自己的耳朵。

「……监护人？」

「嗯？哦，是咱的养子。先说好，他们可不是咱生的喔。」

葛叶补充着，但我要问的才不是这种事。我想说的是——「你把他们当成实验材料，现在才来摆出监护人的嘴脸吗！」

我知道亚礼他们不会希望我说这种自以为很了解的话，也知道自己没资格这么说，可是……我还是吞不下这口气！

我的怒吼让葛叶圆睁双眼，充满好奇心的视线朝我望过来。

「……咯咯，真是个充满气势的小鬼。咱平常受到尊敬与爱戴，被人怒斥却是久违了。」

「不要扯开话题。我问的是，为什么你把自己的孩子用于实验中，却还能摆出这种若无其事的表情！」

不揍她一拳，难消我心中之气——然而那隐藏在内心一角，对杀人的忌讳却阻碍了我的行动。

亚礼要我下致命一击，但没必要做到那种地步，只要夺去机铠的机能就够了。那具机铠如此纤细，不管是手臂还是脚，只要攻击命中就会报废。就算不杀掉她，应该也能成功压制——但是这个打算却落空了。

「什么……！？」

我不禁发出惊愕的声音。敌人的机铠以可与〈克洛克露瓦赫·尤里真〉匹敌的速度，躲开我方的攻击。

「唉呀唉呀，真是个血气方刚的小鬼。」

回过神时，葛叶已经出现在背后。我本能地往后跳以拉开距离，葛叶却象是连我行动的方向都早已预测到似地往前进，不容距离缩小。

「汝是不是自以为驾驶圣骸就能获胜，于是嚣张起来了？」

一股寒气忽然抚过全身。压倒性的不祥气息。这是跟面对亚礼他们时同样的……不对，是远超乎那之上的死亡气息！

「克克露！」

再试一次。刚才我或许真的有点自满，以为驾驶圣骸的我方占有绝对优势。

所以我要舍弃这份自满，将对方当成与我们同级别——不对，肯定是更高级别的存在，用尽所有计策。

察觉到我想表达的意思，克克露发动那个力量。

「《此洪流便为一切，此洪流便将归无。圆轮引导之力在此——》」

圣骸拥有的性能，是能扭转世界的定律，使驾驶者所持有的法则得以适用的力量。

这就是〈原初之法〉。以克克露来说，要依据的是「圆环」这个属性，目前她拥有两种术式。

「现形吧！『圆周轨域』！」

肉眼不可见的力量洪流袭向敌机脚边。将力量洪流以圆环状展开，就是这个术式的特征。

敌机倾斜，我趁隙进击。

然而——

「真有精神，但也不过尔尔。」

宛如要搭上力量洪流的流势一般，敌方机铠的机体一扭。

机体在空中呈现上下颠倒的姿态，同时伸长手臂。

这里所谓的伸长手臂，并不是意指伸出手的惯用句，而是它的手臂长度实际上增加了。机铠挥动伸缩构造呈现柔软弯曲状态的手臂。手撑住地面再改变轨道的那个身影，远远脱离常识中的动作，让我觉得彷佛在做一场恶梦。

葛叶淡然地对因这奇特的动作而说不出话的我表示：

「那种仅依靠手感的操纵方式实在太过粗糙。有这样的父母，圣骸也会哭泣哦？」

「……！？」

从正面冲来的敌机忽然消失在视野中。可恶……这个性能是怎么回事！？

「马基特，右边！」

克克露冷不防地发出锐利的指示。这不是指「敌人在右边」——〔而是要我往右方闪避没错吧！？）

宾果。我在千钧一发之际闪过敌人弯折的手臂。要是克克露没有用「圆周轨域」改变轨道，我就死定了。

「虽然有小犬及小女败阵在前，咱不好意思说得太难听……不过就只有这种程度吗？南方圣骸！」

不知道是不是瞧不起我们，葛叶的攻击变得草率，因此造就了空隙。

（要趁现在！）

我弹开挥下来的手臂，并击中手肘部位。光是这样敌方手臂就出现裂痕，于是从中间碎成两半，在空中飞舞。

太脆弱了。为了换取运动性能而牺牲了装甲……是这样吗？

出乎意料的结果让我脑中一时空白。

这在战斗中是致命的空档。

敌人挥动另一条手臂中的锤矛，圆环结界无法完全卸去那个凶猛来势——

「呜……!」

多亏在驾驶舱前展开的透明墙削减了攻击力道，但这几乎是一记正面直击。剧烈的晃动袭向驾驶舱。葛叶为了更进一步攻击而挥动手臂。

我举起双臂在头上交叉，以防范这一击。

与此同时，圣骸的眼睛勉强捕捉到从视野一隅逼近的那个东西。

——尾巴？

根部在对方的腰际。敌人那条好似第三只手臂的尾巴，从斜下方突破圆环结界，瞄准我们所在的驾驶舱。

（糟糕！.)

闪避——不对，连防御都来不及！我开始憎恨自己的判断力竟看得出这点。

被逼到绝路了。现在的状况已经是束手无策。在只顾着注意敌人的异常之处而放弃思考的那一刻，我们就已注定败北。

伸长的尾巴逼近，试图刺穿坐在双驾驶座前方的克克露。可恶……至少、至少要将狙击目标从克克露转移到我身上吧！？

就在我想做最后挣扎的那个瞬间——

锵！

忽然间，有个东西闯入我们的圣骸与敌人的机铠之间。

金属互相撞击，尖锐的声音响起。宛如被弹开一般，敌方机体与我们拉开了距离。

像在守护我们般挡在面前的，是具有粗犷刚勇外型的机铠。这是裴力克里兹正式采用的机体之一 ——〈德莱戈〉。

「哦，竟然在这种时候从旁介入啊。汝为何人？」

面对葛叶兴味盎然地提出的询问，〈德莱戈〉的驾驶坦然回答：

「我是隶属于〈守护龙牙团〉的卡农·亚布瑟鲁特。」

〈守护龙牙团〉——那是为了守护王都而成立的女王近卫兵，在操铠士中只有一小部分的人会被选上，因此被赐予『菁英中的菁英』之称号。

报上这个名号的操铠士盯着敌人，架起矛跟盾。

「——出于友谊，前来援手。」

卡农·亚布瑟鲁特？比起这个耳熟的名字，更重要的是，多亏那位傻呼呼大小姐而清楚刻在我脑袋中的姓氏，它的意味是——

「难道说……你是蕾蒂西雅的哥哥？」

「这件事之后再说。」

不理会我的疑问，〈德莱戈〉的驾驶低声对我这么说。

「要来了。」

敌人的黑色机铠在地面一踢，向前进发。葛叶同时也毫不掩饰兴奋之情地大吼：

「原来是亚布瑟鲁特元帅的儿子，拥有天才之名的年轻南方守护龙吗！让咱见识一下汝的本事吧！」

为了扰乱我们——黑色机铠无拘无束地到处移动。明明只是这样就够麻烦了，机铠的手臂跟尾巴还像鞭子一样柔软，难以预测轨道。光是闪避就得费尽全力，根本无法反击。

前来帮忙的人也是勉强才能用长盾挡住敌人的攻击。对着像乌龟一样缩起来躲避的我们，葛叶以一只手臂和尾巴发动攻击。

「怎么啦？自以为潇洒地跳出来，却只有这种程度吗！？」

这明显是挑衅。〈德莱戈〉好像中计了，开始压低身体往前进。

太鲁莽了。我连忙想上前支援，但却没有这个必要。

因为〈德莱戈〉的长矛削过了敌机侧腹。

「！？」

葛叶在驾驶舱中瞪大眼睛往后退，〈德莱戈〉紧追着不放。机铠轻易挡住从死角袭来的尾巴，更进一步剌穿对方的脚。

眼见原本态度从容的葛叶表情变得愈来愈认真，我自己也觉得象是在做白日梦。只要对机铠有一般水平的知识，必定会对这个景象感到不对劲。

（怎么回事)……

〈德莱戈〉——那是在与祸兽的战斗中担任前卫的机铠，要承受住祸兽的巨大质量来守护同伴。为了尽到这个职责，这种机铠重视的是最大输出力与装甲厚度，因此有着不管怎么做加速效能都无法达到最佳状态的缺点。

而那样的机体现在正以高速压制了敌人。

停不下来。机铠彷佛在表示着「如果加速性能有缺点，只要随时保持最高速度就行了」，以跨步不断地带出高速的突剌。

这是无论谁都思考过的方法。但是同样地，所有人都会选择放弃。因为一般人无法理解那种速度的世界。但是——

假如没有必要守护同伴——有必要停下脚步承受敌人的质量呢？

假如有足以理解那种高速世界的能力呢？

假如有足以预判敌人的动作，毫不停留地展开攻击的技术呢？

有无数种基于理想状况的假设。但正因为只是假设，这些才会是没有任何人能达成的纸上谈兵。

可是——假如有人可以实现呢？

这个答案，如今正在我眼前。

我差点忘了现在还在战斗中而看得出神。眼前的景象就是美到这种程度。

比起战斗，这更像一种艺术。好像可以理解那些动作是多么惊人似地，克克露呼唤我：

「马基特……」

「是啊——这个人不是普通的强！」

〈守护龙牙团〉。我跟他们有过一次并肩战斗的机会，不过当时根本没有看向四周的余裕，这是我第一次正面观察……原来竟是如此强大吗！

就算是葛叶也无法保持冷静了吧。她的狐狸耳朵垂了下来，显出怯战的模样。

「伤脑筋啊，汝的本领比传闻中更高强。有点出乎意料。」

然而在下个瞬间，我们领悟到一件事。

「咱大概无法防水了。」

那就是面对道只老狐狎，我们如同字面所示，不过是小孩子罢了。

宛如烈日下蒸腾的热气般，黑色机铠的身影摇曳。在我开始思考敌人去向之前，撞击的声音就先响起。

尾巴甩出的一击重重打中〈德莱戈〉的手臂，将长矛打飞。卡农学长为了防备追击而想拉开距离，而葛叶竟也放任他这么做。

这简直就像在说「咱随时都能杀掉汝」一样。

「咯咯，虽然刚才我勉强避开了驾驶舱，但难保下次也会一样顺利，毕竟人还是不能不服老啊。别让咱这个老人家太操劳啦，小鬼们。」

「——！？」

超越以往的沉重压力掐住了我的心脏，那道压力甚至让敌人背后的风景看起来扭曲变形。对方已经不是「强大的操铠士」这种等级。我们简直就象是面对着一个与祸兽同等——不对，完全是异类且未知的怪物。

即便有卡农学长的力量，也只能到此为止吗？

就在我快死心的时候——

「请收手吧。」

一道凛然的声音响彻战场。

我们同时回头，看见了一具机铠。声音的主人并非操铠士 ，而是站在机铠肩上的少女——是陛下。

令人惊讶的不是只有这点。除了另一边的肩膀上载着亚礼跟艾瑟尔之外，那具机铠的操铠士是——

「蕾蒂！你为什么会在这里！？」

卡农学长带着好像在战斗中也不曾展现出的凶恶态度询问蕾蒂西雅，而她则是露出一副无奈的神色。

「哥哥突然冲出病房前来迎击，我才担心地追过来。这具机铠是跟没当班的人所借来，而陛下他们则是我在路上碰到的。」

「蕾蒂，我很感谢你的心意，但这里是战场，你快退下。」

「……请不要把我当成小孩子。」

蕾蒂西雅不悦地皱起眉头反驳。另一方面，葛叶在直盯着陛下看后，又突然转变成亲戚大婶般的态度。

「嗯……汝是欧莉维亚吗？哦——那时候的小丫头也已经变成体态丰盈的少女啦。咱都认不出你是以前那个哭喊『哥哥、哥哥』的小不点了。」

「请、请不要把以前的事翻出来讲！而且都已经过了十一年，认不出来是理所当然的事。」

而对满脸通红地回嘴的陛下，葛叶忽然露出看起来有些寂寞的微笑。

「十二年。嗯，从上次见面到现在——汝的哥哥的葬礼已经是这么久之前的事了啊。」

哥哥？

我转头看向陛下，只见她象是在忍耐住这个事实似地微咬唇瓣。假如他是在十二年前过世，我对此事的记忆想必也已模糊，不过我还是第一次听到陛下有哥哥。

不只陛下，蕾蒂西雅跟卡农学长也露出寂寞的表情垂下头。在这样的状况——

「喂，老太婆，如果要找南方的碴，可别拿我们当理由。话说回来，现在正是好机会，我们要跟你断绝关系了。」

亚礼表现出一副「干我什么事」的态度，朝葛叶竖起中指。艾瑟尔也在一旁朝她投去刚强的目光。

葛叶看见两人这样的态度，伴随着金属的摩擦声，耸了耸机铠的肩膀。

「这样啊。哎，这也会是一个好经验，玩够了就回来吧。」

见葛叶悠然的样子，亚礼警戒般地皱起眉头。

「让好不容易创造出来的咏士跟谣巫女离开，这么轻易放手没关系吗？」

「咱不是说了吗？腻了就回来吧，咱会将汝等的房间保持原状。」

带着若隐若现的虎牙，葛叶温和一笑。看到那个模样，似乎就连亚礼也感到不知所措。

「……啧，你有病啊，死老太婆。」

与咋舌的亚礼相同，我的内心也充满困惑。葛叶的从容态度——宛如不知如何管教耍赖孩子的母亲所露出的表情。

或许这只不过是葛叶的其中一面，但是……只把她当成「沉迷研究的学者」来看待是不是太武断了呢？

「好啦，欧莉维亚，咱也不能空手而返。能麻烦汝至少把东方圣骸还回来吗？」

就在我要改变对葛叶的评价时，陛下的表情却依旧严肃。

「葛叶大人，您打算靠着这个圣骸，继续重复进行施加于亚礼他们身上的行为吗？」

这个事实无可掩饰。葛叶自己大概也承认这件事，并没有不干不脆地否定。

「对，这是咱的天职，没有办法停止。」

「那么，我不能交给您。」

对着毅然回覆的陛下，葛叶露出骇人的笑容。

「——哦？汝是想挑起事端吗，小丫头？」

我不禁颤抖，起了鸡皮疙瘩。在这个阶段，我才终于发现一件事：

葛叶的笑容绝不是单纯意味着善意，这跟野兽露出獠牙威吓敌人具有同样的意义。

年岁的差异造成的压迫感轻易将我吞噬，然而陛下可不能像我一样。

「是的，看来我也将不得不使出最糟的手段。」

和平持续了六百年，陛下不可能不了解这个价值，因为她长久以来一直看着身为王族的祖先是如何费尽心思，避免与他国发生争端。在此前提下，陛下出示了与东方敌对的选项。

这终究是他国的事。无论葛叶要做什么样的研究，陛下就算依循不干涉内政的原则视而不见，也没有人有权力责备她。

即便如此……陛下还是下定决心要阻止葛叶的暴行。

葛叶正面接下陛下锐利的视线。这个状态持续了半晌，葛叶突然一下子转而变得友善。

「……咯咯。不要摆出那么可怕的表情，咱只是捉弄你一下。不过欧莉维亚啊？咱可是千里迢迢跑到南方来管闲事，如果听汝所言就此作罢，不觉得咱会颜面无光吗？」

陛下皱起眉头，显现出更浓厚的警戒之色并问道：

「您想要什么？」

「毋须如此紧张，这可是个悠哉到不像咱风格的绝妙主意。因为实在太过优秀，甚至让咱不想采取这个方案。」

「能让我听听看您所谓的绝妙主意是什么吗？」

「嗯，咳咳。汝听好——」

清了清嗓子后，葛叶郑重开口：

「就用交换学生这个制度如何？」

感觉到所有人都屏住了气息。

——竟然来这招。看到我们因出乎意料的提案而无法做出反应，葛叶马上接着说下去：「咱常常在想，是不是该更积极与他国交流，而咱认为该由自己来创造先例。这可以做为 交换肩负未来之人才的桥梁，不是个绝妙的点子吗？」

「不只是这样吧？您应该还有其他意图。」

面对回应得滴水不漏的陛下，葛叶扬起视线露出宛如撒娇孩子的神情。

「咱希望至少对南方送来的人才拥有指定权。给我方这点程度的优惠也无妨吧？」

她在耍小花招，还是个太过显而易懂的小花招。陛下不知道是否也觉得遭到戏弄，回答中带着叹息。

「……请您说说看，您想得到谁？」

葛叶的脸上泛起像狐狸般更加老奸巨猾的奸笑。她转动脖子，所有人都追着她的视线。在那前方的是——

「蕾蒂西雅·亚布瑟鲁特，咱想要的是汝。」

一般人应该都会在这份压力下畏缩吧，然而蕾蒂西雅动也不动。

「请恕我拒绝。」

她毫无动摇。那对没有一丝污点的钴蓝色眼眸，正面迎向改变历史的伟人目光。

「身为亚布瑟鲁特家的子女——身为南方操铠士是我的骄傲喔。我怎么可能亲手舍弃。」

那是她的骄傲，继承洁净无暇的盾之纹章者铁壁般的意志。

但是葛叶意味深长地扬起嘴角。

「真是言不由衷。最清楚这点的不是别人，明明就是汝自己。」

「——！」

听到葛叶彷佛看透一切的话语，蕾蒂西雅内心一阵动摇。虽然我觉得葛叶只是在套话，但我的心里却留下了 一个疙瘩。

为什么她会因这种话动摇——

蕾蒂西雅象是想装出强硬态度般地厉声说道：

「请……请住嘴。就算您是贤人，这么说也太没分寸了。」

「是吗？哎，被拒绝了也没办法，此时咱就干脆地离开吧。」

葛叶的机体再度大幅跳跃，拉开了距离。

「「别想逃！」」

我跟卡农学长同时攻击。但是在拳头\长矛即将碰到对方的前一刻，黑色机铠以爆发性的输出功率急驰而去。

转眼已位在遥远的另一方。一拉开到我心知已经攻击不到的距离，葛叶就继续说：

「但是蕾蒂西雅啊，汝的心意不会得到回报，汝应该尚未愚昧到不明白这点吧？哎，若想法改变，咱随时都欢迎汝到东方来。」

留下这句话后，葛叶的机体瞬间远离。但是圣骸的状况却——

「——！？」

就在我想追上去的时候，突然感觉到身体不太对劲。这是——

「抱歉，马基特。」

克克露语带愧疚地对我说。圣骸消耗的魔力似乎相当庞大，无法长时间驾驶。继续下去会导致克克露的生命陷入危险，我不得不放弃追击。

在我如此判断的同时，陛下也带着严肃的表情叹息。

「马基特，深入追击很危险，现在也只能让她逃掉了。」

「我明白了。」

我真没用，真不甘心。种种感情盈满我的胸膛。然而在此之中，有件更令我介意的事。是我看错了吗——葛叶最后向蕾蒂西雅露出的笑容，看起来好像充满施舍般的慈爱。




第二章 校园日常
现场弥漫着一股难以形容的沉默氛围。打破它的是这股气氛的中心人物蕾蒂西雅。

「哼，她真的是四方贤人之一吗？根本就是个性格恶劣的小孩。回去吧，哥哥。出院手续才办到一半吧？」

「等等，蕾蒂。现在是个好机会，至少让我打声招呼。」

〈德莱戈〉做出单膝下跪的姿势，充斥在机体周遭、昭示魔力的光线失去了颜色。从开放式的驾驶舱中，一个小小的身影沿着升降用的绳子垂降到地面。

我也学着他从圣骸身上下去。刚降落时，我总是会因为与圣骸同步的感官以及人的感官之间的差异而感到困扰，为了调整而会有两三步踏不稳。一般人都是这样，但对方却好像毫无这种感觉般地走向我。

「初次见面，圣骸的驾驶者们。」

在悦耳的中性嗓音呼唤下，我抬起头，却因他的模样而不知所措。刚才虽然可以远远地看见坐在驾驶舱中的身彩，但当时是在站斗之中，我根本没有闲暇时间正眼观察。

正式出现在我面前的——卡农·亚布瑟鲁特，是个让人无法想象才刚以如此压倒性的技

术击退敌人的纤细美少年。

他的身高约比我矮一个拳头，苗条到几乎让人误会成女生。要是没听蕾蒂西雅说过她「有个哥哥」，我肯定看不出他的性别，就算他身上穿着男生制服也一样。

与有着微鬈（quán）头发的妹妹成对照，他有着一头直顺的金发与钴蓝色眼眸，身上那股绝妙地混合了梦幻与高贵的气质甚至让我有些畏缩。

「谢谢你们。这是我首先想说的话。」

见他微微一笑，我砰然心动。

不对，给我等一下，为什么我会因为男人而心跳加速？就算对方有一张女性化的面孔，男人就是男人。

不顾慌乱的我，卡农学长低头道谢：

「之前受到你们帮助了。」

突如其来的行动让我做不出任何反应，只能呆站在原地。

……什么？受到帮助的反而是我们吧。

「请问你指的是什么事？」

卡农学长抬起头难为情地苦笑着。

「你在先前岚之祸兽袭击时前来帮忙丨我一直想跟你道谢。」

这么说来，我从陛下口中听过卡农学长住院的缘由，不过——

「呃，可是，那头祸兽明明连我都能打倒……」

见识过卡农学长的本领后，我无法想象他怎么会被那头祸兽打败。就算圣骸的机能超越一般机铠，再加上能使用〈原初之法〉的优势，我也不认为自己会比卡农学长更优秀。刚才的战斗中，就是有这么大的云泥之差。

但卡农学长说：

「用不着谦虚，这不过是意味着你的技巧已经到达这种水平罢了。」

「可、可是——」

想起自己还不成熟，只是碰巧能驾驶圣骸的我还有一大堆话想说。

但象是要阻止我一样，卡农学长道：

「如果硬要找借口……那就是因为我掩护了同伴。当时是我若不介入就会完蛋的情况，所以别无选择。」

他在同伴有生命危险时挺身而出。得知他是愿意做这种事的人，让我对这个人的评价更提升了一级。

「我很想尽早向你道谢，但我不得已必须住院，所以才会拖到现在。」

卡农学长再度低头道谢。

「你们救了我。不只是我的性命，王都跟陛下也都被你们所拯救，已经没有任何言语能表达我对你们的感谢之意。」

「不、不会，我们才是被学长救了！对吧，克克露？」

「嗯，好厉害。」

克克露显得相当兴奋地握起娇小的拳头，双眼熠熠生辉地看着卡农学长。这个反应很好懂，就是所谓的憧憬与尊敬。

她的眼眸像孩子一样闪闪发光。不知道是不是无法正面承受如此真率的视线，学长的目光有点游移。

「是、是吗？被你们这么说是不好意思。」

他露出几乎让人看得入迷的腼腆微笑。

拥有那么高明的技术却不自大，还能露出这样的表情。光是如此，就让我觉得受到这个人救助真是太好了。

学长用一副觉得「这么做是理所当然」的自然动作朝我伸出手。

「往后应该也会时常受到你们关照，万事拜托了。」

「好的，我们才是呢。」

他把不知道算哪根葱的我当成对等的存在来对待。这让我好高兴，不由得伸手用力一握。克克露好像不太明白，感觉象是想着「反正就先模仿吧」似地跟着伸出手。

宛如在对待嫌细的玻璃工艺品般，学长轻柔地包覆住那只手。

「也请巫女大人多多指教。」

「嗯，请多多指教。」

他称她为巫女大人，难道学长也早就知道克克露的存在吗？听说蕾蒂西雅跟陛下是童年玩伴，那么身为她哥哥的学长应该也一样，就算从研究圣骸的陛下口中听过克克露的事也不奇怪吧。

「闲话就等一下再聊吧，可以一边喝茶一边慢慢聊。」

「也好。」

正要答应时，我瞄了身旁的克克露一眼。

她的脸颊白皙到接近透明，让人觉得好像会就此消失。

这意味着再这样下去克克露的存在会有危险。

「不好意思，我们休息一下再回去。」

克克露似乎还没完全恢复。虽然要做的只有走回去就好，但还是小心为上。

「不然由我们把圣骸开回去如何？前提是若我们用你们的圣骸也能孕育得出来的话。」亚礼站在蕾蒂西雅驾驶的机铠肩膀上提议，另一边肩膀上的陛下也一脸兴致勃勃地往前倾。

「的确，我很在意东方咏士能否孕育南方圣骸！」

「可是陛下，将圣骸托付给来历不明的外国人太危险了。假如巫女大人只要稍事歇息即可，我觉得这个方式有待商榷。」

卡农学长马上提出建言，但陛下依旧双眼发亮。

「要是真有万一 ，卡农你去阻止就行了吧？而且蕾蒂西雅也在。」

「您太髙估我了。」

「我也无法负起这样的责任。」

被倚赖的人悉数拒绝，陛下也只能乖乖作罢。

「既然你们两人都这么说，那也没办法。蕾蒂西雅，请你先跟卡农一起回去，我有点话要跟马基特他们说。亚礼、艾瑟尔朵莉妲，也可以占用你们一点时间吗？」

对于陛下的问题，亚礼说着「是是是」，朝她耸了耸肩。

「反正也没什么事可做，就让我们来奉陪吧。」

蕾蒂西雅的机铠屈膝，将陛下他们放到地面。不等两具机铠的沉重脚步声消失，亚礼就马上切入正题：

「那么，有什么事？」

他依旧表露出面对女王时不应有的态度。但是陛下似乎不以为意，露出苦恼的表情问：

「我就直接问了——你们觉得葛叶大人的提案有多认真？」

亚礼哼了一声，厌世的笑意变得更浓厚。

「对那个老太婆来说，没有什么玩笑话或认真话可言，她的存在本身就象是个笑话的代名词好吗？打从试图以我们的标准衡量她的那一刻起，就已经有天大的误会了。」

「也对。她总是难以捉摸、不拘一格。那位大人就是这种人。」

陛下似乎对此也有体会，马上就理解了，然而严肃的神色并未从她脸上消失。

「……你还有别件事想问吧？」

不知道是不是无法继续沉默下去，艾瑟尔问。对于这个问题，陛下顺着激昂的感情询问：

「请问东方的机铠全都像那样吗？葛叶大人想让蕾蒂西雅驾驶那样的东西吗！？」

我被这个怒气汹汹的态度吓到，忍不住对陛下说：

「陛下，请您冷静下来！」

「我哪冷静得下！」

陛下几乎是用髙声怒吼，但在失控的前一刻克制住了自己。她深感羞愧似地缩起肩膀，用细如蚊鸣的声音继续说：

「……不好意思，我失态了。」

「请问这是怎么回事？那个葛叶驾驶的机铠有什么问题吗？」

为了不要刺激到陛下，我问的时候也努力避免情绪化。我得到的不是回答，而是提示。

「马基特，这是操铠学的基础。操铠士会将自己的身体与机铠同化，请根据这个前提思考看看。」

我依言而行。陛下所说的确实是基础。无论是机铠还是圣骸，操纵方式都象是穿着铠甲一样……这样的话，明显有哪里不对劲。

既然是铠甲，换言之就是只能以人体的方式活动，可动范围无论如何都会受到人体限制。例如说，就像人的手肘只能往里弯，机铠的关节弯曲方向也是固定的。

那么——

即便我没有说出声，陛下似乎也知道我明白答案了，她说：

「机铠只能当成自己身体的延长来操纵，之所以呈现人形就是这个缘故。就算尾巴可以用她是异族这点来解释，但她又是怎么使手臂伸缩的？」

我并没有迟钝到听她说到这个地步还不懂。

「意思是说——」

「对。要驾驶那具机铠，就非得放弃人类的身分不可。不知道要透过什么样的训练，不过无疑会造成相当大的负担。」

让自己的手臂可以伸缩。

让自己长出尾巴任意活动。

要使这样的事实适用于自己身上，会是多大的负担——

「非得放弃人类的身分不可」，陛下这句评价大概不会有错吧。我总算理解到陛下激动的原因。

「我没有办法认可那种不人道的机铠！」

有比性能更优先的事物。我们的一国之主明白这一点，而且她还是个会对违背此道者心怀强烈愤怒的人物。

亚礼彷佛要重新评价陛下一般注视着她。我不清楚他是否运用了那对据说能读心的眼睛，但他好像下了最后的决断，蓦然开口说：

「那就是那个老太婆的另一个计划……不对，应该说是最终目标吧。现在回想起来，圣骸的复活对她而言只是一个过程。」

「请问这是什么意思？」

「让圣骸复活是为了取得更多圣骸的资料，她最终目的是希望能让机铠超越圣骸。」

「不是让机铠接近圣骸……而是超越？」

像是在确认用语中的微妙语感差异，陛下反刍着亚礼这句话。

「这没什么好奇怪的吧？她就是想创造出更强的机铠。」

「要对抗祸兽，让机铠性能向上提升确实是再好不过……但她的目的真的只有这样吗？」

「谁知道，我从来没有听她提起过。不过，如果以我的看法来说，她大概是出于好奇心

吧？」

亚礼耸肩回答，艾瑟尔也点头赞同说「是啊」。

「她心中有的，就只是达成挑战的欲望。以凡人之手能够超越神。只要能证明这点，她想必就会满足了。她肯定没想过被创造出来的东西要怎么运用之类的问题。」

两人的答案让我哑口无言。我不知道是不是长年岁月致使葛叶这位贤者的感受被消磨殆尽了，但让我来说的话，就只有疯狂这个形容词。

正因为她是贤者，才会走上这样的末路吗？追寻着神，沉溺于知识，导致迷失了重要的事物。如果是这样……那是多么讽剌啊。

我感受到冲击，另一方面陛下却似乎另有结论。

「……不对。看来我还是得做出你们未获得任何告知的判断。」

「什么？」

对着皱起眉头的亚礼，陛下无所畏惧地说道：

「以前我被葛叶大人问过，力量的意义是什么。我不认为她会混淆目的与手段。」

「你太看得起她了吧？」

「如果是这样，就只是代表我没有看人的眼光罢了。不过我自认有以自己的方法思考那个问题的答案，并一路活到了今天……亚礼，艾瑟尔朵莉妲，你们会如何回答这个问题？」

面对陛下真挚的视线，亚礼他们陷入沉默。那就是他们的回答。

虽曾待在葛叶身边，却连这种事都没有想过。彷佛对自己的不成熟只能感到羞耻，那两人紧抿双唇。

「虽然之前邀两位进入教导院，不过还是等你们做出回答后再说吧。希望那个答案能连结到你们的未来。」

陛下显出一副「要问的都问完了」的态度，将视线从亚礼他们身上移开，可是我还有一件介意的事。

「喂，亚礼.葛叶她……选择蕾蒂西雅，就是要当成实验对象吧？」

「我无法否定呀，虽然老太婆执着于那个鬈鬈头的理由是个谜。」

亚礼以一如往常的厌世态度扬起嘴角、语气轻快，但我感受到难言的不安。

「陛下，蕾蒂西雅她……该不会改变心意前往东方吧？」

陛下没有同意也没有否定，只是像在试图保持客观般，面无表情地反问：

「为什么你会这么认为呢？」

「不，这只是一种感觉。虽然没有根据——但总感觉如果是她，说不定会接收这个要求。」

没错，如果是那个认真的模范生的——

「不知道该说她抽到下下签呢，还是喜欢照顾别人呢。假如自己的辛苦能使其他事圆满收场，感觉她好像会一力承担下来。」

听到我的回答，陛下佩服地眯起眼。

「你对蕾蒂西雅观察得真仔细。」

「我自己倒是没有这种想法，反倒是我一直受到蕾蒂西雅关照。」

「即便如此，马基特的评价还是很精准。没错……蕾蒂西雅想必是将『受到他人的需要』这件事视为荣耀。」

陛下微微叹息，继续说：

「马基特，你知道为什么蕾蒂西雅不喜欢被人以家族名号称呼吗？」

「不知道。应该说，原来她讨厌被人以家族名号称呼啊？」

我反倒是有她以家族名号为傲的印象。不过……仔细想想，刚认识蕾蒂西雅的时候，「亚布瑟鲁特小姐」这个称呼马上就被她订正了。

既然陛下问得这么严肃，就表示原因并不是「她不喜欢这种死板称呼」。陛下很快就揭晓答案：

「因为蕾蒂西雅总有一天会不再姓亚布瑟鲁特。」

——啊，是这样啊。

只要动脑想一想，就会明白答案很单纯。族长地位当然会由长男卡农学长继承。蕾蒂西雅曾表现出自觉到这一点的迹象，她有一次在我面前显露对哥哥的心结。

『就算别人在背地里嘲笑我的天资不如哥哥……』

那是在我们刚认识、对彼此还一无所知的时候。或许因为这是蕾蒂西雅最不想被人发现的弱点，在那之后她也没有再让我看到她这副模样。

这显示出那位冒冒失失的大小姐是多么拚命地掩饰这件事。

「生在充满荣誉的家庭，却迟早非得舍弃这个名字不可。这对她而言是种痛苦吧。所以蕾蒂西雅渴望拥有自己的职责，到了近乎自虐的程度。她想要与家族无关、属于自己的位置。」陛下如此述说的表情，充满着不是对臣子，而是对童年好友的关怀。

「或许会被斥骂为暗藏私心，或许以一国之王的判断来说是种错误——但即便如此，我还是想为蕾蒂西雅创造出她能抬头挺胸的容身之处。指派蕾蒂西雅当马基特你们的监督者，也是出于这样的意圆。」

「容身之处吗？」

我深切感受到陛下的心意，而我也想到了一个主意。可是——说出这个提案真的没问题吗？

陛下立即察觉到我心里有些犹豫。

「你有什么想法吗？」

「不是，那个——」

不可能瞒得过聪明的陛下。我死了这条心，提起之前那件事。

「让蕾蒂西雅成为谣巫女如何呢？」

「什么？」

「没有啦，只是我们刚好谈到这件事。主动提起的人是蕾蒂西雅。」

「原、原来如此。蕾蒂西雅也……手脚挺快的嘛。」

「手脚挺快？」

这个反应出乎我的意料。简直就象是不甘心被蕾蒂西雅抢先而闹起别扭似地，陛下噘起唇加快语速说：

「请、请不要在意。嗯……这个提案的确令人很感兴趣。」

「对吧？」

「有一试的价值，不过……」

陛下突然垂下头。我还在想是怎么回事——她的耳朵便开始慢慢发红。

「马基特也会跟蕾蒂西雅那个、孕、孕育孩子吗？」

我的脸也跟着发烫。没想到会被问得这么直接，我有些招架不住地回答：

「我也、那个、还没接受这件事……不过我们一直受到蕾蒂西雅照顾，如果她如此期望的话，我想助她一臂之力。」

与蕾蒂西雅相识至今发生过的一切掠过脑海。虽然也看得到她身为贵族的高傲一面，但她个性认真，有点冒失……更重要的是总是一心一意地努力，我希望这样的蕾蒂西雅能留在我身边。

虽然比不上陛下那么殷切，但我也想为蕾蒂西雅创造出容身之处。不知道是不是感受到我的热忱，陛下大大地点了 一下头。

「我明白了，我跟蕾蒂西雅商量看看。」

身分虽有不同，我们的心意都是一样的。

这比什么都可靠。

〇

陛下要冋城堡，亚礼他们则要回禁闭室。大家回到各自该去的地力，而我跟克克露一回到宿舍，就见到有一道可疑的人影在玄关等候。

充满特色的三角形耳朵彷佛显示出那人的焦虑，上下摆动个不停，简直就像要补足表情被浏海遮住的部分。

「菈妮？你在做什么？」

「——！」

我这位混有异族矮人血统的朋友，将娇小的身体缩在柱子后。但她马上又战战兢兢地探出头，问我说：

「那、那个，我听说有一具没见过的机铠在跟马基特你们战斗，所以想知道是什么情况。」

菈妮·罗可史密斯，与我同年级的同学，属于整铠科。她热爱机铠，是个尽管其原型圣骸不对外公开，仍会试图偷溜进去看一眼的人物。

所以她是因为听到东方有新型机铠就坐不住，于是在这里埋伏吗？这样的热情让我连疲劳都忘了，忍不住想回应她这份心意。

「在这边站着讲也不太方便，要不要先去食堂？」

「啊、嗯丨」

她从柱子后方走出来，小跑步到我身旁。我不禁想起故乡的妹妹，心中一阵温暖。

在摆满木制桌椅的食堂中，住宿生三五成群地闲聊。我们也占了一张空桌子，再次聊了起来。

「那么，你是想知道东方机铠的情报吗？不好意思，详细的设计我不清楚，说我和它对战过后得到的印象可以吗？」

「嗯嗯。」

我按照前言，告诉菈妮自己的感觉：

「对方的机动性相当高，无论是加速力还是旋转力都远远超越南方机铠。相对地，装甲也脆弱得不得了。」

「因为机体愈轻，就能以愈低的输出功率发动。如果要以现在的〈达格札驱动器〉的输出功率发挥出超越〈米斯洛特〉的机动性，装甲自然会变成薄得跟纸一样。东方竟然做了这么极端的选择，真亏他们敢下这个决心。」

当菈妮发出听起来半是傻眼，半是敬佩的叹息时，克克露也插嘴：

「还有，手臂会伸长。」

「什么？手臂……会伸长？」

我马上帮忙说明克克露突如其来的这句话：

「对，该说是伸缩管构造吗？一下伸长，一下弯曲，非常难对付。顺带一提，不止是手臂，机体也长有类似尾巴的构造。」

「会伸长的手臂，以及尾巴？」

菈妮果然也注意到让陛下愤慨的问题点了吗？

才刚这么想，就发现她的反应跟我预期的似乎不一样。

「呜哇……好厉害，真想亲眼看看。」

菈妮发出陶醉的叹息，看起来就是完1着迷于未知机铠的表情。

「不过感觉能有这种效果并不是因技术水平高，而是勉强操铠士得来的。陛下也因此动怒 了。」

「嗯……也对呢。一般来说就算制造出这种机体也无法操作，根本连想都不会想到要打造这种东西。」

菈妮似乎也能辨别这方面的道德观，因东方操铠士受到的对待而神色黯淡。

但她还是转而握住拳头主张道:

「可是、可是可是，这样的构思还是令人向往。能想到要设计正常来说做不到的机铠，这种气概便是种浪漫呀！」

「嗯，如果不会造成操铠士的负担，我对这种玩心可以产生共鸣。」

我也喜欢未知的技术。如同菈妮所说，这正是一种浪漫。

因为不只会伸缩，还能自由弯曲的手臂跟尾巴，很明显地比起实用性更重视外表的风采，人生就是需要这种傻气之处。

「不过我想，这总有一天不会再是玩心，而是可以做出真的不会对操铠士造成负担的机铠。」

「你有什么确切的证据吗？」

「就是圣骸呀。」

菈妮直接说出答案，继续说：

「如果能从空无一物之中创造出化身，就表示其中隐藏着能够变身成任何形体的可能性吧？而变身的目标或许不需要是人的形体，如果依此前提探究到底的话……要是对圣骸的研究持续有进展，机铠可能会不再只限于人型。而且跟〈原初之法〉比起来，伸缩的手臂跟尾巴都还在想象范围内吧？」

「的确，〈原初之法〉就连世界的法则都能扭曲，相较之下确实是如此。不过真的有办法用机铠重现人类做不到的动作吗？」

「我认为提示也隐藏在圣骸的两个座位之中。」

1+1。彷佛要表示这个意涵，菈妮两手各竖起一根指头。

「我一直在思考。比自己的身体更庞大的躯体，以及更宽广的视野——让人能毫无障碍地认识到这些的系统就在〈达格札驱动器〉之中吧？」

「对，〈达格札驱动器〉就象是人类的大脑与心脏，负责大脑掌管的机能——就是所谓的作业系统吧？」

「对。如果能再加以改良，让人力所及的范围变得比现在更广的话。假如能像圣骸一样使两人的思考同步，或是让驱动器本身拥有类似人格的机能，说不定能打造出拟似圣骸。」

以凡人之手抵达神的领域，连我都对.概念感到兴奋。

「真了不起。竟然能想到这一点，菈妮对机铠的爱真是根深蒂固。」

「咦……没有这么夸张啦？往后……若要实际改良〈达格札驱动器〉，就完全在我的专业范围外了。」

「不，这很了不起。」

「是、是吗……？」

菈妮一副害羞的模样垂下头，但上下摇动的耳朵显露出她高昂的情绪。

「不过现在东方是用什么样的技术操纵那种机铠呢？是如陛下的推测一般，将负担强加于操铠士，还是对方早已开发出类似我想到的那种技术呢？如果是后者，新时代或许就在不远处了。」

新时代。这样的语词让我心脏狂跳不已。

「新时代的机铠啊。如果我能操纵，那我也真想驾驶看看呢。」

遗憾的是，由于体质因素，我连以往的机铠都无法驾驶。我反倒是希望能制造出我这种体质的人能操纵的机铠，象是低耗能型之类的。

在我思考的时候，菈妮突然说出吓人的话：

「我好想拆解看看喔。」

「……那个，菈妮小姐？」

没错，她已经进入菈妮『小姐』模式了。就在我想起她面对圣骸就换了个人的模样时，按妮独自不停碎碎念着脱序的思考逻辑：

「如果设计上不用拘泥于人形应该就能做出比至今为止更多的零件若要将之拆解尝试组装成各种组合的话可互换性就变得很重要此外也不能忽略量产性……」

她甚至发出让人发毛的「呜嘻嘻」笑声。由于眼睛被浏海遮住，显得更加毛骨悚然。

她那副模样让克克露也不禁揪住我的衣衫。

「马基特……菈妮好可怕。」

「呃、喂，菈妮小姐？快回来啊。」

听到我的呼唤，菈妮回过神。

「抱、抱歉，在你们已经这么累的时候……」

「不会，没关系。」

我感受到菈妮有多喜欢机铠了。看到全心投入某种事物的人，总让人心情愉快。

……我这么想着，决定假装没看到『小姐』模式。

〇

「该带的东西……就这些，制服也准备好了。」

现在是我们与菈妮分开，回自己的房间休息几个小时之后。用完晚餐、洗澡，我开始为明天作准备。不能第一天就忘记带东西，为防出纰漏，得仔细检查才行。

「克克露，你也收拾好了吗？」

我是可以帮她准备，不过这样对克克露没有益处，所以我刻意任由她自己处理。克克露依旧面无表情，但她回我一个竖起大拇指的拳头。

「嗯！」

「看来你自信满满呢。那我们要不要互相确认看看？」

当我跟克克露交换书包时，「叩叩」，有人敲门。

「马基特？我可以进去吗？」

隔着门响起的是蕾蒂西雅的声音。糟糕……都是因为葛叶的袭击，害我忘记孕育孩子的问题还没解决。

虽然跟陛下提议过让蕾蒂西雅成为谣巫女，但我还没做好觉悟。在这种情况下，让蕾蒂西雅进房间好吗？

没时间犹豫了。在这段期间内，蕾蒂西雅的疑心恐怕只会不断累积，此刻也只能靠临场反应突破这一关了。

「好、好的，请进。」

房门敞开。蕾蒂西雅身穿缀有花边的连身睡衣。虽然她有睡觉时若非全裸就睡不安稳的惊人习惯，不过看来还不至于连一件睡衣都没有。

大概是刚出浴，她的白皙肌肤微微泛红，让人感受到一股说不出的性感。

「有、有事吗？」

蕾蒂西雅总不会一开始就切入正题吧。她应该会一面牵制，一面设法掌握步调。我想抢在她之前，先把主导权夺过来。

——我这样的想法真是太天真了。

「那个，就是跟我孕育孩子的那件事……」

她打从一开始就使出全力。若以剑术来比喻，这就是从正面使出“大上段的一击”。（编注：剑道中的一种攻击手段。）

我不由得说不出话。在我变得一片空白的脑袋中，蕾蒂西雅的话语涌进来。

「你问过我是出于什么样的念头，对吧？我的答案是——身为亚布瑟鲁特家的子女，哥哥明明已经在工作，我没办法只顾着羡慕却什么都不做；然而若要问我有像哥哥那么大的本事吗，我也没有厚脸皮到敢出言肯定。既然如此，我认为以谣巫女的身分做出贡献的形式是最适合的。」

蕾蒂西雅的论述有些杂乱，不得要领。她自己似乎也还没把想法整理周全，因此我马上还击：

「蕾蒂西雅，这个人选非得是我不可吗？」

「什么意思？」

钴蓝色的眼眸讶异地睁得圆圆的。我抓住刚才闪现的一丝想法说出声：

「如同谣巫女并非仅限于克克露——人，咏士也不一定要是我吧？既然如此，不如找卡农学长——」

我说到一半，蕾蒂西雅就露出骇人怒色驳斥：

「你、你、你在说什么！？教、教我跟哥哥……你脑子没问题吗！？」

「呃，我只是觉得卡农学长很强，而且你们是兄妹，他跟你的契合度应该很高，以咏士来说可能是最适合的人选。」

「就因为是兄妹所以才不行啊！」

「又不是真的要孕育孩子，没必要在意——」

「当然会在意！你真是……神经大条到了极点！」

我不想被深夜造访男生房间的人这么说。蕾蒂西雅有一剎那差点恢复到平时的状态，但不知道是不是觉得「这样会没完没了」，她开始采用强攻策略。

「总、总而言之！不要多说废话了，拿出你的男子气概！」

「呜哇！？」

蕾蒂西雅逼近我。我才刚发现领子被抓住，蕾蒂西雅就象是要把我拽倒一般，背朝下方倒到床上。

砰！

我们两人倒在床上。「并非故意，但就结果而言形成了推倒的状况」，这样的情境让我想起刚见到克克露的时候。而与当时相同，我再度说不出话。

好近。蕾蒂西雅的眼眸与唇瓣就在眼前，近到很可能因为一个不小心就碰到的程度。

而更重要的是，跟克克露的那一次经验中所没有的「存在感」就在我的胸口下方。按照我

的直觉——蕾蒂西雅的睡衣下方什么都没穿。

「你、你到底在想什么？」

「哪有想什么……所以说，就是——」

蕾蒂西雅别开目光，用平时无法想象的微弱声音说：

「……随便你怎么做都没关系喔。」

「随、随便我是什么意思？」

即便明白这是徒劳，我还是忍不住装迷糊。蕾蒂西雅彷佛想藏起变得通红的面孔，用掌心捣住自己的脸。

「请……请不要逼我继续说下去……」

「——！」

不妙。蕾蒂西雅好可爱。听到像她这样的美人说出这种话，哪有可能保持平静。

这就是丰收吗？丰收祭到了吗？我可以向神献上对于作物收成的感谢吗？

农民的血液在沸腾。我脑中已经出现让人想升起篝火跳舞狂欢的想象——然而在那之前，我注意到床边有双眼眸正目不转睛地盯着我这边看。

「……克克露？」

「嗯？」

「……你在做什么？」

「排队。」

带着象是在催促「快点快点」一样闪闪发光的双眼，克克露指向自己。

「跟蕾蒂西雅做完后，下一个换我。」

看来在她心中是这样安排的，不过我没有可以耐得住车轮战的体力与精神力。

「……蕾蒂西雅，现在做的话，呃，对克克露的教育有害。」

「我也没有在旁人关注之下做的兴趣。」

不知道先动的是谁，我们分了开来，发出满是疲倦之意的叹息。总觉得……多亏克克露，我一下子冷静下来了。感觉象是被泼了一头冷水。

我们背对背，让沉默蔓延。虽然尴尬，不过就是因为没有任由刚才那状况发展下去，现在我才能对蕾蒂西雅说：

「蕾蒂西雅，我不清楚你为什么想驾驶圣骸，但你不要有『这是为了国家』之类的想法哦。如果这是你的动机，那你还是去找其他咏士吧。」

这种象是将她一把推开的感觉让我心情沉重，但给她拙劣的安慰也不会有用处。比起直到要面临的那一刻才让她失望，这样做会好上一百倍。

「当时你不在场，不过听到亚礼他们……东方咏士他们是被当成道具而创造出来时，我心里想着『无可原谅』。唯独这件事拜托你一定要记住。」

虽然对圣骸充满疑问，但在这一点上没有怀疑的余地。蕾蒂西雅对此似乎也没有异议，声音放柔，轻声说：

「请放心吧，我不是那么轻率的女人。」

蕾蒂西雅应有的风格总算回来了。就在我才刚安心下来的时候——「我并不是觉得跟谁都没关系……因为是马基特，我才会觉得这么做也无妨。」

「什么？」

我猛地回头。同时蕾蒂西雅象是弹起来似地从床上站起身。

「什、什么事都没有！晚安！」

砰！随着一声巨响，门关上了。我愣愣地注视着房门，开始思考蕾蒂西雅留下的那句话。她的意思是……也就是说，我可以朝对我有利的方向解读吗？

心中的自满与骄傲几乎高涨到前所未有的程度。受到蕾蒂西雅这样的美人倾心，我当然也有些窃喜。

但能得意的时刻也只有在这么一瞬间。注意到克克露带着认真的神情思索些什么，我出声

问：

「刚刚明明在排队，蕾蒂西雅没有孕育孩子就回去,。在这种情况下，我还可以做吗？」

「嗯……不知道耶？」

克克露的价值观过于特殊，说可以或不可以都不好，所以我含糊其词。

然而——

「不过就算你说不行，我还是要做。」

「什么？呃、等等——」

以宛如猫咪跳到腿上一般的轻盈动作，克克露跨坐在我身上。紧接着在下个瞬间，我感受到头被双手用力一抓而锁定住的熟悉触感。

在这之后，我如往常一样遭到尽情蹂躏。

〇

即便发生过可能颠覆历史的事件，崭新的早晨还是会到来。没错……即便曾被啾啾啾啾地亲吻，激烈到触感残留至隔天早上也一样。

我随着太阳升起的时刻一同醒来，开始了教导院生活。直到跟克克露一起在宿舍房间中整理好仪容为止都跟往常相同，但真的要上学的时候我却开始紧张了起来。我成长于乡下的狭小社群中，能否融入新环境让我感到不安。

由于跟蕾蒂西雅同班，我们一起去上学。教室里摆放着许多两人座的长桌，但黑板上没有关于座位顺序的指示。

「咦，没有规定座位吗？」

「好像是这样。」

「什么嘛，早知道就更早一点出门。」

后方座位早已坐满。无奈之下，我跟克克露一起在从前面数来第二排的窗边座位坐下。顺带一提，蕾蒂西雅坐在我们的前方。

不久后，我们班的导师来了。在接下来的导师时间中，我们听了关于今后课程表的说明。我们拿到各科目的老师发下的作业，并选出班长。根据预定，今天的课就到此为止，从明天开始才正式上课。

导师时间结束后，便是自由活动时间。教室的气氛放松下来的同时，蕾蒂西雅呼唤我：

「你们两个午餐有什么打算呢？」

「我在想要不要去学校食堂。去外面吃也不错——不过难得来了，我想看看食堂。」

「我也可以一起去吗？」

「好啊，来吧来吧。」

吃饭时人愈多愈好。由于我从以前就在将一群人一起吃饭视为理所当然的环境下长大，不这么做我甚至会觉得心神不宁。

于是我们前往学校食堂。入口旁摆设的柜子里装饰着大部份餐点的模型，并贴有『本日特餐 奶油炖鲑鱼』的告示。

本日特餐还附面包、色拉跟饮料啊。虽然也有其他吸引我的餐点，不过以价格来说这一道好像比较划得来。就决定点这个了。

我们拿着托盘移动到柜台，各自跟柜台阿姨点餐。克克露点了鲑鱼奶酪贝果，蕾蒂西雅则点了奶油意大利面。

刚好有一张空的四人桌，所以我们在那里坐下。学校食堂人潮众多，能找到位子真是幸运。

「我要开动了。」

接在我后头，克克露跟蕾蒂西雅也跟着说「我要开动了」。忽然间，我在意起一件事——

「你喜欢贝果吗？」

之前她也曾在面包店前停下脚步。克克露凝视着两手拿着的贝果，陶醉地说：

「看着它就会平静下来……」

「别看了，快吃。」

是因为跟她自身的〈法〉——圆环有关吗？不……我未免想太多了。

我也吃起自己的炖鲑鱼。嗯.好吃。虽然不到令人感动的地步，不过该说是有家庭风味吗，有种舌头熟悉的味道。这样就足够了。

当我吃得津津有味时，蕾蒂西雅一边用叉子卷起义大利面，一边问我：

「你对选修科目有什么想法？」

「这很令人伤脑筋呢。」

根据导师所说，教导院的课程在上午固定是必修科目，下午有两堂自由选修的额度，也可以选择其他学科的课。

不要只被一种学问束缚，接触其他类别才能孕育出新事物。这似乎是前任国王——也就是陛下父亲的方针。

由于是自由选修，一心钻研自己专攻的领域也可以，不过……

「嗯，以马基特来说，应该选修操铠科的科目吧。反正会上其他学科课程的人，基本上都是因为不知道能不能当上操铠士，才会先学习其他知识当作买个保险。」

蕾蒂西雅这么说，她的理论我并非无法理解，但对我来说却略嫌浅薄——

「不，这并不是为了培养无法成为操铠士时的第二专长，而是要透过接触其他学问磨练操铠士方面的技术，这才是这个制度的主旨吧。」

「原来也有这种想法。」

蕾蒂西雅发出「哦」一声，陷入沉思似地握拳撑住下颚。这种恍然大悟的感觉，很有蕾蒂西雅身为贵族、对驾驶机铠以外的选择想都没想过的风格。

「不过这纯粹是我个人的想法。」

「那你打算上其他学科的课吗？」

「应该吧。如果要寻找克克露记忆的线索，就需要探究机铠构造的研铠科的学问。而看过整备现场后，总觉得整铠科的课程好像也很有趣。」

我希望能广泛学习。在此同时，我在意起搭档的意见。

「克克露想怎么做？」

我希望能尽可能跟她待在一起，既然如此，我想尊重克克露的想法。正小口小口吃着贝果的克克露先咽下口中食物，才用一如以往的平板语调回答：

「都可以。」

「要不要偶尔用自己的想法做决定看看呢？」

我希望她能学习到独立。面对我象是她家长般的心态，克克露答得果断：

「所以说，这就是我的想法。」

「什么意思？」

「只要能跟马基特在一起，上什么课都可以。」

「这、这样啊。」

毫无修饰的说法让我脸颊发烫。如同我想跟她在一起，克克露也有同样的想法，这让我欣喜不已。

我想必露出了很不像样的表情吧。蕾蒂西雅托着腮，朝我们翻了个白眼。

「我该说多谢你们让我『大饱眼福』吗？」

「啊、呃、那个、抱歉。」

「算了啦，也没什么。」

蕾蒂西雅回答，但她的无奈神情仍没有改变。

〇

隔天。

正式上课是从今天开始的，虽说是操铠科，但也并非整年都在驾驶机铠，从课表开看几乎都是关于机铠理论或历史的科）。

也就是说坐在教室里上课的时间比例很大，让我不得不与睡魔搏斗。

到现在为止，课表是以『祸兽学基础』为首，接着是『经济学』、『操铠学』。坦白讲，我觉得经济学根本是不相干的吧，不过这也是前任国王的方针，而且想必也跟陛下在入学典礼上的理论相通，就是「感觉起来没有意义的事情也与其他方面有连结」。

我可以理解这个道理，可是……

「你看起来很累呢，明明就只是坐着。」

彷佛在调侃趴倒在桌上、有形似灵魂的物体从口中冒出的我，蕾蒂西雅出声这么说道。我挤出力气抬起头，见她用带着笑意的脸低头看我。

「像之前那样一直活动身体还比较好……」

我从喉咙深处挤出微弱到连自己都吓一跳的声音。就连蕾蒂西雅似乎也因我的憔悴模样而感到有些动摇，绷紧了神情。

「真……真亏你能忍耐到这个地步呢。」

「没有啦，因为我如果不认真上课，就没办法教克克露。」

我这么一说，隔壁座位的克克露一副想问「你叫我吗？」似地稍稍侧过头。这孩子……竟然摆出那种事不关己的表情。

是没有记忆的缘故吗？她对「读书」这件事似乎也不太了解。见她连笔记也不抄，只会呆呆坐着，我就无法克制脑中「啊，惨了」的想法。

就这样，我一反自身本性试着苦读的结果就是这样。说真的，学科——尤其是与机铠无关的通识科目让我感到很棘手。虽说一直以操铠士为目标，但我几乎全神贯注于演习，认为学科只要跨过及格线就行了。

没想到报应会以这种形式回到我身上。对于没用地迅速倒下的我，蕾蒂西雅给了一句评

语：

「你愈来愈像监护人了。」

「这个说法有点不对。并不是监护人，我们是搭档。对吧，克克露？」

「嗯。我会加油。」

她的表情平板，但让人感觉得到干劲。当我摸着她的头以告诉她「很好，就是要有这股气魄」时，一旁的蕾蒂西雅发出听起来很无奈的叹息。

「又在炫耀你们的恩爱了。」

「我们没有在炫耀……不过如果看起来像这样的话，我会注意。」

「总之，下一节不用继续坐在教室里上课，真是太好了呢。」

对我来说，这是唯一的救赎。按这个情况，要是上午全都是讲理论课程，我的精神可能会燃烧殆尽，甚至连吃午餐的力气都没有。

下一节课是『操铠演习基础』——也就是类似运用演舞的练习比赛。虽说是用模拟装置，但一想到终于可以战斗，还是让我逐渐恢复了精神。

「明白的话，就快点移动到上课地点吧。既然跟我同组，我可不会容许你们迟到。」

「什么？同组？」

第一次听说这件事——―看到眨着眼的我，蕾蒂西雅叹了口气。

「刚才上课时……上完操铠学的时候分好的。实战中基本上是三人一组，所以演习时也要分组。可是当时马基特完全没有动静，克克露也没有打算要离开马基特的迹象，所以我就自作主张让你们跟我同组了。」

「抱、抱歉。坦白说，经济学上到最后时，我已经失去一半的意识了。」

「我想也是。哎，擅自决定是我不好，不过要恨就请你去恨发呆的自己吧。」

蕾蒂西雅的这个说法让我感到奇怪。

「为什么要恨？跟蕾蒂西雅同组，我觉得很高兴啊。」

当我老实这么说时，不知道是不是出于习惯，蕾蒂西雅开始卷啊卷地把玩起鬈发，转开了目光。

「那、那是……因为孕育孩子的问题，我怕缠着马基特会让你困扰。」

「没这回事。孕育孩子的问题……暂且先不说，跟你待在一起会让人觉得很安心。应该说，多谢你在我们搞不好会找不到人组队的时候顾及我们。」

「——！」

蕾蒂西雅何止别过头，根本完全转过去背对我了……咦？我说了什么惹她不开心的话吗？

「快、快点，其他同学都已经过去了，我们也得快点移动。」

「好，嘿咻。」

我吃力站起身，跟克克露一起被蕾蒂西雅带往演舞场。演舞场是让人联想到古代竞技场的圆形建筑，最低处是做为战场的沙地，地上摆着成排的模型。

往上一层是三十架让操纵者乘坐的操作机台，再往上是观众席。座位数量与学生人数相较之下显得过于夸张，不过这似乎是为了学期末的活动〈公开战〉而准备的。

这是个为了让每个人展现出掌握到什么样能力的大会，有点象是小庆典，一般人也能观赛。听说当中也会有军方人士，未来出路可能会就此决定。

未来啊。要是能安安稳稳当个圣骸驾驶者就好了——就在我这么想的时候，碰到了一个出乎意料的人物。

在入口正前方，直立在演舞的操作机台旁等待的，是前几天见过的卡农学长。

「哥哥，你怎么会在这里？」

蕾蒂西雅圆睁双眼问道。对于妹妹的问题，卡农学长一副无奈地垂下肩膀。

「原本负责的教官家里有变故。本来是要请军方派个人来代课，但陛下指定我来担任。」这倒是不错，不过——

「那学长自己的课该怎么办？」

「基本上算公假。我在此之前也曾有好几次为了工作请假，但身为学生会长这样真的好吗？」

就算问我们「真的好吗」，我们也没有立场回答啊。

此时教导院的钟声响起。听到这道不同于与警钟的悠远钟声，卡农学长绷紧神情。

「……唉呀，总之先上课。你们大概会不太自在，希望你们忍一忍。」

卡农学长看着出席纪录簿点名。点完一轮后，开口说：

「那么，先自由练习， 二十分钟后进行模拟战。」

他发出指示，打算观察众人的状况。这倒没什么，可是——

「克克露，你接触过演舞吗？」

被问到的克克露注视着我的眼睛， 一脸疑惑地慢慢偏过头。

「我想也是。开发出这个来的时候，你还在沉眠嘛。」

驾驶圣骸跟驾驶机铠不太相同。连负责操作系统的我都这么觉得了，对克克露来说应该是种未知的事物。

「你先像平时——样坐上去看看吧？」

克克露依言坐到演舞座位上。

「我不知道克克露你驾驶圣骸时有什么感觉，总之你先想象自己的身体变成那个模型好了。」

「我知道了。」

克克露将手伸进人体与模型的连接装置机甲之中。这部分虽跟真正的机铠以及圣骸一样，但在这一步受挫者多不胜数。

就在我满心不安的时候。

「马基特，接下来呢？」

「咦……？啊，成功了吗？」

「嗯，大概。看到的景象已经转变成比赛场地之中了。」

「那就是成功了，这表示克克露的感觉已经跟模型同步，要保持下去，接下来先动动看

手，将手一张一合。」

「这样吗？」

已经与克克露同化的模型做出我所说的动作。哦哦，没想到她能毫不费力地做到。

「没错没错，就是这样。你说不定有天分喔。」

到这里都还算是入门。第一天就能做到这个程度就已经很了不起了，然而——

「那你能走动吗？」

「嗯。」

她露出一副没什么大不了似的样子，让模型快步走动起来。我也忍不住感叹：

「真棒，看来或许不用担心了。」

「我很厉害吗？」

「嗯，很厉害喔。」

「……呵呵。」

她显得有点自豪。虽然我本来怀有种种不安，不过这就是谣巫女的天分吗？

「好，那么就这样绕外围一周看看，习惯后也可以试着跑步。啊，注意不要干扰到别人

「知道了。」

克克露操纵模型走动得很顺畅。一想到我刚开始操纵时走得摇摇晃晃、险象环生，就觉得有点不甘心。

「喂，状况怎么样？」

想必是因为知道克克露没有接受过考试就直接入学，别说是驾驶机铠，连演舞都是第一次，所以卡农学长才前来关心。

「啊，学长。克克露好厉害，真无法想象她是第一次驾驶。虽然接下来还得教她战术等等，不过能象是运用自己的身体一样自然地操纵实在不容易呢。」

「原来如此。虽然不想用这个词汇形容，不过也只能说她有天分了。」

学长对照操作中的克克露与走动的模型，频频点头。

「一定是多亏她个性率直，可以毫无抵抗地接受指示。」

「也不见得啦，她顽固起来的时候也很固执。」

看似柔软而缺乏主见，但她也有她个人无法让步的界线。对此有深切体会的我泛起苦笑。 然而——

「嗯……我的说法是不是不太好？」

卡农学长冷不防地对我露出那个王子般的笑容。

「我的意思是，她很信赖你——所以才能依你所言操纵机体。如果由我来教，大概不会这么顺利。」

受到他散发出的爽朗气场的冲击，我的苦笑更添苦涩。

「总觉得……很难为情。」

「感情和睦不是挺好的吗？」

他轻笑，朝我送来亲切的眼神。那是宛如看着一对要好兄妹的目光。

「老实说，我很羡慕你，梅菲尔德。如果说我没有过『为什么被选上的是你』这种想法，那是骗人的。」

我不禁把脸转向卡农学长。果然因为是兄妹的缘故吗——学长的脸庞让我想起过去问着「为什么是你呢」的蕾蒂西雅。

大概是察觉到我不知所措的模样，卡农学长始终沉稳地继续说：

「早在你之前，我就认识她了……不对，与其说认识，应该说是我单方面看过她的身影罢了。」

接着学长彷佛望向远方一般，眯起了眼睛。

「在我还小的时候，曾经跟陛下一起前往尝试能不能启动圣骸。」

那或许是出自孩子的小小冒险心理。不过一方是王女，一方是自古侍奉王家的骑士。当时的两人虽然年幼，或许也有种使命感。

——自己说不定会成为英雄。

他们稚嫩的心灵想必怀抱着迈样的念头，可是……

「她是如此美丽，我连碰也不敢碰。这就是我跟你的差异吗？」

我无法回答。大概是自觉到自己说这些也无济于事，卡农学长试着用爽朗的笑容带过。

「不好意思，你当成闲聊随便听听吧。」

「不，即便如此，我还是觉得这是有意义的。若学长无法启动而我可以启动，这当中肯定有什么意义。」

没错，这就是我透过圣骸学到的事情。

「所以由我来连结。我会把学长无法启动的理由，跟现在我能驾驶圣骸的理由连结在一起。」

这就是我能做的事。听到我相信着这点并如此宣言，学长蓦然眯起眼。

「你真温柔。」

「咦？没、没有啦，哪有这回事。」

我尴尬不已，目光到处游移。被当面说「真温柔」让我难为情得不得了。

「别害羞、别害羞。不过竟然要由学弟来鼓励，看来我还不成熟呢，嗯。」

卡农学长板起脸，为了表现威严似地挺起胸膛。之前我都没注意到，不过原来学长有胸骨 隆起的情况。

当我愣愣地想着这种无聊事时，学长凛然的声音响彻四周：

「时间到，先暂停！接下来进入模拟战！」

集合学生后，学长继续说：

「一般来说是让各小组对战，不过机会难得，我想试试今年的新人实力如何。」

说完这句令人期待的话，学长就滑进无人使用的操作机台座位，将手臂伸入机甲。

流畅地与模型完成同步后，卡农学长面对着我们将长矛高举向天。

「一组一组上。由我自己这么说有点奇怪，不过能知道现役操铠士的实力，对你们来说也是很好的经验。」

听到能够受到〈守护龙牙团〉的直接指导，一群不知道是不是卡农学长崇拜者的女生，兴奋地响起一阵尖叫。

从尖叫转换成痛苦哀嚎为止，并没有花上太多时间。

〇

我以为经过葛叶的一战早已明白，但卡农学长的力量还是深不见底。

一分四十三秒——这是我们班对卡农学长的纪录。顺带一提，.我们这组是稍微逊色的一分四十秒。有克克露这位外行人在，这个成绩可以算是经过一番勇敢奋斗了。

大概是基于一种前辈该有的礼仪，卡农学长完全没有放水。包括妹妹蕾蒂西雅在内，无论对谁都毫不留情，他一连串的动作既具压倒性又宛如恶魔，让人忍不住想苦笑道「原来这就是天才」，但是……

（不是这样。）

长久以来的习惯让我不愿停止思考，直到理解为什么会输为止。

当我陷入沉思，克克露顶了顶我的侧腹。

「马基特，他在叫你。」

「什么？」

我抬起头，眼前是一脸讶异的卡农学长。学长似乎对我的模样有些不知所措，苦笑着问：

「梅菲尔德，回神一下好吗？现在还在上课。」

对喔，击败所有学生的卡农学长正在集合我们，叙述以学长角度做出的感想后进行总结。

「啊，对不起。我在思考败因，一不小心就出神了。」

「哦，你输的时候总是会这么做吗？」 、

「嗯……正确来说，无论输赢都会这么做。赢了就会想为什么赢，输了就会想为什么。」

听到我一脸难为情地报告，学长反而脸上一亮。

「这样啊，看来你具备对操铠士而言最重要的特质。」

「重要的特质？」

「不要放弃思考。停止思考的时候，人就会停止成长。」

透过这句近似格言的话，我觉得好像隐约看到了卡农学长的原点。

「这就是天才之所以为天才的原因吗？」

「别说什么天才，我只是一介操铠士，刚才那句话也是跟我憧憬的操铠士现学现卖的。」

学长说得一副很不好意思的样子，不过这句话同时让我感到意外。

「学长也有憧憬的目标吗？」

他拥有那么强大的实力，我以为他早已确立自己特有的风格，但学长干脆地摇头。

「当然有。如果没有那个人，大概不会有现在的我。」

「哦。啊，是学长的父亲吗？」

「这个嘛，我当然也很尊敬爸爸，不过……我另有一个将其当成目标的身影。」

学长忽然遥望着远方。

那个带着忧愁的表情只维持短短一瞬间，学长马上回归正题：

「啊，抱歉，我的事不重要。然后呢，梅菲尔德对败因有上呢么想法？」

面对这个问题，我老实地思索起败因。

「最主要的印象是难以行动，我方的攻势全都会被击溃。感觉并不是因为学长采用速攻， 而是打从一开始我方的动作就被封住。」

我们连行动的空间都没有，这就是卡农学长的战斗方式。

「没有错，这就是面对祸兽时的基本策略。战斗方式大致分成两种，采用哪一种就依个人性格而定，看是要『制敌机先』还是『瞄准动作结束时的空档』。我是急性子，自然会形成梅菲尔德说的战斗方式。从军后也会依照这个类型分组，这件事最好记在脑海中。也是有个性处不来，但战斗方式契合的类型，总之还是要先建构起圆滑的人际关系。」

感觉他直接说出了一个重点，告诉我们既然要以队伍为单位工作，这点就不能轻忽。

「这些就先放到一旁，你有没有进一步思考为什么会产生这种情况呢？」

对我的提问似乎还没结束，我开始寻找学长这个问题的答案。

「——是因为观察力吗？」

卡农学长泛起彷佛因优秀学生的回答而心情大好的笑容。能使他露出这个表情，让我满心喜悦。

「没错，虽然不单纯是这个原因，不过我认为这就是经验的差距。」

学长环顾我们一眼，将注意力引到自己身上，接着开始说：

「刚才我提出的两种战斗方式基础都一样，就是要观察对方的动作，再采取相应的行动。以梅菲尔德为首，你们都多少还有过分依赖直觉与反射神经的问题。经验造成的直觉并非不值得依靠，但我不会过于重视。说起来，负责矫正每个人思考方式上的坏习惯，就是教导院的工作。」

原来如此，操铠士的本质自始至终都是思考——换言之即是持续思索。这就是卡农学长的想法。

「而这种观察力的差异从何而来呢？我想现在或许用不着说了，不过其实就是观点放在哪里的问题。要比对峙的对手看得更深，掌握整体情况。这就是诀窍吧。」

「在我们家有个说法是『见林莫见木』。」

蕾蒂西雅插嘴补充，卡农学长用力地点头。

「没错。这样一来，就能得到敌人打算采取什么行动——也就是自己该如何对应的情报。我认为这种思考方式才是操铠的基础。」

彷佛看准他做出总结的这一刻，钟声响起。

「好了，今天的课程到此为止。整理好今天的反省项目，最晚在这个周末交给教官。那么，解散。」

〇

课程一结束，女生就聚集到卡农学长身边。

「学长！要不要一起吃午餐！？」

「喂，不要偷跑。」

无惧于卡农学长所散发出的气场，女生如海啸一般涌上前。女生在这种时候的气势真是惊人。

当我以象是钦佩又象是傻眼的心境远远旁观时，蕾蒂西雅呼唤我：

「马基特，你在做什么？快点去食堂吧。」

「喔，好。」

要是能再跟他谈谈作战方式就好了……我本来这么想，不过看这情况是不可能的。之后再找其他机会吧。

来到食堂，我们发现这里也激烈讨论着卡农学长的话题。

「欸，听说今天一班的教官是卡农学长哦！？」

「什么好诈喔！」

女生之间气氛热烈。我端着今日中午特餐的香煎鸡排就坐，侧耳倾听周围的声音。

「卡农学长真受欢迎。」

「……哼。」

我随意找了个话题，但蕾蒂西雅的心情不佳。我以为哥哥受到赞扬，蕾蒂西雅应该不会反感才对……难道说，其实相反？

「蕾蒂西雅，虽然我想不可能……不过你们兄妹俩该不会关系不好吧？」

这句话一说出口，不安情绪就更加高涨。

「那个，如果你愿意的话，我可以陪你商量。我是在大家庭中长大，对于这方面的烦恼倒是看过各种范例。」

不知道是不是觉得害我为她担心了，蕾蒂西雅一脸歉咎地稍稍低下头。

「啊，不是的，没有那回事喔？只是……」

「只是？」

我催促闭口不言的蕾蒂西雅，她的脸便渐渐红了起来。

「该、该说身为妹妹，不太希望别人谈论哥哥吗，还是呢……嗯……以支持哥哥最久的人的角度来说，实在不太喜欢那些盲目崇拜的人。」

她噘起唇的模样就像个闹别扭的孩子。那个反应让我松了口气，语调不禁快起来：

「这种情况常有嘛——看到自己喜欢的东西被吹捧，就会难以释怀。就像是一种独占欲吗？」

「请、请不要说得好像我气量狭窄、嫉妒心重一样！」

「没有啦，抱歉。」

我乖乖道歉，但蕾蒂西雅好像也有自觉，一脸羞涩地垂下肩膀。

「不过……说直接点就是这样。」

「这没什么好羞耻吧？无论是谁都会有这样的部分，像我也希望克克露能快点融入教导院，不过一旦那一天真的到来，我想我也会感到寂寞。」

「嗯——？」

原本埋首于贝果中的克克露抬头看我。她今天点的是蓝莓果酱加鲜奶油的三明治，嘴角沾到了鲜奶油。

真是太惹人怜爱了，真想当场孕育孩子并帮她舔掉，不过再怎么说都有伤风败俗之嫌，所以我只用指头帮她抹掉。

突然间，克克露毫不犹豫地将我的手指一口含住。

呜哇……这个触感真不眇。再这样下去，我会忍不住跨过那条线。

「呃、喂，快停下，太没规矩了。」

「对不起。」

克克露老实地道歉，再度啃起贝果。呃，总而言之……

「不过太好了，蕾蒂西雅并不讨厌学长。」

「开什么玩笑，他可是我自豪的哥哥……不过还是有与此无关的另一种复杂感情就是了。」

「……蕾蒂西雅？」

看到带着几分自虐意味扬起嘴角的蕾蒂西雅，我忍不住出声呼唤。果然……对蕾蒂西雅来说，卡农学长的存在是「负荷」吗？

象是要告诉我，我的担心只是杞人忧天般，蕾蒂西雅摇了摇头。

「并不是什么值得你担心的问题。我已经怀抱着这种感受好几年，早就习惯了。跟哥哥比起来，我确实有所不及，也没有继承家族的权利。即便如此，这也不构成我放弃变强的理由。」

她的眼眸中暗藏宁静的决心。从她已经看开的模样看来，这个问题在蕾蒂西雅心中早有着落了吧。

看来没有我现在才来多嘴的余地——我放下心来，此时可可露忽然停下动作。

「蕾蒂西雅想变强吗？」

这对我来说——恐怕对蕾蒂西雅来说也是理所当然的是，或者该说既然以操铠士为目标，这既是动机也可说是前提。然而，克克露却象是打从心底不明白似地，朝蕾蒂西雅投去澄澈而直率的目光。

「当然。克克露也一样吧？」

我依然无法解读克克露的表情。她的眼眸就宛如在凝视着空无一物的空间时的猫，直盯着蕾蒂西雅看。

「我只要能阻止祸兽就好，不强也没关系。」

「呃……？」

蕾蒂西雅一脸伤脑筋地垂下眉尾看向我，我也试着寻找方便克克露理解的讲法说明：

「所以说，克克露——要为了阻止祸兽而变强啊。」

「是吗？」

「对，为此才要训练、读书。克克露变强就能阻止祸兽，灾情便会减少，而我也会很开心。」

听到我这么说，克克露显现出前所未有的热忱。

「我变强的话，马基特会开心吗？」

「嗯，当然。」

「哦……」

克克露抬头看着我的脸好像突然亮了起来。也许是我的偏心造成的美化效果，但感觉她好像「啪」一下发亮了。

「那我会加油。」

大概是理解了吧，克克露再度啃起贝果。克克露的干劲让我很髙兴，更重要的是，她吃贝果时宛若小动物的举止可爱得不得了。

我忍不住朝克克露的头伸出手，这种抚摸着娇小头颅的手感好像会让人上瘾。

「不过，强大的意义啊……」

看到露出一脸幸福模样眯起眼的克克露，我在感到被疗愈的同时发出了嘟哝声，蕾蒂西雅听了眨眨眼。

「怎么了？突然这么严肃。」

「没有啦，只是陛下问了亚礼他们这个问题。这好像本来是葛叶对陛下提出的疑问。」

一听到葛叶的名字，蕾蒂西雅就露出苦涩的表情。

「她就是个坏心眼的小孩，这问题应该没有什么深刻的含意，只是说些似是而非的话戏弄人吧？」

「真是无法反驳。我还是第一次遇到那么无法捉摸的人。」

「哎，就算她真的有正经的意图，马基特也早就有答案了吧。」

「是没错啦。」

使我以操铠士为目标的动机。

为了不要再有我这样的人出现。

因为祸兽，我失去家人与故乡。所谓的力量，就是为了像那时候救了我的操铠士一样赶到别人身边而存在。这是我以前的想法。

「不过我觉得理由不只一个。」

这是我自己的另一面，是我直到刚刚才发现的。就像在确认那种感受一般，我断断续续说着：

「不知道是不是一度落榜的关系——我无论如何都会有一个想法——我能驾驶圣骸所代表的 意义，是不是因为这股力量让我觉得自己可以留在这里——是不是因为这样的强悍可以创造出 自己的容身之处呢？」

不是为了别人，而是为了自己。我一方面视之为傲慢而想加以否定，但一方面却连这样的傲慢也想接纳并加以肯定。

我还没做出选择，或许永远都不会有答案。

听完我趁机坦白这样的不安，蕾蒂西雅意外露出温和的微笑。

「能从马基特口中听到这样的话，我就放心了。」

我都做了至少会被她喝叱「不要想东想西烦恼太多」的觉悟，得到的却是这个反应。我不明白她的想法，不由得盯着眼前这与我相对的脸看——而蕾蒂西雅则把玩着头发继续说：

「你说过如果心意没有重叠在一起——圣骸就无法诞生，对吧？如果是在听到了你的真心话的此刻……我想一定能心意相合。请让我再度提出请求吧。」

她先是垂下眼帘，接着用充满她风格的笔直视线望向我。

「可以跟我孕育孩子吗？」

〇

回绝了一群学妹热情的午餐邀约，卡农拿着从食堂外带的三明治前往学生会办公室。

虽然被称为天才，卡农本人却认为自己是个普通学生及操铠士，是与父亲及无数前辈相较之下微不足道的一介士兵，没有值得吹捧之处。

军方的人能深切理解这样的心情，不过若要强求学弟妹也做到这个程度就有些蛮横了。肩负着满身疲惫的卡农，寻找能独处的地方。

早这种意义上，学生会办公室是个休息的好地方。其他干部似乎也没有将其挪为私用的想法，所以负责保管钥匙的卡农很喜欢把这里当成避难处。

但是那里却有位意外的访客。

「辛苦了。」

敬爱的人就站在门边。已经深入骨子里的直觉反应让卡农反射性地低头敬礼。

「陛下，您怎么会在这里？」

「有点话想跟你聊聊，要不要一起用午餐呢？」

「这是我的荣幸。」

见卡农再度静静行了 一礼，访客——欧莉维亚满脸不满地鼓起腮帮子。

「真是的，请不要摆出那种态度。我们不是童年好友吗？」

「呃——那当然，但还是有体统的问题。」

「这里只有我们两个，没必要在意任何事。」

听到她果断断言，卡农无可反驳。虽然觉得彼此都已经不是小孩子，卡农还是决定不要提及这点。

「总之，请进。」

「打扰了。」

学生会是间只摆着一张木桌，周围放着木椅的小房间。家具只有一个小书架，上头放着整整齐齐的文件。

两人隔着桌角坐下，卡农用随意的语气问：

「不过真难得，您平常不都是在地下研究室用餐吗？」

「是啊，今天我想转换一下心情。光是来到平时不会涉足的地点，就会莫名兴奋呢。|

「不只是这样吧？」

卡农将下颚放在交叉的双手上，送去探询般的视线。对此，欧莉维亚仍旧绕着圈子问：

「第一天当教官的感觉如何？」

「唉，虽说非得习惯不可，我还是很紧张。但因为有蕾蒂在，我其实相当放松。可是那个蕾蒂本身的问题也多如牛毛，首先要矫正的就是攻击时动作会有片刻迟钝的坏习惯。不过这大概也是蕾蒂特有的温柔。」

卡农苦笑，忽然一转露出认真的神情。明白到欧莉维亚真正想问的是什么而抢先说出口，对卡农来说是一种骄傲也是义务。

「然后……关于马基特·梅菲尔德，陛下您注意到了吗？」

「卡农果然也有感觉吗？」

听到这个回答，卡农叹息。

「您说『果然也』，表示陛下也发觉了吗？」

「其寅我之所以要求卡农单人教官，就是为了让你再次当面观察他。」

「陛下您也真坏，如果是这样的话，直接跟我商量就行啦。」

「我觉得要是灌输了什么不当的成见就不好了。」

「我失礼了，原来您有这层考量。」

「不会，别在意……不过真是奇妙呢。」

「……是啊。」

卡农宛如眺望远方景色般回顾过去，怀念起一个人物。

「跟他有点像呢。跟陛下的兄长——本应成为本国国王的维克多殿下。」




第三章 空虚的约会
时间接着来到了周末，向陛下说明过事情始末的我们来到了格纳库。工作人员见到我们，就说着「啊啊，又是孕育那件事吧。」，并像平常一样向我们送上了温暖的笑容，接着回到工作岗位。

虽然难堪，这种程度的事情不至于让我裹足不前。我再次下定决心，出声呼唤蕾蒂西雅。

「来吧，蕾蒂西雅。」

「拜、拜托你了。」

就在我们这么说完的下一秒钟，格纳库里的空气顿时变得紧绷。

我战战兢兢，窥探着其他工作人员的模样。我彷佛看见了怨念，赶紧别开视线，但窃窃私语的交谈声照样传进我的耳里。

「那小子……居然脚踏两条船。」

「而且对象还是元帅的千金。」

「什么勇者……真是个不要命的家伙。」

「谣传他好像也对主任女儿出手了！」

「你是说菈妮吗？」

「……」

「主任！就算你再怎么生气，也别手上一拿到东西就拆啊！」

耳朵刺痛，胃在绞痛。也许是顾虑无地自容的我，陛下向周围发号施令。

「各位！这时候大家该做的是让他们两人独处喔！这种事最重要的是气氛！好了，巫女大人也请暂时离开吧。」

「我想看蕾蒂西雅会生出什么样的孩子。」

「孩子出生后就能见到了吧？况且孕育这种事，本来就是偷偷摸摸，私下做的事情。」

「是吗？」

「没错，文献上有记载。」

文献上有写这种事情吗？我用眼神向陛下询问，她眨了眨眼，向我使了个眼色。

「全是我乱掰的！」

我就知道是这么回事。要是真有这种记载，我也用不着在大众面前受尽屈辱，忍受那么久了。

克克露相信了陛下的话，一如往常「嗯」了一声，点点头。

「这样的话，下次我和马基特也要偷偷来。」

情况分明变得健全多了，感觉上却好像更增添了猥亵的气氛。无论如何，包括整铠士在内的人们接连走出格纳库，圣骸前方只剩下我和蕾蒂西雅。

「呃……如果你不想这么做，要停下来吗？」

蕾蒂西雅看上去有些难为情，展现出的态度却是相当坚毅。

「……不用，亚布瑟鲁特的女人绝无二言。」

蕾蒂西雅把手扠在腰间，像在宣示自己的决心。她大概是在逞强吧，不过这种洒脱的态度很符合蕾蒂西雅的个性。

为了回应她的心意，我向前往她的方向靠近了一步。

「啊，等一下。」

「怎、怎么了？」

「那个……孕育一定要照马基特你们的做法吗？」

「什么意思？」

「我、我，那个……因为我是第一次，希望可以浪漫一点……」

克克露第一次对我做出那种事的时候，完全粉碎了我身为男人的幻想。蕾蒂西雅既然这么重视浪漫的气氛，我也想尊重她的心情。

「我、我知道了。我会努力的。」

「麻烦你了——」

蕾蒂西雅闭上双眼，似乎难掩恐惧。她难得展现这样娇弱的一面让我也跟着紧张了起来。

她翘起了唇瓣，宛如讨着食物的鸟儿。克克露是像个妖精或人偶一样可爱，而相对的，蕾蒂西雅多了点同龄女孩的魅力。我当真配得上这样的女孩子吗，我忍不住迟疑。

一旦意识到对方的存在，便不可自拔地愈陷愈深。我明明决定要专情于克克露，却对蕾蒂西雅愈来愈着迷。

我轻轻地把手放在蕾蒂西雅的脸颊上，感受到她的身体顿时变得僵硬。但是我没加以理会，逐渐缩短彼此之间唇瓣的距离，就在双唇即将贴合的前一刻——

「我、我果然还是办不到！」

「？」

蕾蒂西雅先是挥开我的手，接着在原地打转，最后往外面跑了出去。

我自以为非常了解她的怪癖，不过因为事发突然，除了愣在原地，我也不知道还可以如何反应。

「果然是操之过急了呢。」

格纳库一角。陛下在某种程度上见识了这样的结果，态度却不怎么失落。

但失败的事实没有因此改变，于是我们低下了头。

「「抱歉辜负您的期望。」」

「要是硬逼你们孕育，也就违背了巫女大人所说的意志一致，这种事还是顺其自然吧。」

陛下神情凝重，盘起胳臂沉思。正如她所说，所谓的孕育说穿了，不过是个契机，要赋予圣骸生命，必须有更本质的联系。

因此无论蕾蒂西雅当时有没有拒绝，说不定结果都是一样。不管蕾蒂西雅是什么样的想法，至少我没有那样的意愿，只是顺势走到了这一步。

「那、那么，这下要怎么办……？」

蕾蒂西雅卷弄着头发，怯生生地问道。要解决这个问题，到头来也只有我和蕾蒂西雅彼此理解这个方法可行，这并非一朝一夕可以达成，但是陛下若无其事地提出了这样的建议。

「我想想……不如你们去约会吧？」

「「咦咦咦？」」

听见她这么说，我和蕾蒂西雅异口同声地惊叫了出来。然而从陛下的态度看来，她似乎自认提出了一个非常高明的建议。

「你们看起来很合得来，需要的是契机吧？单独出去约会，说不定能让你们有什么新发现。」

我了解陛下这话确实有道理，完全没办法反驳。在我像条被打上岸的鱼，嘴巴一张一阖说不出话的时候，陛下自作主张地安排起接下来的事情。

「巫女大人可以陪我一下吗？我有些事情想要调查。」

「嗯，我明白了。」

「那么二位，我期待你们的好消息，我这边也会努力的。」

说完，陛下等人随即离去，只有我和蕾蒂西雅被留了下来，傻傻地愣在原地。

「突然要我们去约会……你也很伤脑筋吧？不好意思，我可能没办法带你去什么浪漫的地方。」

「我、我也没有这方面的经验，约会是什么样子呢？」

「唔……逛逛街，坐下来喝喝茶之类的吧？」

话说出口后，我不禁痛恨起自己能想到的情形竟然这么贫乏。早知道会遇上这种事，当初就该多观察情侣之间的行为了。

在我想着这些事情的时候，蕾蒂西雅象是突然想到了什么主意，提出建议。

「对了——马基特，你之前给了我这个首饰。」

「噢，怎么了吗？」

「这是在哪一间店买的，可以介绍给我吗？我想送同样的东西给哥哥。」

「既然这样的话……」这么一来既有约会的样子，又可以帮朋友提升业绩，简直是一举两得。

「今天放假，店应该有开。我们过去瞧瞧吧。」

我正准备带路的时候，蕾蒂西雅忽然伸手挽住了我的手臂。

紧密贴合的身体，隔着衣服可以感受到蕾蒂西雅的体温……象征丰饶的触感传来，我的内心不由自主地动摇。

「蕾、蕾蒂西雅？」

「那个……这样比较像在约会吧？」

「确、确实是这样没错……可是那里碰到了我的手，更正确来说是把我的手夹住了。」

我感到自己的脑每一秒都在退化，脑袋中理性的部分逐渐远离「丰饶」这样绅士又文明的表现方式，被更单纯而且原始——也就是「奶子」这个字眼侵蚀。

在这样的状况下，蕾蒂西雅始终没有放手的意思。不仅如此，她甚至扬起视线望着我，从那眼神看——她是故意这么做，想藉此窥探我的反应。

「喏，快带我过去吧。」

「知、知道了。」

好吧，既然她有道个意思，我就绅士做到底，护送她过去吧。

我重新下定决心，动作僵硬地走了起来。

一路上，我不发一语，只是静静地感受着蕾蒂西雅的体温。

〇

从格纳库走来约数十分钟，我们抵达了位于王都中央的广场。

群众围绕着街头艺人，店家密密麻麻地排列着，摊贩打着呵欠，象是觉得无聊极了。在充满活力的广场里，我直接走向朋友摆的摊子。人潮汹涌，我一路保护蕾蒂西雅，看见了熟悉的身影。

那是个身上披着一件松垮垮的长袍，在摊开的布上摆放着商品，坐在摊子旁边的异族少女。

菈妮每个星期都会到这里摆摊子，贩售商品以银器为主，也有贩卖剪刀或是菜刀这类的生活用品。

「菈妮，生意好吗？」

我随口唤了一声，胆子小的菈妮稍微跳了起来。一发现我们的身影，她隔着浏海，眨了眨眼睛。

「奇、奇怪？马基特？克克露呢？」

「呃，这事说来话长——」

我正烦恼着该从哪里开始解释的时候，蕾蒂西雅开了口。

「你该不会是罗可史密斯主任的女儿吧？」

「是、是没错。为什么你会知道我？」

「这地方的异族不多呢。」

「这、这样啊……」

菈妮似乎松了口气，她大概还把我说的「你长得和父亲很像」那句话放在心上，真是做了件对不起她的事。

我正为了过去的失言反省时，蕾蒂西雅从容不迫地把手伸了出来。

「我是蕾蒂西雅·亚布瑟鲁特，父亲受到了罗可史密斯主任很多照顾。」

「我是菈妮·罗可史密斯。我父亲说，多亏有亚布瑟鲁特元帅的活跃，自己才能发挥整铠士的专长。」

见两人握手介绍后，我开口问道：

「你们的父亲关系很密切吗？」

「父亲现在退下了前线，当他还在作战的时候，听说罗可史密斯主任几乎是专门帮父亲整备机铠。」

「哦，真是凑巧啊。」

这下「所有一切都串连了起来」，因为是我帮忙连接起这奇妙的缘分，总觉得很引以为傲。

「我记得你在今年进入了整铠科吧？不介意的话，下次我们中午一起吃饭吧？」

「嗯，我很乐意。」

拜蕾蒂西雅那善于社交的个性所赐，两人马上打成了一片。接着菈妮象是想起了什么事情，问道：

「唔，你们是来买东西的吗？」

「对了、对了，我想买和这个一样的东西。」

「咦，这条项链……」

菈妮先是望向马蹄形的首饰，接着又看了看我，最后象是明白了什么，嘟囔说：

「原来是给蕾蒂西雅的礼物啊。」

菈妮不知道为什么显得失落不已，消沉的模样使娇小的身躯显得更娇小了丨

「菈、菈妮？我做错了什么事吗？如果我做错事了，我在这里向你道歉，对不起。」

「马基特，不知道自己哪里做错就向人道歉，这么做很差劲哦。」

「呃……你教训得没错。」

在蕾蒂西雅冰冷的视线注视下，我做了个深呼吸。

好，我要冷静，把事情整理清楚。首先是目前的状况，「知道我买的项链是送给蕾蒂西雅的礼物后，菈妮显得很失落」……嗯，应该没错吧？

对了，那时候我问菈妮，有没有和克克露那条项链一样价位的饰品，结果菈妮以为那是我要戴在身上的东西。换句话说，她是为我选了那条项链。按照事情发生的顺序这么一想，所有结都解开了。

我顿时血气尽失，脸色僵硬。哇啊，这下——

「这下惨了呢——你一副想这么说的表情。」

「我才不会这么说。」

我又不是蕾蒂西雅，哪会说什么「呢」。

不过我确实是这样的心境，这下惨啦。她特地帮我选了这条项链，我却送给别人，不管她生气还是失望，会有这类的反应也是天经地义。如果一开始我就说清楚那是要送人的礼物，菈妮也不会有这样的反应了吧。

在菈妮眼中看来，我这样的行为无疑是把她精心制作，希望能守护我而为我挑选的饰品擅自送给了别人。我无法辩解，这确实是我的错。我简直没脸面对她，深深地低下头。

「对不起，菈妮。我现在没钱，下次我会来买给自己的项链。」

「咦……买一样的吗？」

也就是说，这样等于是和蕾蒂西雅的凑成对吗？

我反射性地看向蕾蒂西雅，她也一样看着我，模样好像有些难为情。

头脑还来不及思考，嘴巴已经抢先做出反应。

「不，我希望尽量可以买不一样的。」

「当、当然是不一样的啰，戴什么对链嘛，别开玩笑了。」

蕾蒂西雅一样是斩钉截铁地拒绝，接着我重新观看起摊子上的商品。但是因为我没有这方面的品味，看着这些商品也没什么特别的感觉。

对了，反正既然每个都差不多……

「菈妮，你这边接受订做吗？不过是这摊子上没有的饰品。」

「啊，嗯，可以啊。你要订做什么？」

「之前克克露买的圆环项链，可以帮我做和那一样的东西吗？」

难得有这个机会，我想和伙伴凑成一对。尤其「圆环」是克克露的象征，我想随时戴在身上。

这样的表现方式太甜蜜了吗？菈妮象是被这种氛围打败，一对尖耳可疑地不停上下摆动。

「……我、我这里有帮忙刻上名字的服务，需要吗？」

「那样太丢脸，不用了。」

「知道了，之后我再帮忙做。」

「好，我会好好期待的。」

和克克露戴上同样的项链……光是想象就教人难为情。

心里既不安，同时也有种又酸又甜的感觉，让我心浮气躁，喜形于色，接着一直在挑选商品的蕾蒂西雅拿起了一条羽毛造型的坠子。

「噢，这个不错呢。」

「欸，你是来买护身饰品的吧，这样岂不是本末倒置吗？」

「哥哥喜欢鸟嘛，放假的时候还会去赏鸟呢。」

「他的兴趣可真优雅啊。」

而且这样的兴趣之所以不会让人觉得讨厌，这大概是受到卡农学长的品德影响吧。气氛如此适合喜欢鸟类这形象的，世上可找不到多少人。

言归正传，既然是符合本人喜好的东西——送他这样的礼物大概也算是正确的选择，这一方面的判断我想还是交给蕾蒂西雅。正当我这么想的时候，菈妮说话了。

「不过那是对链哦。」

「咦？」

蕾蒂西雅脸上一惊，菈妮有些顾虑地继续说了下去。

「两条项链各有一边的翅膀，那是必须凑成一对才有意义的饰品……」

「原来如此，原来还有这层含意啊。」

蕾蒂西雅稍微思考了 一下，最后象是下定决心，用力地点了个头。

「那么我两条都买吧，等哥哥找到对象后，再让他把项链送给那个人。」

「谢、谢谢惠顾。」

菈妮收下钱，乐得眉开眼笑。那并不是用来讨好客人的笑容，而是由于自己制作的饰品有人购买，而表现出由衷的喜悦。

离开菈妮的摊子后，接下来……要做什么？因为时间还早，干脆去喝个茶好了。

正当我这么想的时候，发现了一面招牌。上头画有两把长矛在盾牌上交错，显示出那地方是演舞场。

王都的演舞场啊，不晓得会有什么样的强者在里面。

蕾蒂西雅循着我的视线，仰头望见了招牌。不过在约会的时候进入演舞场，这样未免——

「难得有这机会，我们进去看看吧？」

「可以吗？」

「我说过要陪你训练吧？」

我们因为在教导院里同班，只有集体攻击的经验。既然大概清楚彼此的实力，自然也会想实际上较量一下。

「拜托你手下留情。」

她既是名门亚布瑟鲁特的千金，又是卡农学长的妹妹，而且还是今年推荐入学的优等生。证明蕾蒂西雅实力的各种称号掠过脑海。虽说是约会，但也用不着顾虑会让对方失了面子，我下定决心要好好向她讨教一番。

〇

一个小时后。

我拚命地安慰委靡不振的蕾蒂西雅。

「打、打起精神来嘛。」

「我一次也没赢……」

阴郁的乌云笼罩在蕾蒂西雅的双肩。完了，这下她闹起别扭了。

我认为放水输了反而更失礼，因此在场上全力以赴，结果却是这个下场。要是我手下留情，恐怕会惹她生气，而我又没办法掌控得那么精准，可以在不被拆穿的范围内放水，我们的程度没相差那么大。

「其实会这样是因为我的伙伴也满强的。」

「你在说什么，马基特，你根本就把攻击目标锁定在我身上，刻意用这方法打倒我们的

吧？」

「因为要是放着你不管，我的伙伴很快就会被迫弃权，演变成三对一的局面啊。」

有一次就是这样的情形，所以后来我彻底锁定蕾蒂西雅。

「没想到局势就因为这样逆转了……」

蕾莉西雅的模样又显得更加消沉，彷佛风一吹，她就会化成尘埃被吹向远方。

不过，我也有无法释怀的地方。

「照我看来，我还怀疑你放水呢。」

「咦？」

蕾蒂西雅眨着眼，象是没料到会遭受这样的指责。但是话一说出口，我再也克制不住自己。

「有好几次我以为输定了，结果你在最后出招的时候出了差错。要是只有一两次还可以说是失误，连续出现好几次相同的情形，我的心情也很复杂。」

蕾蒂西雅的个性温柔，大概是想让不能操作机铠，擅长演舞的我出风头——我是这么认为

的。

但象是为了驱走我的不安般，蕾蒂西雅叹了口气。

「……我不可能做这种事。」

「我想也是，抱歉说了这么奇怪的事情。」

蕾蒂西雅个性温柔，另一方面也很高傲，不可能在这种程度的游戏上特地把胜利的机会让给我，看来是我想太多了。

我察觉到自己的被害妄想，一时说不出话来，对话就此中断。最后我忍受不住尴尬的沉默气氛，决定改变话题。

「蕾蒂西雅，对面的摊子好像在卖什么好吃的东西。啊，你应该不喜欢吃肉，比较喜欢甜食吧？」

「随你高兴，反正我只是个败家犬。」

「在那边的椅子上等我一下，我买了马上回来。」

希望这样可以让她的心情好转。

我由衷如此祈祷。

〇

蕾蒂西雅坐在长椅上，凝视着挂在脖子上的项链。

（他这个人其实不坏。）

唯一可惜的地方就是迟钝了点——蕾蒂西雅在心里发着牢骚。

想起送自己这条项链的主人，她的胸口―紧，忍不住郁闷。如果是他的话——她不禁心想。

（蕾蒂西雅丨梅菲尔德……嗯，好像也不错。）

想到这里，她满脸通红，象是要爆炸一样。真是的，我在想什么啊……她扭动着身体，接着猛然回过神来。

在这龙蛇杂处的王都里，尽管有人瞥见蕾蒂西雅的奇异举动，也不会加以注意。

〔我真像个笨蛋一样。）

她叹着气，仰望天空。

春天的温暖还很遥远，冰冷的寒风拂过了蕾蒂西雅的心。

蕾蒂西雅探视过卡农一次，那时他问起了现在是由谁操纵圣骸，于是蕾蒂西雅老实回答。

「……就乡下的平民来说，他的表现可圈可点呢。」

「哈哈，蕾蒂。不要说平民这种话，人人平等，我们大家一样是人类。」

卡农似乎很满意蕾蒂西雅带去的猫头鹰布偶，心情大好。他沉稳地摸着猫头鹰的头，蕾莉西雅不是很满意他那样悠闲的态度。

「哥哥，你还是多一点身为亚布瑟鲁特家继承人的自觉比较好，贵族世家之人却露出这副德性，要怎么让别人信服。」

「什么信服……做出贵族和平民这种区别并没有意义，尤其是在战场上。」

卡农抱着布偶，目光瞬间闪过锐利的光芒。

只有熟知战场的战士，才可能露出这样的眼神。

「可是……我们有义务在身，那就是展现力量的义务。从小我们就受栽培操作机铠，怎么能输给一个乡下人。」

蕾蒂西雅说得支支吾吾，想尽办法反驳。正因为卡农这副德性，自己更需要振作。

不过这么做只是让卡农更失落罢了。

「蕾蒂，你该不会傻傻地以为——操作机铠的技术和搭乘的时间成正比吧？」

蕾蒂西雅懂他这话的意思。不过实际上机铠的操作有很大一部分受经验左右，因此操作时间愈长，技巧自然愈是高超。

就如同眼前的哥哥。

然而，卡农的想法又不一样。

「我认为没有在操作机铠的时间更重要。离开机铠后，心里想的是什么，自己为什么能让机铠随心所欲地行动，反过来说，为什么操作上会出现误差——会思考这种事情的人，才算得上是优秀的操铠士。」

「这……我也知道，可是……」

「枯燥地反覆进行训练没有多大意义。要有坚定的目的，坚持追逐理想，这样训练才有意义。」

「你认为他做得到吗？」

「至少在我看来是没问题，而且正因为他是平民，在实力上更有优势。」

「这、这话是什么意思？」

「接受过操铠士教育的家伙，常容易自我设限。他们只会按照学来的技巧行动，知道极限在那里。可是他的技巧不适用于相对评价，而是绝对评价。不因为比别人优秀就满足，总是遵从自己的价值观，追求理想，他就是这样的人。」

这么说来，自己过去耗费的时间都是白费的吗？

自己专心致志，为追上卡农所付出的努力——

「别误会了，蕾蒂。你做得很好，只是和其他人比起来，他的实力太强了。」

卡农象是看穿她的心思，好言安慰。哥哥这笨拙的体贴方式，让蕾莉西雅的内心更觉得凄凉。

自出生以来，决心要成为一名〈操铠士〉的她。

以自己的意志，决心打倒唤来灾害的〈祸兽〉的他。

双方意志的坚强程度，根本用不着比较。

不过——

（为了让自己能占有一席之地，我必须不择手段。〉

蕾蒂西雅深感为此利用他的自己实在卑鄙下流，尤其是他从不讳言，生平最「痛恨」的就是把人当成道具。

正因为如此，蕾蒂西雅希望能成为曾说过两人很像的他，期盼两人能有相同的想法。

不管她再怎么努力，始终追赶不上他。蕾蒂西雅追逐着他的背影，结果双方的差距不但没有缩小，反而愈差愈远，最后很有可能再也追赶不上，因此她只能借助别人的力量。

获得确实的力量，获得自己的地位。

这时——

「唔，我说你啊。」

这声呼唤把蕾蒂西雅从沉思中拉回现实世界，她察觉自己独占了长椅，连忙靠向一旁。然而声音的主人只是站在她面前，向她搭话。

「抱歉呀，咱等不及，跑来接汝了。」

「什——」

「哎呀，别叫得那么大声。咱可不想把事情闹大。比起『亚布瑟鲁特家的千金遭到诱拐』，说是，派遣为交换学生——也比较保得住汝的面子吧？」

声音的主人——葛叶用这话堵住了蕾蒂西雅的嘴，接着在她身旁坐了下来。蕾蒂西雅假装若无其事，向她问道：

「你怎么到这里来的？国与国之间基本上只有商人可以往来，而且范围局限在商业都市，王都不包括在内。除了〈公开战〉的宾客，像你这种名人要单身跨越国境几乎是不可能的事。」

「所谓条条大路通罗马啊，南方的戒备不太森严。这件事最好还是向欧莉维亚说一声吧……咱是很想这么说，可惜汝没有那个机会了。」

「你在说什么蠢话。」

「来东方吧，咱们那里可以给汝安身之地。」

她的语气里听不出压力，只是沉稳地提出「建议」。

「用不着你施舍，我有我自己的——」

蕾蒂西雅本想一笑置之，却被葛叶打断了她的话。

「汝打算介入那两个人吗？」

「——」

蕾蒂西雅倒抽了一口气，不禁愕然。

她看穿了一切。就连蕾蒂西雅不由自主逃避的事情，也全让这位贤人掌握在手中。

葛叶没有嘲笑这样的蕾蒂西雅，只是露出了苦笑。

「古代人还真是疯狂啊，竟然做出这样残酷的东西来。」

葛叶说得没错，蕾蒂西雅暗自认同。古代人为什么做出这样的东西？

要是没有这种东西，她也用不着像这样饱受折磨。

蕾蒂西雅再怎么积极，马基特心里也只有克克露，葛叶指的正是这件事。

——你的心意不会有实现的一天。

蕾蒂西雅深有同感。这句话和国家、圣骸都没有关系，而是以女人的身份提供建议。

绝对不能踏入的领域，踏入了这个领域的蕾蒂西雅也只能愣坐在长椅上。

「咱换个说法吧。蕾蒂西雅，可以把汝的力量借给咱们吗？」

这一句话改变了蕾蒂西雅的心意。

这世上有人需要自己，她抗拒不了这样的诱惑，忍不住回问：

「……告诉我详细情形吧。」

〇

队伍前进的速度超乎想象地缓慢，光是买个蝴蝶饼就耗上我不少时间。

「对不起，蕾蒂西雅，让你久等……咦？」

长椅上空无一人，蕾蒂西雅那家伙跑哪里去了？

我想起之前也有一次，她在不知不觉间走散了。原来那家伙有迷路的习惯啊。 不对，长椅上有个东西。为了不被风吹走，被石头所压住的那东西是张纸条。

『最后如果还有什么事要说，到东区水门来找咱。』

纸条最后画了一只狐狸，无以言喻的不安袭上心头。

不妙。再这么下去，肯定会出事。这样的预感催促着我，我开始拔足奔跑。

我对王都的地理位置不熟，不过很快找到了东区水门。那是个冷冷清清，寂寥的角落。在通往地下水道的道路前方等待的人是蕾蒂西雅和……不出所料，果然是葛叶。

因为我卯足全力跑了过来，喘不过气，不过我还是声嘶力竭地喊了出来。

「快离开那家伙！」

葛叶象是拿我的样子取乐，肩膀不住摇晃。

「他这么说啰，汝打算怎么做，蕾蒂西雅？」

「用不着理他，我们已经没有瓜葛了，快走吧。」

「——」

我这时的心情无法以言语表达，冲动促使我往前踏出脚步。但——「呵呵，汝的行动真是浅显易懂呢。」

「——！」

手腕被抓住，接着视野整个翻转了过来，一直到背部撞上地面，我才发现自己被抛了出去。

「——咳。」

因为撞上地面，背部受到压迫，肺里的空气全被挤了出去。我甚至没有余力防御，这一招和〈师范〉使的招式类似威力却是一绝！

我躺在地上动弹不得，葛叶那对金色瞳孔凝视着我。

「汝以为咱的外表和小鬼没两样，掉以轻心了吧？别看咱这样了呢……哎呀，这咱就拿走了，汝都特地买过来了嘛 。」

说完，她把手伸向我握在手中的蝴蝶饼。

「……下。」

我想说「等一下」，却发不出声音，只得以眼神示意。

——不是买给你的。

「噢？」

葛叶兴致高昂地扭动着狐狸耳朵——把抢走的蝴蝶饼递给蕾蒂西雅。

「咦？」

「拿去吧，这好像是给汝的。」

蕾蒂西雅不知该做何反应，愣在原地。葛叶把蝴蝶饼塞进她嘴里后，摇着尾巴，在我身边蹲了下来。

「真惹人疼啊。喏，汝也一起过来吧？汝身上有咱怀念的味道呢。」

「……开……笑。」

开什么玩笑，我想这么说，可惜照样发不出声音。葛叶没等我回覆，马上站了起来。

「这件事等汝改变了心意再说吧——况且汝还有个伙伴呢。今天咱就先带她走啰。」

慢着，你要离开随便你，但不许把她带走。

我用眼神这么表示，但最后蕾蒂西雅本人却果断地说出了诀别的话语。

「马基特，相信用不着我多说了吧？我决定跟随葛叶，事情就是这样。」

「——」

我说不出话。不是因为这话带来的杀伤力，而是蕾蒂西雅冷酷无情的视线封住了我的嘴。

「永别了。」

说完这句话后，金黄鬈发渐行渐远。

比起葛叶的攻击，那道身影更是给了我的意志一记重击。




第四章 白墙城塞
我回想那个经常去演舞场的格斗技大师〈师范〉所说的话，然后努力恢复身体状态。慢慢地加深呼吸，想象体内逐渐充满魔力……好，应该走得动了。

总之先去向陛下报告。她说要再次对克克露进行调查，所以她们两人大概都在研究室吧？我边走边进一步调整气息，准备跑步。在来到教导院门前的时候，我已经可以快步跑起来了。

陛下研究室所在的教导院地下被——片黑暗笼罩，四下悄无声息。下了楼梯之后，旁边就是〈法尔的心髓〉，我将手掌放在那上面，点燃亮光。

我循着朦胧不清的亮光往走廊的最深处前进。不久后，我抵达门前，连敲都没敲就打了开来。

「陛下！」

听到我的声音后，陛下不小心弄掉了原本要递给克克露的玻璃杯，只见碎片在学术书籍和设计图杂乱堆放的房间里四处飞散。虽然陛下一时手忙脚乱，但好像还是以我为优先。

「怎么了吗？你的脸色都变了。」

「其实——」

陛下看似担心地睁大双眼看了过来，而我则将事情的始末简洁地告诉她。尽管陛下感到很震惊，但在深呼吸过后，立刻转换了思绪。

「伤脑筋的是，目前亚布瑟鲁特元帅正出外视察。不过，至少要通知一下卡农……总之先去军本部看看吧。」

陛下立刻动身出发，而我和克克露则一起追在她身后。虽然我也很在意蕾蒂西雅的事情，但还有另一件事是我所关心的。

「那个……现在虽然不太适合问这个，不过您在克克露身上查出什么来了吗？」

「没有，反而更令人费解了。」

陛下一脸为难地垂下眉毛，继续说道：

「马基特那时候，虽说是特殊体质，测量本身还是可行的。但是，巫女大人连测量都无法进行。虽然或许是我多疑了……不过，我感觉到一种有目的性的东西，不让我查出巫女大人的真貌。」

以现在的阶段来说，这或许不过是她的直觉罢了。然而，那是在经年累月的研究之下才会拥有的直觉。

我们在沉重的气氛下前往军本部。一进入建筑物里，陛下就向附近的士共询问边：

「卡农在吗？」

面对气势汹汹的陛下，士兵慌慌张张地答道：

「咦？啊……亚布瑟鲁特那家伙刚结束训练，我想应该在谈话室里吧。」

「谢谢。」

陛下点了点头，再次踏步出发。我见她如此，便改变了想法。

陛下那态度与其说是冷静，不如说是不让感情左右自己。

反过来说，就是失去了从容。

快到就要变成小跑步的步伐是来自于内心的焦躁。为儿时玩伴的状况担心不已的陛下，此刻的心情不言而喻。

一来到二楼的房间，陛下就看着卡农学长说道：

「卡农——可以借一步说话吗？」

「既然是陛下的邀请，我很乐意。」

卡农学长一如往常地露出爽朗的笑容答应了。

但是，我看得很清楚。仅仅一瞬，学长的表情象是领悟到事情的重大性似地绷紧了起来。陛下一边在走廊前进，一边向学长问道：

「我不想把事情闹得太大，这里有没有可以私下交谈的地方？」

「我想简报室应该很适合。」

「原来如此。那就去那里吧。」

「好的。」

说完，学长就加快脚步带我们过去。这时，我突然想到了一件事情。

「陛下，和东方有关连的话，那要不要问问亚礼他们的意见呢？」

「的确，你说得有道理。」

他们应该很清楚东方的内情，或许还能提出我们料想不到的方案。于是，陛下立刻转往禁闭室所在的最顶层。

陛下不断在走廊上前进，连对卫兵们点头致意的时间都没有。一抵达亚礼他们的房间前面，她就一反平常温文尔雅的气质，以惊人的气势打开门。

陛下看着睁圆双眼的黑白二人组，开口说道：

「我有事情要和你们商量，希望你们能给予我建议。」

亚礼似乎也察觉到陛下不太对劲，虽然嘴上说着惹人厌的话，却还是点头答应了。在亚礼和艾瑟尔加入之后，我们这次就真的往简报室出发了。

那是一间和教导院的教室差不多大的房间，我们围绕着摆在中间的圆桌而坐。

「刚才有一名教导院的学生失踪了。而此事非常可能和东方——觊觎她已久的葛叶大人有

「那个鬈鬈头？」

亚礼机灵地问道，而陛下似乎认为没必要隐瞒，便缓缓点了点头。

「……是的，正如你所说。不管蕾蒂西雅是被强掳走的，还是凭自己的意志离开的……我都要弄清楚她的本意。就算没办法把她带回来，至少我要问明她是抱着什么样的打算。这只是我个人的一点任性，如果有人不愿陪我做这种匪夷所思的事情，就请退出吧。」

没有人有动作。陛下看似安心地呼出一口气，在桌上摊开地图。

「请看。这是阿瓦尔群岛东侧的地图。虽然在协定之下，我们只有沿街一带的情报，但总之先把这个当作参考。」

陛下指着地图中央偏东的部分。

「东方的首都温莎在这里。一般来说，抵达这里之前必须通过三个关——」

陛下说到这里的时候，亚礼就插嘴说道：

「人应该不在那里啦，因为老太婆自从不当政治家之后，就一直窝在自己的研究所里。要是把人带走的话，应该是去这里才对。」

说着，亚礼就用指尖点了点位于北西部的森林，继续说道：

「老太婆的私人研究所在这里。那么，我有一个提案。」

「……请说，是什么提案？」

陛下催促着下文，亚礼并未露出得意的神情，而是用一贯的臭脸问道：

「〈卢瓦〉——东方圣骸能动吗？」

陛下一脸老实地摇摇头。

「损伤太严重了 ，现阶段还没办法。」

「那只能用南方的了。如果南方圣骸也能诞生出〈猎犬〉的话，就可以施展我们的术式，在不被老太婆察觉的情况下接近研究所。」

闻言，大家备感震惊，全都在怀疑怎么可能有这么方便的事情。

而我则惊讶地直接脱口问道：

「这种事情可行吗？」

「我的本行是猎人。虽然这样说很象是嘴硬不服输，徂从正面迎击本来就不符合我的天

性。」

艾瑟尔象是在呼应耸耸肩的亚礼一般，一脸得意地露出虎牙。

「藏身暗处，布下陷阱，紧逼猎物。这才是〈猎犬〉的本领哦。既然是要执行本来的工作的话，像这次的事件再适合不过了。」

陛下注视着他们两人，象是在揣测他们的真实想法。

「何谓强大的意义……你已经有答案了吗？」

「要让你失望了，如果能那么简单就找到的话，就不用花费苦心了。」

亚礼又说了句「不过呢」，然后拍拍自己的胸膛。

「我可是猎人，所以答案一定就在狩猎当中。与其老实待在房间里沉思，还不如出去追捕猎物，这样才有办法得到解答。」

亚礼只有这时候没露出嘲讽的态度，他以蕴含着决心的眼眸迎上陛下的视线。

「能让我去吗？我要吓一吓那个令人作呕的老狐狸。」

陛下思索了几秒，接着便大大地点了点头。

「我可以把事情交给你吗？」

对于陛下做出的结论，卡农学长反驳道：，

「陛下，这样真的好吗？他们可能会直接夺走〈尤里真〉远走高飞——」

「那么担心的话，你也一起来啊？一具机铠的话，〈猎犬〉的伪装范围还容纳得了喔。」 对于半带挑衅地询问的亚礼，学长二话不说立刻同意了。

「好啊，毕竟蕾蒂是我的妹妹，我怎么可能悠哉地坐等你们回来。」

「哦？真是感人的兄妹情哪。」

亚礼嘲弄地哼了一声，而陛下则不管他，径自说道：

「既然如此，那就这么决定了。我们要对葛叶大人的研究所展开奇袭，并和蕾蒂西雅取得联系，一说服她后就立刻撤退，这就是全部的计划了。进入森林之后，事情就要交给亚礼和艾瑟尔朵莉妲来执行，为了避免事前消耗体力，便由马基特和克克露负责搬运圣骸，而卡农则以辅助的身分同行。大家对此有异议吗？」

大家都沉默地点点头，于是陛下发出了宣言。

「明早六点进行作战，务必在指定时间前于军本部、格纳库集合。在此之前，请各自养足精神。」

她说完，我们便解散了。在回宿舍的途中，我有一种预感——

终于要正式和东方开战了。

〇

我们准时从王都出发，朝东方前进。

为了减少亚礼他们的负担，因此在裴力克里兹领地内是用〈克洛克露瓦赫〉来移动。光是走路似乎不太会消耗体力，很顺利就抵达第一天的目的地了。

我们在距离温莎边境最近的村庄留宿一晚，充分休息过后，再次动身前往东方，于黄昏时分来到了之前提过的大森林。

我们在这里交换人手。解除和圣骸的同步化之后，我和克克露让出座位。

「那之后就拜托你们了。」

亚礼站在宛如朽坏摇篮的座舱前面，一动也不动。他难道在这时候改变心意了——应该不可能吧？

「怎么了，亚礼？不做吗？」

艾瑟尔用胳膊环绕住亚礼的脖子，象是在索求似地踮起脚尖。另一方面，亚礼没回答她的问题，而是低声向我们说道：

「……你们走开。」

原来如此，是这么一回事啊。我马上就明白亚礼犹豫的原因，但学长他似乎完全不懂诞生出圣骸所要进行的仪式，只见他不悦地回嘴道：

「说什么蠢话，我怎么能将视线从你们身上移开？」

「啊，卡农学长，没事的。如果你很担心的话，只要转过身背对他们就好了。」

「可是梅菲尔德……」

我觉得再争论下去反而会变得很麻烦，便立刻提出另一个方案。

「亚礼，你们到旁边去做不就好了吗？」

亚礼可能也不想把事情搞得更复杂，所以就勉强接受了我的提案。

「……啧，蠢狗，走了。」

「咦？什么什么？在别人面前做很害羞吗？原来你在害羞啊？其实人家是无所谓啦。」

「少、少啰嗦，速战速决啦。」

亚礼把艾瑟尔拉进圣骸的阴影里。他们明明共事很久了，却显得相当生涩。

「似乎顺利地生出来了。」

「是啊。」

我细细端详诞生出来的〈猎犬〉。曾经身为敌人的漆黑圣骸，像这样以南方圣骸的身分诞生出来，让我有一种奇妙的感觉。

外型和以前战斗的时候没什么不同。圣骸的本质果然是依人类——驾驶者而有所不同吗？在我想这些事情的时候，艾瑟尔就开始吟唱起歌谣。

「《吾为笼罩黑夜者。暗夜中的隐匿杀意者。伴随着宁静，至少赐予汝安详的终焉。》……包覆吧——『魔术伪装衣』！」

一股象是被风吹过的感觉罩住全身。但除此之外没有任何变化，我便朝头上的亚礼问道：「这样就不会被发现了吗？」

「要试试看吗？现在的〈猎犬〉完全可以在不被察觉的情况下接近路边的野鸟并捏死它们喔？」

「喂，不要半带玩笑地杀鸟。」

只有喜欢赏鸟的卡农学长会提出这样的指责，而亚礼则轻描淡写地敷衍过去。

「这倒也是，猎捕没打算要吃的猎物有违猎人的原则。」

亚礼一边说着，一边将〈猎犬〉的手放到地面，示意我们上去。我和克克露顺从地坐在手掌心上，然后手就缓缓地抬了起来。

「喔呜……」

我忍不住发出了没出息的叫声。虽然我觉得自己已经习惯视野的高度了，但没有受到魔力场保护的肉身还是很令人不放心。而且上下摇晃得相当剧烈，在抵达目的地之前似乎是不可能放松休息了。

在森林里前进的途中，我发现了挂在树枝上的猫头鹰，看到它们完全没察觉到我们的模样，我便知道亚礼所言并不夸张。

于是，有一件事情令我很在意。

「喂，只要利用这个的话，上一战的结果不就不同了吗？」

面对我直率的问题，亚礼——脸不爽地皱起眉头。

「只能在夜晚的森林中使用啦。因为这家伙是蠢狗。」

「可以不要把错都怪在人家头上吗？原因可能出你身上耶？」

「〈原初之法〉是取决于谣巫女吧，那原因就是出在你身上。」

「不限于〈法〉，在森林以外的场所施展的话，整体能力都会下降啊。原因可能就是你的虚弱体质，这个疑团又还没搞清楚。」

「少找借口了啦，蠢狗。」

「才不是狗呢！话说人家如果是蠢狗的话，你就是蠢猎人了吧！」

虽然他们两人吵个不停，但这是类似玩笑话的东西，所以不用太在意。他们还真是吵不腻耶。

不久之后，我们停在一处林木茂密、连月光都照射不进来的地方。我们准备提早在这里休息以备于半夜展开急袭。

「好累，这个术式果然消耗太大了。」

解除和圣骸的同步后，艾瑟尔虚脱地瘫坐在座位上。话虽如此，使用消耗这么剧烈的辛苦术式，还能在森林里走三个小时，她的体力很值得令人佩服。

虽然进入森林后的行动都是交给熟悉地理位置的亚礼等人，但我还是确认地问道：

「还要多久才能抵达葛叶的研究所？」

「以现在的步调前进的话，大概再两小时吧。虽然平常这附近不会有人巡逻，但毕竟事态不同了，老太婆可能也会加强戒备，别大意了啊。」

亚礼粗鲁地答完之后，保持在待机状态的〈德莱戈〉就传来卡农学长的声音。

「不好意思，虽然你才刚要我们别大意，但这附近有没有河川或湖泊啊？我想把身上的汗水洗掉。」

「那你往前直走就有一座湖，没有多远，你马上就会看到了。」

「谢了。」

卡农学长轻巧地落在地面之后，艾瑟尔也蠕动着抬起身体。

「一个人去很危险吧？可能还会迷路，人家跟你去吧。」

「不了，别担心我，你们就尽量休息吧。」

「是、是吗？那就…随随你高兴吧。」

「蠢狗，少管其他人，快去睡吧，你是消耗最多体力的人耶。」

「哇呼。」

亚礼将毛毯盖在艾瑟尔头上，然后滑进艾瑟尔所在的座舱里。

「你、你在干嘛啊？」

「嗄？什么干嘛？这样遇到紧急状况时才能立刻生出圣骸吧。」

亚礼一边挪动身体让艾瑟尔坐在自己大腿上，一边答道。要说合理的话也是很合理，不过……这就是所谓的青梅竹马吗？

好像很令人佩服，又好像很令人傻眼。在我哑口无言的时候，亚礼继续朝我说道：

「拜托你们把风了，让我也小睡一下吧。」

「好，辛苦了。克克露也睡吧，有我一个人把风就够了。」

「嗯。」

克克露把摺起来的铺垫摊开，然后裹着毛毯躺在上面。没多久就听到了她的鼾声，这样一来，她暂时是不会醒来了。在和她一起生活的期间，我便知道了这一点。

被黑暗封住的世界，似乎也听不到动物的呼吸声。即使抬头看天空，上方也被枝叶覆盖住，连星星都看不见。

大概是没事可做的关系，就算我不情愿，还是思考了起来。

蕾蒂西雅为什么要和葛叶走呢？

难道对方提出了什么条件吗？比方说，只要那家伙去东方，葛叶就不会对裴力克里兹出手之类的。

希望是出于这种政治性策略的原因——这是我单方面的想法吗？因为不想认为蕾蒂西雅是自愿去东方的。

由于不管怎样都会混入主观想法，于是我明白再思考下去也没用，而就在这时候—— 传来了草丛摇晃的细微声响。

「——！」

可能是夜行性动物，也可能只是我太过紧张了。

然而，如果不是呢？

我警戒地凝视黑夜。我的夜视能力不错，虽然不至于到看得很清楚的程度，但如果是移动的黑影的——

我看到了。不会错的，远远可见那并不是动物，而是人类。

我压低声音朝亚礼他们叫道：

「喂，巡逻的人已经在附近了。」

亚礼他们立刻就有了反应，用快到不像刚才还在睡觉的速度完成生子仪式，坐进摇篮里。亚礼一边将手伸入机甲当中， 一边问道：

「蠢狗，有办法施展1伪装衣』吗？」

「人家有留下余力来应付这种时候唷！」

「很好！」

我们立刻被一股象是要隔绝周遭的空气包覆起来。好，这样就安全了。

「我去叫卡农学长！这里就拜托你们了。」

还没听到回话，我就弯下腰，慎重而迅速地前进。拜托要让我赶上啊……！

如同亚礼所说，湖泊就在附近而已。我可以从远方看到学长模糊的人影。

「学……」

在我试图出声叫他的时候，心中感到不对劲。总觉得那个人影……该说是体态圆润吗，胸部好像鼓起来了？

我在湖畔停下脚步，遮住月亮的云朵正好移开，月光映照在我们身上。

在我面前的，是一个和卡农学长很像的女孩子。

简直就象是双胞胎的姐姐或妹妹一般如出一辙……不对，我不得不承认。

那就是卡农学长本人。

「——」

「——」

我们的视线对上了，彼此都说不出话来，当场像雕像一样僵立在原地。

我根本连觉得尴尬的时间都没有，脑中只剩下「不可能」三个字，无法转移视线，只能呆呆地站着。虽然身材整体上很匀称，但不愧是蕾蒂西雅的哥哥……不，是姐姐〔？），拥有非常壮观的东西，也难怪在她试图遮住的时候，却反而使胸部更加明显。

不对，现在不是判定胸部的时候。脚步声正在接近！

「总、总之来这里！」

「啊，梅、梅菲尔德？」

我抓住学姐的手，躲进附近的灌木丛里。虽然能瞬间就滚进去是很好，但姿势很不妙。

我压倒了卡农学姐，而且脸还埋在她的胸前。她虽然身材很纤细，但相当柔软，果然是女孩子——现在不是想这个的时候！

卡农学姐用颤抖的声音向我说道：

「梅、梅菲尔德，那个，很痒……」

「对、对不起，请你暂时忍耐一下。」

「你、你一说话就更……嗯…… ！」

卡农学姐压低嗓音忍耐着。对不起对不起我真的不是故意的。

不久后，对方大概以为声音是野兽发出来的，脚步声便离去了。我虚脱地离开卡农学姐。

我深吸一口气。真是又香又柔软……就说现在不是想这个的时候了！

「那、那个，学姐，我真的很抱歉！」

我不知道该怎么为此负责。应该说，我根本不明白学姐为什么要女扮男装。

总之只能先道歉了，于是我低头认错，而学姐则温和地阻止了我。

「不，我也不该骗你。」

学姐象是要藏住裸体似地抱紧身子，总是都直视前方的眼眸此时也垂了下来。这副模样和在教导院集万千崇拜于一身的时候相去甚远，显得非常纤弱。

也许就是这样——我才会想连同这一面，了解学姐这个人。

「我可以问你扮成男人的原因吗？啊，如果你不想说也没关系，我会当作什么都没看到的。」

面对我的问题，学姐缓缓地摇了摇头。

「……不，既然都被发现了，好好解释才不会产生多余的误解吧。我会全告诉你的。」

学姐轻叹一口气，用「你可别笑我喔？」这句话当作开场白。当我点点头之后，学姐就维持皱眉的模样，小声说道：

「因为我父覆想要儿子。」

……什么？

「咦？就出于这种任性的理由——而将你当作男生抚养长大吗？」

我忍不住回问道，学姐则象是抑制头痛似地揉揉眉间。

「不如说，他当初似乎只认为会生下儿子，也向同僚大肆宣扬我是男生，所以才会找不到台阶下……」

「虽然我这么说不太好，但国家有这种元帅真的没问题吗？」

「嗯，父亲在那之后好像也反省过了 ，变得更加深思熟虑了哦。」

学姐笑几声就带过去了，我不禁觉得她真的是一个了不起的人物。老实说，这件事应该是彻底毁了她的人生才对啊。

对此，她也有她的理由。

「可是呢，我很感谢父亲喔。」

「感谢？」

「因为当男生比较方便待在陛下身边呀。在种种缘由之下，这个国家的风气还是把战斗归类为男性的工作。虽然有女性操铠士，但令人难过的是，也有人对此感到相当不快。」

不知道是不是夜晚带有魔力，此时的我们，简直就象是在旅行途中互相讨论喜欢的女孩子一样。学姐腼腆地自白着：

「受人喜爱的年轻女王，以及支持着她的骑士。大家用这种歌剧般的形象来束缚我，老实说，这令我感到很轻松。」

天才倾吐了这句真心话。

而支撑其基底的，是如此单纯的理由。

「学姐很重视陛下呢。」

不管自己的人生有多荒唐，只要是为了守护陛下，那些琐事就显得无足轻重了——从卡农学姐的口气中，我听得出她所要传达的就是这一点。

「是啊，没错。坦白说，比起国家，我更重视陛下。假设遇到要用陛下的性命来换取国家安全的情况，而梅菲尔德要为了国家而战的话，我一定会挡在你面前的。」

虽然她半开玩笑地说着，但我察觉到了。

她是真的有所觉悟。

真可怕。我怕的不是学姐的技术，而是她的意志。

在我如此思忖之际，学姐露出不安的神色，向我提出请求：

「我会有今天的地位，都是因为大家仍为我是男生的关系，所以……拜托你了——梅菲尔

182

德！请你别将这件事说出去!」

一瞬间，我愣住了。因为她没必要为了这种事情再次请求我。

「我当然不会这么做。我怎么可以让学姐以男性身分所付出的努力付诸流水呢？」

我一说完，学姐就盯着我的脸看了 一会儿，不久便笑逐颜开。

「你真的是，呃……很好的人呢。」

不知道为什么，可能是知道学姐是异性的关系吧，光是听到这句话，我就莫名地涌上一阵害臊。

「没、没什么啦，帮这点忙是应、应该的。」

或许是我意识到她是异性的关系吧，我开始觉得她很可爱了。仔细一看，就会发现她的面容和蕾蒂西雅十分相像，看起来相当有魅力。

「比、比起这个，我们快点回去吧。艾瑟尔他们现在应该还在用术式将营地隐藏起来才对。」

「好、好的。」

待学姐急忙穿好衣服后，我们便回到露营的地点。

一看到我们，艾瑟尔就用戏谵的嗓音说道：

「欢迎回来。撞见人家洗澡有没有发生『呀啊！变态！』这样的事情啊？」

「欸？为什么你会知道……？」

面对惊慌失措的学姐，艾瑟尔微微耸了耸肩。

「说撞见只是我在套话啦。不过，人家知道你是女的唷，是靠气味辨别的。」

「有，有这么重的气味吗？」

卡农学姐羞涩地闻了闻自己的手腕，然后看了我一眼，象是在要求我发表意见。我连忙摇头否定。

「不，完全没什么气味哦？」

「别担心，这是因为我的鼻子太优秀了。实际上，这个蠢猎人好像也没发现的样子啊。」 「吵死了，蠢狗少给我嚣张。」

一如往常的互动。话说回来……如果艾瑟尔一开始就看穿卡农学姐的性别，那就代表她说要陪学姐去洗澡的时候，是因为不放心女孩子一个人去吧？

由于她一直被叫作蠢狗，所以总是给人不灵光的印象，但她其实很会为他人着想呢。我光是自己的事情就顾不好了 ，实在是很想向她学习这点。

「艾瑟尔——我有一件事，想依仗你所引以为傲的鼻子帮忙。」

「哼哼，尽管说吧。」

艾瑟尔看似自信满满地摇起了尾巴。我决定攻她个出其不意，于是单刀直入地问道：

「你能够从气味得知关于克克露的事情吗？那像伙失去了记忆，好像连自己的事情都不知道的样子。」

听到我的问题，艾瑟尔一脸伤脑筋地垂下眉尾。

「这种要求有点强人所难耶。」

「根据陛下所说的，她活了六百年，肯定不是一般的存在。」

听我这么一说，艾瑟尔就用力地点点头。

「啊，经你这么一提……有点像喔，有老太婆的气味。」

这里说的老太婆并不是指老人臭之类的意思，而是在指葛叶，也就是说—— 「……我想也是。不管她是纯粹的精灵种或是混血，我都觉得应该有关连。」

于是，我为了印证自己的推理，又进一步问道：

「精灵种应该和地缘有很密切的关系吧？既然如此，你能透过克克露的气味辨识出始祖是来自哪里吗？」

精灵种的性质类似土地神。只要知道和克克露有地缘关系的土地——也就是故乡的话，或许能成为恢复记忆的关键。

然而，艾瑟尔干脆地摇了摇头。

「遗憾的是，人家无法辨识到那种地步，至少人家去过的地方都没有和她一样的气味。」

「这样啊……」

艾瑟尔的活动范围，应该就只限定在温莎境内而已吧。这样一来，也难怪会和身为南方巫女的克克露没有关联了。

原以为得到线索了，却再次扑空了啊。一股徒劳感袭来，我叹了口气，而艾瑟尔则打了个呵欠。

「……抱歉，今天就说到这里吧。明天也有很多工作要做，这次一定要让人家好好休息啊。」

「好，明天也拜托你了。」

我自然地说出了这番话，连我自己也吓了一跳。明明过去是敌人，我现在却对艾瑟尔和亚礼产生了纯粹的信赖感。

艾瑟尔睁圆了眼，似乎也感到相当意外。她可能觉得我是个奇怪的家伙吧。在我为了辩解而转起脑子的时候，艾瑟尔就腼腆地露出了虎牙。

「包在人家身身上吧。」

看到她的笑脸，我便明白没有辩解的必要了。

因为信赖伙伴是很理所当然的事情。

〇

大森林占据着温莎联邦的北西部。外形粗糙、类似裴力克里兹格纳库的匣，就象是凿开了森林的一部分似地嵌在地上。

在葛叶的研究所中，蕾蒂西雅从更衣室和挂着牌子的房间走出来，她抱着自己的身子，彷佛是要保护住裸露出来的部分。

「这个，布料的面积……是不是太少了？」

蕾蒂西雅穿着和艾瑟尔一样的温莎军服。由于是紧贴肌肤的样式，所以强调出身体曲线，而且布料只遮盖住重要部位而已，连形状姣好的肚脐都露出来了。蕾蒂西雅对于自己得做这种

愚蠢的打扮大感不快，然而——

「就是这样才好！」

在房间外面等待的葛叶双手扠腰，身体往后一仰，间不容发地出声说道。看到她这种不由分说的态度，蕾蒂西雅便放弃反驳了。

「既然要我做这种打扮，那就会给我应得的力量吧？」

「百闻不如一见。首先就让汝看看吧。」

葛叶走在前头带领着蕾蒂西雅。

这是研究所兼格纳库的广阔空间。可能由于是葛叶的私人设施，人员并不多，相对于气氛热烈的裴力克里兹格纳库，这里没有嘈杂声。

在最深处一具机铠面前，葛叶停住了脚步。

「这就是汝要驾驶的机铠。」

看着灯光映照出的机铠身影，蕾蒂西雅屏住了气息。

直接呈现出还未涂装的金属色调的机体，和葛叶那具怪异至极的机铠〈盖利特洛〉不同，

设计比较贴近南方的机铠。就算外形有些差异，还是感受得到以往机铠的设计手法，而此时，

蕾蒂西雅也得到了一个感想。

眼前的机体与其说是机铠——

（更像圣骸吗？)

她联想到马基特他们所驾驶的圣骸。

那具圣骸的基础，是来自于超脱现实的生物——『龙』。

「虽然还在试作阶段，但大功告成之际，咱打算赋予他和这个国家的始祖一样的名字，那就是魔眼王之名。」

蕾蒂西雅不想让她觉得自己被眼前光景吓傻了，便硬着头皮回应道：

「真大呢。」

「是啊，就是设计成和圣骸相同的大小。毕竟装了两个驱动器，不仅能顺利启动这种巨体，甚至还拥有和圣骸同等的性能，这一点咱相当自豪。要说缺点的话，就是无法使用〈原初之法〉，但这部分也能用装备来弥补。」

葛叶注视着深灰色的巨体，继续说道：

「在装备上，现在和南方一样是长矛和塔盾，再加上利用〈盖利特洛〉的手臂做成的蛇腹剑来当作副武器。虽然咱还想再多加入一些玩心，但等曰后熟练起来再说吧。」

「什么日后……你打算做什么？」

「咱原本还想装载小腿刀、冲击锥或射出钢丝等等充满浪漫情怀的装备呀。汝有没有什么点子啊？」

「你问我也没用呀。我光是要发挥出现行机铠的性能就很费力了，才想不到什么新装备呢。」

「什么啊，真是无趣的家伙。或许在南方这样也无所谓，但既然来到了这里，就要遵循咱们的作风——」

葛叶忽然停了下来，双眸迸发锐光。

「汝……的头发。」

「什、什么？我的头发怎么了吗？」

蕾蒂西雅象是要藏住头发似地用双手遮挡葛叶的视线。葛叶冷不防地向前倾身，细细端详起蕾蒂西雅的头发。

「哎呀，看着这个螺旋，咱脑中就灵光一现呢。好像有什么东西呼之欲出了。」

葛叶在脑袋两侧转着手指，而蕾蒂西雅见状，便红着脸抗议道：

「等、等一下，请你停止手指的动作。」

「这样啊。不过，这个灵光就日后再说吧。总而言之，不先飞起来的话，一切就甭谈了。」

蕾蒂西雅怀疑自已听错了，她为了确认葛叶的精神正常，于是又问了一次。

「你说……飞行？你指的是机铠吗？像鸟一样在空中飞翔？」

听了她的话，葛叶从喉中发出「咯咯！」的笑声。

「并非如此，而是在不需要拍打翅膀的情况下，飘浮于空中。既然都自称是神的仿制品了，理应要能飞吧？」

「的确，高高在上是神祇的形象……就算是如此，机铠怎么可能会飞？」

蕾蒂西雅一时半刻接受不了这样的设计，而葛叶则问道：

「蕾蒂西雅，汝知道吗？在东方海岸有个隐约可见的东西。那就是岛——不对，是类似大陆的东西。」

「海外的……其他世界吗？」

「没错，是世界。我们所生活的这个世界，比我们想象中的还要广阔。既然如此，汝不想去看看吗？飞越那只引起海啸的祸兽，前往未曾见过的土地。」

葛叶那娇小的身体看起来放大了好几倍。这让蕾蒂西雅开始体认到，虽然东方的王政制度已经消灭，但葛叶绝对是成为君王的人才。

然而，力量会根据使用方式的不同，而加快毁灭的速度。

「你……到底在想什么呢？」

「怎么？咱只是活得太久而产生厌倦而已啊，看厌那些熟悉的东西了。」

说着，葛叶露出了虎牙，于是蕾蒂西雅放弃了解她了。在长达三百年的岁月之下，葛叶获得了许多，同时也损耗了许多心灵吧。蕾蒂西雅只能这么想。

事到如今，她不会对于在葛叶手下工作感到迷惘。尽管如此，她还是有想确认的事情。

「……欸，你为什么会挑上我？」

葛叶并未回答，只是用估价般的眼神注视着蕾蒂西雅。蕾蒂西雅虽然暗忖「她在试探我」，但还是进一步问道：

「除了我之外，还有其他人才呀。象是真正的圣骸驾驶们，或者是我哥哥。」

她硬是不藏住自卑感地问道。葛叶似乎明白了这层涵义，便淡淡地说道：

「咱是在去年于王都举行的〈公开战〉上看到汝的。汝参加了作为暖场赛的十五岁以下部门的大赛，而演舞的模型对汝来说似乎不太好操作，就象是输出的力道太强而无法控制一样。这是在汝哥哥身上看不到的特征哦。」

蕾蒂西雅无以回应。由于这很像不服输的辩解，所以她始终没说出口——她在演舞上总是必须『拿捏力道』，这件事只有这位贤者一眼看穿了。

「以此为契机，咱稍微想起了一些事情。距今约一百年前，有一位开始没落的贵族来找咱商量事情。随着〈达格札驱动器〉提升效能，他感叹自己跟不上时代，而咱则告诉他一个经由世代交替来增强魔力的方法。」

蕾蒂西雅的背脊窜过一阵战栗。从对话的流程看下来，那个「开始没落的贵族」指的是谁，不言自明。

不用说得太多，蕾蒂西雅就明白是自己的祖先，而葛叶则一脸满意地眯起双眼。

「从那之后经过了大概三、四个世代吧，眼见实验比预料中还要早一步得到成果，咱便打算来进行详细的调查。」

「难不成……亚布瑟鲁特家和东方互相勾结吗！？」

对于这个事实，蕾蒂西雅颤抖了起来，葛叶见状，则温和地应付过去。

「不用感到惊讶。这并不是国家之间的牵扯，而是咱个人和汝父亲以及王家交情匪浅。特别是那个男人——维克多是少数能真正理解咱所说的话的其中一人。要是他还活着的话，这具机体就相当适合他……不，追悔过去之事也于事无补。咱都活到这把年纪了，还在慨叹这种事情，汝就忘了吧。」

葛叶自嘲似地笑了几声之后，身后的门就打开了。只见穿着温莎军服的男子以立正的姿势向葛叶报告：

「葛叶大人，那个装置产生反应了。」

「果然来了吗？到目前为止还真顺利。」

「装置？」

「在森林中不易发现猎犬等人的踪迹。不过，并不是存在本身消失了。就像跑起来的话， 树叶就会摇晃一样，只要做好感知存在的准备，事情就简单多了。」

「猎犬……是什么意思？」

「来接汝的啊，是咱家的孩子们。因此，咱立刻要汝进行出击的准备了喔。」

「你要派才刚倒戈的我去迎击敌国？这不会有点傻吗？」

「用不着担心。为了以防万一，咱会跟着去……啊，那边的！去准备让〈盖利特洛〉出

击！」

「是！」

被叫住的士兵朝黑色的异形机铠走过去。接着，葛叶只动了动眼睛，朝身旁的蕾蒂西雅瞥了一眼。

「而且啊，正因为是这种事态——咱才要派汝去。汝过去侍奉的国家来找汝回去。如此一来，要试探汝——证明诀别的意志，这不是绝佳的机会吗？」

对于像是在测试觉悟的眼神，蕾蒂西雅回道：「那真是求之不得。」

「没有问题，我会证明给你扪。」

「唔嗯，很好，很好。」

葛叶露出虎牙点了点头，然后态度丕变，以严肃的嗓音宣告：

「所有人做好准备！此时此刻，就要测试咱们的——人类智慧的结晶，是否能成为挑战神祇的武器！」

四处响起不一致却强而有力的声音。这时葛叶略显忧心地抬头看着钢铁巨体。

「交给汝了喔，蕾蒂西雅。」

「不用你说我也知道。」

蕾蒂西雅抓住升降用的绳索，轻巧地爬上机体。在她要将手臂伸进机甲的时候，便发现上面刻着机体的名字。

拥有东方始祖·魔眼王之名的这具机体要由出身南方的她来操作，让她感到有些讽剌。她将这种心情当作是对祖国的留恋，强迫自己现在只专心看着眼前。

「蕾蒂西雅，亚布瑟鲁特。试作型〈巴罗尔〉——」

可以的话，希望他们不要来。

蕾蒂西雅连这样的念头都扼杀掉，然后向周围的人宣布：

「——要出击了。」

〇

一看见类似研究所的建筑物，就传出了大地鸣动的声音。

「怎么了！？」

当我正思考着如何询问蕾蒂西雅的真意时，突然产生了摇晃。亚礼眺望远方并咂了一下舌。

「啧。南方的，我要先把你放下来啰。」

「亚礼，发生什么事了！？」

「快离开吧，马上要战斗了。要是被波及了我可不管啊。」

「战斗？对方应该看不见我们吧？」

「理由等一下再说，别拖拖拉拉的了！」

被放到地面的我，随即按照指示拉着兑克露的手走到远方。回过头去后，我的眼里也看见了对方的模样。

那是拿着大型的塔盾，从研究所一直线往这里冲的一架机铠。它威武的容貌和我知边的〈德莱戈〉、〈米斯洛特〉以及葛叶所乘坐的东方机铠完全不同，让人直接联想到圣骸。

艾瑟尔对敌人的身影发出惊愕的声音。

「是老太婆制造的新型机！？已经完成了吗！？」

「尚未涂装完毕，我看应该是测试机吧。竟然用这样的机体来正面挑战我们，我们也真是被看扁啰。笨狗——」

两人配合得天衣无缝。听见亚礼的呼叫，艾瑟尔随即用发动〈原初之法〉的咏唱来回答他。

「《暗幕已垂落，逃窜吧，恐惧吧，在漆黑的獠牙面前战栗吧。》」

黑色圣骸脚边扩展出他们的狩猎场。下一个瞬间—— 「击穿吧——『暗夜之狩』！」

从湖沼般的影子里冒出无数枪枝。

规模比跟我们战斗时大多了。这就是〈猎犬〉获得地利之便后的真本事吗！

「你以为能赢得过在森林里的〈猎犬〉吗！？」

亚礼一边这么吼叫，一边从脚边拔出漆黑的猎枪。从枪口发射出去的子弹，能够把祸兽的甲壳像纸片般贯穿。

但敌人的行动快了一步。在亚礼瞄准目标前，对方的手已经朝腰部的剑伸去。

发现这个事实的瞬间——剑已经反射月光砍了出来。

可能是猎人的第六感让他察觉到危险性吧，只听见亚礼发出尖锐的叫声。

「南方的，快趴下！」

我反射性遵从了他的指示。我抱着克克露的身体倒到地上，而亚礼与卡农学姐则是反而跳了起来。

下一刻，我就感觉到有东西从头上掠过。

原来那是伸长的剑刃。其外形让我联想到葛叶那台异形机铠的手臂，但又有些不同。

差异在于尖锐度。

伸长的每一节剑刃就像锯子一样砍断树木，让视野一口气变得开阔。这时亚礼看着从森林变成普通平原的一角，啐道：

「臭家伙。打算让人重新绘制地图吗？」

他的口气虽然轻松，但状况却绝不乐观。艾瑟尔以尖余的声音宣告：

「亚礼！〈猎犬〉的性能大幅下降！小心一点丨」

「不用说我也知道啦！」

可能是失去森林这样的土地性质了吧。「傻瓜吉利服」的效果也消失了，敌人的操铠士立刻对现身的〈猎犬〉搭话道：

「你们是东方的咏士与谣巫女吧？已经归顺南方了吗？」

我不可能听错这道声音。

因为这道声音对我来说实在太熟悉了。

「怎么会……」

坐在敌机驾驶舱里的，是一名金色鬈发的少女。

我用尽全身的力量，对这名带着敌意瞪向这边的少女大叫：

「你为什么会坐在那边的机铠里啊，蕾蒂西雅！？」

我不是没考虑过这个可能性。但我一直不愿相信，也不断否定的事实，现在就摆在我的眼前。

听见我的哀声叫唤后，亚礼只是冷哼了一声。

「事到如今还在说什么蠢话。她也背叛了自己的国家吧。」

虽然他说得没错，但我就是无法接受。即使蕾蒂西雅已经挡在我们面前也一样。

「蕾蒂——」

卡农学姐一边叫着妹妹的名字一边准备上前制止时， 一架机铠已经挡在她面前。

「哎唷，别做出二对一这种下流的事情啊。这是汝的妹妹宝贵的初战唷？」

异形机铠当中的葛叶，脸上露出充满自信的笑容。

「只要汝不防碍他们，咱也不会出手。让咱们悠闲地在旁边观战吧。」

「呜……」

卡农学姐可能是知道葛叶的实力吧，这时她显得有些投鼠忌器。在紧张的气氛中，亚礼直接大喇喇地问道：

「话说回来，你到底打算做什么？不用浪费时间找你是很好啦。但把你杀掉的话，我该怎么向那个烂好人道歉才好呢

「你大可不必考虑这种事。」

蕾蒂西雅把蛇腹剑系回腰部，然后取出挂在盾牌背面的长矛——

「因为你将会败在我的手下。」

说完便往前踏出一步。亚礼也配合对方的动作，把枪口对准敌人机体，但蕾蒂西雅巧妙地操作机体左摇右晃，让他无法准确瞄准。

蕾蒂西雅的速度飞快，机动力可能跟葛叶的机体相同——甚至是在她之上。

亚礼本来想靠火网制造优势，但每发射一枚子弹就得交换猎枪，这让他屈居劣势，不过 〈猎犬〉恐怖的地方绝对不只是魔弹而已。虽然因为魔弹的威力容易让人忘记，但这家伙并非枪手。

「猎人」才是亚礼他们真正的本质。

象是要证明这一点般，黑色的利牙咬中了蕾蒂西雅机铠的脚部。

「抓到了！」

我反射性握住拳头。捕熊器——像野兽下颚般从两侧夹住脚踝的陷阱，深深地陷进敌人机铠的脚部。

亚礼和我战斗时，多亏了有克克露的术式协助，我才没有中招，但蕾蒂西雅没有这种技术。这时她再也躲不过魔弹，可以说已经分出胜负了。

但蕾蒂西雅却做出在场所有人都预想不到的行动。

她强行甩开了陷阱的束缚。

只要是生物，就会因为脚部被利牙咬中的疼痛而感到胆怯，但机铠虽然共有了视觉与听觉，还是无法连痛觉都完全呈现，所以她才能做出如此乱来的行动。

以她拥有如此机动性的脚力，这点小事根本不成问题。没有注意到这一点算是我们的疏忽。

这应该是完全出乎意料之外的事态吧。只见亚礼根本来不及回避，〈猎犬〉的手腕被蕾蒂西雅的长矛剌中。

亚礼这时一边拔枪一边往后退。蕾蒂西雅则巧妙地躲开他的射线，在不被拉开距离的情况下紧紧咬住步伐。

蕾蒂西雅的动作忽然让我有点在意。盾牌根本挡不住那威力超群的魔弹。既是如此，不如放弃防御、直接用那把能伸长的剑来进行牵制，还比较容易拉近距离吧。

如果是我就会这么做，而且蕾蒂西雅也不可能没注意到这件事才对。

这样的话一定有什么理由。这时候我才注意到〈猎犬〉头部出现的亮光。

难道是——「亚礼的眼睛吗？」

亚礼只能够藉由眼睛来发挥他的特技——读心术。而这应该就是攻略这种特技最简单的方法了。她手上的盾牌，是为了遮住亚礼的视线。

蕾蒂西雅终于让〈猎犬〉进入长矛的攻击范围内。如此一来枪便失去了优势，亚礼只能拚命防守。

老实说，亚礼的操纵技术的确不怎么高明，但蕾蒂西雅的力量也确实相当可怕。

她先发制人的动作让人联想起卡农学姐。亚礼就和上那堂课时的我一样，完全没有还手的余地。

不知道是跟我进行演舞时手下留情了，还是和那架机铠的契合度相当高。不论是什么原因，总之此时我心里产生了 一个疑问。

〔难道说，这里真的是最适合蕾蒂西雅的安身之地吗？）

就像受到我的动摇影响一般，〈猎犬〉在着地时失去了平衡，而蕾蒂西雅当然不可能放过这个机会。

「看招！」

她用力压下大盾，同时往对方的脚扫去。原本就已经失去平衡的〈猎犬〉当然无法站稳，直接摔倒在大地上。

蕾蒂西雅随即把长矛的尖端对准〈猎犬〉的驾驶舱。

「东方咏士的实力就只有如此吗？」

「……啧。臭家伙。只是机铠的性能比较好就得意忘形了。」

「你也一样是倚赖机体的性能吧？」

亚礼因为无法反驳而保持沉默。虽然不是要为他发声，不过我还是提高音量表示：

「蕾蒂西雅！快住手！这种战斗根本没有意义吧！」

我的声音在暗夜中回响。这么做或许是徒劳无功……或许她根本听不进去，但我还是忍不住开了口。

蕾蒂西雅象是在考虑什么事情般，没有做出任何行动，最后则这么呢喃道：

「说得也是。」

蕾蒂西雅似乎对亚礼失去了兴趣，直接把长矛收了起来。

终于了解了吗——抱着这种期待的欣喜之情也在一瞬间消失了。

下一刻，蕾蒂西雅把长矛的尖端朝向我。

「我真正应该打倒——该超越的，是马基特你才对。」

蕾蒂西雅为什么会指名我呢。

我当然不致于蠢到不清楚原因。

「——可可露。」

「嗯。」

不用说太多话，光是握住手，搭档就能了解我的想法。我牵着她的小手来到两尊并排的巨大躯体下方，并如此宣告：

「亚礼。让我来吧。」

「别开玩笑了！我怎么能就这样退下！」

面对怒吼的亚礼，我毫不退让地回答：

「对方都指名我了。我想得狠狠教训这个家伙一顿，她才能清醒过来。」

看见我顽固的态度后，艾瑟尔可能是了解我心中的想法了吧，她直接从旁助了我一臂之力。

「亚礼，跟他交换吧。」

「喂，笨狗！？」

艾瑟尔解除同步化后，〈猎犬〉就失去了外形。

「你还没有输，但我们确实没办法在不伤害她性命的情况下取得胜利——这你也不得不承认吧？」

或许这只是艾瑟尔不服输的发言，但我还是对他们愿意在不杀害蕾蒂西雅的前提下战斗感到相当高兴。亚礼虽然说我是烂好人，但他跟我其实是半斤八两。

亚礼一边用力搔着白发一边把驾驶舱让给我，然后急躁地丢出这样的话：

「南方的。就在昨天的野营地点集合可以吧？」

我听出他的言外之意，点了点头。

他是要我获胜后光荣地回去。我一定得回应他的期待才行。

「嗯。我会马上赶过去。」

「可别让我们等太久啊。」

目送两个人的背影消失在森林里后，我就和克克露对视着。

到了要实行的时候，还是会在意旁人的视线。我一边想着真的不能嘲笑亚礼他们，一边看向蕾蒂西雅，希望她能把视线移开几秒钟。

「哥、哥哥还有葛叶大人？今、今天晚上的月亮真是美啊！」

「嗯？啊啊，的确很漂亮呢。」

「唔唔，真是有雅致啊。想不到竟然能理解月色之美，蕾蒂西雅，咱对汝的评价又上升了。」

一群人就这样悠闲地欣赏着月亮。嗯……这应该是「趁我们看月亮时快点做完！」的意思吧？

于是我便接受蕾蒂西雅的好意，把克克露纤细的肩膀抱过来。

「马基特……」

克克露小小的嘴唇微张，总是不知道在想些什么的眼睛里带着热情仰望着我。在这样的目光注视下，真的会让人想抛开战斗尽情和她打情骂俏。

近距离一瞧，克克露的眼睛实在非常美丽，甚至美到让人心中一凛。我一边注意着不要丧失自制力而做出粗暴的行为，一边和克克露的嘴唇重叠在一起。

湿润的声音响起。当然还是会感到害羞。但怜爱的感觉仍是胜过了羞耻。

到了没办法呼吸时，两人的嘴唇才自然地分离。行为结束后，我还是舍不得和克克露分开，于是便紧抱住她纤细的身体。克克露也彷佛要表达『身体象是阻挡了距离般碍事』一样，紧贴在我身上。

我当然不是对此完全没有感觉。但是……这时候我们的心已经飞越身体的界限，合而为一了。

藉由失落之神，我们变成了一体。

「——上吧。」

「嗯。」

我们各自坐上自己的位子。手臂穿过机甲的我开始集中精神。

身体象是受到了某种冲击——其后，我的意识就和克克露重叠在一起。剎那间，四肢就随着光线爆发出现了。

看起来非常雄壮的白银甲胄。我们的孩子，圣骸〈克洛克露瓦赫·尤里真〉显现在这个世界上。

五感和圣骸共有之后，视界随即扩展开来。在自动进行调整的过程中，我也有了另一种感觉。

也就是自己存在于驾驶舱内的感觉。我在身体和机体同步化的过程仍能保持自我——这神奇的体验没让我慌了心神，我平心静气地接受了这一切。

我对出现在膝盖上的克克露幻影说出了一个提案。

「克克露。很抱歉，这次可不可以不要用〈原初之法〉帮我？」

克克露的术式——把所有事物拉进圆的轨迹并且将之偏滑开来。只要有「圆周轨域」，就能一直在有利的情况下进行战斗，但这样就没有意义了。我觉得不能够用咏士——而是要以操铠士的身分赢过蕾蒂西雅，才能让她理解我的心情。

克克露可能也有自己的想法吧，她很干脆地接受了我的提议。

「我知道了。」

「抱歉。让你配合我任性的要求。」

「没有必要道歉。能够说出任性的要求，就是你信任我的证明，所以我觉得很高兴。」

克克露轻轻移动脖子往上看着我。

「相对的，你一定要让蕾蒂西雅理解你的心情。」

「嗯，那是当然了。」

于是我重新向背对这边的蕾蒂西雅搭话：

「那个……孩子已经孕育完成了，可以转过来啰。抱歉，让你久等了。」

蕾蒂西雅一边把机体转回来一边回答：

「哼、哼。我可不是故意移开视线的哦。只是刚好月亮很美，所以欣赏了一下而已。」

如果蕾蒂西雅如此主张，那么就照她的意思吧。当我这么想时，卡农学姐可能是担心我手上没有任何武器吧，只见她一边举起自己的武器——边对我搭话：

「梅菲尔德，以圣骸的尺寸来说可能有点小，但你要不要用啊？」

「谢谢你。」

我一张开双手，学姐就依序把长矛与盾牌丢给我。拿起这两样武器后，我马上发现学姐说得没错——这装备对圣骸来说的确小了一点。但这同时也代表拥有使用起来比较灵巧的优点。

蕾蒂西雅早就藉由轻松击败亚礼，证明了她不是光靠蛮力就能够获胜的对手。这样的话，要如何发挥优势，就会是取得胜利的关键。

「那么，差不多可以开始了吧？我也不是很有耐心……所以就先下手为强啰！」

蕾蒂西雅的机铠往地面一踢，一口气缩短与我之间的距离。虽然我立刻架起盾牌，还是连人被弹到后方去。

「咕……！」

圣骸往后退着，双脚在地上挖出沟渠。速度与力量居然都如此惊人，这真的只是一般的机铠吗！？

在旁边观战与实际上场可以说有着天壤之别。现在才知道亚礼他们刚才有多么奋力作战。

这时蕾蒂西雅一动也不动地站在那里。就像表示「我已经展示过力量，现在轮到你了」一样，要求我主动进攻。

（那，我就不客气了！）

我随即刻意由正面冲了过去。蕾蒂西雅象是要表示正合我意般，完全不耍小动作，直接承受了我的冲锋。

嘎咿！

两副巨躯激烈碰撞，产生了「铿」的声音回荡四周。刚才是因为没做好准备，所以我被逼退了好几步，不过，认真互击的话，看来不论力量与速度都在伯仲之间？

这样的话，之后就会变成纯粹比试技术的战斗。蕾蒂西雅可能也发现这一点了吧，在对面驾驶舱的她露出锐利的眼神。

机体再次互相撞击。我从丹田挤出不输给撞击声的声音。

「回来吧，蕾蒂西雅！你锻炼迄今的实力，不是为了发挥在这种事情上吧！？」

「我拒绝。反正没人重视也没人理解我的想法！不论是陛下、哥哥——还是你都一样！」

她的声音听起来宛如悲鸣。

已经没有压抑的必要了。蕾蒂西雅象是要宣泄内心话般大叫着。

「只剩下这里了！只有这里是我觉得可以待下来的地方！」

她的话语，让我的心口忍不住为之一揪。

「……哪有这回事。」

面对蕾蒂西雅的悲鸣，我发出的声音听起来也跟悲鸣没有两样。无法让对方理解心情的焦躁感化为力量，让我扯开嗓子大叫：

「你为什么会这么想！？不论是陛下、学长，还是我！都很想要你留下来啊！」

「一定得问过才能知道吗？那我就算说了，你也不会明白的！」

「——呜！」

现在的我参透不了这句话的意思。

机体与机体/想法与想法的互击不停发出剧烈声响。我们按照教科书的内容，不断踩着脚步想绕到敌人侧面。

看起来简直就像演舞这个名词的来源般，跳起了舞蹈。

我配合着对方的脚步剌出长矛。互相预测对方接下来的行动，并且克敌机先。

这也是一种心灵交流的形式。

矛与盾不停来往。透过武器的交错、互击，我们也互相将自身的存在刻划在对方的机体上。

在巨大机体的蹂躏下，大地已化作荒地。即使月亮已经移动到略微偏西的天空中闪耀，我们还是无法给对方足以分出胜负的伤害。

「很有一套嘛。」

「你也不差。」

这么说虽然有些不太好，但这个瞬间我忍不住涌上一股「开心」的感觉。希望这样的时间能够一直继续下去——但这样的期盼却被蕾蒂西雅的话粉碎了。

「不过差不多该结束了。克克露快撑不住了吧？」

「——不用你担心。」

对方率直的指责让我脸上露出苦笑。到了这个时候——都已经归顺敌人了，居然都还担心我们的情况，我对蕾蒂西雅这种笨拙的温柔感到依恋。

「但是，蕾蒂西雅……我还是希望喜欢管闲事的你可以回来。」

「……一切都太迟了。」

「这样啊，说得也是哦。」

蕾蒂西雅不是会因为这种半吊子的发言就改变意志的没志气女孩。

气氛开始变得紧绷，现场充满下一招就要分出胜负的氛围。

在这样的局面下，将如何发动接下来的攻势呢——脑袋里浮现太多的可能性，让人很想干脆交给经验产生的直觉。

但这时卡农学姐的教诲又在我脑海里响起。

『不要放弃思考。』

这就是操铠士的本质。不允许自暴自弃，到最后一刻都要追求可能性。

快点想想该怎么办啊。如果我是蕾蒂西雅的话，会想以什么形式获得胜利？

在我得到答案前，蕾蒂西雅已经有所行动了。 ‘

云朵遮住了月亮。蕾蒂西雅就像看准这个瞬间般丢出长矛。我则反射性地躲开她的武器。 然后按照教科书往左跨步。蕾蒂西雅如同看出我会这么做一样，以腰间的剑横扫过来。

看起来就好像我主动迎上对方的斩击——样，但这也在我的预测之内！

就送给你吧。如果能换取胜利，这条手臂根本算不了什么。

感觉敌人的剑刃砍进手臂的一半时，攻势就停了下来。我虽然马上准备用另一只手展开反击……

「我就等这一刻！」

但是敌人宛如早料到会有这一击般，用膝盖顶起我的长矛。我无法承受这从死角弹上来的攻击，长矛脱手飞出。

蕾蒂西雅立刻把手朝着长矛伸去。她不用那把能够伸长缩短的怪剑，而是使用自己熟悉的武器给我最后一击——我认为她应该会这么做。

我预测蕾蒂西雅一定会用自己最信赖的武器来使出最后一击。

「——呜！」

这时，我反而朝蕾蒂西雅松开的剑伸出手——我蹲低了身子，在双手握住剑的瞬间，立刻往上一挥。

接着便获得了千钧一发的胜利。

「——！」

坚硬的触感。

下一刻，敌机的右臂便被吸入地面，发出了沉重的声音。

我随即开口，打破回归沉静的空气。

「蕾蒂西雅，你满足了吗？」

「怎么可能……满足嘛。」

蕾蒂西雅带着哭腔这么回答。

「连好不容易才得到、只属于我的力量都被否定……你要我怎么办呢！」

怎么办——现在的我只能这样回答她的恸哭。

「就不能寻找『该怎么办』吗？」

我感觉蕾蒂西雅屏住了呼吸。她听见我的心声，―如此确信的我又继续说道：

「该怎么办才好——没有必要马上找出答案吧。不论是透过教导院的生活，还是累积其他的经验都没关系，接下来再找就可以了。只要是我能办到的，我都愿意帮忙。」

「帮，忙？」

「嗯嗯。之前克克露跟我说过。思念某个人，共同背负责任的心——也就是『理解』的感情正是我的本质，所以……我也想背负你身上的担子。」

我说完自己的真心话后，蕾蒂西雅便摇了摇头。

「说得倒好听……你除了我之外，也想背负其他的责任吧。这样你总有一天会被自己身上背负的东西给压扁。」

蕾蒂西雅象是吞了苦涩的胆汁般，嘴里迸出悲痛的声音。

「这样的话，打从一开始就不要有任何期待还比较轻松！我不想再倚赖任何人了！」

蕾蒂西雅的意志相当坚定，没有办法因我而改变。而我也没有反驳她论点的材料，一时之间语塞。

当我萌生放弃念头的瞬间……

「不会被压扁的。」

克克露像平常一样，以平淡的口气如此宣告。

「因为思念能够互相连结。不只是一对一而已，迄今每个被连结起来的人都能互相支持。这个世界，就是这样成立的。」

虽然有点抽象，但我也理解克克露想说的观念了。她的意思是我并非独自背负众人的思念。连结起多少人，就有多少人能够提供帮助。

虽然我已经擅自做出徒劳无功的结论，但克克露还是没有死心。她没有放弃考虑该如何说服蕾蒂西雅。

当我感到茫然时，克克露又用胆怯的微小声音说：

「抱歉，马基特。我还是帮忙了。」

「咦？」

我表示她没有必要道歉，而克克露就断断续续地回道：

「但我也很喜欢蕾蒂西雅，所以没办法默默旁观。」

——原来如此，原来是这样啊。克克露有一段时间跟蕾蒂西雅住在同一个房间里，她应该跟我一样，也有受到对方照顾的意识。

克克露和其他人建立起关系了。这样的事实让我极为感动，于是寻找着表达心意的言词。

「别这么说。克克露能够这么想，我真的……觉得很高兴。」

「……嗯。」

连结彼此间的关系。这就是克克露拥有的『圆环』力量的本质。

不只有我们两个人牵着手。

接下来遇见的各式各样的人，我们也会牵起他的手来形成一个圆。

所以我——『我们』对蕾蒂西雅伸出了手。

「「我们回去吧，蕾蒂西雅。」」

蕾蒂西雅愕然地问道：

「你们……愿意待在我这种人的身边吗？」

「是啊。还是说觉得我们不可靠？」

其实我觉得说这话的自己有些大言不惭，反而是萌生了和蕾蒂西雅一起寻找目标的念头。找到克克露的记忆后，要过什么样的生活呢？和蕾蒂西雅在一起的话，或许就能找到答案。带着这种想法的我一伸出手，蕾蒂西雅之前一直绷紧的脸就变得柔和多了。

「不会，听起来似乎很不错。」

蕾蒂西雅准备回应我伸出去的手。

这个瞬间，

「这样咱有点困扰哦。」

有种被一只冰冷的手抵住背后的感觉。

「蕾蒂西雅。咱对汝说过，咱为什么会在这里吧？没错，咱就是汝改变主意时的保险。」

由异形机铠散发出漆黑的杀意。不对……这和机铠是不是异形已经没有关系了。

对我们来说，葛叶的精神才是异形本身。

我们就好像面对浊流的树叶一样，眼看就要被葛叶的杀意吞没。就在这个时候，

「到此为止了。」

应该是战场经验的差异吧，卡农学姐没有受到这种诡异氛围的影响，直接介入我们与葛叶之间。

「我不打扰他们的话，你就不会出手……我记得应该是这样吧？要是违反承诺的话，我也会有所行动。」

「小鬼，少跟咱废话！」

葛叶的眼睛发出异样的光芒，露出野兽般的狰狞表情。下一个瞬间，漆黑的机体已经绕到卡农学姐右侧。

这机动力实在太夸张了。但学姐似乎已经看穿这一招，也踩着步伐避开了她。

目前没有任何武器的卡农学姐根本无法对抗葛叶。得快点提供援护——当我这么想并准备展开行动时。

我的全身受到了被无数子弹击中般的冲击。

「——呜！怎么回事！？」

我立刻看着刨开地面的物体。那是小的跟小石子相仿、大的足有拳头那么大的冰块。

发现是冰块的蕾蒂西雅，立刻抬头往上空看去。

「是冰雹吗！？」

像要回答她的问题一样，现场响起人类无法发出的吼叫声。我仰头看向夜空，随即看见一道黑影自明月闪过。

那是一道跟圣骸同样大小的巨大猛禽剪影。当然，那绝对不是一只大鸟。它全身还覆盖着祸默特有的诡谲甲壳。

祸兽展开的翅膀底侧，就象是布谷鸟钟的门一样打了开来。下一个瞬间，无数的冰雹就从该处落下。

用冰雹击中我们后，祸兽再次盘旋起来。虽然受到的伤害在可以无视的范围内，但绝对不能让祸兽这样飞到市区去。必须尽早把它击坠才行。

「葛叶，暂时停战！首先把祸兽——」

「打倒它之后呢？让汝等一对三包围咱吗？」

葛叶打断我的话如此反问。考虑目前的状况后，就能知道祸兽对于葛叶来说确实就象是援军一样。

「嗯，虽然这样咱也不在乎，但一次对付汝等所有人也实在太累了。如果能够逼迫汝等分散战力，那对咱来说是再好不过了！」

卡农学姐躲开从脱逸常轨的角度挥出的锤矛后，立刻做出这样的指示：

「她就交给我来对付，你们负责解决祸兽吧。」

「那就拜托学姐了。还有，谢谢你的装备。」

这时已经没空悠闲地亲手交给对方。我一把长矛和盾牌丢过去，学姐就立刻接下。

「不必客气丨」

然后在千钧一发之际挡下葛叶的攻击。

把她交给学姐应该没问题，我们只要完成自己的任务就可以了。

「蕾蒂西雅，你还能动吗？」

「嗯。虽然手臂少了 一只，但只要和你的圣骸携手合作，马上就能收拾那种程度的祸兽了！我们快点把它解决，然后回来帮哥哥吧！」

在这种状况下她依然是气宇轩昂，实在是太可靠了。

紧接着，圣骸就开始晃动起来。

四肢变淡，形体也慢慢消失。这种现象是——

「克克露！」

「抱歉……已经到极限了。」

消耗太过剧烈的魔力，令克克露疲惫至极。说起来，她能撑住与蕾蒂西雅的激战就已经很了不起了。

最后，她失去了维持机体的力量，驾驶舱变回跟腐朽的摇篮一样。蕾蒂西雅象是要保护驾驶舱般，来到了我们前面。

「唉……这下麻烦了。」

「蕾蒂西雅！只靠你一个人太勉强了！」

「我不出战的话，要由谁来阻止那只祸兽呢？」

「这——」

虽然很不甘心，但蕾蒂西雅说得没错。在这种状况下，葛叶又不愿出手帮忙的话，就只有蕾蒂西雅能够阻止祸兽了。

但是——

「一个人太勉强的话，那就两个人一起上吧。」

克克露说完，就走出驾驶舱。

「和马基特一起的，，两个人孕育的圣骸一定能阻止它。这就是圣骸的可能性。」

她不只是走出驾驶舱。

同时也是要把位子让给蕾蒂西雅。

「但、但是……」

可能是想起之前失败的事了吧。但克克露又打断想要打退堂鼓的蕾蒂西雅。

「蕾蒂西雅，你为什么想要变强呢？」

「因为，」

以前我们在学校食堂谈到这件事时，并没有得到答案，结果绕了一大圈后，又兜回了这个问题上头。

象是想起某件遗忘的事情般，蕾蒂西雅眼睛里的动摇渐渐消失了。看见她的模样，克克露就满足地点了点头。

「只要想起这件事就没问题了，马基特和你一定可以合而为一。」

「克克露，你怎么会知道那件事？」

「错了。我不知道，我只是帮忙连结而已。理解则是马基特的工作。」

留下不可思议的发言后，克克露便转往森林的方向。

「那就交给你们了。」

克克露说完就跑开了。既然如此，我就只能做一件事。

就是由我和蕾蒂西雅来孕育出圣骸。

理解。为了完成这个克克露托付的任务，我对着蕾蒂西雅问道：

「蕾蒂西雅，你想变强的理由是——」

「应该是说想成为操铠士的理由吧。我并不是因为自己的贵族身分而抱持使命感，而是有着属于我自己的根本理由。我现在想起来了。而且，马基特，那是因为要和你合而为一的关系，所以——」

蕾蒂西雅忽然主动抱住我。近在眼前的嘴唇，轻声——但相当清晰地想宣告：

「请和我孕育孩子吧。我不会逃避你、哥哥和我自己了。」

她勇敢的视线让我忍不住笑了起来。

「这种情境和罗曼蒂克差太多了吧。」

「但真要说的话，也挺适合我吧。」

「……说得也是。」

不必像戏曲那样美丽也没关系，有些缺点的个性才符合蕾蒂西雅的形象，我就是想和这样的蕾蒂西雅一起作战。

我不敢像和克克露那样进行激烈的深吻，只能轻轻把嘴唇重叠在一起。可能是双方心里都想着「这样会不会不够？」吧，于是我们又重复轻吻着对方的唇。

虽然着迷于这样的行为，但我们还是没有忘记本分。我们是为了共同的目的而冀求对方。接着我们又为了重叠最深处的想法而离开对方的身体。

「……走吧。」

「嗯。」

身体滑进座位，将手臂穿过机甲。同时也感觉到一股贯穿身体般的疼痛。

「——呜！」

这是初次和克克露合体时也尝过的感觉。它就这样透过蕾蒂西雅的意识进到我的身体里。

我因为有过一次经验，所以早已做好准备，但没告诉蕾蒂西雅这件事就是我的疏忽了。我急忙关心蕾蒂西雅的情况。

「蕾蒂西雅，你没事吧？」

「这点小痛楚……难不倒我！」

我随即听见她并非逞强，而是真正克服痛楚的坚强回答。她的声音就象是起爆剂一般，让光线迸发出来。

压缩大气中魔素所形成的四肢比〈克洛克露瓦赫·尤里真〉还要强壮，令人联想起石灰岩的装甲层层重叠在一起，让人感觉到它的坚固与厚重。

除此之外，双手上还拿着塔盾与长矛，另外腰间则挂着不知道做什么用的大筒状物体。之所以出现孕育〈克洛克露瓦赫〉时没有发生的现象，可能是反映了蕾蒂西雅身为操铠士的经验吧？

在我的感官开始和圣骸同调的同时，蕾蒂西雅的幻影就出现在我膝盖上。蕾蒂西雅似乎对这种现象感到疑惑——但注意力马上就转移到自己孕育出来的圣骸上了。

「这就是……我们的圣骸吗？」

「嗯。你真的很努力喔，蕾蒂西雅。」

听见我的称赞后，蕾蒂西雅以困惑的语调回答：

「这是什么？有东西传进我的脑袋里……这是操纵说明吗？」

「操纵说明？我没感觉到这种东西啊。」

是只有谣巫女才能感觉得到吗？既然情报没有传到我身上，那就交给蕾蒂西雅处理吧。

「那就交给你了，蕾蒂西雅。你就先看一下那个操纵说明吧。」

「我、我知道了！嗯……机体控制与〈法〉的使用方式？」

我暂且不理会低声叨念的蕾蒂西雅，直接在脚部贯注力量，然后往地面踢去。原本以为速度会像厚重的外表般缓慢，但结果并非如此。加速性虽然比不上〈克洛克露瓦赫〉，但最高速度是不相上下。

搭乘起来有点像〈德莱戈〉，熟悉的操作感让我更加得心应手。

于是我就这样带着充满期待的心情追着祸兽。原本以为祸兽正朝我们飞来，结果它直接经过我们上空。

在我思索「它到底想做什么？」后，才注意到祸兽正朝着——

（是克克露所在的方向！)

我赶紧改变机体的方向——但要让这个已经开始产生惯性作用的大家伙停下来并不容易。

「停下来……啊啊啊啊！」

我把矛插到地上，强行让自己剎车，然后直接缩起手臂——

〔把它当成轴心来回转！）

最后我漂亮地划出半圆的轨迹，成功转换方向。这样的动作想必造成不小的负担，不过机体没有任何损伤。我毫无根据地涌起「这家伙不会有事」的信心。

我们持续追着祸兽。这时它再度张开翅膀，准备撒下冰雹。

「来得及吗！？」

「用我的〈法〉就没问题。马基特！举盾！」

「——像这样吗！？」

蕾蒂西雅用咏唱来代替回答：

「《吾之渴望，招来破邪之光辉。其力量将成为否定一切不净之壁君临于世。》」

力量透过大气传递出去——超越了这个世界的法则，以奇迹的形式显现出来。

「阻止它吧——『伟大之墙』！」

那是包覆驾驶舱的透明力场——与钢铁装甲上相同的能量在森林上空扩展开来，抵挡了冰雹。

这时我也了解到了这力量的本质。

「『守护』就是你的力量吗！」

「嗯。这就是我的〈法〉，让我构筑自我的根本想法。」

同一时间，蕾蒂西雅的过去也渗入我的心中。

那是十年前的事情了。蕾蒂西雅第一次听见自己的姐姐以哥哥的身分被养育长大的理由。

「哥哥也觉得这样没关系吗？」

「那是当然了，我对这件事只觉得骄傲而没有不满。」

只要能更近距离地保护陛下（当时还是公主)，自己可以毫不犹豫地以虚假的面貌活下去。学姐在年纪相当小的时候就做出这样的决定。

「但这样的话……谁要保护哥哥呢？」

幼年的蕾蒂西雅提出了直率的问题。这时卡农学姐不知道该如何回答妹妹的疑问，象是很困扰般地垂下了眉毛尾端。

原本以为蕾蒂西雅在等待学姐的回答，结果她象是想到「理想答案」般眼睛开始闪闪发亮。

「对了。我来保护哥哥吧！让我来当哥哥的盾牌！」

看见气势汹汹说着「怎么样啊？」的蕾蒂西雅，学姐露出了心平气和的笑容。

「蕾蒂，我很感谢你的心意，但你的能力不只能保护我一个人而已。你拥有能守护许多人的力量，我觉得自己根本就比不上你啊。」

「守护许多人的力量……吗？」

蕾蒂西雅象是无法接受似地，露出怀疑的表情，而学姐则苦笑着说：

「是我没有根据的直觉啦。唉……我若老是凭直觉判断的话，就又要挨殿下的骂了。」

「这样的话，我就实现哥哥所说的话吧！这样殿下就无话可说了，对吧？」

「哈哈。嗯，那就拜托你了。蕾蒂真是太可靠了。」

「那当然了！我是哥哥的妹妹啊！」

蕾蒂西雅象是怀念过去的情景般呢喃着：

「这么单纯……重要的事情，我为什么会忘记呢？」

「有什么关系嘛。反正现在想起来了。」

想着要守护他人，并且寻找归宿的我。

寻找着归宿，并且想要守护他人的蕾蒂西雅。

像表里两面般追寻同样目标的我们，终于在这时联系起彼此的心。理解对方——想起克克露说过这是我的任务后，我便如此宣告：

「蕾蒂西雅，它的名字可以由我来取吗？」

「咦？你、你愿意帮祂取名字吗？」

「当然。自从决定跟你孕育圣骸时开始，我就思考了很久。」

虽然刚才因为不习惯而手忙脚乱，但现在终于想到了。

「原本想取名为神盾。把你引以为傲却无法继承的家纹托付给祂。但是我错了——」

名字根本毫无关系。就算有一天蕾蒂西雅会失去亚布瑟鲁特这个名字——她身体里还是一直 流着想要守护别人的『绝对清净』的意志。

所以我决定给予我们的孩子这个名字。

「城塞——〈佛特列斯·尤里真〉。这就是祂的名字。」

比盾牌还要庞大，能够守护更多事物的力量象征。这个名字才适合这架圣骸。

「怎么样？」

「我很喜欢唷！」

蕾蒂西雅发出意气昂扬的声音。

「我们走吧，白墙城塞。以绝对清净的守护之力——和我们一起打破所有的障碍吧！」

◇

互击的钢铁之声被突然膨胀涌起的光芒打断。

「那是……？」

卡农将注意力转移到那道光芒，同时丝毫不减对敌人的戒备之心。另一方面葛叶则露出明了一切的诡谲微笑。

「圣骸的姿态改变了……呵呵。原来如此，这就是汝的答案吗？蕾蒂西雅？」

葛叶的机体突然大幅变得无力。明明还在战斗中，葛叶却任由自己暴露在毫无防备状态之下，这令卡农皱了皱眉。

「你有何企图？」

「收手吧，小鬼。再打下去也不过是枉然，该有自知之明。」

「你说枉然？不对，你知道这圣骸的真面目吗？」

「汝的妹妹找到容身之处了——不过如此而已啊。咱本来还想，如果她被一时之间的情感冲昏头的话，再勉强也要阻止她。毕竟要是就这么胡里胡涂地回到南方，却没个安身之处的话，最后还是会作茧自缚。可是啊，见识到她那么明确地给出答案之后，咱若是还强硬行事，那就显得有些难看了。」

听到葛叶语带讥讽的话语，卡农顿时领悟了她真实的想法。

「原来你是为蕾蒂才……？」

「咱的心肠才没那么好呢。只是这对她对咱都有好处，不过是这么认为而已……好啦，接下来呢？咱要留在这里观看蕾蒂西雅的圣骸，那汝要赶去汝的妹妹身边吗？」

卡农思考了几秒，脑袋往左右摇了摇。

「……不了。就算我不出手相助，蕾蒂也没不会有事的。比起这个，我想请教你一件事。我发现你的战斗方式和我认识的某人非常相似。」

卡农拥有一对简直像在俯瞰战场的观察之眼。「见林不见木」是亚布瑟鲁特家代代相传的箴言，不过，其中也有一位人物，主张思考与观察同等重要。

「我就开门见山地问了。维克多殿下和你是什么关系？」

这个名字让葛叶浮现隐含惆怅的微笑。

「什么关系？不过就是个朋友啊。我们会畅谈不分南东，而是让这座岛上的土地完全相连在一起的……那样的世界。」

这样的答覆对卡农而言就已足够。葛叶的话中没有造假，全是对旧友的追思。

南边的王族与东边的重臣互结好友——照常理而言根本是无稽之谈。除了礼仪上的往来之外，各国皆应贯彻不干渉内政的原则，这是自古以来的传统。

不过，两人或许曾有过相同的梦想。那是如葛叶所说的——两人交谈时不需遮遮掩掩的世界。

对葛叶而言，对维克多而言，对方都是最了解自己的人。

正因为如此——

「正因为你与殿下抱持着相同想法，我才想问。我是否如那人所期望的一样，真的成长了呢？」

〈德莱戈〉再次摆出架式。卡农将先师的身影逐渐重叠在眼前的葛叶上。

「能够指点我一、两招吗？」

葛叶睁大双眼。唇角自然地往上扬，笑容中的尖牙显露出她自身的兽性，在无意识下，葛叶的嘴边逸出「呵呵」声，宛如铃铛般轻响。

「还以为汝是个一板一眼的正经像伙，原来也颇有意思的啊……甚好。咱可不会对汝放水喔，小鬼！」

葛叶的机铠——〈盖利特洛〉猛然向前推进——锤矛挥向〈德莱戈〉的屏障。尽管没有打破屏障，但造成的晃动却让卡农全身都感觉到冲击。

不止一次。接二连三的挥击让卡农只觉一阵天旋地转。

身体的轴心变得沉重。这感受和面对岚之祸兽——她舍身为救同伴而倒下那时不同。自加入〈守护龙牙团〉以来，这体验是前所未有的第一次。

她无法从快如无影的手臂动作看出其攻击轨道。这份迷惘在对付祸兽时不曾体验过，是以有智能的生物为对手时才会出现的感受。

但是，

『卡农，你得从俯瞰的角度观望战场。思考敌方、己方以及所有要素。』

先师的一句话从脑海中响遍全身。

观察、思考、行动。没错——正因为是「为了理解另一个人」这么简单的道理，才会如此受老师重视。

葛叶、机铠、祸献、圣骸。每个看起来虽然就像各自独立的拼图散片，但毫不松懈的思索，为她带来灵光一闪。

〔——拼凑在一起了！）

取得胜利的一招。为此，卡农首先像被撞飞似地往后退。

「怎么了？感到害怕了吗？」

不断舞动的锤矛直追卡农。顾着彻底采取守势的话，就会被对方的攻势逼入绝境。

卡农再度跳跃。同时葛叶象是在指示她这么做似地，浮现狡猾的微笑说道：

「没错，就是那个位置。这么一来，咱才得以发挥全力。」

喀啦——这短促声响传出的同时，〈盖利特洛〉的左臂和尾巴毫无前兆地分卸开来。惊人的是，接下来右臂就在空中与两块零件相接起来。

那是一条可称为异形的长大粗臂。葛叶将其高举向天空。

「无路可退了，南方的年轻守护龙！至少祈祷一下自己不要被压扁哪！」

手臂自遥远的高空挥下一击，宛如天之裁罚。

然而，这一击却未能伤及卡农。

「什么！？」

激烈的硬质撞击声响起——锤矛在空中被挡了下来。葛叶彷佛无法接受眼前事实似地双眼睁得老大，这时卡农举起矛，拉近彼此的距离。

「早就猜想到你会来这一招。你那手臂和尾巴的连结处看起来设计成可以共享，而那奇形怪状的机铠可以推测出你有着高傲自负的性格。结合这两点之后得到的结论，自然就是『最后将会连结所有部位进行强力的一击』。」

葛叶这时候才领悟到是什么东西挡下自己的这一击。

（是被蕾蒂西雅的〈法〉挡住了吗！）

她早在视野一隅捕捉到〈法〉的特性。但并没有考虑到那将会是影响两人谁胜谁负的关键。

「从尾巴的长度、形状还有〈德莱戈〉的驾驶座位置来计算，其运用方式是由上往下挥动的可能性相当高。因此我才会把你诱到此地。为了抵御祸兽的冰雹，他们架起了防壁。而只要能钻到里面躲过你的一击1对战就结束了。因为比起你收回那笨长的手臂，我会更快缩短两人之间距离。」

「难道……汝不是被咱追到走投无路，而是在诱咱步入陷阱吗？」

卡农对着惊愕的葛叶露出大胆的微笑。

「因为你利用我妹妹的脆弱欺负她这点毕竟是不争的事实，所以就让我报复一下吧。」

如果只求胜利，也还有其他方法可行。但她就是希望能够与妹妹一起取得这场胜利。

卡农的执着与技术只有一言可道之。

「——了不起。」

就在葛叶笑出来的下一刻，〈德莱戈〉的矛已经剌穿敌机的膝盖。

机体往地面跪倒。葛叶闭上盈满惊讶和满足的眼睛，对卡农说：

「去吧。总不能一直赖在咱的身边吧。」

「……谢谢你的指导。」

卡农行了一个礼之后，就离开了。

为了赶赴妹妹的身边。

〇

已经争取了让克克露足以离开的时间，我们差不多该反守为攻了。

我仰望飞翔在天上的祸兽，开口询问蕾蒂西雅：

「蕾蒂西雅，你能在空中布下防盾干扰那家伙的飞行吗？」

蕾蒂西雅似乎还未能完全掌握住自己的能力，她稍微思量，片刻之后才回答：

「没有办法。距离愈远，防护盾的大小或强度就会变得愈弱。以目前这架机体手中的盾牌大小和硬度为基准来计算的话……最多就是十公尺了。这就是『伟大之墙』的射程范围。」

「即使是〈原初之法〉也没办法事事万能啊。」

祸兽和我们的距离约有二十公尺，比射程多了一倍。这么一来……

「只能趁它降低高度攻击的时候展开反击了。」

祸兽似乎也明白光靠倾注的冰雹无法击溃我们，我在课堂上学过，祸兽会为了能确实收拾敌人，而降低高度使出必杀的一击。蕾蒂西雅的提案很正确，但既然要反击，我倒有个作战策略想试一试。

「不，难得有这个机会，就由我们去迎接它吧。」

「连你也要说出飞上天这种蠢话吗？这实在是太过荒唐了。」

「我不会用这种要求为难你啦。话说回来，是谁曾想过要飞上天的啊？」

「我只是随口说说，忘了这件事吧。所以呢，具体上该——」

不需多费唇舌，蕾蒂西雅已经从共有的意识中读取了我的思绪。

「——原来如此。」

她似乎没有异议，于是我紧盯着空中的祸兽。

「可以交给你决定路径吗？」

「交给我？可以吗？」

「嗯。我想在你做的通道上奔跑。」

「别、别说这种让人浑身不对劲的话啦。」

「抱歉。所以呢？你愿意帮我吗？」

「当然是帮啊。看好！」

感觉到蕾蒂西雅铺出道路后，我便往前迈进——

我的脚停留在半空中。

脚步并没有落到地面，机体就这样一步一步腾空而上。为了躲避祸兽的攻击，我采取螺旋状跑法，接着就听到蕾蒂西雅诧异地苦笑说：

「真是！以盾牌为立足点，这算是什么点子啊？」

『伟大之墙』。这个术式能做出看不见的铁壁，但它真正厉害之处不在于硬度（当然也很重要)，

而是无论在任何场所都能做得出来的便利性。

这点使它超越一般的防护盾。甚至能像这样当作立足点来使用。

这是迄今的战斗中一直受到轻视的立体战斗要素。多亏葛叶，让我重新省视了它的必要性，只要有这个术式，能够运用的战术就会变得相当广泛多元。

我像在爬楼梯似地往空中前进，终于到达与祸兽相当的高度。祸兽张开大嘴，彷佛早已久候多时。

龙息炮——那是随意洒下的冰雹完全无法比肩的强大攻击手段——如今正往我们发射过来。

然而看不见的盾牌完美地挡下了这一招。

「可别忘了守护才是『伟大之墙』的真本事。」

祸兽张开双翅，欲往更上空逃逸。我立即出声叫道：

「蕾蒂西雅，别让它跑了！」

「当然！我清楚得很！」

蕾蒂西雅的防壁阻隔了敌人的退路。祸獣在惊吓之中改变逃跑路线，但〈佛特列斯·尤里真〉早已绕到前方守株待兔。

我举矛牵制对方动作，并纵身一跃。眼前是——祸兽的背部。

「给我掉下去吧！」

我反握着矛踩了上去。祸兽承受不住我方的重量，只见它的高度愈来愈往下降。

两个超重物体的落地声宛如地鸣。就算从高处落下，〈佛特列斯·尤里真〉也没丝毫损伤。

祸兽进行最后的垂死挣扎，使出浑身之力甩开我的禁锢。

「唔——」

被圣骸刨开的大地扬起一阵风砂。盯着祸兽的我，立刻对蕾蒂西雅下达指示。

「蕾蒂西雅，如果又被它逃往天空就麻烦了！按住祸兽的头颅！」

「我已经在这么做了！」

抬头想往上逃的祸兽，被看不见的墙壁阻拦其飞翔。而且，不仅如此。

周围还全面铺上盾牌，彷佛造出一条机体与祸兽相连的隧道。

「这是——」

「就用这一招定胜负吧。」

我感觉得到，圣骸流窜的魔力正集中于一点。

「确认灵魂曲线交叠。『达格札驱动器』、点火控制启动。第二术式展开——」

我知道这是个什么样的术式。

「《汝知晓痛楚否。暴虐之力转身化为报应之枪乎。》」

这是「守护」力量的另一面。并不是忍受，而是转身抵抗的意志结晶。

于是我抛开盾牌，两手握住矛举起——

「释放——『壁垒剌击』丨.」

同时，从腰际伸出的大圆柱喷射出火花。

积累至今的力量转为推进力被解放出来。这就是此术式的全貌。〈佛特列斯·尤里真〉像支被射出的箭，瞬间缩短彼此的距离，就这么剌穿祸兽的身体冲了出去。

我感受到了贯穿祸兽的手感。地面被创出长沟，即使剎车也停不下来，一直到我将矛剌向地面，才终于停下。

无须回头——就能感觉得到被远远抛在后方的祸兽随着磷光爆开飞散。

「就是这种感觉啰，请多多指教？」

呵呵呵，蕾蒂西雅一副很自豪的模样。

「嗯。干得好啊。」

这一击彷佛把沉积已久的郁闷全都宣泄出来，我的心中也跟着变得豁然开朗。

这就是〈佛特列斯·尤里真〉——我和蕾蒂西摊的孩子吗？

正当我觉得无限慨叹的时候，卡农学姐的〈德莱戈〉站到我身旁。

「本想来助一臂之力，看样子我来晚了一步啊？」

「学姐，你平安无事啊！」

「托你的福啊。」

「不，没能赶去帮助你，真的很抱歉。」

「没这回事，你帮了我啰，而且还帮了大忙。」

「「？」」

学姐不明所以的回答让我和蕾蒂西雅一起歪头感到不解。

「闲话少说，我们该撤退了。没道理在这里等待敌人呼唤援军到来吧？」

「说得也是。」

蕾蒂西雅有些羞于启齿地说出这句话：

「回去吧。回到我们的国家去。」




终章
葛叶命部下将〈盖利特洛〉回收进研究所，她眺望损坏的机体，搔了搔头。

「唉……维克多这家伙。竟然留下这么了不起的人才。」

这个〈盖利特洛〉虽然比不上〈巴罗尔〉，但以能与圣骸匹敌的性能为目标而制作出来的机体，但却败给了〈德莱戈〉这种量产机——屈辱逼她紧咬牙关。

但不久后，这神情就转变成开怀笑意。

「正因如此才有趣啊。」

要到达自己追求的高度还远得很。随处都有该做的事等着她。

她找到一样东西，可以让这个不知何时就会结束的无趣人生多点剌激。

一想到这里，她的干劲就忽然涌现。静不下来的葛叶，对周围的工作人员大喝一声：

「各位！今天彻夜不眠！咱要从根本重新审视这个设计！」

工作人员回给她的呼应……称不上意气轩昂，倒有如从地底响起的呻吟声。只凭一股气势毕竟难以成事，葛叶自我反省了一下。

（明天就休假一天吧。)

看着工作人员宛如幽灵般飘然无力地进行工作的模样，葛叶做出此决定。其中有个人畏畏缩缩地出声唤她，大概是还留有一些力气的人吧。

「可是，葛叶大人。那只祸兽怎么回事？」

「嗯，是呀。时机抓得也太好了。毕竟之前还有在国境上发现祸兽群这件事呢——呵呵。」

尾巴的毛整个倒竖。纵然她想用飘渺难测的笑容去做掩饰，这份情绪却怎样都压抑不了。

「看来，有家伙在挑衅我啊。」

提出疑问的年轻工作人员不敌这股气势，慌慌张张地逃离。葛叶不以为意地抬头看着正在改造中的〈巴罗尔〉喃喃道：

「咱们所预测的危机就快来了。所以才更必须要早点把这个完成啊……对吧，维克多？」

回答此问题的人不复见，她的声音就在吵杂喧腾的钢铁声中消失。

〇

一回到裴力克里兹，我们就直接谒见陛下，报告事情的始末。

「——原来如此。各位，辛苦了。」

从头到尾都没有出声打断，侧耳仔细听取我们的报告后，陛下如此告慰我们。一直低垂着头的蕾蒂西雅战战兢兢地抬眼，揣度陛下神色。

「那、那个，陛下——」

「蕾蒂西雅。」

陛下走近我们，蕾蒂西雅似乎对陛下即将开口的斥责感到害怕，身子不禁一缩。让我这个旁观者也紧张得彷佛心脏就要破裂——

但陛下不发一语地抱紧蕾蒂西雅。

这意想不到的举动，让蕾蒂西雅的声音高了八度。

「等、等等，陛下？这是什么意思？」

「我也不清楚，就只是想这么做。」

陛下的声音颤抖不已。大概是受到影响，蕾蒂西雅的眼里也是盈满泪光。

「……可以吗？像我这样的人有受到这种恩泽的资格吗？」

「资格什么的，一点都不重要。我所重视的一直以来就只有意志而已。」

没错。这位女王追究的就是意志。推举「意志」作为英雄所需资质的君主，开口对新任谣巫女问道：

「你愿意待在我身边吗？」

「……若您不嫌弃的话。」

我真想将两人互相拥抱的情景描绘成一幅画流传下去。看来这件事算是圆满收场了。

陛下松开怀中的蕾蒂西雅，重新向我们深深行了个礼。

「马基特、巫女大人，以及亚礼、艾瑟尔朵莉妲，我也谢谢你们。」

陛下的致谢让亚礼那张凶悍的面孔看起来更加不悦。

「算了吧，反正我们又没立下什么功劳。」

陛下大概早已预料到他会这么回答，立刻接着说：

「既然这样，两位不妨在教导院加以磨练吧？」

亚礼他们的表情一变。一直推迟不答的事情，终于到了该下决断的时候了。

「那里有马基特、巫女大人、蕾蒂西雅，以及其他能够切磋砥砺的强手。只要你们愿意的话，我想要再次邀请你们进教导院。」

陛下用真挚的眼神凝视亚礼他们。亚礼偷偷瞄了——眼身旁的搭档。

「笨狗？」

「没理由拒绝啊。而且，当学生听起来不也挺轻松的？」

艾瑟尔摇了摇尾巴，露出虎牙。亚礼轻轻耸了耸肩，笑了出来。

「就这么决定了。这个提议我们接受了，女王陛下。」

亚礼装模作样地鞠个躬。陛下也愉悦一笑，郑重地点了头。

「好，今后也多多指教。」

结果变成这样啊。在王都的邂逅以及上次的战斗，再加上这次的作战……和亚礼他们之间发生了诸多事情，但我从没想到会和他们正式成为伙伴。

「哈哈……没想到会和你变成同学啊。算了，总之多多指教。」

我伸手想和他握手，却被嗤之以鼻。

「多多指教？别说傻话了。我又不是为了和你玩同学游戏才同意入院的。」

「没错。既然这样，我们可要抢下首席之位。哼，你只能算是竞争对手吧？」

看来，会是这么一回事。在成绩之争上，亚礼他们确实会成为强敌吧。

感觉前途多难啊。但是——

「不过，我们不会输。」

在我想这么说之前，克克露已经抢先一步。克克露依然用她那对让人猜不透真正想法的像猫一般的眼眸凝视亚礼他们，但我还是对两人伸出手。

「就算当不成朋友也无妨。我以竞争对手的身分——请两位多多指教。」

「……哼。真是乐天的家伙。」

亚礼半眯着眼，很烦躁地嘟哝了一句。

接着，他把手猛地甩过来，回握了我的手。

〇

就这样，在蕾蒂西雅逃家骚动过了数日之后，除了亚礼他们的加入之外，我身边的环境还多了一个很大的变化。

直截了当地说。

就是被蕾蒂西雅缠住了。

「马基特，我做了便当喔。一起吃午餐吧？」

比方说某天假日。差不多到了用午餐之际，当我烦恼着是否干脆去面包店随便买点东西填饱肚子时，蕾蒂西雅就拎着餐篮来找我了。

明明就不是犬精，我却觉得蕾蒂西雅似乎有条尾巴在晃啊晃。我不自觉地回想起老家附近的一只牧羊犬，每当它抓到老鼠时就会衔在口里冲过来，彷佛在说「我抓来了。快称赞我」一样。

「……谢谢。」

我没理由将蕾蒂西雅赶回去，邀她进了房间。蕾蒂西雅在桌上掀开她的餐篮，喜孜孜地开始说明。

「这是我跟老家的主厨学来的唷。克克露喜欢贝果，对吧？这个是蓝莓果酱和奶油起司，这则是洋葱牛肉薄片。啊，我来泡红茶。」

「贝果〜」

克克露先是带着崇敬之情将贝果捧得老高之后，才大口一咬。看她吃着嚼劲十足的贝果的表情，真的只有幸福至极这四个字可以形容。

蕾蒂西雅经历上次的事回来之后，就一直都是这个样子。若在以前，就算带东西过来，嘴里也明明还会说着「做太多了」或是「你可不要误会了」之类的话，最近却完全不象是这么回事。

我当然不是不懂这代表什么意思，因此我打算和她打开天窗说亮话。

「……那个，蕾蒂西雅。」

「你可以叫我蕾蒂就好唷？」

那不是只有家人才被允许的称呼吗？

我察觉这层的意义之后，表情不禁严肃起来。总觉得我的退路一一被封死了。

不能退缩。我对自己打气后再度开口：

「那个……你的心意我很感激。但，你不用特地为我做到这种程度也没关系——」

「哎呀，我又不是特地这样做的，我是喜欢才这么做的啊！」

「是、是这样啊。呃——真觉得过意不去啊。」

不对。我真正想说的并不是这些话。

就算丢尽颜面也没关系。就算可能是我想太多了，也应该清楚地说出来。

我用颤抖的手举起茶杯，啜饮一口红茶。利用香气让自己镇定，假装轻描淡写地对她说： 「不过啊，同时拥有克克露和蕾蒂西雅两人，实在有点太贪——」

「你是我选择的丈夫嘛。自然得要有能够坐拥一、两个妻妾的器量呀？」

坦然直率的说法，让我差点把红茶喷出来。

「妾、妾……这样你还愿意吗？」

「我无所谓啊……啊，对了。克克露觉得如何？讨厌和我在一起吗？」

克克露吞下贝果，歪头像在疑惑着「为何要问我这种事」。

「嗯？和蕾蒂西雅在一起比较好。」

「对吧？看吧，马基特。连克克露都这么说了唷？」

「不不。克克露对恋爱观这种事似乎还只是一知半解——」

「我们之间的事没必要拿世人一般的恋爱观来解读啊。克克露，对吧？」

「对——」

两个女孩笑得很开心，我说的话根本就不被当作一回事。连克克露都被收买走了，我这边就变得孤立无援啊。

确实斩断对手的退路。不愧是军人世家的千金小姐，施展起战术不见半点草率。

就算她们本人能够接受，从身边的人看来，我可就成了脚踏两条船的花心男，这恐怕是我无法避免的命运。当我因恐惧而脸色发白时，蕾蒂西雅冷不防地沉下了脸。

「让你……困扰了吗？」

「没、没这回事！我……我也很高兴啊。蕾蒂西雅对我有这份心意……」

她的态度转变太过急速，让我还有些困惑，但这句话丝毫不假，是我真正的想法。蕾蒂西雅闻言，便绽开明亮的笑颜。

「太好了！」

看她露出那般幸福的表情，我什么话都说不出来了。

……唉，算了。流言蜚语经过些时日也总会沉静下来吧。虽然放弃思考此事不是我的本意，但有时事情也是得顺其自然。现在该为蕾蒂西雅回到这里感到开心才对。

但就在这天，我马上因为自己太过乐观而尝到了苦果。

〇

深夜——我想应该是这个时间吧。

当我连梦都还没做睡得很沉时，感觉到有人磨磨蹭蹭地潜进我的被窝。说是有人，其实也只有一个可能性。

「克克露，我不管你是不是睡傻了，快回自己的床去睡——」

反正应该是上完厕所回来之后，搞错床铺了。原因差不多是这样吧。因为很困，我的对应方式也就马虎随便，而且要是去告状，就算不至于因为这样造成我和克克露违反风纪，但大呼小叫、被他人嚼舌根等等的待遇应该不会少吧，我心里这么想。

结果，不服气的答复却从旁边的床铺传来。

「不是我。」

「是喔，抱歉……嗯、咦？」

我的困意顿时全飞走了。不是克克露的话，那会是谁？难道蕾蒂西雅终于在半夜潜进来了吗？

不、这不可能。房间上了锁，蕾蒂西雅可没有本事把锁解开。再说，即使不是蕾蒂西雅，也没有人能打开门上的锁才是——

当我这么想时，耳边突然被吹了一口气。

「是我哟？」

不会错。这种会让脑袋融化的软绵绵声音是——

「菈、菈、菈、菈妮！？你、你想做什么！？」

我本想退到墙角，身体却被菈妮硬是压在下面。虽然我早就学过矮人拥有与其体格不相衬之怪力的知识，但这还是第一次亲身体验到。

菈妮横跨在我身体上。平常总用浏海藏起的眼睛，在这夜里看起来竟然熠熠生辉。

「我听说了，马基特，你和蕾蒂西雅孕育了圣骸？」

「——」

或许是生存本能起了效用吧？我在这瞬间明白了。

这是菈妮『小姐』模式。

菈妮平常总是畏缩不前，但只有在遇到机铠或圣骸时才会出现这样的本性。在我眼前的，是不满足其好奇心就不会罢休的恶魔。

「我啊，从以前就想过，如果自己也能生出圣骸的话就好了』，只是马基特你已经有了克克露，孕育这种事又不能随便行事，就算我提，你也不会帮我——我本来是这么想的呀。可是……既然马基特并不在意那种事的话，那我也可以吧？」

好重。感觉跨坐在我身上的菈妮的体重突然加速变重了，而且有种非比寻常的糟糕预感。有点像恐怖体验。

我并不是随便行事——这样的辩驳感觉很难让她听得进去。更何况，我已经脑袋一片空白，什么都说不出口。

菈妮的手贴上我的脸颊。菈妮的嘴唇近得让我能够感觉到她的呼吸。

「我也想和马基特孕育孩子。」

交叠贴合。

以此为契机，我和圣骸之间的故事更是不断加速地迈往佳境。




后记
没有距离太长的时间便顺利推出了第二集。我是内田。

如此这般，我也终于一偿夙愿把萝莉婆婆写出来了。偶尔我会萌生一种想法：「女主角全部都描写成萝莉婆婆不也挺好？不，应该说就该这么做。」但每次我的隐形搭档总会大叫着说「住手」来制止我，大概也会被负责的编辑说：「想这么做的话，烦请另谋他处。」所以我还是自重自爱吧。

惯例的发表谢词时间。

责任编辑神长先生、中道先生。始自原稿的建议——直到各方面的协助，都让我非常感谢。砚老师，看到您每次的草图，我都只会回答：「非常完美」，真的觉得很抱歉，但实际上的确也只能回说非常完美。今后也请您多多指教。

总编辑三坂先生、校正人员、业务人员，以及与出版相关的所有人士，各位友人，以及这次也买下本书的各位读者。抱歉仅能在此一并致上我的谢意。希望能够继续得到各位的支持。那么，期待能在第三集与您再会。

二〇一三年五月内田俊



