文件发布时间:2016-08-13 21:59:09
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：献给失落之神的圣谣谭
本卷名称：第三卷

转载信息
献给失落之神的圣谣谭3
───────────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：内田俊
插画：砚
译者：林以庭
扫图：a8901566
录入：化物语
修图：优衣库
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重扫图、录入、修图、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳
───────────────────────────




第一章 英雄的条件
台版 转自轻之国度
轻之国度录入组录入
录入：化物语
修图：优衣库
=============================
得知继克克露之后，马基特也和蕾蒂西雅孕育出圣骸，
菈妮便积极地制造机会要与马基特同寝。
好不容易摆脱了菈妮，马基特收到『东方贤人』
葛叶透过欧莉维亚转交给他的邀请函，
葛叶邀请他以出赛选手身分参加在东方举办的机铠『公开战』。
马基特意气昂扬地想在会场上展现自己操作圣骸的技巧，
完全没想到当一行人到达东方后，葛叶的「某项计画」正出其不意地等着他们。
大街小巷都因为即将举办的公开战而热闹非凡，
阴谋却在背后悄悄地展开——当马基特在东方遇见理应留在本国的菈妮时，
命运的齿轮也开始发出声响加速转动。
王道奇幻诗篇，迫近故事核心的第三集！
　　目录
第一章　英雄的条件
第二章　贤人的宴席
第三章　魔眼的后裔
第四章　战火的前兆
终章
==========================
第一章　英雄的条件
　　「我也想和马基特孕育孩子。」
跨坐在我身上的菈妮——不，是菈妮「小姐」，她的眼神中散发着神秘的光辉，笔直地凝视着我。
一股女孩子特有的香气飘荡而来，夺走了我奋力抵抗的力量。应该说，在矮人娇小的身体里本来就蕴藏着奇特的力量，我可以在这样的情况下逆转成功的可能性趋近于零。
这可不是单凭我一个人就能改变的局面。我立刻向隔壁的床铺发出求救讯号。
「克克露！帮帮我！」
床铺传来了挪动身体的摩擦声。太好了，她还醒着。原本还很担心克克露一旦睡着就很难叫醒她，但是看来她有听见我的声音。如果是二对一的话，就能在这个情况下打出一条活路来——本应是这样的。
「……好困。」
残酷的是，隔壁床上的人将毛毯盖住头部后，便蜷缩成一团。虽然我多少有预想到这样的情况，但我的好搭档似乎真的打算把自己的睡眠欲摆在第一优先顺位。
「慢着，克克露！你往这边看看啊！我现在可是处在很不妙的」
菈妮的食指抚上了我的唇，我感受到一阵前所未有的凉意。
「马基特，夜深了，大声嚷嚷会给人添麻烦的唷？要不要我塞住你这张嘴巴呀……」
「——唔！」
菈妮的唇贴了上来，正当我感受到一股湿润的触感时，菈妮的舌头如流水般滑进了我的口中。
那是种未知的感觉，与克克露的蹂躏、蕾蒂西雅的不沉稳截然不同的——「孕育孩子」。
这种感觉让我全身发麻，身体逐渐失去力量，企图抵抗的意志力也一点一滴被消磨殆尽。
难道我就到此为止了吗！在我感到心灰意冷的那一瞬间，传来了轻敲门板的叩叩声，接着，响起了扭动门把的声音。
「马基特，你到底是在吵什么呀？」
略带睡意的嗓音让我从恍惚的意识清醒了过来。这声音，不会错的！就是隔壁房的监督者大人啊！
果不其然，即便是在黑暗之中，打开门出现在眼前的身影仍然清楚可见。那一头及腰的华丽螺旋卷发，赶来将我从危机解救而出的人正是蕾蒂西雅。
「咦欸欸欸欸欸！？噢……」
蕾蒂西雅扬起了惊叫声，旋即又像是断了线的木偶般，全身失去力气。话说回来，她第一次撞见我和克克露孕育孩子时还昏倒了。
这下连最后的一丝希望都没了！正当我这么想时，蕾蒂西雅在要倒下的前一刻站稳了脚步，真是令人叹为观止的平衡感。
蕾蒂西雅将力量灌注于双脚，气势汹汹地逼问道：
「你你你你们这是在做什么！？都已经有我和克克露了你还不满足，现在还打算对菈妮出手吗！？」
看清楚状况啊，这怎么看都是菈妮单方面袭击我，不是出自于我的意愿啊——我用眼神如此辩驳道。
蕾蒂西雅向我点了点头，仿佛是在说「包在我身上」。这家伙还真是值得信赖啊！
「菈妮，交换啰！马基特用眼神告诉我『下一个换蕾蒂』！」
「我才没那么说！」
我之所以能够瞬间大声反驳，是因为菈妮终于放开了我。菈妮抬起头，浏海底下的眼眸慌忙地轮流张望着我、蕾蒂西雅和克克露。
「是这样吗？可是，我会很困扰的。这样一来，就算驾驶了圣骸，孕育出来的还是蕾蒂西雅的圣骸对吧？还是说，有可能会同时拥有我们两个人的要素呢？」
「要不就是被覆盖，不然就是合而为一对吧？你没说的话，我确实没想到这一点呢。克克露，这种情况会怎么样呢？」
她应该还醒着吧。只见包覆在毛毯里的克克露微微挪动身体后，漠不关心地回答道：
「不知道，试试看不就知道了。」
「慢着、慢着，你们这些人！孕育孩子不能抱持『总之先试试看』这种轻率的心态吧！」
我试图要让女孩子们冷静下来，却反而造成了反效果。这番话似乎刺激到了她们，她们炮口一致地反弹道：
「我可没有抱持轻率的心态唷？」
「请你不要看不起人好吗？我也不是任谁都好，是因为对象是你呀。」
「我也不想跟马基特以外的人做这种事。」
「……」
或许这是该感到高兴的局面吧，但过去没有这种经验的我也不知道该做出什么反应才好。像这样被这么多女孩子追求，是以前在乡下照顾牛、羊的自己作梦也想不到的事。
我想不到婉转的言词而呆愣在原地，菈妮则是怯生生地观察着克克露和蕾蒂西雅的脸色。
「总而言之，我也想要孕育出圣骸。」
「如果我反对菈妮的提议，就等于否定了我自己的立场，这也是没办法的事吗……」
蕾蒂西雅带着勉为其难的口吻说道，正当我以为她要点头答应时，她又突然抱着胳膊沉思起来。
「话虽这么说，可是再增加谣巫女的话会给马基特带来负面影响吧？再过一阵子，他就会开始提倡花心的正当性，永无止境地增加谣巫女也说不定喔。」
「呃，我不会做那种事啦。」
虽然不晓得蕾蒂西雅是怎么看待我的，但她似乎完全没有听见我说的话，一个人不知道又在想些什么。
从她的样子看来，恐怕一时半刻都会维持这种状态吧。菈妮似乎也抱持着相同的想法，再次将手抚上我的脸颊。
「就是这么一回事，马基特，我们继续做接下来的事吧？只有刚刚那样或许还不够呢。」
心思不知神游到哪的蕾蒂西雅瞬间回过神来，拉开了嗓门。
「那、那怎么可以呢！刚刚那样就已经很足够了！非常足够了呀！马基特和我做的时候也只是……亲、亲亲而已呀！」
「我真的说出口了，我这个人真是不知羞耻！」蕾蒂西雅一边自言自语，一边在原地打转。先不管她那兴高采烈的言行举止……蕾蒂西雅似乎没有打算让菈妮更进一步地孕育孩子，纵使菈妮又再次扑了上来，她应该也会出面阻止吧。
必要的时候，或许克克露也会出手解救我。菈妮似乎也察觉到自己目前处于劣势，安分地从我身上离开。
「说得也是，既然如此，今天我就姑且先退下才是上策。」
原来是在考量利弊问题吗……菈妮对于心灵遭受打击的我置之不理，径自匆匆离去。
「马基特，明天见。」
面对这像是朋友之间的道别方式，平时的我应该会一派轻松地回应。
然而，我却不认为明天有一丝光明在等待着我。
光是因为蕾蒂西雅的事，我的心情都还没完全调适好，现在又加上菈妮……我的生活究竟会变成什么样子啊。
　　〇
　　就算再怎么不想面对现实，可恨的生理时钟还是会逼自己睁开双眼。
「已经早上了吗……」
我该带着什么表情去见菈妮才好呢？愈想心情愈沉重的我不禁抱头苦思。
如果可以的话，我想要就这样再睡个回笼觉，但我的搭档肯定也会跟着这么做，所以我只好心不甘情不愿地伸手，摇了摇隔壁床上如虫蛹般蜷缩成一团的身躯。
「克克露，起床了，去洗把脸，我们要去吃早餐了。」
「……吃饭。」
克克露含糊不清地呢喃后坐起身，她睡乱了那头美丽的银发，嘴角还留有口水的痕迹，我牵起她的手，走向盥洗室。在这早晨的尖峰时间，盥洗室挤满了女孩子。
女子宿舍里出现男人——这让女孩子们瞬间提高了警戒心，但她们似乎也习惯了这样的景象，旋即又开始聊天、梳洗。
我和克克露梳洗过后便回到房间，各自换上自己的制服。为了回避克克露更衣的模样，我刻意背过身，当我系好领带时，克克露恰巧向我搭话。
「马基特，我换好衣服了。」
「好，那你转过身。」
让克克露坐到椅子上后，我拿起梳子开始梳理她的银色长发，虽然我采取的教育方针是「自己的事自己做」，但唯有这件事是由我来做。
我很喜欢这段时光，只要有了这一段默然流逝的时光，就会让我觉得无论接下来将面临什么战斗，我都能够应付。
梳理完毕后，我将手搁上克克露的肩头。
「好了。」
「谢谢。」
克克露轻盈地从椅子上站起来，转身面对我。
「马基特。」
「嗯？」
当我抬起头的同时，克克露的双手搭上了我的肩膀，在我还搞不清楚现在是什么情况时，克克露的唇轻轻地贴上我的脸颊。
那是和平时浓烈的接吻形成强烈对比，如蜻蜓点水般的碰触，我感觉自己被触碰到的脸颊开始发烫而有些仓皇无措。
「干、干嘛啊，这么突然？」
克克露以她那和往常一样如猫般的眼眸，目不转睛地仰望着我。
「我说过了吧？如果你和别人孕育了孩子，那也要跟我孕育孩子，可是真的那么做的话，你可能又得和菈妮重新孕育孩子，所以现在这样就好。」
话说回来，确实有提到这么一回事。更让我感到意外的是，克克露依照她所说的，没有做出孕育孩子的举动。
从前的克克露总是不考虑后果就草率付诸行动，如今她会为了菈妮而忍耐，这代表一个月下来，纵使她还没恢复失去的记忆，但也开始会尽她所能地去多加思考了吧？
　　克克露的变化为我带来了一种平稳的喜悦，一思考起该如何向她传达这份雀跃之情，我的手便自然而然地伸向了她的头。
为了不弄乱刚梳理好的长发，我谨慎地抚摸着。轻拂过指间的触感仿佛在抚摸上等的纺织品般，令人感到舒服。
「马基特？怎么了吗？」
「没什么。走，去吃早餐吧。」
「嗯。」
我应该要认真思考身为咏士的自己要如何和谣巫女来往，不过现在我就暂时把这段时间当作是幸福的时光吧。
我这么想着，打开了门，马上就看见站在一旁的蕾蒂西雅。
「啊，马基特。如果方便的话，可以跟你一起共进早餐吗？」
「可以啊……你该不会一直在这里等我吧？.」
「才、才没那回事唷？我才没有因为担心主动搭话会像是在催促你，而一直在门口徘徊喔。」
「……果然是这样啊。」
「啊……呜。」
蕾蒂西雅的行径遭到一语道破，无从辩驳地低下了头。如果她有兽耳和尾巴的话，想必会泄气地垂下来。
「……下次直接跟我说一声就好了。」
「我、我明白了！」
蕾蒂西雅意气风发地答道，她贴了上来，伸手交缠住我的手臂，但这副模样走在路上实在是有点令人害臊。
「蕾蒂西雅，至少在公共场合不要这样举止亲昵吧？」
「哎呀，有什么关系，就让他们看嘛。」
「你是贵族啊，行为应该要再更谨慎一点。」
「说得也是呢，虽然我迟早会成为你的妻子，但毕竟我可是继承了亚布瑟鲁特意志的人呀。」
蕾蒂西雅笑逐颜开，她这突如其来的笑容不仅让我心跳加速，同时也让我再次感受到她真的回来了。
当时，蕾蒂西雅为了寻求自我归属而失控，这份渴求甚至让她背叛了自己的国家，投靠他国。
如今，蕾蒂西雅再次回到了我的身边，重要的伙伴在历经迂回曲折后重新归队，更是让我满心欢喜。
这就算了——
「呃，蕾蒂西雅？虽然你很自然地说要『成为我的妻子』，莫非在你心中这已经是决定好的事了吗？」
我战战兢兢地问道，蕾蒂西雅错愕地瞪大了双眼。
「咦……难、难道不是吗？」
「不是啦，我只是在想你这样决定真的好吗？」
「当然好呀。」
「毫不考虑！？这可是关系到你一辈子的终身大事啊！」
面对我的提醒，蕾蒂西雅一边用手指缠绕着她充满特色的螺旋卷发，一边嘟起嘴，像是闹别扭般地低声嘟囔：
「可是……人家找不到比马基特更好的人了呀？」
「——」
如此惊人的笃定发言让我无从辩驳，她把话说得这么满，如果到时让她期待落空，想必她会非常失望，我连忙开口说道：
「不、不是啦，可是，像我这种人——」
话说到一半，蕾蒂西雅抓住我的领带，用力地扯到她面前，眼前的她虽然面带微笑，但额头上却冒出生气符号，朝我逼近。
「请别说『我这种人』这类贬低自己的话，你可是我选上的人呀？」
「听、听你这么说我是很欣慰啦……」
或许是我暧昧不明的态度让蕾蒂西雅相当介意，她「啊」了一声，脸色一阵苍白。
「这么说起来，你从来没有叫过我『蕾蒂』……难、难道我只是个缠人的女人吗？」
「没、没那回事啦。」
「真的吗？呵呵……我好开心喔。」
虽然蕾蒂西雅露出了爽快的笑容，不过继续谈论这个话题会很危险的。察觉到这个危机的我明知道有些牵强，但仍硬是转移了话题。
「话、话说回来，昨天那么吵闹真是抱歉啊。」
「没关系，我不介意。」
「不过，有没有不小心连你的室友也吵醒了呀……咦？」
话一说出口，我马上察觉到不对劲。
「蕾蒂西雅有室友吗？」
蕾蒂西雅和我们一样是特例生，比一般学生还早搬进宿舍。虽然她暂时享受了好一阵子的一人生活，如今在教导院的生活也已经过了将近一个月，但却从来不曾听她提及室友的事。
蕾蒂西雅带着一副「事到如今才提这件事」的吃惊表情，露出了苦笑。
「我的室友是陛下呀，不过陛下大多都在研究室里过夜呢。」
「喔，原来如此。」
第一次见到陛下的时候，她也是在研究室里睡觉呢……尽管我不是很愿意回想起那间研究室的惨状。
「宿舍长也曾经抱怨过呢，陛下老是没交外宿申请单，但要警告陛下又有点……」
「就算是她也不敢爬到陛下头上吧。」
宿舍长是有着一手好厨艺的美女，唯一美中不足的就是她个性有点可怕。不知不觉中，我们已经抵达了食堂，宿舍长俐落地做饭的身影映入了眼帘。
「早安。」
克克露和蕾蒂西雅也接在我之后打了招呼……但宿舍长却回以冷漠的眼神。
「……你们这些人，我不是说过要做可以，但要安静一点吗？」
「呃，咦！？」
意料之外的一番话让我错愕到都破音了，宿舍长看见我怪异的反应也丝毫不为所动，她眯起双眼，叹了一口气。
「那么晚了还嗄吱嗄吱作响的……我的房间就在你们正下方，听得一清二楚啊，怎么不去死一死啊。」
「你、你误会了！我们没有做到最后啊！」
「『最后』？哦……那么，有做前戏啰？」
「……！」
糟糕，我这完全是自掘坟墓，周围的住宿生也开始窃窃私语。
「啧，满脑子恋爱的学生。」
宿舍长咂嘴一声后，开始盛装汤品。遭受到的打击大到让我神情恍惚，说不出半句反驳的话语。
我拖着蹒跚的步伐，摇摇晃晃地走到座位上。克克露既不明白我的心情，似乎也不了解刚才对话内容的含意，露出了茫然的表情。蕾蒂西雅嘴巴上说着「我们才没有满脑子恋爱呢」，神情却相当兴高采烈。
今天的菜单是可以任选的三种刚出炉的面包、培根蛋、洋葱汤和沙拉的正统早餐，面包也很豪迈地提供大家吃到饱。
我们所有人喊了声「我要开动了」后开始享用早餐，宿舍长的手艺一如往常令人赞不绝口，光是那耗费时间熬煮的汤头所散发出的浓郁芳香，就让人想一口接着一口地吃面包，培根蛋的培根厚度更是直逼牛排。
……虽然如此，或许是沉重的心情让我吃不出平时的美味。平常的我一定是面包一口接一口地吃，但今天……头和胃都疼得不得了。
光是蕾蒂西雅的事，我都还没有调适好心情，现在就连菈妮也嚷着要当谣巫女。面对这样的事实，我带着形同嚼砂般的心情将面包塞进嘴里，这时，传来了一道挖苦的声音。
「嘿，怎么啦？一大早就无精打采的？」
「只有你的四周散发着特别郁闷的氛围唷？」
我抬起了头，熟悉的黑白二人组——亚礼和艾瑟尔出现在桌子的另一侧。
两人原本是东方圣骸的驾驶员，在前几天转进了教导院。起初没有准备两人的制服，他们只好穿着便服来教导院，但今天两人都身穿制服，看来似乎是制作完成了。
这就算了——
「……你这种穿着打扮，要是被风纪委员骂我可不管喔。」
艾瑟尔本身没有什么问题，我指的是亚礼的穿着。
外套的前方完全敞开，没系领带，衬衫的衣角露在外头，下半身穿的也不是规定的服装，而是亚礼平时会穿的窄管裤。
我的提醒让亚礼不悦地皱起了眉头。
「啊？谁受得了那种拘谨的衣服啊。」
「我倒是不讨厌这套制服呢，跟老太婆做的那种超级暴露的衣服比起来好太多了。」
「那个真的是败给她了……」
蕾蒂西雅感同身受地叹了一口气。这么说起来，当初前往东方的时候，她的穿着装扮的确令人不禁想问「那称得上是衣服吗？」，比起只穿贴身衣物更加暴露，应该说只遮住了重要的部位，原来那是葛叶设计的啊。
当时因为情势所逼而没能仔细地看清楚，现在回想起来，总觉得有些可惜……不，不是「有些」，是非常可惜啊。
「那样的设计似乎是具有意义的喔，好像可以提升魔力的传导率。」
「就算是那样，那种装扮也让人无法接受吧。」
艾瑟尔和蕾蒂西雅似乎在讨论些什么，但丝毫没有传进我的耳里。为什么那个时候我没有好好地将那一幕烙印在眼里啊，可是，在那么严肃的场合……
我懊恼地抱住了头，亚礼指向我。
「喂，那家伙不要紧吧？他看起来愈来愈严重了耶。」
「哎呀，真的耶。马基特，你没事吧？」
「嗯？马基特生病了？」
蕾蒂西雅和克克露分别从两侧探头看着我的表情，我连忙掩饰道：
「啊，没事，我不要紧。」
好惊险啊，千万不能被别人知道我为了那套色色的服装而苦恼不已，幸亏亚礼马上就转移了话题。
「你还没有回答我刚才的问题啊？老是一脸悠哉的你，露出这种表情倒是挺稀奇的啊。」
我平时并没有刻意摆出悠哉的表情啊。总之，我还是先回答了他的问题。
「呃，该说是在烦恼咏士的职责吗……我完全没想到会多出新的谣巫女……」
「啊，原来如此啊。可以为了这种事烦恼，真是可喜可贺啊。」虽然亚礼话中带刺，我倒是突然想起了一件事。
「话说回来，你们也曾经打算准备副驾驶员对吧？你们当时是怎么处理的啊？」
「我坚决反对一夫多妻制喔！要是做了那种事可是要切掉的喔，切掉！」
艾瑟尔马上横眉怒目地咆哮道，亚礼垂下了肩膀。
「一夫多妻？你确定不是多匹饲养吗？不管怎样，我才不奉陪啊，光是照顾这只蠢狗就让我忙不过来了。」
「我才没打算让你照顾呢！」
艾瑟尔汪汪怒吼，事到如今她也不会再质疑彼此之间的羁绊了吧。况且，亚礼的那番话，听起来就像是在拐弯抹角地说「谁会花心啊。」
「不过，我是不晓得你们怎么想的啦，自己的搭档像这样跟别的女人有往来，没关系吗？」
艾瑟尔带着轻蔑的眼神望向了站在我两侧的克克露和蕾蒂西雅，克克露「嗯？」一声后歪着头，用那双像猫般的眼眸仰望着我。
「不行吗？」
「就算你问我行不行也……」
克克露可爱的举止让气氛缓和了不少，但被抛出来的这个问题却是无比沉重，我一想到这个从今以后都要一直伴随着我的烦恼，就不禁垂头丧气了起来，而蕾蒂西雅则是兴致高昂地说道：
「我觉得只要能够得到同等的爱就没关系呀，毕竟这是我认可的人，这点心胸你还是有的吧，马基特？」
「……我会妥善处理的。」
不敢直视蕾蒂西雅的我，低下头简短地答道，她没有半点质疑的眼神刨挖着我的胸口。
艾瑟尔听完两人的回答后，将培根蛋摆到黄褐色的吐司上，兴味索然地回应。
「这样啊，是我无法理解的世界呢……啊，亚礼，把培根给我。」
「拿去吧，反正我不能吃。」
亚礼俐落地从培根蛋上只剥下了培根的部分，夹到艾瑟尔的盘子里，他们似乎都对这种话题没什么兴趣。
聊着聊着我几乎忘了头痛和胃痛，转眼间就把早餐吃光了，或许亚礼他们没有刻意要这么做，但我还是很感谢他们。
克克露和蕾蒂西雅也用完餐，说了一句「我们先离开了」后站起身，亚礼也豪爽地回了一声「喔」接着说道：
「帮我占个后面一点的座位。」
「OK。」
教室的座位是采自由入座，如果要确保坐到好位子，最好的方式就是提早到教室。我们班就这方面来说算是很公平，并不会因为头几天没有坐到后面的位子就得一直维持下去。
将餐具归还到回收台后，我们向宿舍长微微点头致意。
「我们吃饱了，谢谢款待。」
「嗯，别客气。」
宿舍长口气虽然冷漠，但似乎一副欲言又止的模样。我匆匆离开，来到走廊时，蕾蒂西雅将唇凑到了我的耳边。
「呐，马基特。」
「哇。」
气息轻吐到耳边的触感让我不自觉瑟缩了身体，蕾蒂西雅满不在意地用双手包覆住我的手，腼腆地仰望着我。
「那个……如果马基特你想看的话，我可以再穿一次那时候的衣服唷？」
过于唐突的一番话，让我的大脑在一瞬间拒绝去理解蕾蒂西雅语中的含意……但她想表达的内容我再清楚不过了。
看来，蕾蒂西雅似乎看穿了我抱头苦恼的真正原因。
　　〇
　　悠长的钟声响起。
钟声宣告着今日课程的结束。
「好，今天就先到这边，解散。」
壮年教官如此宣布的同时，演舞场的氛围缓和了不少。今天的选修科目是操铠演习，简单来说，就是运用模拟装置的训练——演舞。
四散的学生们当中，有些人直接回宿舍，有些人去参加社团活动，也有些人陆陆续续走上街头。如果我是一般学生的话，也会对社团活动很有兴趣吧，但碍于「准军属」的身分，我只能参加「回家社」。虽然现任学生会会长——蕾蒂西雅的姊姊卡侬·亚布瑟鲁特学姊身兼学生会及军属二职，但她是特例吧，那些都是没有具备一定能力的人做不来的工作。
说起来，今天没有被召集呢，我一边思考着待会儿要不要在宿舍的房间里预习、复习，一边朝着一旁的操作机台迈开步伐。
克克露身上似乎还残留着刚刚在演舞上，与小型模型同步后再回到自己身体时的不协调感，她一动也不动，露出复杂的神情，我开口向她说道：
「克克露，辛苦了，操纵得愈来愈顺手了呢。」
克克露仰起头，带着那双琥珀色的眼眸歪着头。
「我很棒吗？」
「嗯，很棒、很棒。」
「嘻嘻嘻～」
「好乖、好乖。」我揉了揉克克露的头发，她开心地眯起了双眼。这时，蕾蒂西雅也靠了过来。
「马基特，那我呢？我做得怎么样？」
「蕾蒂西雅一如往常地很可靠喔，应该说，你比以前更强了吧？」
「对吧、对吧。」
蕾蒂西雅愉悦地说道。或许当时在东方发生的事成为契机，让她的技术又更上了一层楼。以前在演舞时都是我单方面获得压倒性的胜率，但现在可能是五五波，不相上下。
觉得她很可靠的同时，心中那股认为不能输给对方的心情让我绷紧了神经。这时，我看见了亚礼拖着蹒跚的步伐，跌跌撞撞的模样。
他一手捣住嘴巴，另一只手扶着墙撑住重心，艾瑟尔则是在一旁陪着他。
「喂，你没事吧？」
我朝亚礼搭话，他的脸上挂着平时那副严肃的表情，却用更加刻薄的口吻说道：
「吵死了，别跟我说话……呜噁。」
他脸色苍白，看起来像是乘坐装置造成的头晕、想吐症状。无论是演舞或机铠，在解除同步模式时，或多或少都会感到有些不舒服，但这么严重的症状我还是第一次见到。
艾瑟尔的态度和一脸担心的我截然相反，她似乎已经习惯亚礼这副模样，一派轻松地摇了摇尾巴。
「这家伙乘坐圣骸的时候明明就没事，但只要碰到机铠或演舞就会变成这副德行。亚礼，要我扶你吗？如果你请我吃肉的话，我可以助你一臂之力喔。唔……羊肉好像也不错，不过偶尔也想吃鸡肉呢。」
「谁、谁要你这种蠢狗的帮忙啊……」
虽然亚礼表面上在逞强，但双脚却宛如刚出生的小马般不断颤抖着。艾瑟尔更是得意忘形地吆喝了一声「好咧！」拍了拍亚礼的屁股。
「你这……蠢狗，看我待会儿怎么教训你。」
「做得到的话就试试看啊，瞧你现在这副丢人的模样！嘻嘻，让你见识一下我平常的怨愤！」
艾瑟尔笑得天真无邪，又拍了拍亚礼的屁股，但从她身上却丝毫感受不到任何怨愤，不如说像是小狗黏着饲主撒娇，又像是在调侃彼此之间不须客套的青梅竹马。也就是说，他们只是在打情骂俏罢了。
「话说回来，你的操纵技术还真的不是普通地差耶。」
「……啧，装备跟平时不一样，还没适应也是理所当然的吧。」
亚礼不悦地咂嘴，但这程度真的会让人笑不出来，如果有个闪失，就算延毕也不令人意外。
「装备差异」对于一个以使用枪械，以远距战为主的〈猎犬·卢瓦〉咏士来说，是最为像样的解释。他人也能够理解咏士一旦没有了搭档，「也不过只是如此罢了」。
但这毕竟只是借口而已，因为——
「不过，艾瑟尔的操作技术好到出乎我意料之外呢。」
在刚才的模拟战中，她的一举一动都相当缜密，虽然单纯比较能力的话仍不及我或蕾蒂西雅，但她兼具了能够灵机一动做出出其不意袭击的想像力，还有确实执行奇袭的果断力和技术。
艾瑟尔听见我的评论，有些腼腆地露出苦笑。
「就算我做了什么训练也和操纵圣骸无关呀，不过，做总比不做要来得好，所以我才代替某个偷懒鬼练习了呀。亚礼，如果你真心诚意地拜托我，我可以考虑告诉你诀窍唷？」
「多管闲事……妈的，我马上就会超越你了。」
正当亚礼粗暴地如此说道时，演舞场的门被推开了。充满个人特色的少女有着微翘的金发和眼镜，东张西望地环视四周后发现了我们，她绽开笑容跑了过来。
「啊，各位。太好了，你们还没离开，幸好我有赶过来。」
第十四代裴力克里兹王国的君主——欧莉维亚·裴力克里兹，由于双亲骤逝，她一边扮演学生的角色，同时一肩扛起了女王的职务，饱经风霜。
即使因为政务而忙得焦头烂额，她仍然引领着圣骸及机铠的相关研究，致力于教导院的研铠科中。虽然陛下和卡侬学姊情况相似，身兼学生及女王二职，但她似乎更加奔波劳碌。
就连今天这种情况，明明只要传唤我们过去就好了，陛下却亲自来找我们。若事态并没有特别急迫，对陛下来说，这么做似乎是再理所当然不过的事。
「陛下，您怎么会出现在这里呢？是有工作要委托我们吗？」我战战兢兢地问道，陛下只是摇了摇头。
「虽然不是现在急着要做的事，但应该算是工作吧。站着也不好详谈，我们要不要移动到别的地方呢？不过，我的研究室有点……」
陛下有些尴尬地支支吾吾，陛下的房间确实如她所说的有点糟糕，不过我也不能表示肯定，只好露出苦笑。
正当我烦恼着该如何回应时，亚礼用下巴示意了观众席的方向。
「在那里的长椅上就行了吧？」
我们前往位在比演舞的操作机台更高处的观众席，爬上楼梯后，我们在如古代竞技场般环状排列的座位上坐下，亚礼带着他与生俱来的不悦眼神望向陛下。
「然后呢？找我们有什么事呀，女王陛下？」
陛下看见亚礼半眯的双眼，露出了些许胆怯的表情后，拿出一封信。
「我们受邀去参加举办于温莎的『公开战』……」
「『公开战』是指操铠士们互相展现技巧的活动吗？东方也会举办这样的活动吗？」
我曾经听说过，学期末似乎会有类似的活动，甚至会影响到毕业后的发展。陛下点了点头，继续说道：
「是呀，『公开战』是少数可以和他国交流的活动唷。话虽如此，活动只有部分被招待的贵宾才能参加，并不是一般民众想去观光就能去的，但对当地人来说，这似乎是像祭典一样的活动呢。」
「是喔。」
对于连南方的「公开战」都没见识过的我来说，是颇有意思的事，在我身旁的克克露也轻声呢喃了一声「祭典」，目光闪闪发亮。
和兴高采烈的我们形成强烈对比，陛下面色凝重。
「最大的问题是，你们的名字也被列在宾客名单上，我觉得事有蹊跷。」
「我们的名字？」
我们被邀请至只有部分受到招待的贵宾才能去的地方？格格不入的感觉让我诧异地反问，陛下的双眸变得更加锐利。
「葛叶大人有什么意图是无庸置疑的，毕竟她要求你们不是以观众的身分，而是以选手的身分参加活动。」
我不禁怀疑自己的耳朵。
「就算她要我们参加……但我不会操纵机铠呀？」
「嗯，我也是那样告诉葛叶大人的，但她却说使用圣骸也无妨。」
「是要我们带着圣骸去参加机铠的大赛吗？也太不像样了吧。」
「毕竟她是葛叶大人呀，或许她是想藉此向大众夸耀东方的机铠足以与圣骸匹敌吧。」
「很像那个老太婆会有的想法，或许陛下的猜测是正确的。」
艾瑟尔带着怏然不悦的表情说道，一旁的亚礼微微举起了手。
「我可以问一件事吗？那个老太婆有叫我们参加吗？」
「啊，抱歉。作为选手被邀请的人只有马基特等人而已，关于谣巫女的部分，每一场比赛都能做更换。」
「那还真是有利于我们啊……应该说，对方很从容不迫呢。」
对方像是在看轻我的态度让我相当恼怒，艾瑟尔比我更不服气地咬牙切齿，她露出虎牙，对我如此说道：
「虽然已经习以为常了，但还真是个让人不爽的老太婆，你要代替我们好好地羞辱她一顿啊！」
「喔，好。」
就算艾瑟尔不说，我也打算这么做。竟然气焰高张地向我施加压力，虽然我本来就没打算要输，但万一输了的话下场铁定会很凄惨。
当我想到这里时，突然灵机一动。
「不过，如果〈尤里真〉能够孕育出你们的圣骸，你们就用那个出场比赛就好啦？」
好主意！虽然我是这么认为的，但亚礼傻眼地皱起了眉头。
「要是变成我们之间的对战该怎么办啊？」
「啊，说得也是呢。」
「葛叶大人也是考量到这一点才会做出这种提议的吧。」
陛下也露出了苦笑，我的想法果然太过轻率了吧。
「不过，如果〈卢瓦〉修好的话，情况就不同了啊。〈卢瓦〉的状况如何了？.」
当我正在反省时，亚礼望向了陛下，陛下有些骄傲地绽开笑容。
「我们终于知道维修的方式了，不过〈达格札驱动器〉所使用的〈法尔的心髓〉似乎是很特殊的素材，现在正在紧急调货当中。」
「正在进行修复作业吗？那我们就耐心等候吧。」
「是好消息呢。」
两人露出了无畏的笑容而充满干劲。确实，如果这两个人——〈猎犬·卢瓦〉加入战斗行列里的话，没有比他们更强劲的对手了。过去最棘手的敌人，如今是最可靠的伙伴。
两架圣骸并肩作战，光是想像那样的画面就让我的心情澎湃不已，蕾蒂西雅则是继续说下去：
「所以，对方的『公开战』是订在什么时候呢？」
「下下星期的周末，关于这点，要先跟你们说声抱歉……」
陛下突然吞吞吐吐地说道。
她心神不定地撇开了视线，我们小心翼翼地警戒着，所有人都感受到不祥的预感，对彼此投以「谁开口问一下啦」、「你去啦」的眼神，最后是克克露如鸟儿般歪着头。
「为什么？」
陛下瑟缩着肩膀，好似在观察我们的脸色般仰望着我们，带着不像是女王的态度向我们问道：
「那个……考虑到交通上的行程安排，学校这边无论如何都得请假，缺席的这几天必须用补课或是缴交报告的方式来弥补，你们可以接受吗？」
补课！
除了搞不清楚状况的克克露以外，所有人都面露紧张神色。虽然我们不讨厌学习，也明白它的必要性……但光是补课这两个字就让人心情沉重了起来，就像是被贴上了吊车尾的标签一样。
当其他学生都解脱的时候，只有自己被迫留下来学习，虽然那样的画面让人有些抗拒……但也不能将这个想法说出口。
「我会去的，我不想被葛叶误以为我是在逃避。」
「马基特要去的话，我也要去。」
「我、我也要去。」
我一宣告后，克克露和蕾蒂西雅也纷纷出声，而艾瑟尔则是陷入沉思，尾巴不断地拍打着长椅。
「亚礼，要怎么办？」
亚礼低着头，他捏了捏眉间，叹了一口气后说道：
「本来没有打算再踏上那块土地的……但还有一些行李搁置在那里，老太婆也说了我们想回去的话随时都可以，这么难得的机会，我们就搭个顺风车吧。」
那就这么决定了。陛下一一环视我们的面孔后，用力地点了点头。
「没问题，那么，再麻烦各位在出发当天以前各自做好行前准备。」
今天就此解散，除了陛下表明「我还有工作要做」便先行离开外，我们一个接一个地回到了宿舍。
　　〇
　　时间过得很快，转眼间就来到了前往东方的当天。
我们在第六堂课结束后，直接前往集合地点军方总部，然而现场却聚集了超乎想像之外的人潮。
「咦，这些人都是要去东方的吗？」
我还以为会像上次的潜入行动一样只出动少数精锐部队，当我感到既惊讶又疑惑时，一旁的蕾蒂西雅立即说明。
「毕竟这不是微服出巡，〈守护龙牙团〉的护卫是必要的，况且，这次还带着机铠长征，也需要补给、保养的相关人员，这样的人数已经算少了。」
「女王一行动就要劳师动众，我又再一次深刻地感受到『公开战』是一个大规模的活动呢。」
事到如今才突然紧张起来，糟糕……心跳愈来愈快了。
愈是想着要冷静，身体就愈是不自觉地过度使力，此时有一双手像是要包覆我的肩膀般从我的身后环了上来。
「我明白你的心情很紧绷，但你要放松肩膀的力量，放松、放松。」
耳边传来了一道悦耳的低沉女性声音，拥有如此优雅声线的人，我只想得到一个。
「早、早安，卡侬前辈。」
我回过头，映入眼帘的是一抹耀眼的笑容。
「嗨，早安呀。」
扎成马尾的柔顺金发，一双和蕾蒂西雅一样的钴蓝色眼眸，包覆在教导院男生制服下的身躯，比我娇小而纤细。
乍看之下像是个爽朗的好青年，这个人正是卡侬·亚布瑟鲁特。她是〈守护龙牙团〉中最年轻的成员，同时也是学生会会长，是一个以天才两字来形容会更加贴切的杰出人物。
前辈按着我的肩膀，朝着克克露她们露出了爽朗的笑容。
「巫女大人、蕾蒂，早安呀。」
「早安。」
「早安，哥哥。」
虽然她们很悠闲地互相打招呼，但心神不宁的我扭过身体，逃离了前辈的手。
前辈讶异地眨了眨眼。
「噢，难道我按得太大力了吗？」
「不是的，只是被前辈按着，总觉得很尴尬。」
「这样啊，不过，能够消除紧张就好了。」
与其说是消除了紧张，正确来说是我吓了一大跳，紧张的氛围都烟消云散了。但看见她散发着如光芒般的笑容，让我也不好意思去纠正。我只好露出苦笑，说了声「谢谢前辈。」
不过，前辈会出现在这里就代表——
「前辈是以〈守护龙牙团〉的身分前来担任陛下的护卫吗？」
「没错，往后几天还请多指教啦。」
「哪里，也请你多多指教。」
有前辈在令人安心不少。我并非事到如今还在质疑〈守护龙牙团〉的实力，但在那当中，前辈是特别突出的。
此外，我还有其他挂心的事。
「啊，前辈，可以问你一个问题吗？」
「嗯，什么事？」
我顾及四周后，刻意压低了音量。
「那个……军方的人知道前辈的秘密吗？」
虽然前辈打扮得像个男生，但她其实是个不折不扣的女儿身。当初卡侬前辈的父亲在她出生以前就四处张扬自己的小孩是男孩，造成了进退两难的局面。就因为这种草率的理由，让她以男生的身分被养育至今。
「不，没有人知道……应该吧。我姑且还是以男生的身分在行动，不过……最近愈来愈藏不住了。」
前辈脸上的表情从爽朗的笑容骤然一变，害臊地瞥了自己的胸部一眼。说得也是……不如说，那么有份量的胸部竟然能够塞得这么紧密，真是令人惊讶。
蕾蒂西雅站在我身旁，凝视着前辈的胸部。
「这么说起来，哥哥……你是不是又变大了呀？」
「这、这也是没办法的事啊，又不是我自己希望它长这么大的，梅、梅菲尔德你也不要一直盯着瞧啊。」
「抱歉！」
好惊险啊，我的目光完全在无意识下被吸了过去，我像是为了蒙混话题般，提出另一件很在意的事。
「不过，跟着群体行动，曝光的风险不是很高吗？这样不要紧吗？」
「那是因为我扮男装的技术高超呀，我很清楚有什么细节是要注意的，我会隐瞒到最后一刻给你看的。」
「真不愧是哥哥。」
「对吧？」
虽然两姊妹一副信心满满的模样，但我倒是很担忧，甚至不禁怀疑蕾蒂西雅少根筋的特质搞不好是家族遗传，不然就不会这么轻易地被我发现了。
我抱持着半信半疑的态度。当初我会撞见前辈洗澡是个巧合，平时她有掩饰得更好一点吗……当我思考着这些事时，远方的人潮中传来了熟悉的嗓音。
「亚礼，这边。那家伙的味道是从这个方向传来的。」
「我知道了啦，蠢狗，你走得太快了。」
「是亚礼你走太慢了好吗，走路慢吞吞的，像个老人一样，尤其你又是白色头发。」
「跟头发是不是白色无关吧。」
这对话，应该是他们吧……我这么想着，果不其然，越过人海看见了他们的脸孔。
「喂，南方的……噢。」
亚礼正打算要叫住我们时，发现我们正在跟前辈说话而转过了身。
「你在忙的话，我们待会儿再说。我有事要跟你讲，结束后到圣骸那边来。」
亚礼匆匆转身离去，前辈唤住了他。
「啊，等一下——」
　　「啊？」
亚礼诧异地回过头，前辈腼腆地露出笑容。
「啊，那个……谢谢你之前救了蕾蒂——我妹妹，我一直找不到机会向你道谢。」
面对前辈过于直率的视线，亚礼露骨地别过了头。
「……呿，我又不是为了你才那么做的，我只是想看见那个死老太婆吃瘪的样子罢了。」
「亚礼，还有其他好听一点的说法吧？不过，我们的确是想要羞辱那个老太婆啦。」
艾瑟尔责备亚礼拐弯抹角的措辞，前辈朝着两人落落大方地笑着说道：
「不，没关系的。你们是基于什么目的采取行动的和我无关，我只是想传达我的感谢之意，就只是这样而已。」
「……」
前辈如艳阳般绚烂的爽朗笑容让亚礼他们无言以对，实际上，那样的面孔出现在眼前确实会让人说不出话来，因为她的气势太过强烈了。
亚礼像是感到发痒般地搔了搔自己雪白的头发后，眯起双眼说道：
「要是你觉得欠我人情的话就快点还，这样就扯平了，一直被你当成恩人看实在是很烦人啊。」
「好，就那么做吧。」
卡侬前辈微笑以对，远方传来了呼叫她名字的声音。
「糟糕，要开会了，那之后也请多指教啦。」
「哪里，也请你多多指教。」
我行了一礼，目送前辈离去后，转身面向亚礼。
「所以，你要找我谈什么事？」
面对我的问题，亚礼暴躁地答道：
「今天就要移动圣骸了，所以是谁要驾驶啊？如果你想保留巫女的体力，今天一整天由我来驾驶也行。」
「我会让蕾蒂西雅担任谣巫女的，所以没什么问题啦……不过这也不是需要烦恼的事，不如就用这个决定吧。」
我拿出了硬币，亚礼似乎也没有异议地点了点头。
「如果是正面的话，今天就交给我们吧。」
「OK。」
我弹起硬币，在空中接住后，盖在手背上。我移开了覆盖在上方的手，出现的是——
「——正面，那今天就交给你们了。」
「好。蠢狗，要走了。」
「我不是狗啦。」
两人重复着一如往常的对话，走向了阴暗处。我们目送他们离开后，也接着踏出步伐。
「那我们也出发吧。」
「嗯。」
「好的。」
我和克克露、蕾蒂西雅走向了我们的马车，院方为我们准备了四轮厢型马车，我们向马夫低头说了声「麻烦你了」后，坐上马车。
前往东方的距离，是需要耗费三日的长途路程，比起乖乖坐在马车里，或许驾驶圣骸担任护卫的工作比较适合我。今天一整天先坐马车，如果真的坐不住的话，再跟亚礼提议半天交替一次吧。
不久后，行前准备似乎已经完成，四周开始响起机铠沉重的脚步声，马车也随之缓缓前进。
我们一行人走在被落日染红的街道上，离开王都，走向城墙之外。城市街景渐渐变化成麦田和放牧的羊群，克克露感到新奇地将身体探向窗外。
我和蕾蒂西雅和悦地望着克克露，正当我以为这段安稳的时光会继续延续时，克克露突然呼唤道：
「马基特，有人来了。」
「咦？」
「怎么回事？」我从克克露身旁探向窗外，确实如她所说，有一辆马车试图要追赶上我们。
「靠近那辆马车，不对，不是那辆，是它后面的那一辆。」
有一道声音随着马车车轮转动的喀哒喀哒声传了过来，对方打开了车窗，坐在马车里的是脸型细长的独眼中年人和……那是菈妮的父亲吗？
我在格纳库见过他几次，大家称他为「主任」，那双充满矮人族特色的耳朵又尖又长，浏海长到遮住了眼。
「什么……」
蕾蒂西雅直盯着独眼中年人，哑然失色。那是一位需要惊吓成这样的人物吗？
当我这么思考时，当事人对着我如此说道：
「你……就是马基特·梅菲尔德吗？嗯，就是你没错。」
眼前的中年人身穿军装，但一手却握着酒瓶。这个人明明是〈守护龙牙团〉的一员，却不需要负责护卫工作吗？
「我是马基特·梅菲尔德没错，您是哪位呢？」
我感到可疑地问道，只见中年人眯起了他剩下的另一只眼。
「哦……看来要你光用看的就明白情况似乎是太强人所难了，毕竟孩子们都长得比较像妻子呀。」
「什么意思？」
孩子……？我歪着头，蕾蒂西雅则隔着我高声喊道：
「您、您来这里是要做什么呢！父亲大人！」
父亲大人？
咦？那么，孩子指的是……蕾蒂西雅？也就是说——
独眼中年人似乎觉得我陷入混乱的样子很滑稽，他晃动肩膀笑着说道：
「我是克利夫·亚布瑟鲁特，是这个国家的元帅。」
——我深深地觉得，自己的命运似乎就是不断地被这个国家的重要人物捉弄。
我的身体突然窜起一阵冷颤。对方是蕾蒂西雅的父亲这件事让我受到很大的冲击，但他的头衔更是让我紧张不已，元帅不就是军方里最高阶层的人吗？
脑海一片空白的我顿时做不出任何反应，元帅径自继续说道：
「这边这个沉默寡言的人是扎兹·罗可史密斯，他在总部格纳库担任主任一职，你们应该见过他几次。圣骸的驾驶员们，未来还请多指教了。」
军方总部的主任也是阶级相当高的人，照理来说，不是我这种来自乡下农村的一介平民攀谈得起的对象。
尽管如此，我还是得说些什么才行。我猛然低下了头。
「这、这真是失礼了！所、所所所所以，那个，元、元帅阁下和主、主任找我有什么事吗？」
我不敢直视他们的双眼，甚至连嗓子都嘶哑了，再也没有比这情况更丢人的了。
面对这样的我，元帅带着令人联想到卡侬前辈的从容态度说道：
「你不要这么紧绷啊，我只是听说女儿们似乎颇受到你的关照，前来打声招呼罢了。」
语毕，元帅「啊」了一声，脸上布满了紧张的神色。
「糟糕，我竟然说了『女儿们』。卡侬是女孩子的事应该还没被发现吧？喂，扎兹，你觉得呢？」
「我哪知道啊。」
「呃……我想应该不要紧吧？我已经知道前辈是女生了。」
……这种少根筋的个性果然是家族遗传吧，真亏卡侬前辈能够一路隐瞒到现在。
正当我替他们感到忧心时，原本仓皇无措的元帅瞬间脸色大变，目光锐利地问道。
「你已经知道了？奇怪了……你怎么会知道呢？」
「不、不是啦！之前远征到东方的时候，不小心撞见她洗澡的样子，我们绝对没有更深入的关系！」
「你说……洗澡？也就是说，你看见了我女儿的裸体了，是吗？」
「马基特，那是怎么一回事！」
这次是父女档的追问，比起草率敷衍而把情况搞得更糟，不如据实以报才是上策！
「抱、抱歉！但是，那个时候也是迫不得已的！敌军的侦察兵已经步步接近，我也是拼命地想要尽早通知前辈啊！」
我拼命地解释，克克露则是惊奇地睁大了双眼。
「卡侬是女孩子吗？」
「要从这点开始解释你才懂吗！？」
简直乱七八糟啊。元帅面对大量资讯错综复杂的情况，微微地叹了一口气。
「算了，今天之所以来跟你搭话只不过是想打声招呼而已，顺便来念念你那奔放的性欲几句。扎兹也是同道中人，毕竟你好像还打算对菈妮出手嘛。」
「奔放的性欲是……」
纵使我想反驳「我又不是凭着性欲在行动的」，但对方散发出来的压力不容许我将此话说出口，菈妮的父亲即使一语不发，压迫感仍十分庞大。
虽然称不上是代替我辩驳，蕾蒂西雅扬起眉宇说道：
「父亲大人您好像没有资格说这种话呢！」
「蕾蒂，虽然我年轻的时候确实是调皮了一点，但自从遇见我妻子后，我可是相当专情的哦？」
「那只是因为您很怕母亲大人而已吧？」
元帅感到一阵寒颤，脸部随之僵硬了起来。
「我、我听不懂你在讲什么，天底下哪有人会害怕自己最爱的妻子啊。」
元帅仿佛像是在说给自己听般低声咕嚷，我向蕾蒂西雅悄声问道。
「蕾蒂西雅的母亲真的那么恐怖吗？」
「父亲大人是入赘进来的，基本上立场很薄弱呀。」
「蕾蒂，不要多嘴。」
元帅带着苦瓜脸警告蕾蒂西雅。不过，假设我有一天要入赘到蕾蒂西雅家中的话……确实光是用想像的就令人胃发疼，只身一人进到自古延传至今的名门望族之中，压力之大，肯定难以想像。
他克服了庞大的压力才拥有现在元帅的地位，若仔细思考这段艰辛的过程所蕴含的意义，眼前之人看起来便是如此地宏伟。
正当我对元帅感到钦佩不已时，他将酒一饮而尽，接着说道：
「总而言之，我只是想了解一下圣骸成为战力的可行性，还有咏士的背景。不过——撇除身为军人的身分，我们也只不过是个普通的父亲，希望你能谅解我们没办法接受圣骸这个体制的心情。」
这一番话出乎我的意料之外，在我的心中，擅自认定军方的领袖一定会将国家大事摆在家庭之前，但他似乎不是这样的人。
因此，纵使笨拙、生涩，我依然尽可能地将我最诚挚的话语说出口。
「是，我都明白。我也有在思考要如何负起全责，避免让任何人沦落到不幸的境遇。」
「……哼，乳臭未干的小子还讲得煞有其事。我在你这个年纪时，可是更加地厚颜无耻呢。」
元帅虽然话中带刺，嗓音却相当温和。我思考着他态度前后矛盾的原因，下一瞬间——元帅的口吻又令人紧张了起来。
「不过，你身为这个国家的战力竟然一副窝囊样，我可不能就这样袖手旁观啊。虽然我也只是听人说的，但你似乎连机铠都搞不定啊？」
「唔——」
我的喉头一阵发紧，不一会儿，元帅又细细说道：
「圣骸——被喻为是力量深不可测的神话，你能够驾驶它击败〈审判之兽〉，却拿机铠束手无策，不觉得很丢人吗？」
「……您说得是。」
「父亲大人——」
我立刻阻止了试图辩驳的蕾蒂西雅。
「蕾蒂西雅，别说了，元帅说得没有错。」
我无从反驳，葛叶确实很强大，她的机铠所具备的性能也相当异常。
但这又如何呢。
我所驾驶的是圣骸，它以机铠作为原型，是最强四机里的其中之一。我驾驶圣骸，却还要卡侬前辈出手相助才好不容易击退对方。我露出如此丑态，即使实力遭到他人怀疑也是理所当然的。
元帅仿佛是在打量我这个人般，仅剩的一只眼带着如刀刃般锐利的视线目不转睛地盯着我看。
「如果是这样的话，卡侬更适合这份工作吧……我这句话简直就像是个过度溺爱女儿的傻爸爸的发言。总之，我只是认为应该有其他比你更优秀的人才罢了。」
比我更加合适的人，或许真的有这样的人也说不定吧。
不过，我早就已经重复过好几次像这样的自问自答。
「若单纯比较作为操铠士的实力，前辈毫无疑问比我优秀。但就现状来说，我比任何人都还要了解身为咏士的使命。」
只有这一点，我不会退让，那是克克露在觉醒后一直教导我的事。
这是我的矜持。我无所畏惧地面对元帅的视线，他倚着窗框托腮，「哼」一声叹了口气。
「好吧，那么我就给你一个让我刮目相看的机会吧。」
「机会？」
我反问道，元帅眯起他那只锐利的眼。
「刚好你被邀去参加东方的『公开战』，只要在『公开战』上展现出身为咏士该有的成果即可。」
「——」
料想之外的提议让我吃惊地睁大了双眼。
元帅的眼神中，比起打量对方，更像是一种带着稚气的表示，若要以言语来形容的话，就是——
让我见识见识你的实力吧。
元帅露出挑衅般的笑容，即便他一语不发，也能够直接将语意传到我的脑海中。
他眯起的那只独眼仿佛是在期待我的反应，直盯着我瞧。一般人应该会因为这未知的压力而踌躇不定。或许面对军方的领袖做出这种反应很怪异……但我对于元帅的提议感到内心澎湃不已。
「——谢谢您，我也比较喜欢这种简单明了的方法。」
回过神来，我早已不自觉地扬起了嘴角。「身为咏士该有的成果」，虽然我有点介意这个说法，但总之只要获得胜利就行了吧。
我开始热血沸腾了，虽然我对于被葛叶玩弄于股掌之间感到不爽，但如果有这种动力的话，情况又不一样了。
元帅向从头到尾一语不发的菈妮父亲确认。
「就是这么一回事，扎兹你也同意吗？」
「无妨。」
菈妮的父亲一如往常地沉默寡言，这么说起来，之前在格纳库工作的时候，他也只用最少量的文字发号施令。
「这一切，只是场闹剧。」
「咦？」
菈妮的父亲身上散发着一种笃定……但又充满一种「不想多谈」的压倒性拒绝意志。即使如此，我还是开口问道：
「您是指什么呢？」
「……」
没有回应。菈妮的父亲再次闭紧了唇，只有马车喀哒喀哒的摇晃声回响在空气中。或许他本来就是个寡言的人，但我的胸口感受到一股难以形容的骚动。
这次的远征……似乎会掀起一股超乎葛叶意图的波澜。




第二章 贤人的宴席
从王都启程后的第四个夜晚，终于隐约看见了城墙散发着魔力的光芒。

旗帜上阴森的国徽以月亮和瞳孔描制而成，林立在城墙上随风摇曳。这里就是东方国度……温莎的首都吗？

我在紧闭的城门前解除了圣骸的合一化，降落到了地面。同一时间，华丽的马车停到了我的身旁，陛下走下了马车。

我和克克露警戒着充满压迫感的城墙，陛下朝着我们露出了温和的笑容。

「长途的跋涉，辛苦你们了。我们终于抵达东方了呢。」

「陛下您也辛苦了，圣骸和机铠要怎么办呢？」

「虽然对〈守护龙牙团〉有些抱歉，但要请他们在城墙外扎营，圣骸也会交给他们守卫，这点你不用担心。圣骸就这样直接摆在门口就行了，他们自有一套运送流程。」

「这样啊。」

转眼间，〈守护龙牙团〉的团员和其他负责补给、保养的士兵们已经开始在城墙外的不远处搭起了帐篷，动作十分熟练。

城门开启，出现在眼前的是一名有着狐狸耳朵及尾巴的少女。

「汝等终于来啦，南方国度的一行人，欢迎莅临。」

咯咯，少女从喉中发出了特有的高亢笑声，老成的口吻与她的外表年龄不相称。她活了三百年之久，也是孕育出机铠的东方贤人——葛叶，同时也是邀请我们到这块土地上的当事人。

走下马车的陛下，朝着葛叶彬彬有礼地低下了头。

「劳驾葛叶大人您亲自出来迎接，实在不敢当。」

「咱也只是刚从研究所过来而已，想说机会难得才来露个脸，无须客气。」

接着，葛叶朝我们说道：

「汝等也来了吗，南方的驾驶员们。那么可疑的邀请方式，咱做好了就算被拒绝也没办法的打算，汝等愿意来，咱感到欣悦无比。有汝等在，想必祭典也会更加欢腾吧。」

「你的目的只是要让祭典热热闹闹而已吗？」

我充满警戒心地朝她投以藐视的眼神后，葛叶意味深长地晃了晃她的狐狸耳。

「当然不只是如此。话说回来，还有另一位客人已经抵达了，若汝等不介意，咱想先尽快解决那边的事，如何？」

「我是不介意啦……陛下，您认为呢？」

「俗话说，今日事今日毕，我们就接受邀约吧。不遇，您提到的另一位客人是指……？」　　陛下小心翼翼地问道，葛叶露骨地露出了不悦的神情。

「并非值得汝挂心的人，当作是『刚好出现在这里的人』即可，咱也是尽可能地想避免找他过来……不过，咱也是有不得不找他来的苦衷。」

能够让葛叶露出这种表情的人？竟然有人能够让这个总是令人摸不着头绪又狡猾的葛叶烦心吗？

虽然散发着一种可疑的氛围，但又令人深感兴趣。葛叶似乎觉得向我吐苦水也无济于事，旋即转移了话题。

「喂，传令下去，去寝室把人唤来，咱们就先前往迎宾馆了。」

「是！」

哨兵将枪、盾立在墙边后小跑步离开，接着，葛叶转向了陛下。

「咱想邀请亚礼、艾瑟尔和蕾蒂西雅同席，不知意下如何呢？总之，能先把咱那笨儿子给叫来吗？竟然无视咱的邀请啊。」

「他们也有一同前来，我这就去询问他们，请您稍待片刻。」

陛下爽朗地朝着亚礼等人乘坐的马车飞奔而去，明明只要下个指示，我就会代替她去的，真是一点机会都不留给别人的行动力啊。

葛叶看见陛下的机动性后，傻眼地叹了口气。

「唉呀，她得学会怎么差遣别人才行呀。照她那样子下去，总有一天会倒下的，汝不这么认为吗？」

话题突然抛到自己身上，让我感到不知所措，但葛叶所说的话确实有几分道理在。与其老是在研究室里过夜，不如更仰赖周遭的人一点。

话虽如此，要对君主说出自己的意见还是令我有所顾虑，我的口吻自然而然地含糊不清了起来。

「要说这很像陛下的个性也没错啦……但她有时候确实是工作过头了。」

「若汝如此认为的话，能否麻烦汝多加照应呢？咱可无法时时留意呀。」

「好啊，虽然向陛下提出建言这种事对我来说是不胜惶恐……但要是陛下倒下了就太迟了。」

「咯咯，那就万事拜托了。」

葛叶满心欣喜地摇了摇尾巴，我愣了一会儿后，露出了苦笑。

「你也真是个热心的人啊，竟然会关心他国君主的身体状况。」

听见我这番话，葛叶有些腼腆地笑了。

「嗯……欧莉维亚对咱来说，是个非常特别的存在——是咱挚友的妹妹呢。」

「挚友？」

我反问道，但在听见答案以前，陛下已经气喘吁吁地跑了回来。

「让您久等了。」

紧跟在后的蕾蒂西雅也停下了脚步，亚礼等人磨磨蹭蹭地走在最后方，一副兴味索然的模样。葛叶见到亚礼等人的身影，睁大了双眼。

「还真的替咱给唤来了呢，这可真是出乎咱意料之外。本以为汝等会因为不想见到咱家的面容而拒绝呢。」

这一番话，让艾瑟尔带着像是随时会发出嚎叫来威吓对方的神情说道：

「我们只是为了防止你对陛下灌输奇怪的想法而来监视你罢了，就算你想要隐瞒什么，我的鼻子也是嗅得出来的。」

「哦，言下之意是指汝能帮咱证明咱家所言绝无虚假吗，那真是感激不尽。」

葛叶巧妙地回应道，艾瑟尔竖起了尾巴的毛气冲冲地说道：

「唔唔唔……那个臭老太婆还是一如往常地让人不爽！」

气势完全不同。虽然这么说对艾瑟尔很抱歉，但就连在一旁看的我也觉得，艾瑟尔在这场唇枪舌战中毫无胜算。

「继续在这里闲聊也没有意义，咱们换个地方吧，跟着咱家来。」

我们在葛叶的引领下迈开了步伐，大街上似乎为了配合祭典而打造成行人徒步区，连马车专用的道路也挤满了人潮。

「克克露。」

我没有自信可以在这茫茫人海中找到娇小的克克露，于是朝她伸出了手，她点头「嗯」了一声，回握住我的手。

我一边保护着克克露，一边追赶着在人群中穿梭自如，不断向前走的葛叶身影。偶尔会有居民向葛叶搭话，她则是会挥挥手回应他们。

其中，也有人不光只是打算搭话而已。几个年约五、六岁大的地精小孩笑容满面地靠了过来，下一秒，他们紧紧地抱住了葛叶的尾巴。

「是葛叶大人耶！」

「让我摸摸尾巴！」

葛叶丝毫没有感到被冒犯，她抚摸着孩子们的头，婉转地将尾巴抽离了他们的手中。

「咯咯咯，咱有点事要办，下次吧。」

不知道这是东方人民的特质，还是葛叶自身的为人……面对创造出足以改变历史的发明的伟人，竟然敢用这样子的态度。比方说，如果我也用这种方式对待陛下的话……不管怎么说，我铁定办不到的。

不过，葛叶自己似乎也不是很排斥，人民也是打从心底敬爱着她。虽然我一抵达这里就感受到异国之间的差异，但我发现到的差异还不只是这样。

「东方的建筑物大多是木造的呢。」

我望着街景，不加思索地把自己的想法说了出口，这里有着别于南方王都的独特情趣。不光只是因为祭典前夕的欢腾氛围，就本质上来说，已经和南方截然不同。

「因为从咱的研究所所在的大森林开始，东方的环境相当容易取得木材呀，因此也得特别留意用火，灯火大部分都是仰赖魔力。」

葛叶听见我的呢喃，详细地为我说明。我点点头，说了「原来如此」后，接着说道：

「如果发生火灾的话会一发不可收拾呢……不过，总觉得这个氛围挺不错的。」

「咱也很中意南方的石造街景呀，无论是建筑物本身的构思或是作为一个都市的设计，都相当优秀呀。南方初代的领导者很有眼光。咱家当初迁移首都时，也拿来做了一些参考。」

「首都曾经迁移过吗？」

葛叶微微瞄了我一眼，答道：

「……是在这个国家由君主制转变为议会制的时候，但也发生了很多事，一言难尽啊。」

「是喔。」

感受到葛叶语中的冷漠，我只好含糊其辞地回应，看来似乎不适合继续这个话题。

葛叶将我们带到了城镇外的别馆，大小和南方的军方总部相仿，但军方总部本身就给人一种庄严的感觉，反倒是眼前的建筑物，比起城镇上任何一栋建筑物都要来得构思细腻，充满着华丽的氛围。

门上挂着「温莎联邦迎宾馆」的牌子，异族哨兵站在门口两侧，他们一看见葛叶，立即挺直腰杆敬礼。

葛叶穿过两人之间，以手势要他们不须如此拘束。我们跟在她身后，走进了馆内。

如同外观给人的印象般，馆内整体统一采用暖色系的色调，散发着一种高尚的氛围。脚下的地毯软绵绵地包覆着脚底板的感觉，实在是令人心神不宁。

我之所以感到心神不宁恐怕不只是因为这样，葛叶是基于什么企图邀请我们，甚至还特意设置了会谈的地点——只要一想到这里，要我不绷紧神经，简直是不可能的事。

葛叶拉开了厚重的橡木门，走进房内。我想像着房内摆放着一张和显要人士进行会谈时常出现的长型会议桌，但——

「圆桌？」

出现在房间正中央的，是一张可以容纳十人左右的大圆桌，葛叶有些自满地挺起胸脯。

「嗯，这是咱家四方贤人曾经使用过，具有历史渊源的圆桌，入座时留心一点即可。」

「你、你那么说反而会让人更紧张吧。」

连坐上椅子都令我有些踌躇，但除了我以外的其他人却自然而然地入座。我小心翼翼地拉出椅子坐下，但包覆着整个身体的触感太过舒服，反而让我静不下心来，和圣骸硬邦邦的座位有如天壤之别。

这时，陛下向葛叶开口问道：

「葛叶大人，如果您能告诉我们另一位参与者是什么人的话，我们会比较便于做心理准备。」

我回想起葛叶在城门前迎接我们时所说的话，对方似乎是她不太想邀请的人物，究竟是何方神圣呢？

葛叶慵懒地托着腮，板起了令人联想到亚礼的脸孔说道：

「咱不想多谈那个人，但你们动动脑子想想就会明白了，即使出现在咱们这批人里也不奇怪的人物为数不多吧——啊，说人人到。」

葛叶似乎听见了脚步声，狐狸耳微微地晃动。未经敲门，门板就直接被拉开的声响传来，同时，眼前出现了一名与我们年纪相仿的少女。

让人联想到大树的墨绿色长发及细长的双眼令人印象深刻，她应该是一种被称为树精的异族吧。

纤长的手脚，匀称的身材比例，若是走在大街上肯定会让大多数的男人频频回头，就连我也不禁看得出神。

同时，她的身上散发出只有大人物特有的强烈气势，宛如历经数百年成长茁壮的大树——不，比大树更加庞大，是近乎一片森林般的存在感。

葛叶依旧托着腮，朝着她扬起嘴角露齿笑。

「久违了，蒂坦妮亚。」

「呵，你还是老样子嘛，窝囊狐。」

竟然能以那种毫无畏惧的态度面对葛叶，更重要的是她的名字，难不成——

「西方的蒂坦妮亚……吗？」

那是和葛叶并列记载于教科书上的名字，是人称〈四方贤人〉的其中一个机铠开发者。

根据我前几天得知的资讯，在所有异族当中似乎就属精灵种的寿命特别长，这个种族的魔力本身就是魔素结晶体，所以基本上不存在着生与死的概念。他们也被称为是意识幻化成形的存在，葛叶身上流有这个种族的血，难道蒂坦妮亚也是这个种族的一份子吗？

确实如同葛叶所说的，她出现在这里也不是多奇怪的事，反倒是像我这样的乡巴佬同席显得更格格不入。继葛叶之后竟然又能够见到如此重量级的人物，我的人生到底是怎么一回事啊？

见我因惊愕而愣在原地，蒂坦妮亚露骨地咂了一下舌。

「给我注意你说话的口气，对年长者要表现出应有的敬意啊，死处男。」

「处、处处处处男！？」

对初次见面的人说的第一句话是这个！？没凭没据的，照理来说会突然说出这种话吗！？

突如其来的一记重击让我脑海里一片空白，克克露带着纯真的表情戳了戳我的手臂。

「马基特、马基特，处男是什么？」

「呃，不、不是什么大不了的事啦，应该说，不能让你知道。」

当我带着生硬的笑容解释时，陛下和蕾蒂西雅窃窃私语了起来。

「照他刚刚那个反应……可以当作是事实吧？」

「是吗？是那样的吗？我有听说过乡下没有其他娱乐呢。」

这可是名声毁谤啊。因为……这也是没办法的事啊，一大早就要开始干农活、喂养家畜，一有空闲还要照顾弟弟、妹妹，休假时则是到演舞场磨练技能、读书准备考试，根本就没有闲情逸致交女朋友啊。

我宛如在演舞时被KO般地垂头丧气，蒂坦妮亚环视了在场所有人的脸孔后，冷哼了一声。

「呵，不过，这么看下来尽是一些小鬼头呢，都要让人忍不住怀疑咏士和谣巫女的觉醒条件上是不是有年龄限制了呢。」

「咯咯，正因为如此，处男才会是条件之一啊。」

每次都要人做那些像是「孕育孩子」的事，还要一直维持处子之身，圣骸的设计者难道是虐待狂吗！在我感到气愤不已时，蒂坦妮亚却一口否定了。

「放心吧，关于这一点，我已经得到了反证。」

「哦？汝等那儿的咏士吗？咱应该有在信中注明要汝带那个人来吧，人呢？」

「那家伙也有他自己的事要处理啊。比起这个，就这一群小鬼头能谈出什么东西吗？大老远把我从西方叫来，如果只是要谈论一些不正经的事，我就把你的皮剥下来当围巾啊。」

「那当然，若事态不是如此严重咱也不会唤汝来了。」

「我想也是，毕竟你还特地把首相和我分别叫来啊。我就是因为不想要每次参加典礼的时候都得碰到你才辞去女王的身分，如果会变成现在这种情况，那我当初到底是为了什么退位的啊。」

「咱也不是很想见到汝的脸呀。」

看见两人唇枪舌战的模样，我悄声地询问陛下：

「她们两个人感情很差吗？」

「虽然我也只是听过传闻，但两人之间的关系似乎是水火不容呢。」

我本来以为所谓的「贤人」会是更有威严的人……虽然是长生不老，或许她们会在某一个阶段停止成长也说不定。

原本趴在桌面上的葛叶坐起身子，倚靠在椅背上。

「总之，这下子所有人都到齐了。现存的所有贤人后裔齐聚一堂……咯咯，或许由咱来说这种话不太恰当，但倒是挺气派的嘛。」

齐聚一堂，这个说法似乎有种不协调感。

「你没有找北方的人过来吗？如果贤人本身不是像你这样的精灵种，应该早就与世长辞了，但总是有个子孙或国王之类的人吧？像是陛下这样的身分。」

兴致高昂的葛叶突然脸色一变，诧异地皱起了眉头。

「啊？汝在说什么傻话？」

「……咦？你才是在说什么莫名其妙的话啊？」

完全是鸡同鸭讲。接着，葛叶瞄了陛下一眼。

「欧莉维亚，这是怎么回事？」

「抱歉，我父亲他……前任国王刻意地隐瞒了消息，为了不让人民感到不安，所以——」

陛下低下了头，像是在强忍痛楚般轻咬着唇。

这样的侧脸似曾相识……当我这么想的同时，立刻回想起了当时的场景。

以前去探望住院的卡侬前辈时，我从马车里望着她的背影，当时她也是这种表情。

「儿子暴尸荒野，想必家父也不愿意接受这个事实吧。」

陛下的答覆，让葛叶也带着哀痛的神情微微垂下了狐耳。

「这样啊……咱问了个冒失的问题，真抱歉啊。」

「不会，能听见您这么说，就让我的心情平静了不少。」

虽然陛下露出了像是调适好心情的沉着神色，但我却是心慌意乱。

「『暴尸荒野』是怎么一回事？」

我听不懂她们在说什么……不，我明白，只是不想接受罢了，就像前任国王一样。

葛叶仿佛是要让我看清现实般，扯着尖锐的嗓音说道：

「就如同汝听见的，他们失去贤人、失去了一切……北方王都·辛白林，整个国家都灭亡了。他们和南方不一样，连贤人的后代都没能幸存。」

就算她突然这么直截了当地说出事实，我也难以置信。

因为——

「北方的国境就在我的故乡附近啊，你的意思是说……一个国家面临了灭亡的危机，我们却还一无所知，悠悠哉哉地过活吗？」

我的故乡位于裴力克里兹北部的边界处，是一块被蕾蒂西雅称之为「乡下中的乡下」的土地。

我的故乡和北方王都之间，隔着一道险峻的山脉，并以此做为分界，我们也没有心思去留意山的另一头。但是，事情就发生在与我们如此接近的地方，我们却浑然不知地生活至今——我对于自己的迟钝大受打击。

葛叶像是要安慰我般，带着温和的口吻说道：

「大家都是如此的，多数的民众在灾难降临前都不会抱有危机意识，并非汝特别迟钝，无须挂心。」

不过——葛叶停了一拍后，眼神瞬间变得相当锐利。

「这次绝不能放任不管，等到事情发生就太迟了，也为了避免重蹈北方王都的覆辙。」

葛叶的这一番话，让原本在一旁兴味索然地玩弄着自己指甲的蒂坦妮亚第一次有了反应。

「你是因为这样才把我叫到这里来的吗？」

「是呀，汝也不愿见到西方的土地步上北方的后尘吧？」

「哼，我是不清楚有什么灾难要降临啦，但我也没打算听信窝囊狐的甜言蜜语。会认为『必须携手合作』是弱者才会有的想法吧？对于我的王国——西方王都·维洛那来说，是不需要那种东西的。」

「咯咯，真是名符其实的老树啊，老是盘踞在自己的土地上，不看看外面的世界的话，总有一天可是会腐败倒下的哦？」

现场弥漫着强烈的紧张氛围，急速上升的压迫感像是勒紧了我的心脏。而陛下不愧是经验老道，她神色自若地打断了两人。

「好了好了，虽然你们两个感情好到会吵架，但我们还是先讨论正事吧？」

葛叶和蒂坦妮亚看见陛下的表情愣了一会儿后，决定暂时停战。葛叶环视了在场的参加者后，露出凝重的神情。

「前几天，咱终于掌握到了东方圣骸的所在位置。」

在场所有人里，没有一个人能够理解葛叶随后说出来的这番话。

「……啊？」

我的口中传出了有些憨傻的声音。不对啊，因为……葛叶她在说什么莫名其妙的话呀？东方圣骸是被我亲手打倒后，移到南方进行修缮作业。如果那不是东方圣骸，那亚礼他们所驾驶的东西又是什么呢？

西方似乎也有接获裴力克里兹和温莎的圣骸交战的纪录，蒂坦妮亚带着充满猜疑的眼神瞪着葛叶。

「窝囊狐，你开这什么玩笑？」

「光是听我嘴巴上这么说，确实是很没有真实感呢，若能准备实物，汝等肯定是没话说的，不巧的是咱也没办法那么做呀。毕竟东西是用古代的技术封印起来的，解除封印还要耗上好一段时间呢。」

「那种事一点也不重要。我有两个疑问。第一，那真的是圣骸吗？第二，如果真的是圣骸的话，是你从南方抢夺来的吗？」

「咱就回答汝的问题吧。第一，千真万确，是东方圣骸没错。第二，在南方被捕捉到的也是圣骸。」

贤人们散发着宛如激战般的紧张感，敏锐地你一言我一语，甚至不给他人插嘴的余地，在她们互相牵制着彼此的氛围之中，陛下顺势抛出了问题。

「也就是说——存在着第五架圣骸吗？」

「没有错。咱那个笨儿子驾驶的圣骸，本来就不是继承东方的圣骸〈卢瓦〉。」

「啊？那我驾驶的那是啥啊！」

亚礼感到既诧异又不满，葛叶则是相当干脆地揭露了真相。

「那才是真正的南方圣骸〈尤里真〉呀。然后，咱发现的第五架圣骸，才是东方王朝代代相传的圣骸〈卢瓦〉。」

「什么……！？」

所有人都像我一样目瞪口呆而说不出话，葛叶似乎兴致高昂了起来，她露出牙齿，带着笑一容继续说道：

「这个国家在各种异族首领的推动下，将王政转变为议会制而忙得不可开交时，〈卢瓦〉就一直不见踪影，直到前几天，终于被咱们找到了。」

看见葛叶满心欢喜的模样，陛下脸色一变，从桌上探出身子。

「怎么会这样，那我们一直守护至今的圣骸……巫女大人长眠的南方圣骸究竟是——」

「中央圣骸。」

葛叶像是要阻断陛下惊慌失措的言词，口吻十分锐利。

在场没有任何一个人能够做出反应，完全不曾想像过存在着其他圣骸的我们，只能一语不发地等待葛叶继续往下说。

「不，这个说法似乎不太正确。根据那家伙的研究，原本只有位于中央的圣骸才被称作圣骸，四方的圣骸有其他别名。总之，它也需要像其他圣骸一样拥有自己的识别名——中央圣骸就叫做〈奥里金〉吧。」

「这种时候叫什么识别名都无所谓，『那家伙』指的是……」

陛下一边猜想答案，一边观察着葛叶的脸色刻意问道。葛叶丝毫不打算卖关子，直截了当地说道：

「维克多·裴力克里兹，汝的兄长。」

陛下的哥哥？我在裴力克里兹活了将近十六年，这还是第一次听说。

——当我这么想的同时，蒂坦妮亚依然带着懒洋洋的态度问道：

「没道理啊。既然是『中央』的东西，为什么会在南方王族的手里？又是为了什么要把原本的〈尤里真〉交给东方？」

「前半段的问题咱也不是很清楚，咱就回答后半段的问题吧。那是维克多在南方的边境找到的，那时咱们的〈卢瓦〉消失导致研究停摆，他看不下去便悄悄地借给咱们了。」

葛叶的答覆让蒂坦妮亚不禁失笑。

「喂喂喂，你是认真的吗？虽然西方也有听说过南方第一王子和窝囊狐的谣言，但会把圣骸借给他人，怎么想都是脑袋有问题啊。」

「蒂坦妮亚大人，恕我直言，兄长确实是有些异于常人，但他并不是那种不经思索就会把圣骸借出去的老好人。」

陛下的口吻相当平静却强而有力，接着，她将视线转回葛叶身上。

「是为了某个目的，让兄长大人和葛叶大人不得不携手合作……没错吧？」

「如同汝所推测的，咱和维克多早在很久以前就察觉到同样的威胁，也就是——〈审判之兽〉的复活。」

所有人同时感到不寒而栗，陛下克制不了自己，双手按在桌面上，探出了身体。

「『大崩坏』再一次发生……有可能发生这种事吗！」

「南方的小姑娘说得没错，要胡诌也有个限度吧，窝囊狐，你是哪里来的根据？」

「近日祸兽产生了异变，虽然不是很起眼，但过去也有发生过类似的案例。此外，十二年前——辛白林的灭亡也不能说是毫无关联。所以那个笨蛋就擅自展开了调查，之后就再也没有回来了。」

葛叶的眼神中混杂着焦躁、悲伤和寂寞，她接着说道：

「最重要的是……圆环巫女的觉醒，也是最有力的理由。」

所有的视线瞬间集中到了克克露身上，克克露的表情一如往常地难以捉摸，她对葛叶这番话有什么想法也无从得知。

「根据那家伙的研究，中央圣骸在四方圣骸聚齐后才第一次发挥了真正的力量，也就是『森罗万象』——连结万物，将众力合为一体。这也是中央圣骸……拥有象征着连结的『圆环』之〈法〉——谣巫女的任务。」

听了葛叶这一番话，陛下带着温和的神情开口说道：

「四方圣骸……吗？」

「是呀，若非如此，想要打倒〈审判之兽〉是很困难的。」

「哦？所以我们要前往那块土地是吗？」

「非得这么做不可呀。」

贤人之间的对话持续进行着，但我还是一头雾水。

「那个，你们似乎对情况有共通的理解，但究竟是怎么一回事？」

葛叶「唉呀」了一声，微微地垂下肩膀。

「现在必须要凑齐四方圣骸，那么，咱们还有个东西得拿到手吧？」

四方。多亏葛叶特别强调这个词才让我恍然大悟，现在，我们缺少的是——

「北方圣骸吗？」

由亚礼他们驾驶，现在正在修复中的〈尤里真〉。

葛叶找到的真正东方圣骸〈卢瓦〉。

然后是西方，听她的口气，维洛那似乎也孕育出了圣骸。如果要『凑齐四方圣骸』，现在缺少的是沉睡于亡国之地的北方圣骸。

「就是那么回事，咱的第一目标就是回收沉睡在北方大地的圣骸〈亚索纳〉。」

葛叶满意地点了点头，下达了明确的指示，但陛下仍旧神情沉重，像是忍着痛楚般挤出声音。

「葛叶大人，您的意思是——」

「咱明白，让汝的兄长丧命的雷之祸兽在北方大地等着咱们，纵使汝无意将此视作复仇战也是没办法的事，毕竟那可是杀害了维克多的祸兽呀，它的力量恐怕在祸兽当中也是特别出类超群的。」

虽然我不清楚维克多殿下的力量有多强大，只有一件事我很清楚，那就是祸兽的性质。我开始思索着它所引起的灾害。

雷光！它的速度和威力不在话下，或许如同葛叶所说的，它在祸兽之中属于最强的种类。其他三国之所以一直对亡国的北方大地置之不理，恐怕是基于「多一事不如少一事」的心态吧？

明明要和那样强大的对手交战，葛叶的眼神却是格外地气宇轩昂。

「不过——咱相信只要将拥有圣骸之力的咱们集结在一起，就能够打倒赖着不走的雷兽。」

语气中充满了她对胜利的把握，比起这个，更让我惊讶的是——

「集结……？也就是说……」

面对我的疑问，葛叶用力地点了点头。

「没错，不干涉主义的时代已经结束了。咱在此提议，在这个世界面临危机之时，三国应联手共同奋战！」

在场的所有人应该都被这个宣言吓到了吧？

这家伙现在，正打算要改变国与国之间持续了六百年的关系啊！

在我为这个大胆的想法颤栗的同时，我也感到很兴奋……应该说是彼此相连在一起吗？这个群岛终于团结一心了。

原本不可能实现的梦想或许就要化为现实了，当所有人各自想像着那样的景象而一语不发时，葛叶如连珠炮般接着说道：

「咱现在不是什么温莎委员会的会长，只是一般学者罢了。即使如此，咱身为这个国家管理部分军事的一员，将全力——」

话说到此，葛叶突然露出了笑容。

「没事，咱是何许人也，一点也不重要。」

葛叶站起身，平时总是态度轻浮的她，带着难以想像的温顺神情，低下了头。

「咱和朋友约定好了，要守护这块土地。所以……抱歉，恳请汝等助咱一臂之力。」

她的举动让我相当动摇。连被喻为天之意志的祸兽都敢反抗、被称为四方贤人的存在——竟然会向自己低头，这是我从未料想过的事。

其他人的心境恐怕也和我雷同吧，所有人都散发着一种不做出任何反应的氛围，在这之中，率先开口的人是陛下。

「我没有理由拒绝，作为掌管南方大地的一国之君……亦作为兄长大人的妹妹，继承他的遗志是我的使命。」

这一番话传达出了符合陛下个性的敦厚，这才是我们的陛下呀。正当我为自己的君主感到骄傲的同时——

「嘻嘻……哈哈哈哈哈！」

蒂坦妮亚突然像是溃堤般，纵声大笑。

她的反应让所有人都目瞪口呆，蒂坦妮亚的反应就是如此『异常』。

蒂坦妮亚的笑声空虚地回荡在房内，旋即她仿佛退潮般地恢复平静，带着像是面对可以毫无顾虑的朋友的笑容，向葛叶问道：

「喂，窝囊狐，你把我叫来这里只是为了让我听你珍藏已久的笑话吗？原来如此，这样的话确实是有远道而来的价值呢，我好久没有笑得这么开怀了呢。」

「若汝觉得这是玩笑话，那还真是遗憾，汝为何如此认为呢？」

葛叶平心静气地说道，蒂坦妮亚将手肘靠在桌面上，探出身体，露出了讪笑。

「窝囊狐，难道你以为你从前做过什么事，消息没有传到我耳里吗？事到如今才想要拯救世界，自以为是地在行善吗？还是说，你想要为你自己过去所做的事找个正当理由吗？呐，你就说来让我参考看看吧……光是你那个无聊的研究，就牺牲了多少条人命呀？」

我非常明白，这个人并不是真心地想要知道实际的人数。

这只不过是个在谴责葛叶过去所作所为的问题罢了，她的言词里有的只是强烈而纯粹的恶意。

我并不想对他人之间的恶劣关系说三道四，但也不认为葛叶过去所做的事是对的。

然而，我只是莫名地对蒂坦妮亚的说话方式感到反感。

「你这个人啊——」

「喂，绿油油的老太婆。」

一道声音响起，盖过了我说的话。

声音的源头——亚礼以左右色泽不同的双眼，凝视着蒂坦妮亚。

我感到不寒而栗。不管怎么说，「绿油油的老太婆」这种称呼实在太过直接，就算是要用来挑衅对方也很难以启齿。但是，亚礼却朝着西方贤人用了这样的称呼。

「……喂，你是在说我吗？」

不出所料，蒂坦妮亚就算是想从容应对，脸部肌肉却掩饰不了地抽搐了几下。亚礼似乎觉得很有趣，露出了嘲讽般的笑容。

「啊？除了你以外还会有谁？你连脑子里都发霉了吗？」

「发……发霉？你是在说我的发色是霉菌的颜色吗？面对地位比你高的人，给我注意一下口气——」

「地位比我高？你是睡昏头了吗？难不成我有欠过你人情吗？」

这是亚礼个人独特的价值观也说不定，对他来说，施与受就是一切，跟身世、地位、年龄都无关，他的人生观是建立在人人平等的前提之上。

正因为如此，纵使亚礼面对的是贤人，他也毫不畏惧。他并不是在虚张声势，也没有歉疚之意地继续问道。

「当我冷得快被冻死的时候，是你提供洗澡水给我的吗？当我饿得前胸贴后背的时候，是你提供热腾腾的面包和汤给我的吗？是你替我准备床铺的吗？当我在暗巷里当小偷苟且偷生的时候，是你给我归属的吗？——想要守护宝贵事物的力量是你给我的吗？」

他的逼问宛如一发发的子弹连射而出。

亚礼不给对方任何插话的空间，继续说道：

「全部都是这个老太婆给我的，我已经把人情都还清了，所以现在我爱怎么做就怎么做，就只是这样，不是你们这种外人可以多嘴的。还是说，在西方国家里，动不动就插手别人的家务事是你们的一贯作风？想要敦亲睦邻？简直像个乡下人一样。」

亚礼像是在宣泄平时的愤慨般一气呵成地说完，蒂坦妮亚呆愣在原地，亚礼抛下了最后一击。

「这跟老太婆过去做了什么事无关吧？你只要为了自己的国家着想就行了，如果你想守护自己的国家，就和我们合作啊。」

看见亚礼鲁莽的举止，葛叶和艾瑟尔低声嘟囔道。

「家务事哦。」

「真是的，就爱撒娇。」

亚礼看见她们的反应，「啊？」一声皱起了眉头。

「你们在笑什么？」

「咯咯，没什么。」

「笨—蛋—笨—蛋，你不是说不出『别人是好人』这种话吗？」

她们两人真正想说的话，就连我这么迟钝的人也明白。『家务事』——亚礼虽然平时嘴上不承认，但还是把东方大地视为自己的家庭……把葛叶视为自己的母亲。

身为局外人的我只能用各种细节来猜想，但光是刚才的对话，就能感受到亚礼和葛叶之间确实存在着羁绊。

蒂坦妮亚咂了咂嘴。

「老实说，我并不在乎这个世界变成什么样啊。不过，用来打发时间似乎还不错。窝囊狐，我接受你这个提议。」

「一开始这么说不就好了。还有啊，蒂坦妮亚，死亡人数是零。」

「啊？」

蒂坦妮亚露出诧异的神情，葛叶平静地将双眼眯成了一弯细线。

「咱是在回答汝方才的问题呀，咱不明白汝是基于何种心态说出了『牺牲』这个词，所幸目前的死亡人数是零。咱的一五六个养子当中，身心产生异常变化的人有一五五个。虽然不能作为谢罪，但咱会把这个数字烙印在心头上，一起带进棺材里。」

葛叶的答覆让蒂坦妮亚扬起一丝冷笑，垂下了肩膀。

「难不成你还想说『既然没有人死去就原谅我吧』这种话吗？」

「傻子，咱是为自己的实验没有闹出人命而感到骄傲呀。」

「感到骄傲？你又在说什么荒唐话呀，难道你就对自己的本领感到那么满意吗？」

「……咱深深觉得汝无药可救了，莫非脑子里真的发霉了？」

葛叶像是怜悯着蒂坦妮亚般垂下了视线，当她抬起头时，脸上浮现了得意的笑容。

「让咱感到骄傲的，是承受住那些荒唐实验的孩子们呀。」

这抹笑容不是以往那种狡猾而厚脸皮的笑容，既像是天真无邪的孩子，又像是散发着慈爱的母亲。

这样的葛叶，让蒂坦妮亚露出了些许落寞的神情。

「你变得多愁善感了呢。」

「汝有了孩子后也会明白的。」

「从以前的你身上，完全想像不到你会说出这种话，过去『不需要家庭主义』是我们之间唯一的共鸣啊。」

「拥有家人，可是出乎意外地开心哦？」

「哼……」

蒂坦妮亚不悦地撇过了头，完全是说不过对方的反应。

她的身上少了刚才的从容，她焦躁地用指尖敲了敲桌面后，开口问道：

「窝囊狐，你要说的话就只有这些吗？如果话说完了，就快点让我离开吧。」

「唔，咱要说的话就是这些……欧莉维亚或其他人有什么要说的吗？难得贤人和勉强称得上是贤人的家伙齐聚一堂，有什么疑问就尽管开口吧。」

「喂，窝囊狐。你说的『勉强称得上』难道是在指我吗？」

蒂坦妮亚像是威吓般地发出声音，怒视着葛叶。我赶在两人开始斗嘴前，怯生生地举起了手。

「……那个，我可以问一个问题吗？」

机会这么难得，就算不行问问看也无妨。

「各个国家的圣骸是怎么孕育出来的呢？南方是因为有克克露这个特殊的存在，顺理成章地孕育出了圣骸，但东方并没有像克克露这样的存在吧？」

具体来说，我是想知道亚礼和艾瑟尔是如何孕育出〈猎犬〉的。当初孕育圣骸的时候，是克克露给了我「孕育孩子」的契机，但艾瑟尔并不是像克克露那样的巫女，照理来说应该不知道孕育圣骸必须先孕育孩子这种知识才对。

应该说，那个仪式到底是怎么回事，为什么又会有能孕育和不能孕育的情况呢——眼前的这群贤人，应该知道我这些疑问的答案吧？

率先回应我的期待的人，是葛叶。

「事实就是，东方的圣骸是恰巧孕育出来的，老实说这也说不上是咱家的功劳，细节的部分还是得问当事人才知道。所以，是怎么孕育出来的呢？」

葛叶笑咪咪地将视线移到了亚礼他们身上，亚礼则是带着平时的严肃脸孔，冷淡地答道。

「我拒绝回答。」

「没、没错！拒绝回答、拒绝回答！」

艾瑟尔也拉开嗓门汪汪了几声，他们或许有一些不可告人的隐情，但在这个世界濒临毁灭的节骨眼上，希望他们不要隐满情报。

葛叶再次将手肘倚靠在桌面上，探出了身体，摇摆着她毛茸茸的尾巴。

「以监护人的立场看来，两人很合得来是因素之一。好猎的咏士特质，谣巫女的『狩猎』本能——〈原初之法〉，这两者所孕育出来的结果就是〈猎犬〉。不过这只是咱的猜测罢了……蒂坦妮亚，这种观念上的思考汝比较在行吧？汝认为呢？」

葛叶突然把话题抛给了蒂坦妮亚，原本皱着眉头在一旁静观其变的蒂坦妮亚，心不甘情不愿地开口说道：

「我唯一能说的是谣巫女对于自身的〈法〉——不，这种情况下应该要说是『本质』才对，谣巫女必须对自己的本质有相当程度的理解和自觉。」

「理解和自觉……」

我像是在咀嚼言词中的含义般重复说道，话说回来，要孕育出〈城塞·尤里真〉前，蕾蒂西雅是这么说的。

『我现在想起来了。』

自己的起源——为什么我会立志成为操铠士呢？因为我对于自己「想要守护他人」的本质有了自觉，所以才会孕育出那样的圣骸吧？

「这我大致有猜想到呢。」

蕾蒂西雅用手指缠绕着发尾，如此说道。蒂坦妮亚瞥了我们一眼后，继续说出相关的资讯。

「〈法〉所代表的是谣巫女的本质，也就是心的力量。不明白孕育圣骸意义的人类是孕育不出圣骸的，和窝囊狐刚刚说的个性上契合度也有些关系，如果有孕育不出圣骸的组合存在，我会这么问他们……」

蒂坦妮亚歇了一口气，观察了我们的反应后，接着说道：

「你们期望着什么？」

期望，也就是说——

「孕育出圣骸的是『意志』……吗？」

也就是陛下曾经说过的「英雄的资质」。我得出了这个结论后，态度一直很不耐烦的蒂坦妮亚这才缓和了下来。

「意志吗？哼，虽然是个定义模糊的字眼，不过也可以这么说。」

「谢谢，受益良多。」

我行了一礼后，陛下也默默地行了一礼。

「我也要向您道谢，虽然我们还没有具体的答案，应该说是有了思考的大方向吗……感觉看见了一线曙光。蒂坦妮亚大人，谢谢您。」

蒂坦妮亚露骨地背过身，一边拨弄着指甲一边说道：

「哼，这点小事没理由让你们向我道谢啊。与其向我低头，不如提出个有用的情报吧。」

葛叶像是在调侃她的态度般，从喉中发出了咯咯笑声。

「这态度该说是令人耳目一新吗？」

「吵死了，窝囊狐。」

蒂坦妮亚不悦地说道，她半眯起双眼，望向了谣巫女们——克克露和蕾蒂西雅。

「既然我们都已经讨论到〈法〉了，顺便问一下，你们现在运用到什么程度了？」

「就算你这么问，我们也……」

这和教导院的课程不一样，没有一个判断的基准，要说明起来也是很困难的吧。蒂坦妮亚看见蕾蒂西雅气势薄弱的模样，她立刻接着说道：

「我换个问法好了，你们的术式进行到第几阶段了？」

「术式？」

蕾蒂西雅反问道，蒂坦妮亚像是授课般地开始说道：

「不只是〈法〉，圣骸的机能也有层层的限制。就我个人的见解看来，圣骸的限制会依据驾驶员的情感和彼此之间的理解，而产生阶段性的解放。」

蒂坦妮亚将手举到脸颊旁的高度，一一竖起了手指。

「从初期开始，没有任何限制、可以尽情使用的是第一术式。接着，会进入以〈达格札驱动器〉的超额驱动来发动的第二术式……最后，将会到达最终术式。也就是〈法〉的原点，被称为是究极的真理。」

蒂坦妮亚这番话似曾相识，仿佛谣巫女的歌谣有着共同使用的格式一样。

「我们应该是到第二术式吧？」

「嗯。」

「是呀。」

克克露和蕾蒂西雅对于我的问题给予了肯定，分别是克克露的「圆周轨域」和蕾蒂西雅的「壁垒刺击」。

亚礼和艾瑟尔也接着说道。

「我们也是到第二术式啊。」

「我确实隐约有感觉到在『幻影撕裂者』之上还有再高一个层级的术式，但下一个阶段的术式就是最后阶段了吗？」

我对艾瑟尔的说法感到疑惑而插嘴问道：

「奇怪？你们不是已经齐全了吗？我记得你们使用过三个术式对吧？」

虽然我想不起来术式的名称，但我记得分别是『运用影子做出武器』、『威力强大的弓』和『截断气息』，第二个术式就像是第一个术式的衍生物吧？

面对我的问题，艾瑟尔的双手分别各竖起了一根手指。

「我是不清楚第一术式是不是有两种，但除了『幻影撕裂者』以外的术式都不需要超额驱动就能发动。」

「应该就是那样吧，也有人在一个阶段里拥有复数的术式。」

蒂坦妮亚懒洋洋地说道，微微地叹了一口气。

「不过，这样还是没戏唱啊。我们这边已经到达了最后的阶段——最终术式了，若你们想和我们并驾齐驱的话，至少要和我们达到同样的领域吧。」

虽然很令人不甘心，但蒂坦妮亚说得一点也没错。我们现在确实是落后了他们一大步，必须尽早让圣骸发挥出真正的力量才行。

其他的驾驶员也洋溢着同样的决心，蒂坦妮亚见状后，懒洋洋地结尾。

「我要说的话就这样。」

「那么，还有没有什么问题呢？」

虽然葛叶如此催促，但没有人提出问题。毕竟无论是〈审判之兽〉的复活还是三国共同奋战的协议都太过突然，大家还是需要一些时间各自整理好自己的思绪吧。

「那么——」葛叶继续说道。

「今晚就暂且告一段落，正式出征到北方的相关细节就择日再谈。总之，诸位就尽情享受后天的『公开战』吧。」

她下了这样的总结后，大家各自站起身。我在四周的声响中暗自倒抽了一口气。

(历史要开始运转了吗？)

缓缓地，沉重地。

我仿佛产生了齿轮开始转动的幻听。

〇

夜也深了，我们一行人笔直地走向夜宿地点。葛叶在大厅里再次环视着所有参加者。

「那么，今天辛苦各位了，后天才是公开战，明天各位就尽情地享受祭典、尽情休养吧。」

解散后，我们各自走向自己的寝室。葛叶为我们准备了我至今未曾住过的豪华寝室。虽然在来的路上住过的地方都不是什么小客栈，但这里的层次完全高了一等。房间的宽敞度是一般旅馆的两倍，床铺的尺寸也是两倍之大，就算只是稍微瞥了一眼，也明白床单所采用的是最高级的单品。

我坐在床铺上，轻抚着床单，不自觉地发出了「哦」的声音。臀部被包覆住的触感和床单的手感都是前所未有的。

真期待睡觉时间，先去洗个澡吧——我能够想着这些悠悠哉哉的事也就到此为止了。

我突然发现克克露和我高昂的情绪形成强烈对比，露出了闷闷不乐的表情。

「克克露，你怎么了？」

克克露仰望着我，在距离我一颗拳头远的地方坐下。接着，她凝视着自己的膝盖，一点一点地将自己的不安说了出口。

「我一直都在想，我到底是什么？」

什么？

这是一个很含糊的问法，我试着站在克克露的立场思考。

「你是说中央圣骸或圆环巫女的任务吗？」

克克露「嗯」了一声，微微地点了点头。

「有点害怕，明明知道了很多事，可是我连自己是谁都不清楚，反而有种愈来愈不像自己的感觉了……当我回想起所有事之后，那真的会是『我』吗？」

克克露抬起头，带着泛泪而深切的眼眸倾诉道。

「我喜欢现在的自己，不是从前那个陌生的某个人，而是站在这里的自己，和马基特并肩作战的自己。」

她的双肩看起来比平常更加地纤弱，听着克克露的烦恼，我也开始担心『眼前的克克露』是不是真的会变成另一个人，我一点也不想要放开仿佛随时会消失的她——

当我回过神时，我不禁紧拥着她。

「马基特？」

耳边传来了她讶异的嗓音，我或许是想让克克露和我自己镇定下来，而轻抚着她柔软的发丝。

「……没事的，不管你是什么人，对我来说，你就是『克克露』啊。」

或许是因为有好几次孕育孩子的经验，这样的距离没有让我心跳加速，反而让我的内心非常平静。

我用手指梳理着克克露的头发，不知不觉中，我察觉到有种烦闷的情绪在自己的胸口逐渐成形。

「呐，克克露。我觉得没有什么存在是绝对的，就像不可能会有一幅画能够让大家产生相同感想一样。」

「画？」

「这只是个比喻，不一定要是画。无论是音乐或一出戏，每个人都会有自己的感想。同样地，我心中的你、蕾蒂西雅心中的你、陛下心中的你都不尽相同。」

「有很多个我吗？」

克克露歪着头。老实说，我也不是很明白。我只是觉得像这样把自己的想法说出口，或许可以厘清自己的思绪。

「无论真正的你是什么模样，在你身旁一路看着你的人会决定你是什么样子的人。我认为，像这样身边有人和自己紧紧相系着，才是『存在』这个词真正的意义——代表着『我就在这里』。」

「……？」

克克露的神情还是很疑惑，但话说到这里，我终于厘清了自己想要表达的事。

「无论你的真面目是什么，对我来说『克克露』就是『克克露』，也是我无可取代的好搭档。只有这一点，你要好好记住。」

我尽自己所能将想法转换成文字，虽然有点笨拙，或许无法完整地传达，但克克露依然点了点头。

「……嗯，我不会忘记的。对马基特来说，我就是我。」

「是啊。」

克克露像只撒娇的猫咪般，将脸颊往我的肩膀摩擦了几下后，轻盈地移动到隔壁的床铺上。

「已经没事了，总觉得安心多了。」

看见不安从她的表情上褪去，我也安心了不少。

「我要去洗澡了。」

「那我也去洗澡好了。」

我拿起床上的毛巾组，发现下方摆着摺叠好、类似衣服的东西。

我缓缓地将它滩开，看起来像是浴袍，但布料要来得更薄。有点像是葛叶穿在身上的衣服，但较为朴素且下摆更长。

克克露也模仿我的动作，将那像是衣服的东西摊了开来。

「马基特，这是什么？」

「是睡衣吗？等一下问问葛叶好了。」

我看见葛叶走进了楼下楼梯口旁的房间，要去洗澡前顺道绕过去问好了。

我走下楼梯，敲了敲葛叶的房门。但却没有回应，也就是说——

「她也去洗澡了吗？克克露，如果你遇见了她，再问问她吧。」

「嗯。」

克克露点了点头，我带着她一路走到了大浴场，在入口处分开后，我走进了脱衣处。

这里和南方一样，脱衣处里摆放着藤篮，我脱掉衣服后走向浴场。

高耸的天花板由木材组合而成，同时兼具了设计感与机能性，他们之所以能够建造出这种建筑物，果然还是因为这里拥有较多具备木匠特质的矮人种族吧？

热水的温度当然也是恰到好处，和宿舍的洗澡水相比稍嫌热了一点，但能够减轻长途跋涉的疲劳。

不只是浴池，还有像是蒸气室的房间不断往内部蔓延，我好奇地走向前之后，才发现原来是露天温泉。

我倚靠在岩石上，仰望着漫天星辰，正当我沉浸在雅致之中时，墙的另一侧传来了克克露的呼喊声。

「马基特——」

「哦，怎么啦？」

「啊，你在这里啊。」

我还以为声音是隔墙传来的，没想到是克克露朝这边探出了头。不只是头，甚至连锁骨也露了出来，也就是说，在隐隐约约可以看见胸部的边缘地带。

「你、你这个人啊！稍微有点羞耻心吧！」

「？」

克克露纳闷地歪着头，我从克克露身上转移了视线后，开口问道：

「……有什么事吗？」

「睡衣的事，我问了葛叶，她说那叫做浴衣，就是代替浴袍的东西，东方的人似乎会直接穿着那个外出。」

「这样啊，谢谢你特地来告诉我。」

「嗯，就这样。」

克克露的身影消失在墙的另一侧，我再次放松了全身的力量，将肩膀以下泡进了水中。

远处传来了祭典的喧嚷声，身旁则传来了热水流动的声音，如此这般，世界十分和平，仿佛不像是面临了危机。

正因为如此——

(我们才要守护这一切。)

我回想起会谈时葛叶表明的决心，过去的她是个可以若无其事进行非人道实验的人，一开始我以为她只是个讨人厌的家伙，不过她的心情肯定跟我们是一样的。

她想要守护在祭典上欢腾的人们，或是像这样可以仰望着星空，悠哉地泡在温泉里的平凡日常生活。

这并不是身为贤人的义务，而是为了遵守与友人承诺的约定。葛叶在会谈时传达给我们的就是这样的决心。

要自称是战友还太过自不量力了，如果想要达到那样的程度，必须要照蒂坦妮亚所说的，先解放圣骸真正的力量——最终术式。要做的事堆积如山，不过——

(总之，要先解决后天的「公开战」啊。)

虽然不知道葛叶是基于什么心态要我参加公开战，但既然元帅提出了那样的条件，我是非赢不可。

我陷入了沉思，不知不觉泡澡泡过了头。我头昏脑胀，摇摇晃晃地站起来后，立刻套上了浴衣，通风的衣服对发烫的身体来说刚刚好。

当我掀开门帘走出脱衣处时，正好有两个人从隔壁的女澡堂走了出来。

湿润而绚丽的金发，雪白的肌肤染上了些许红润，陛下和蕾蒂西雅散发着与平时不一样的妩媚，她们带着泡澡过后全身放松而暖烘烘的神情向我搭话。

「哎呀，真是巧遇呢。」

「马基特你也是刚洗完澡吗？」

两人和我一样入境随俗穿上了浴衣，这两人穿着单薄的景象真不得了……这真是个不错的文化啊，东方！

但我也不能够直盯着瞧，我努力佯装出毫不在意的绅士态度，尽可能爽朗地应对，以形象来说，大概是像卡侬前辈那样。

「是的，陛下你们也刚洗完澡吗？」

「嗯，原本克克露和葛叶大人也和我们在一起，但她们两个先离开了。」

「对克克露来说，洗澡水似乎有点太烫了呢。」

「是不是应该要让她多摄取一些水分呢？」

我如此说道，陛下指向了走廊尽头。

「我记得那边的食堂似乎有在卖牛奶。」

「牛奶啊，不错呢。」

洗完澡后来一杯牛奶才是王道啊，完全没有一个要素可以否定这件事。

我到了食堂后，看见葛叶一个人在放松的模样，她全身懒洋洋地举起了木制的啤酒杯，一口一口灌进嘴里。

咕噜、咕噜，她小小的喉咙跟着动了几下，她「哈！」了一声，擦了擦嘴角。

「喂，再来一杯啤酒。」

她向店员点完餐后才注意到我们。

「哦，汝等也洗完澡啦？要不要也来一杯呀？」

葛叶没有穿着平时那种下摆较短的和服，和我们穿着一样的浴衣。她兴高采烈地握着空啤酒杯向我们招了招手，但我婉拒了葛叶的邀约。

「我还不到可以喝酒的年纪。」

「啊，下次生日过后才能喝吗？那咱请汝喝个牛奶吧。喂，各给他们一瓶牛奶，另外再多追加一瓶。」

葛叶再次向店员点了餐。多追加的那一瓶应该是克克露的份吧，似乎让她多费心了，我向她致谢。

「谢了。」

「没什么，这种小事用不着道谢。」

店员端着葛叶的啤酒和我们的牛奶过来，葛叶立刻豪迈地一口饮尽。

看着她这样的喝法，我深有所感地说道：

「看见你在喝酒的样子……还真是诡异啊。」

先不论她的内在，外表上看来就只是个小孩子罢了，但她却像个大叔一样，咕噜咕噜地直接干杯。这样的画面除了诡异之外，我想不到其他适合的词。

面对我的评论，葛叶冷哼了一声，毫不在意地笑着说道：

「说什么傻话，在东方发展酿酒技术的人可是咱呀。」

她若无其事地说出了惊人的话，这个人竟然爱喝酒到提升文明技术的地步吗？

我被她压倒性的气势吓得说不出话，陛下「嘻嘻」笑了出声。

「这么说起来，当时在哥哥的丧礼上，葛叶大人也喝了很多酒呢，您一个人就喝光了一整桶的酒。」

「那次是真的喝过头了，咱做了件不成熟的事了呀。」

葛叶有些羞愧地露出苦笑，垂下了狐狸耳。一整桶的酒……都跑到她那娇小身体的哪里去了？

总之，反正目的已经达到了，我也很担心克克露，不如就先回房吧。

「那么，我就先离开了。」

我行完礼要退下时，陛下开口说道：

「好，马基特，再代我向克克露打声招呼。」

「是。」

我双手握着牛奶瓶走回房间，灯……没关吗？

「我回来了。克克露，葛叶请我们喝牛奶……咦！」

错愕的声音脱口而出，因为克克露横躺在床上，身上只披着一件浴衣。

「喂，把腰带系起来啊！为什么前面完全敞开啊！？」

「好热……」

多么单纯的理由啊。如果她只是在房间内这样的话，我不看就没事了，为了不让那幅景象进到我的视线范围内，我移动到自己的床上，叮咛着她。

「呐，要睡觉之前要好好地把前面遮起来喔，不要让肚子着凉了。还有，我拿了牛奶回来，如果渴的话就拿去喝吧。」

「嗯，谢谢。」

听见克克露的声音从背后传来，我也进入了被窝，这举动仿佛启动了开关般，睡意猛然袭来。

在人生地不熟的土地上连日行军，葛叶揭露的世界危机——还有，原本以不相干涉为原则的国家即将一起并肩作战。我整理着这些接二连三蜂拥而至的事态，身体开始嚷着要休息，我敌不过这番要求，进入了梦乡。

〇

我睁开了双眼，转头望向枕边的时钟。

七点吗？和平时一样的起床时间。明明再多睡一点儿也无妨，但我的生理时钟一如往常可恨地精准。

隔壁床上的克克露一如料想，熟睡到丝毫没有要起床的迹象。虽然我很想试试看如果就这样放着她不管，她会睡到什么时候，但规律的生活作息是很重要的。

「克克露，要去吃早餐吗？」

克克露挪动了身体一会儿后，睡眼惺忪地仰望着我，这么毫无防备的模样可是会让我打退堂鼓的啊。

「……要去！」

我牵着睡意蒙眬、步伐蹒跚的克克露的手，走出房间。据葛叶的说法，似乎可以直接以这个装扮外出，既然机会难得就体验看看吧。

我们走进食堂，工作人员毕恭毕敬地鞠躬后，将我们带到了座位区，在座位上等了一会儿后，早餐就端上桌了。

早餐是燕麦粥和几样小菜，和这栋建筑物的豪华程度相比显得有些朴素，但一大早端出丰盛的餐点我也没有胃口，这样刚刚好。

我用木汤匙将粥舀进了嘴里，虽然每个人的口味不同，但这似乎有些清淡？

其他的小菜也是如此，当我们用餐到一半时，一道娇小的身影走进了食堂。

「……哦？汝等起得可真早，再多睡一点也无妨呀。」

葛叶用手指梳理了睡乱的头发，在我们旁边的座位坐下，我抬头回答道：

「因为想说打乱生活作息可能不太好啊，你也起得很早呢。」

「咱今天还有很多事要办，虽然咱老早就想隐居了，但总是事与愿违呢。」

「虽然只见过几次面的我可能不适合讲这种话，但你的性格也不是会隐居的那种人吧。」

「咯咯，诚如汝所言也说不定呢。」

葛叶愉悦地摇晃着尾巴，突然开始上下打量着我和克克露，虽然她似乎是无意的，但眼神让人挺不舒服的。

「干嘛一直盯着我们看啊。」

「啊，咱昨天看到的时候就在想了，汝等也很适合这里的服装呢。这么难得的机会，要不要帮汝等准备更漂亮的衣服呀？」

「更漂亮的衣服是指你平时会穿的那种衣服吗？」

「那也行啦，但可以配合汝等的风格呀。而且，以汝等的姿态在这个城镇里会太显眼，因此或许是个不错的主意。」

在葛叶心中似乎已经是既定事项了，只见她开始沉思，冷不防地看着克克露问道：

「东方的料理还合胃口吗？」

「好好吃，我很喜欢。」

不知克克露是不是在品尝料理的味道，她咀嚼的次数比平时要来得多，我再一次地细细品尝，确实是无庸置疑的美味。

「虽然味道比较清淡，但可以品尝到食材原始的味道，这样也挺好吃的。」

「东方是群岛四国里资源最丰富的国家呀，包含咱之前提过的大森林，以及住在那里的鸟兽。除此之外，土地肥沃，作物也生长良好，所以比较倾向于活用食材原始的味道。」

葛叶骄傲地说道。昨天在聊到街景的时候也隐约有感受到……不过，这是个好机会，我应该不要有所顾虑，试着问问看吧？

「边吃边聊也没关系，可以再多说一点这方面的事吗？地理课因为不能补课，所以要改写报告，希望能让我参考参考。」

「唔，如果要和东方对照的话，应该要举西方为例吧。」

西方，我回想起了昨天葛叶对蒂坦妮亚的态度，是个她讨厌的对象的国家，光是这样感觉就会有先入为主的想法。

「麻烦你尽可能地提供客观的意见。」

「咱当然明白。首先，应该是那个吧。西方有一半的国土被盐占据，形成了沙漠。海啸之祸兽害咱们无法靠近沿岸，而西方最大的特色，就是一手掌握了对咱们国家来说非常贵重的盐。相对地，西方几乎没有可以用来耕作或畜牧的土地，所有食粮都要仰赖进口。」

由于我没有随手携带笔记，只能侧耳细听，将葛叶说的一字一句深深地烙印在脑海里。葛叶似乎很中意我的态度，变得更加健谈。

「也因为这样的背景让西方的食品加工技术蓬勃发展，扩展至各国。无论是使用盐的加工物或是果酱、起司的制作，西方都是最为杰出的。」

「原来如此，那么北方……虽然现在已经灭亡了，但以前是个什么样的国家呢？」

「北方有许多古代文明的出土文物，他们特别钻研相关的复原技术。在器具上运用魔力的概念大多也是源自于北方的出土文物。如果说咱们东方民族的特质是『匠人』的话，那他们的特质就是『学者』。南方虽然和北方很像，拥有许多遗迹，但兼具了其他三国的特色。若要举出最大的特色，应该就是机铠的驱动器所使用的〈法尔的心髓〉生产量为四国之冠吧。」

真不愧是这三百年来将世界的变化看在眼底的贤人，我意识到了自己的「世界」是多么狭隘。

现在仔细一想，至今为止我从来没有主动地想要去了解他国的文化，但其实满有趣的。毕竟葛叶提出了三国协定，这也是个加深理解的好机会。

「谢啦，感觉可以写出还不错的报告。」

「说是作为交换也有点奇怪，不过，写完之后可要给咱看看啊。咱也想知道，刚刚那样的说明汝明白了多少。」

「好啊，没问题。」

如此悠闲的氛围，完全让人无法想像「大崩坏」将再一次到来。

这时，两名身穿连身工作服的异族男子，脸色惨白地飞奔进来。

「葛、葛叶大人！」

「什么事啊，一大早就这样喧喧嚷嚷的，你一个大男人的，真不像样。」

葛叶露骨地皱起眉头，其中一名男子歉疚地低下头报告。

「昨晚，军方总部的格纳库遭到不明人士入侵，虽然零件和设计图没有外流的迹象，但是……有几架机铠遭到分解。」

「八成是因为祭典的氛围而兴致盎然的妖精们搞的鬼吧？虽然很少见，但咱的研究所也挺常见到这种事的。」

到底是少见还是常见啊。从那随兴的反应看来，葛叶似乎对这件事没什么兴趣。

「你说的妖精，是像小朋友的故事书里会出现的那种东西吗？」

「说起来南方好像没有妖精呢，不过，他们也只是当不成精灵种的魔素结晶体而已。就个性方面来说，确实是像故事书所描述的自由奔放，说难听一点就是毫无秩序。既有妖精会在人类睡觉的时候协助工作，也有妖精会像这样危害人类。不过，也只能把他们当成小规模的祸兽，老实地作罢。」

葛叶如此说道，但维修人员的脸色却没有好转。

「不是的，根据发现者的说法，对方的手段有点——啊，我是今天早上开始值班的人，第一发现者是昨晚值晚班的人……」

维修人员话说到这里，视线瞄向身后。那是他的上司吗？有些年迈的维修人员看起来状况很不对劲。

「是、是那家伙……不会错的，那家伙回来了。」

他的双眼布满了惶恐，似乎在低声咕哝些什么。下一秒，年迈的维修人员带着沙哑的声音嘶喊道：

「葛叶大人您一定明白的对吧！零件依顺时针排列成漩涡状所代表的意义丨」

葛叶听见这一番话的瞬间，神情有了明显的变化。

「……汝可以退下了。辛苦了，回去休养一阵子吧。年轻人，把他送回家里去吧。」

「是！遵命！」

葛叶目送两人离去后，不耐烦地搔了搔她那宛如麦穗般的金发。

「哎呀，真头疼，现在可没闲情逸致管祭典了呀。」

「发生什么事了？」

虽然我有感受到紧张的氛围，但并不晓得具体发生了什么事。听见我的疑问，葛叶锐利地眯起了双眼。

「那家伙回来了呀，十六年前政变的亡灵。」

十六年前——是我刚出生没多久的时候，况且，我也不可能会知道他国发生的事。葛叶似乎察觉到这一点，向我解释道：

「从前，这个国家和南方一样是采取君主制。一直以来拥有压倒性的力量而君临天下的温莎王室，为了争夺第四任王位而身心俱疲，而最后被选上的人还是旁系王室成员……只不过身上流着王族的血，是个完全不懂政治的一介银匠。新的君主所实施的政策也引来了反弹的声浪，最后，引发这个国家掀起了推翻王室的狂热。」

推翻君主，对我来说是难以置信的事。

叩、叩，葛叶似乎在思索些什么，她用木汤匙持续敲击着器皿。

「民众打倒了王室，建立起崭新的体制。但是……虽然这是只有政变的核心人员才知道的事，直到最后一刻，都没有找到刚出生的公主和其中一名随从。」

葛叶的侧脸上看不见平时的轻佻态度，也看不见野生动物带有的警戒心，看起来更像是在苦思些什么。

「那名随从是国王的近卫兵，同时也具备了卓越的机铠修复相关技术。不过，他有一个很奇特的习惯，当他感到焦躁的时候，他就会把手边的东西一一分解掉。此外，被杀害的国王也有个特殊的习惯，当他在制作银制工艺品或是在看来自人民的陈情书时，都会把东西排列成漩涡状。」

葛叶用指尖画出了顺时针的圆。也就是说，和刚刚的维修人员所说的证言对照之下——

「政变时期躲藏起来的那名随从回来复仇了……是这样吗？」

葛叶「嗯」了一声，点了点头。

「单就间接证据来看的话，确实是如此。毕竟，这个国家里只有极少数的人类才知道这两个习惯。犯人的宣战布告吗……呵，还真不像那家伙会做的事。」

葛叶的口气仿佛是已经知道将机铠解体的犯人是谁一样。

「葛叶你知道是谁吗？那个嫌疑人——销声匿迹的随从。」

「当时咱还没有自己的研究所，在总部格纳库里工作呀，咱时常会跟那家伙一起讨论机铠的运用方式呢。」

葛叶像是在怀念着很久以前的过去，嗓音温和了起来，但旋即又转变为忧郁的语调。

「要追犯人的话……虽然只要派出蠢狗就会轻松不少啦，该如何是好呢？」

「蠢狗是指……艾瑟尔吗？」

马上让人想起她张牙舞爪地喊着「我才不是狗！」的样子，似乎是被我猜中了，葛叶微微地点了点头。

「那家伙的嗅觉很优秀，在犬人族里也是最顶尖的。只要让她用鼻子追踪现场留下来的味道就能够找到犯人了，但是……不得不借助她的力量这种感觉让咱很不是滋味。」

「虽然我知道艾瑟尔很讨厌你，但是，你也不喜欢艾瑟尔吗？」

「猎犬跟狐狸关系怎么会好呢，这种事就像是本能一样啊。」

葛叶不悦地冷哼了一声。虽然我也不是没有打过猎，但硬要说起来的话，我主要是负责耕作和酪农，实在没有办法理解。

比起这个——

「对了，昨天亚礼说出那些袒护你的话，我有些意外呢。是我误解了，我还以为你只是为了自己的研究，把亚礼他们当成实验材料对待。」

原本以为她被憎恨也是理所当然的。

但他们有着家人之间的牵绊。

对身为外人的我来说，还是一段难以理解的关系。葛叶露出微笑，放下了汤匙。

「感到意外的是咱才对呀。如会谈时咱所说的，至少还没闹出人命只是因为孩子们刚好都很坚强罢了。照理来说，咱应该要遭受谴责，不值得为咱辩驳的。」

葛叶的嗓音十分平静，她带着豁达的态度承认自己过去所做的一切，并接受自己迟早会遭受报应的事实，继续说道：

「咱早就知道自己是个疯狂的人，即使如此，每一次的实验，咱还是不禁会这么想着—『谢谢汝还活着』。」

『谢谢你还活着。』

不知道为什么——我觉得这句话撼动着我。

葛叶发现我突然沉默不语，她观察着我的表情。

「怎么啦？」

「没事……总觉得，好像要回想起什么事了……」

「什么嘛，仅仅活了十几年就这么健忘呀？年纪轻轻就这样的话，老后的生活很令人担忧啊。」

「这种感觉我也是第一次碰到。」

这种强烈的不协调感，强到就算葛叶调侃我，我也不介意。当我陷入沉思时，葛叶也跟着抱起了胳膊。

「唔……若说到记忆，就是蒂坦妮亚的专业领域了呢。」

「是吗？」

「她的研究专题就是在探讨人的灵魂所在之处，辗转下来就成了让机铠和人的意识同步的系统。虽然灵魂这个词有点含糊，总之就是指意识、感觉、记忆这一类的东西。」

「这样啊，原本以为她只是个讨人厌的家伙，没想到对机铠的开发还有贡献啊。」

我吐露出率直的想法后，葛叶心情愉悦地摇晃起尾巴。

「汝觉得她是个讨人厌的家伙吗？嗯，汝相当明白事物的本质，真了不起，让汝选一个小菜拿去吃吧。」

「……那，我要煎蛋。」

由于她散发出一种不容拒绝的氛围，我只好恭敬不从命。葛叶垂下嘴角，继续说道：

「虽然这绝非咱的本意，但引用她的话，似乎是没有『遗忘』这一回事呢。就像是东西被收到抽屉最深处而一时找不到一样，记忆本身是不会完全消失的。」

「不会消失……就算你这么说还是没有什么真实感啊。你的意思是说『一个星期前晚餐吃了什么』这种琐碎小事也都还记得吗？」

「是啊。咱们的灵魂容量比咱们想像中的还大，有可能是那些原本以为失去的记忆会支持着咱们，也有可能是已经遗忘的情感又突然地涌上心头。」

我的脑海里浮现出蕾蒂西雅的身影，纵使她忘记了自己想成为操铠士的契机，但她仍然一心为了守护他人而活着。

「……这样啊，或许确实是如此。」

「嗯，总而言之，记忆这种东西是会突然地想起来的。无须焦急，享受当下，尤其是汝等的寿命又特别短暂。」

「总觉得你好像话中有话……」

葛叶似乎以我愣头愣脑的反应为乐，她从喉中发出了「咯咯」的笑声。

「先不说汝的记忆了，总之，分解事件是咱们东方人民的问题，汝等无须挂心，可以去享受祭典，也可以为『公开战』做准备。」

「既然你都这么说了，我们就恭敬不如从命。那我们就先离开了。」

我们刚好吃完了早餐，朝葛叶行了一礼后，便步出了食堂。

〇

回到房间后，我趁着自己还没忘记时，将葛叶告诉我们的各国特色记录下来，顺便整理成报告的大纲。

房间内附设的桌子很大，我和克克露并肩坐在一起书写，铅笔「沙沙沙」的书写声持续了好一会儿后，我抬起身体。这样应该就行了吧……

我伸了伸懒腰，瞥了时钟一眼。吃完早餐到现在过了一个小时左右，待在房里什么事都不做也有点可惜，我们就听葛叶说的，去享受一下祭典的氛围吧。

是不是应该要找蕾蒂西雅跟陛下呢？虽然跟克克露两个人独处也不错，但这么难得的机会，大家一起去会更好吧——正当我站起来的同时，门口传来了敲门声。

「马基特，你在吗？」

是蕾蒂西雅的声音，我反射性地答道：

「在啊，进来吧。」

半晌后，房门被推开，蕾蒂西雅探出了头，陛下也跟在她的身后。

「那个……要不要一起去东方的城镇上晃一晃呢？听说好像正在举办祭典活动。」

「你们来得正好，我本来也打算要去约你们呢。」

「真、真的吗？」

蕾蒂西雅的脸庞闪闪发亮。那倒是不打紧，但也没办法马上出门。因为很轻便，所以我们从食堂回来到现在一直都穿着浴衣。

「可以等我们一下吗？我们现在就开始准备，待会儿在大厅会合。」

「嗯，没关系！」

啪哒一声，关上门后，我催促了克克露。

「事情就这么决定了，克克露，你准备好了吗？」

「嗯，准备，现在马上准备。」

克克露抛下铅笔开始更衣。虽然我隐约有察觉到……她似乎很讨厌学习呢。

之后我再帮帮她吧。我如此下定决心后也跟着更换衣服，走向了大厅。

陛下和蕾蒂西雅已经在大厅等候了，虽然没有特别约定集合的时间，但我还是有些歉疚地低下了头。

「让你们久等了。」

但陛下丝毫不在意。

「没关系，我们也没有等很久呀。那么，我们就马上出发吧。」

正当我们要离开时，柜台的员工叫住了我们。

「啊，那边的客人请留步，葛叶大人有寄放东西，是要给你们的。」

「寄放东西？」

话说回来，刚刚在食堂碰面时，葛叶说过要替我们准备服装。她还真有效率，似乎没资格说陛下是「工作过头」呢。

「请收下。」

我恰巧站在一行人的最前方，所以由我当代表接过了纸袋。我们相视了一会儿后，发现最上方放着一封信。

『致　来自南方的诸位

咱忘了说，温莎的民众不太喜欢人类——也就是非异族，再加上祭典上大家情绪都很高昂，有可能会产生不必要的纠纷。因此，咱准备了就算混在异族里也不会有人起疑的变装组，心存感激吧。

葛叶大人』

信的最后留下了以前掳走蕾蒂西雅时也使用过的狐狸插图，她之所以会在意我们太过显眼，原来是因为东方有些内情吗？

虽然我很感谢她的体贴，但——

「这……要戴上这个吗？」

「咦、咦……？戴这个有点……」

蕾蒂西雅和陛下拿出随信附上的东西，露出了生硬的笑容。这也是理所当然的，和信件一起放在纸袋里的是东方的民族服饰和——

附有动物耳朵的发箍。

连谁要用哪一个都贴心地标记好了，我被分配到的是和发色一样黑，只有半边向下垂的狗耳朵。

当我们一行人呆愣在原地时，饭店的员工笑咪咪地指向玄关旁。

「那边有化妆室。」

就算催促我们……话说回来，难道只有我觉得她的笑容怪怪的吗？

葛叶如果真的是要戏弄我们的话，就不会提供我们这些东西，甚至不会提醒我们『有可能会产生纠纷』，只要戴上这个就能够避免掉不必要的纠纷。就是这样没错，虽然我很清楚——

内心还是有些许抗拒的我，不死心地问道：

「陛下，异族确实如葛叶所说的那么排斥人类吗？」

「我、我也只是听说而已，但外观上似乎或多或少还是有些差异……」

「这、这样啊。不过，我的确也觉得若只有耳朵跟尾巴姑且不论，如果我面对的是一整颗的狗头和熟悉的人类，确实很难采取一样的态度，从对方的立场来看的话，我们才是异种份子吧。」

我提出自己的论点，试图说服自己和周遭的人……在这里犹豫不决也只是浪费时间，凡事要试过才知道，我抱持着这样的心态走向化妆室，戴上了兽耳。

当我看见镜子里的自己时，第一个感想是「呜哇」，镜子里照出一个光是看就觉得羞耻的男人。

这样真的能算是变装吗？如果是的话，那至少还有意义，如果不是的话，我究竟是犯了什么滔天大罪非得承受这种耻辱……我莫名地多愁善感了起来，缓缓步出了化妆室时——

「马基特、马基特，你觉得怎么样？我有戴歪吗？」

看见克克露朝我飞奔而来并仰望着我的身影，让我阴郁的心情瞬间消失得无影无踪。

虽然从很久以前开始，我就觉得她给人的感觉很像猫咪，现在再加上头上的猫耳，相似度简直完美。论到她这副惹人怜爱的模样，就让我的心头揪得紧紧的啊。

我之所以能够看到克克露这副模样，完全是多亏了葛叶，我打从心底感谢她。葛叶，谢谢你。

我压抑着想要紧紧抱住克克露的冲动回答她：

「嗯，很好，没有歪掉，很适合你。」

「猫咪喵喵——」

克克露愉悦地凑到我的身旁，接着是蕾蒂西雅猛然地追问：

「马基特！我呢！我看起来怎么样！？」

「嗯，蕾蒂西雅的装扮也很适合你。」

原本个性就有点像小狗的蕾蒂西雅，适合程度足以和克克露匹敌。正当我担心着「因为很像小狗所以很适合狗耳朵」这句话到底算不算是夸奖时，蕾蒂西雅的表情一亮。

「对吧对吧！这是当然的呀！」

她突然开始绕圈圈打转，虽然听说狗会追着自己的尾巴跑是累积压力的行为表现，但蕾蒂西雅的情况似乎是完全相反，那是个美好得和克克露不分轩轾的笑容。

两人拉着彼此的手又是「喵喵」又是「汪汪」地嬉笑着，周围散发着光辉，光是在一旁看着仿佛心灵都受到了洗涤。

「马基特，我看起来如何呢？没戴眼镜就什么都看不清楚呢。」

当我还沉浸在暖洋洋的心情中时，陛下靠了过来，她头上戴的头饰和克克露还有蕾蒂西雅的都不一样——

「陛下也非常适合呢，不过……那个是牛吗？」

黑白斑点的下垂耳，加上小小的角，这个发箍让小时候以照顾牛只来赚取零用钱的我，联想到和自己相当亲密的乳牛。

「好像是呢，我也想要像是猫咪或小狗那种可爱的造型，为什么我是牛呢？」

为什么……那不就是葛叶想出的一种挖苦方式吗？——针对陛下的胸部。

「对、对啊，究竟是为什么呢？」

那种话就算撕破我的嘴也说不出口，我只好含糊不清地敷衍了事。蕾蒂西雅也露骨地带着「不要把话题推给我」的态度，撇过了头。

「马基特，我们快去祭典吧？」

幸好克克露如此催促，让我免于被继续追问的窘境。平时总是我走在克克露的前方，今天很难得地是由克克露拉着我走到大街上。

大街上和昨天相比充斥着更多的人潮，热热闹闹的模样让我不禁像个乡巴佬一样东张西望。

和艾瑟尔相似的兽类小孩似乎在玩鬼捉人，一边嬉笑一边穿过我的身旁。咖啡馆的露天座位区里，蜥蜴头和猪头面对面在玩纸牌游戏。虽然无法从脸部做出判断，但从身材和有些脏污的背心看来，应该是劳工阶级的大叔们吧？

和我一样忙着东张西望的陛下，像是恢复镇定般漾开了笑容。

「看来似乎有变装的价值呢，大家都没有发现我们不是异族。」

「是啊。」

我点了点头，蕾蒂西雅指向自己的鼻子说道：

「明明犬人族一闻就会发现了呢。」

「那恐怕是葛叶大人在变装组上，添加了和相对应的种族一样的味道吧？」

「味道。」

听见陛下的一番话，克克露将鼻子凑到我的手边嗅了嗅。

「……是马基特平时的味道。」

「喂，很害羞啊，不要说出来。」

「是能让人平静下来的味道啊。」

克克露不服气地鼓起腮帮子，就连生气的动作也这么可爱，太犯规了。

虽然我很想现在就一把抱紧克克露，但陛下和蕾蒂西雅都在身旁，我得努力护卫她们。　　「随兴四处晃晃也无妨啦，但陛下您有想要去看看的地方吗？」

我如此说道，陛下突然地警戒起四周，压低了音量。

「马基特，如果称呼我为『陛下』的话，可能会让我的真实身分曝光。所以现在……请叫我欧莉维亚，说话的口气也要像对待克克露和蕾蒂西雅那样。」

陛下的提议让我惶恐又害臊，但我依然点了点头。

「我、我明白了，欧莉维亚。」

「呃、嗯，就像这种感觉。」

我们彼此都红了脸庞，当我莫名地感到内心一阵骚动的同时，却有一种不可思议的熟悉感。

旋即，陛下就为我揭开了这份情感的真相。

「总、总觉得让人想起了初次见面的时候呢。」

「原来是这样啊。」

无论回想起当时的情景几次，都让我感到背脊一阵凉意，我畏畏缩缩地低下头。

「虽然当时的我毫不知情，但还是很抱歉。」

「哎呀，都要你别在意了。对了，巫女大人、蕾蒂西雅，你们过来一下，我跟马基特正好提到……」

陛下和两人交头接耳，克克露的神情一如往常，反倒是蕾蒂西雅惊愕到连嗓子都破音了。

「咦、咦！我也要那么做吗？这实在是……该说是有点排斥吗……」

对于身为贵族一路侍奉陛下至今的裴力克里兹家族的子女来说，想必比我更难以接受这个提议吧。然而，陛下却像是享受在这个状况中，感到欣喜雀跃。

「蕾蒂西雅？如果因为蕾蒂西雅的少根筋害我的真实身分曝光的话，你要怎么负责呢？」

这一番话让蕾蒂西雅无从辩驳，她低着头，用手指缠绕着发尾，以如蚊子叫般的细小音量回应陛下。

「……真是的，真拿你没办法，欧莉维亚。」

「嗯，很好。」

陛下愉悦地说道，一旁的克克露戳了戳陛下的手臂。

「那么，欧莉维亚也不能叫我巫女大人。」

「咦？」

这或许是料想之外的事吧，陛下惊讶地睁大了双眼，克克露指着自己的胸口。

「练习，叫叫看。」

就像蕾蒂西雅之于陛下，陛下对克克露也是怀抱着敬爱之情吧。但她老是无法下定决心，双唇好几次地一张一阖后，终于将名字喊出口。

「我、我明白了……克克露。」

和诚惶诚恐的陛下形成强烈对比，克克露绽开笑容，大力地点了点头。

「嗯，不只是今天，希望你能一直这样叫我。因为，我就是克克露。」

「这、这样啊……真是不胜惶恐，我会考虑看看的。」

克克露、克克露——陛下小声地重复道，而克克露为此开心地点了点头。我侧眼望着这样的景象时，一名背后长了雪白羽翼的女性向我兜售苹果。

「这位小哥！要不要来点苹果呀？包含你同伴的份！四颗原本要四枚铜币，特别算你三枚铜币就好！」

篮子里堆得满满的苹果，各个鲜嫩多汁，一看就知道是上等货，我毫不犹豫地拿出了钱包。

「那就一人一个吧。」

「多谢惠顾！」

我将铜币叮叮当当地交到卖苹果的女性手里时，陛下开始在怀中翻找着。

「啊，马基特，钱——」

「不用了，今天就让我请您吧……让我请你吧。」

想起陛下对说话语气的要求，我连忙改口说道。因为是陛下自己先提出「今天不要以主从关系，而是以好友关系相处」的要求，她也只好苦笑带过。

我点了点头，依序将苹果递给陛下、克克露、蕾蒂西雅。蕾蒂西雅用双手收下苹果后，仔细地端详着。

「马基特，这是要做什么的？」

「做什么？拿来吃的啊。」

「连皮一起吃……吗？」

「啊，这样啊。」

像蕾蒂西雅这样的千金大小姐，或许没有尝试过连皮带肉一起吃的方式，甚至会觉得不得体也说不定。

我对于自己没有设想到这一点的粗心大意感到羞耻，女孩子对这种行为果然还是有点排斥的吧……正当我这么思考时，身旁传来了轻脆的啃咬声。

我回过头，难以置信的画面映入了眼帘，陛下率先连皮带肉地吃起了苹果。

「等、等一下，陛——欧莉维亚！」

我和一脸错愕的蕾蒂西雅一样感到相当意外，没想到王室的人竟然会毫不犹豫地做出这样的举动。

陛下看着目瞪口呆的我们，有些得意地莞尔一笑。

「当作宵夜吃的时候，我常常这样吃喔。可以边工作边吃，很方便的。」

「这、这样啊……」

尽管如此，还是有点不安吧。蕾蒂西雅露出了生硬的笑容，一旁的克克露像是要推她一把般，开始啃咬捧在双手中的苹果。

沉默。克克露没有把感想说出口，只是加快了吃的速度。

「小姐们，怎么样？好吃吗？」

卖苹果的女性弯着腰观察着克克露的表情问道，而克克露只是专心地啃咬着苹果，「嗯、嗯」地点了点头。

或许是退无可退了，蕾蒂西雅闭上双眼，一鼓作气地咬下了苹果。她细细地咀嚼了一会儿，旋即惊奇地睁大了双眼。

「——真好吃。」

「是吗，太好了。」

看见她的反应，连我也高兴了起来，自然而然地露出了笑容。或许是因为被人看见自己大口吃东西的模样而感到害臊，只见蕾蒂西雅羞红脸，别过了头。

「偶、偶尔试试这种吃法也不错呢。」

味道不在话下，蕾蒂西雅似乎很中意连皮带肉的这种吃法，她大口大口地继续吃着苹果。一旁的陛下向卖苹果的女性问道：

「话说回来，这是什么特别的品种吗？虽然我说不出具体的差别，但比平时吃的苹果都要来得好吃呢。」

「不，这种苹果到处都有，真要说有什么不同的话，应该是新鲜度吧？」

「毕竟农作物从采收下来的那一刻开始，新鲜度就会下降啊。」

我如此说道后，也咬了一口苹果。我还来不及享受味道，那名女性就接连拍打了我的背好几下。

「小哥，你很内行哦。能吃到刚采收下来的新鲜水果，本来是只有生产者才有的特权，不过，因为今天是特别的日子，我就赶紧拿过来了。」

「是喔。」

「原来如此。」

陛下和蕾蒂西雅叹服般地点了点头，卖苹果的女性心情大好，用下巴指向了大街的另一侧。

「虽然直接品尝食材的原始味道也不错，那边在卖可丽饼的摊贩用的就是我们家的苹果，和在大森林里采到的越橘所制成的果酱，再请你们多多关照啦！」

听到可丽饼，女孩子们的眼神瞬间都变了。

「要不要去看看呀？」

「赞成！」

「喜欢可丽饼。」

女孩子纷纷迈出步伐，我也紧跟在后。在走到可丽饼的摊贩路上，大家看见好奇的东西就买，当我们走到长椅旁时，所有人的双手都塞得满满的。

「吃这么多一定会胖的呀。」

「真是的，这一定是葛叶大人的阴谋啦。」

蕾蒂西雅和陛下嘴巴上说得一副很伤脑筋的样子，脸上却是洋溢着幸福。克克露从刚才开始就一语不发，像仓鼠一样把双颊塞得满满的。

不需要顾虑身分地位，而是以教导院的同侪身分相处，这种感觉既不可思议又新鲜。当我们尽情地享受着休假时光时，喧嚣声中传来了令我相当在意的声音。

「宣传册，要不要来本『公开战』的宣传册呀——记载了满满的参赛选手资讯，提前知道就能更享受『公开战』的小细节，还有葛叶大人本人的评语。只要银币一枚，一本只要银币一枚，要不要来本宣传册呀——」

宣传册。难得来祭典一趟，买本宣传册应该也无妨吧。陛下似乎也跟我抱持着一样的想法，几乎同时走向前。

「不好意思，请给我一本。」

「也给我一本。」

「好哟。」

我收下用银币换来的宣传册后，一旁的蕾蒂西雅和克克露凑了过来。

「上面写了些什么呢？」

「我也想看。」

为了不妨碍到行人往来，我们走到了路边，大家额头贴着额头翻开了宣传册。前言的部分针对不了解「公开战」的读者做了一些历史和规则的说明，也记载着赛程表、顶尖选手的访谈和各界评价。他们似乎打算一路隐瞒我的身分到比赛当天为止，赛程表上也是以「神秘操铠士」的名义登记。

葛叶甚至针对我的部分留下了评语。

「说是『至今为止因故无法公开真实身分，但他可能会成为这次赛事风暴的中心人物』呢。」

「葛叶大人在煽风点火呢。」

蕾蒂西雅和陛下一前一后调侃我，既然如此备受期待，愈来愈让我感到当天千万不能出洋相。

这时，一道沙哑的声音回响在空气中。

「来哟，下好离手、下好离手。现在不下注，何时才下注！？要不要来预测一下今年『公开战』的冠军人选啊！？」

我瞥向声音的源头一眼，赌博吗？倒也不是什么稀奇事，在裴力克里兹，市民大赛规模的比赛也会像这样子开赌盘。

「现在最受欢迎的是去年的冠军——柯林斯！人气次高的是今年初次参加的葛叶大人得意门徒——狄德丽！对上大爆冷门，真实身分尚未揭晓的神秘操铠士！预测的赔率高达三百倍！有没有人要押这家伙呀！？」

三百倍。原本以为宣传册上的评语会提升外界对我的期待，看来似乎是我想太多了。就算大爆冷门也该有个限度，只能说东方的人民太务实了。

下注在一个来历不明的选手上，就连我也会犹豫。然而——

「那么，我来押！」

蕾蒂西雅将装有硬币的皮革钱袋作为赌金，抛给了庄家，她这个豪迈之举让四周响起热烈的欢呼声。

与周遭热闹的反应相反，我冷汗直流。

「蕾、蕾蒂西雅？你这样做不会太果断了吗？」

「这个操铠士会赢得胜利，我很有把握。」

莫名地自信满满的蕾蒂西雅让周围再度响起了欢呼声，而我却是脸色苍白，万一我输了，

蕾蒂西雅可是会赔钱的。

这下不能输的理由又多了一个，再加上——

「我也来下注吧。啊，这是我自己的零用钱，所以不用担心。」

「连欧莉维亚也要这么做！？」

咚一声，陛下效仿蕾蒂西雅阅气地将自己的钱袋抛了出去。看见两人的行动，克克露扯了扯我的衣袖。

「马基特，我也想试试看。」

或许是因为没有和蕾蒂西雅及陛下做相同的事而觉得自己被排除在外，克克露脸上浮现了不安的神情，我将一枚银币递给了她。

「只能用这个哦？全部都花掉的话，待会儿就没有钱玩了。」

「嗯！」

克克露从我手中接过少许的钱，小跑步地拿去给庄家。担任庄家的犬人族见到外表年幼的克克露似乎有些担心，他贴心地向她解释：

「来，这是兑换券。要是没有这张券就不能兑换奖金了，小心不要弄丢了哦？」

「我知道了。」

克克露向庄家点了点头后，回到我们这里，她带着骄傲的神情将兑换券拿给我看。

「拿到了。」

「嗯，我们赢了比赛的话，刚刚的钱就会变成三百倍，所以我们要加油喔？」

「三、百、倍。」

克克露歪着头，茫然地重复我的话。

「那是多少呢？」

我勉强想了一个对克克露来讲比较好理解的表达方式。

「唔……大概可以买一千个贝果。」

「一千个。」

克克露似乎想像了一千个贝果堆积如山的画面，她兴奋地双眼闪闪发亮。

「好棒喔。」

「对啊，很棒呢。」

「一定要赢！」

「嗯，我们要赢喔。」

当我满面春风地牵着克克露的手时，蕾蒂西雅带着低沉的嗓音悄声说道：

「马基特，你就是『神秘操铠士』的事情不要太过大声张扬了。」

「啊……对欸，抱歉。」

我环顾四周确认自己的身分有没有曝光，但似乎完全没有人注意到，让我松了一口气。

倏地，当我环视周遭时，看见了比我年幼几分的人类少年，被年纪相仿的异族们团团包围强行带到暗巷的场面，他们的氛围看起来不像是感情很好……我应该没搞错状况吧？

「抱歉，我离开一下。」

「啊……真是的，马基特就是这样。」

蕾蒂西雅在我的身后无奈地垂下肩如此说道，我连忙追上少年们。一弯进巷口就撞见了再明显不过的霸凌场面。

「喂，你来祭典玩，身上应该有带钱吧？全部交出来。」

数名异族将人类少年逼到了墙边并如此恐吓他，应该说是料想之中的事吗，但也不能视若无睹啊。

「喂，我说你——」

在我要叫住他们的前一刻。

一道声音从暗巷的另一头插了进来。

「给我住手，到此为止。」

所有人一起回过了头，我和少年们的反应一样，都被这个闯入者的身影吓了一跳。

那是祭典活动的服装吗？他戴着像是小丑般的面具，身穿黑色的宽松衣服，从声音和身材判断，应该是比我年长的男性。

「你……你是什么人啊！」

恐吓方的其中一名少年扬起了惊叫声，面具男对此似乎感到相当不满。

「问我吗？哼，自己不思考就想从别人口中得到答案，我就来回答你这个暴露出自己有多可耻的问题吧。」

面具男向前踏出一步——

「我就是你们的『灾难』啊。」

蓦地，他开始加速。

他放松膝盖的力量，运用地心引力踏出步法，这并不只是想要展现自己的力量，这是学过战斗方式的人才会的移动方式。

(我来得及吗！？)

我往地面一蹬，瞬间飞奔出去。身体动得远比思考速度快，我从侧边用掌心推挤男子的手肘，让他偏离了轨道。

长期累积下来的锻炼让我能灵活地移动，但承受了男子的攻击后，我明白了一件事——要是被刚才那一击打中，绝对很危险，至少会断一根骨头。

这样的直觉让我不禁大喊出声。

「就算是要处罚恐吓他人的人，这样也做得太过火了吧！」

面具男利用巧妙的动作流畅地调整好刚才被我打乱的姿势，光是和重新摆好架势的男子当面对峙，现场的重力便仿佛瞬间暴增。

这就是……压力吗？连和祸兽面对面时都不曾感受过的气场，有可能从人类的肉体散发出来吗？

或许我太冲动了也说不定，反射性冲进来是没什么，但实力差距却是一目了然。自称为「灾难」的这个男人，宛如一头人类大小般的祸兽。

我意识到自己全身不寒而栗，但面具男却做出了料想之外的反应。

「你是——」

面具男的嗓音中掺杂着诧异的神色，无论是恐吓的人还是被恐吓的人，都趁着这个空档一哄而散。

男子没有要追上去的迹象，他的眼中仿佛已经没有了其他人，他接着说道。

「这也是天命吗？我之所以会没考虑实力差距就做出发挥真本领的行为，原来不是被祭典的欢腾气氛冲昏了头，而是被命运指引的啊。」

「你在说什么？」

莫名其妙的说法让我更加强了警戒心，和紧张得全身僵硬的我形成对比，面具男自嘲般地冷哼了一声。

「别想太多，这只不过是亡者的胡言乱语罢了……再会了，少年，总有一天我们会再相见的。」

男子留下了不祥的预言后，调头离开。我望着男子的背影，直到他消失在视线中，才终于放松了下来。

应该说，身体自然地失去了力气，我将背部倚靠在墙边。仅仅是数十秒的对峙，就让我的掌心渗出了汗水。

先不论他那故弄玄虚的发言，他到底是何方神圣？对方似乎知道我是谁，但我却对他毫无头绪。我认识的人里，哪有会自称是灾难或亡者的——

「——亡者？」

我突然想起早上从葛叶那里听来的事——十六年前的亡灵。或许只是巧合也说不定，但也不能排除那个男人跟事件有关的可能性。

我慌慌张张地沿着男子离开的方向奔去，然而，在人山人海的祭典当中，找不到那道引人注目的身影。

面具男真的宛如亡灵一般，消失得无影无踪。

〇

我穿越巷子回到了大街上，寻找着克克露她们。先不论克克露那娇小的身影，至少蕾蒂西雅那样醒目的外表应该马上就能找到吧。这么想的我实在是太天真了，因为完全找不到大家。

虽然说是为了帮助他人，但这个举动可能还是太过轻率了——当我如此感到后悔的时候。

「马基特、马基特，这里。」

响起一道熟悉的冷漠嗓音，我回过头，看见克克露大力地挥了挥手。

克克露等人坐在咖啡馆的露天座位区上，不过……多了一个人。

那个人挖苦般地眯起他仅剩的一只眼，将酒瓶移开嘴边。

「哟，抛下蕾蒂她们不管，跑去办自己的事，这可不是什么值得嘉许的事啊。」

这个口气令人联想到卡侬前辈，前辈总是那样毫无顾忌地说话，原来是因为和父亲一个样吗……我如此想着，垂下了头。

「往后我会多加注意的。元帅，您也是来看祭典的吗？」

元帅将瓶中的酒一饮而尽，用被手套包覆的右手擦了擦嘴角后，回答了我的问题。

「是啊。不过，这似乎不是一个人该来的场合啊。为了排解寂寞，我就忍不住点了酒啊。」

「您没有邀别人一起来吗？像是主任。」

「扎兹他就是个不上道的家伙啊，我们会坐同一辆马车只是巧合，他本来就不是会跟别人一起行动的人，他似乎真的很讨厌和人交际啊。」

我回想起菈妮的父亲异常寡言，他看起来像是刻意在疏远他人，但究竟是在针对谁呢？元帅又点了一瓶酒，将身体倚靠在椅背上，悠悠地说道：

「回到刚才的话题，刚刚陛下向我询问了陛下的兄长……维克多殿下是个什么样的人。」

元帅亲切地向较晚抵达的我解释现在的状况，这就算了——

「为什么会是这个话题呢？」

回答我的问题的人不是元帅，而是陛下。

「昨天，葛叶大人不是提起了哥哥的事吗？然后，我就想了解一下生前的哥哥，我几乎不太记得和哥哥有关的事了，不过元帅过去是哥哥的指导老师，肯定比我更了解哥哥……」

陛下的这一番话让元帅害臊地露出苦笑。

「说是这么说，但我真正教给殿下的都是些微不足道的小事，殿下几乎都在我要教他之前就已经理解了。就连现在卡侬之所以能够以最年轻之姿加入〈守护龙牙团〉并受到高度评价，也是因为有殿下开了这个先例。就算是有力量的年轻人也只能得到和年纪相对应的地位——是殿下排除掉了这样的惯例，才能受到提拔。幸好卡侬也有自觉，视殿下为目标，苦心钻研。」

能够让卡侬前辈视为目标的操铠士，究竟拥有多么高超的技术呢？

「殿下过去也曾加入〈守护龙牙团〉吗？」

「不，他自愿加入了边境调查的特别小组，但不光只是调查，他也会适时地去支援各分部，关于这一方面，分部部长可能会比较了解。我记得你是来自于裴力克里兹北部的吧？这样的话，库里索贝瑞尔卿会是个很好的例子。」

「边境调查……原来如此。」

发现南方圣骸的时候，恐怕就是在进行边境调查的过程中吧——当我如此领悟时，陛下向我开口说道：

「马基特。」

我将视线移到陛下身上，她「嘘」了一声，将食指贴在自己的嘴唇上。意思是这件事还得暂时保密吗？

宣布圣骸其实有五架的事确实需要慎选适当的时机，纵使对象是元帅，陛下似乎仍认为「时机未到」。

元帅看着我们的互动，狐疑地眯起了眼，但却没有继续追问。他做了一个深呼吸，像是在整理脑海中的思绪，喝了一口新端上的酒后，开口说道：

「殿下不只具备操铠士的天分，还是位贤明的君主，另外也拥有学者必须的丰富灵感和勤勉的特质，称他为天才再适合不过了。再加上他品德优良，谦虚且充满上进心。」

作为人类简直是最理想的存在啊。然而，元帅话说到此，突然脸色一沉。

「因此，也有像我这种凡人无法理解的地方，葛叶大人也是如此。」

「……我似乎懂了。」

若举葛叶为例的话，我就能够理解了。葛叶在会谈的时候提出废除不干涉原则，三国共同奋战，打造新世界的场面仍记忆犹新，维克多殿下这个人恐怕也会提出些既有观念无法理解的想法吧。

看见我的反应，元帅微微点了点头。

「应该说……是看到的景色和我们不一样吗？殿下谈论的世界总是偏离了常识，正因为这样，能够共享这种想法的两人才会特别地亲密吧。」

元帅的说法让我产生了疑问。

「葛叶和殿下关系那么要好吗？」

我原本以为两人之间只是有想法上的交流而已，面对我的问题，元帅露出了苦笑。

「葛叶大人怎么想的我不是很清楚，但殿下可是深深地为对方着迷呢。毕竟有年龄上的差距，殿下总是被敷衍了事，我们这些在周遭关注的人可都是捏了一把冷汗呢。」

「那确实是……很让人焦急呢。」

一国的第一王子迷恋上随心所欲的狐狸，亲信们会有多辛苦可想而知。

这些似乎就是元帅所了解的维克多殿下了，他将剩下的酒一饮而尽后，站了起来。

「那么，我差不多该回去野营地了。要享受祭典可以，但千万要慎重行事啊。」

元帅结完帐，要离开前停下脚步，回过了头。

「啊，最后可以让我再讲一件事吗？」

「什么事？」

我歪着头，元帅指向我头上的狗耳说道：

「你那愚蠢的装扮已经完全破坏了你在我心中的印象，你就做好心理准备吧。」

「在这个时候你要讲的竟然是这种事！？」

真希望他不是一本正经地说出这种话。

〇

在那之后，我们尽情地享受了祭典，为了要替明天做准备，我们决定提早就寝。

我在浅眠之中醒来，转头看了时钟，刚过午夜——

(时机刚好吗？)

我望向了隔壁的床，克克露如料想中睡得香甜，这样应该没什么问题吧。

为了慎重起见，我还是穿戴了浴衣和狗耳的异族装扮，离开房间。我要前往的地方是东方的军方总部——格纳库。

我果然还是很在意那个面具男，虽然还不清楚对方的目的是什么，总之，先从昨天东方机铠被拆解的现场开始追踪吧。

我踏上了夜晚的街道。白天走在街上时，我已经暗自确认过军方总部的位置了，于是我笔直地向目的地前进。

(虽然我本来想要事先告知葛叶我会外出调查。)

如果有葛叶当作后盾的话，我就能够更光明正大地行动，但她似乎一大早就出门了，晚餐期间也没看见她的身影。虽然我能做的事情很有限，但也只能在我能力所及的范围内试试看了。

离城镇愈远，人影也愈来愈少。在我感到喧嚣声逐渐消失时，远远地就看见有栋四方形的建筑物散发着微微的魔力光芒。

「就是那栋吗？」

门口站着戒备的士兵，只好绕到后门看看了。

格纳库四周除了道路以外土地都没有多做整理，杂草恣意生长到了膝盖的高度。当我走到一半时，发现有几处的杂草倒下了。

我蹲下来仔细察看，看起来不像是长期有野兽经过所留下的扎实足印，足迹很新，而且还是一个人的。

(我这难道是正中目标吗？)

我踩过杂草，循着足迹往前走，走到了一扇敞开的铁制格子门前。原本应该紧闭的门只剩下挂锁空虚地垂挂着。看来，入侵者不只擅长分解机铠，也很精通解锁。

我再继续往前追，基地内的土地经过整理，在这么暗的情况下没有办法继续追踪足迹，接下来只能顺其自然了吗？

话是这么说，如果要巧妙地回避警备的监视，能够行走的路线当然很有限。况且，右手边传来了士兵们交谈的声音，总之先往左边走吧。

我就这样一路潜入了建筑物的深处，都已经走到这么深入的地方，却没有撞见入侵者，这时我有种不祥的预感。

(难不成我会被误以为是昨天的入侵者而被抓走吗？)

我突然好想诅咒没思考到这一步的自己沿路至今的侥幸，要是背了黑锅可就糟了。总之，今天先撤退，明天早上再告诉葛叶关于面具男的事比较安全——在我要折返的前一刻，从转角冲出来的身影撞了上来。

「——！？」

我马上切换思考模式，如果对方是入侵者或是警备士兵的话，我该如何应对。但对方的身型似乎相当娇小……

「菈妮！？」

熟识的异族少女浏海底下，露出了仓皇无措的神情。

「马、马、马基特？」

「你、你怎么会在这里！？」

我们惊慌失措了一会儿后，菈妮说明了自己的情况。

「我、我想看看东方的机铠，躲在货车里，偷偷跟过来的。」

「货车里……？这几天都是吗？」

「嗯、嗯。」

菈妮宛如在恳求着「不要生气」般，保护着自己的头部微微颤抖着。这样的场景似曾相识，我们第一次见面的时候——菈妮为了一窥圣骸的模样而潜入了教导院的地下室，当初我叫住她的时候，她也是这样的反应。

菈妮平时总是怯生生的样子，但付诸行动的执行力却令人惊讶。就算再怎么喜欢机铠也不会做到这种地步吧，真是令人傻眼的毅力。

「我先跟你确认一下……把东方机铠分解的人应该不是你吧？」

菈妮吓了一跳，脸色苍白。看她这个反应，莫非……

「不、不是我喔！啊、不对、那个、没有不对，但今天不是我做的喔，今天我是来把它们组回去的。」

菈妮慌慌张张地辩解着。『今天』不是她，也就是说——

「那么，昨天分解事件的犯人是你没错吧？」

菈妮垂下了她的三角耳，沉默了好一会儿后，微微地点了点头。

「……嗯。」

我不禁懊恼地抱紧了头。

「为什么你又做这种事……」

「对、对不起啦！可、可是呀，因为呀，看到没看过的机铠不是会很在意它里面长什么样子吗？不会想要拆解来看看吗？」

不会，只要会动就好——

「所以……就只是因为这样？」

「『只是因为这样』……？不然还有什么原因吗？」

她的口气听起来，仿佛不觉得自己的行为有什么不对。

我只好露出苦笑。

「菈妮你真的很喜欢机铠呢。」

只有她的这份热忱我否定不了，正因为理由如此单纯，所以我也有同感。

菈妮似乎还没有解除警戒心，她战战兢兢地问道：

「很……很奇怪吗？」

「不会呀，我觉得这样子才像菈妮。」

「是、是吗？……嘿嘿嘿。」

菈妮的脸上终于绽开了笑容，她的三角耳也跟着上下晃动。正当气氛一阵祥和时，远方传来了高亢的声音。

「喂！好像有人！搞不好是那个入侵者！」

糟糕，被发现了！虽然菈妮没有恶意，但她把东方机铠分解了是无庸置疑的事实。要是被抓住了，他们可不会轻易放过菈妮的。

「总之，我们先逃跑吧！」

「嗯、嗯！」

我拉起菈妮的手，拔腿狂奔，然而——

「找到了！别让他们跑了！」

「他们在这！谁快过来支援丨」

「包抄他们！通知北区的人把门关上！」

我们四处逃窜，但接二连三赶到的士兵却将包围网一点一点地缩小，我不禁抱怨道：

「可恶，这下我们该怎么办啊！」

已经走投无路了吗——正当我这么想的时候。

「这边。」

一道低沉的嗓音，让我立刻戒备了起来，但藏匿在建筑物阴暗处的人是我也认识的人。

「菈妮的……父亲？」

菈妮的父亲像是在催促一脸茫然的我，尖锐地说道：

「快点。」

「——」

待会儿再问清楚他为什么会在这里好了，总之我们先依菈妮父亲的指示藏身。

我们屏住呼吸，听着大量的脚步声渐渐离去，看来是躲过一劫了。

我安心地叹了一口气后，再次询问菈妮的父亲。

「得救了，不过，您怎么会在这里呢？」

「因为有风声。我在监视。」

「呃……？」

他说出的话都是片段，我一时无法理解。

「爸爸听见东方格纳库有人入侵的风声，所以才来事发地点监视有没有可疑的人物吗？」

不过菈妮已经很习惯了，她帮忙翻译道。

「……」

菈妮的父亲既没有肯定，也没有否定。光凭几个字就能理解父亲想表达的话，菈妮还真厉害。

菈妮的父亲垮下嘴角，忽然转过身。

「跟我来。」

我们听从他的指令，跟在他身后。菈妮的父亲丝毫不在意警卫兵们的声响，快步往前走，仿佛像是走在自家花园般自在。

现在只能依靠他了。虽然我这么想，但出现在眼前的是一扇紧闭的门。

「这边也行不通吗？」

「怎么办……我没有想到事情会变成这样。」

菈妮的父亲呼唤害怕得开始发抖的菈妮。

「菈妮，过来。」

菈妮听话地走向前，她父亲的身旁有一个陌生的装置。

「眼睛。」

「……？」

菈妮听从父亲的指示，将脸凑到了装置前，接着——

轰隆……

随着沉重的声音，门缓缓地横向移动。

「「打开了！？」」

我和菈妮惊讶得目瞪口呆，菈妮的父亲拍了我们两人的背，低声催促道：

「进去里面。」

我们就这样继续前进。

但下一秒，出现在我们眼前的景象，让我们哑然失声。

「……这！」

新月。

裂开的卵。

朽化的摇篮。

在我们的面前，让我们联想到这些东西的是——

「东方……圣骸？葛叶提过的那个东西？」

听见我这一番话，菈妮扯了扯我的衣袖。

「怎、怎么一回事？东方圣骸是之前在国境边缘战斗的时候，连带着驾驶员一起回收回裴力克里兹，现在正在进行维修的那个东西吧？」

「不，说来话长，这是真的东方圣骸没错。」

菈妮的父亲会把我们带到这里的原因是——

「用这个逃脱出去……您是这个意思吧？」

「……」

菈妮的父亲还是一语不发，虽然我不知道自己的推测是不是正确的，但现在我们只有这条路可以走了。

「菈妮，孕育孩子……可以麻烦你吗？」

「嗯、嗯！」

菈妮转向我，微微抬起下巴。唔……像这样面对面，又再次体认到她真的很娇小。我以为和克克露做过几次后就会习惯了，但这样真的很像是把妹妹当成对象，我感到有些排斥。

菈妮也不像之前夜袭我的时候那么积极，完全处于被动的状态。我乘着气势，将菈妮抱进了怀里。

「——」

像和蕾蒂西雅孕育孩子时一样，只是蜻蜓点水般地交叠双唇。结束后我才突然想起来，之前已经做过一次浓厚的接吻了，难不成其实没有必要做这种事吗？

我如此想着，离开她的唇瓣。而菈妮的父亲一手握着扳手，开始分解起手边的照明灯。

「……」

他那异常认真的气势让我感到不寒而栗。为什么？为什么现在要做那种事？难道是在对我说「待会儿你也会像这样被我分解得零零散散」吗？

我不禁打了个寒颤，但现在最重要的是离开这个地方。我和菈妮各自进入自己的座位，双手穿过两侧的机甲。

(终于来了吗——)

自夜袭事件后已经过了几天，但最后还是演变成了这种情况。我带着一如往常的状态开始集中精神，在脑海里描绘着尚未成形的圣骸。

然而——

「——唔。」

没有产生任何变化，但我并不感到特别困惑，因为这种落空的感觉我不是第一次体验到。自己的不中用让我恼火地咬牙切齿，而菈妮则是还没有放弃希望地问道。

「马、马基特？还没好吗？」

「……不是的，菈妮。我们失败了，就算继续等下去恐怕也孕育不出来。」

「为、为什么.？」

「不，我也不是很清楚原因啊。」

本来圣骸就还是一个谜团重重的系统，虽然在会谈时得到了一些可靠的情报，但是否只要符合那些条件就能够孕育出来也不是很清楚。

就算我想要根据过去的经验，来比较孕育成功和孕育失败时的情况，但追兵逼近的焦躁感让我的脑袋无法灵活地运转。当我的思绪空虚地持续空转时，菈妮的父亲事不关己地呢喃道：

「果然还是太胡来了吗，虽然早就预想过结果了……」

「爸爸！你不要这么冷静呀！还有『胡来』是什么意思！？」

菈妮扬起歇斯底里的声音，而她的父亲却还是我行我素。

「无法连结，毕竟你继承了背叛之人被诅咒的血啊。」

「背叛……？那是什么？」

面对菈妮诧异的质疑，她的父亲停顿了一会儿后，简短地说道：

「菈妮·温莎。」

我不禁怀疑自己的耳朵。

「温莎」——东方王室的名字，为什么会和菈妮摆在一起？

难不成……我如此想着，菈妮同样也带着错愕的神情等待着，她父亲的锐利眼神透过浏海刺中了菈妮。

「这是你真正的名字。」




第三章 魔眼的后裔
父亲突如其来的话语让菈妮茫然地反问道：

「什么意思？」

「……」

面对菈妮的追问，她的父亲只是闭口不谈，菈妮焦急地扯开嗓门。

「别不说话，快告诉我啊，爸爸！」

一道带着沉痛情感的声音回答了这个问题，但声音的主人却不是她的父亲。

「十六年前温莎发生政变时，刚出生的公主被托付给一名随从潜逃到了某个地方。随从就是那名男子，而公主就是汝，汝能够开启那扇门就是最好的证据。」

我转头望向背后传来的声音，站在那里的人是——

「葛叶……」

率领着卫兵的狐狸异族，葛叶带着和她那娇小的身躯不成比例的强烈威严环视着我们。

「辛苦了，帮咱解开了最后一道锁，咱向汝等道谢。这么一来，东方圣骸就到手了。」

「锁？……究竟是怎么一回事？」

我如此问道，葛叶用下巴示意了门。

「根据记载，那是只有王族的魔眼才能够开启的门。不过，在『代咏计划』中，偶然成功重现的也只有亚礼的单眼而已。正当咱一个头两个大的时候，刚好发生了分解事件。咱试着撒了网，想不到真的来了条大鱼呢。事情进行得这么顺遂，咱都想笑了呢。」

咯咯，葛叶真的笑了出声，她转向菈妮的父亲。

「久违了呢，扎兹，别来无恙吧？」

「……」

菈妮的父亲一语不发，葛叶微微地垂下了肩膀。

「无须如此警戒，咱和当时的政变一点关系也没有，事到如今也不打算对汝或那丫头做什么。」

「可是，葛叶大人，我已经决定再也不信任他人了。」

「是在汝遭友人背叛的时候——汝的友人刺杀君王的时候吗？」

「……」

菈妮的父亲还是沉默不语。不过，被朋友背叛……是怎么一回事啊？

葛叶仿佛在对待费心思的小孩般，露出了苦笑。

「哎呀哎呀，连句话都不说了呢——汝就这么不信任言语吗？」

这句话终于让菈妮的父亲开口说道：

「——因为没有意义啊。虚假的言语，造作的表情。所以我才下定了决心，唯有主人托付给自己的东西，我要一个人守护。我要将她教育成能够独自存活的人，我要赋与她能够不仰赖他人的力量。」

「原来如此，所以才选择不说话啊。」

菈妮父亲的说话方式虽然有些笨拙，但葛叶能够理解，我也有点同感。语言确实是很方便的道具，但却不是万能的，甚至有时还会产生误解，所以这个人才会想要避免和他人有所牵扯也说不定。

然而，葛叶却对这样的想法一笑置之。

「——愚蠢透顶。本来人心就是难以理解之物，因为这样就放弃理解他人的行为真是荒唐。」

足以撼动空气的大声一喝，她的言词仿佛具有形体般地砸了过来，让我动弹不得。

被震慑住的人不只是我，菈妮和她的父亲也都呆愣在原地。葛叶不改强势的态度，继续谴责菈妮的父亲。

「扎兹，汝所说的话确实是有几分道理……但是，现在正是该说出口的时候了，有权知道真相的人就在汝的面前啊。」

葛叶将视线移到了菈妮身上，菈妮似乎也还无法相信刚刚被揭露的真相，她娇小的身躯瑟缩得更小，怯生生地窥探着情况。

菈妮的父亲凝视着这样的菈妮，带着至今为止最健谈的口吻说道：

「……菈妮，如同你听见的。至今，我都欺瞒了你。但是，我并没有为此感到后悔，我的信念是不会动摇的。我一路教导你到现在的事，事到如今怎么可能会产生动摇。」

他如此断言后，继续说道：

「人与人之间是无法理解的，无论自以为有多了解……无论是多么推心置腹的关系。因此，必须要学会以独立个体存活的方法，我一路教导你至今的就是这种事。」

令人哑然无言的一番话。

挚友的背叛，刺杀君主……这就是让菈妮的父亲变成这副模样的原因吗？

浏海底下的眼眸，隐藏着深邃的黑暗。

「无法连结，如果是惨遭背叛的国王女儿更是如此，一定会重蹈覆辙的。阻止悲剧再次发生……是我的使命。是我这个愚蠢到保护不了君主的男人的使命啊。」

这番话宛如沉重的魔咒般压在他的身上，如果继续保持沉默，就会像是认同了他的话。那种事——

「怎么可能会有那种事啊。」

绝对不能认同。

说什么都好，总之得先否定这个人的言论。我抱持着这样的心态吐出话语。

「人是可以连结的，无论对象是谁，就像我至今为止孕育出圣骸一样。」

「不对哦，马基特，大概就像爸爸所说的。」

我这样的发言却让菈妮摇了摇头。

「菈妮！？」

菈妮带着无力的嗓音，支支吾吾地将自己的想法转化为言语。

「马基特你们或许能够连结，但是我可能不行，就像刚刚没能孕育出圣骸一样。因为，我只知道这种生存方式而已。」

我太过错愕无法立刻反驳，菈妮继续说道：

「我喜欢机铠，也喜欢制银，但不只是单纯的喜欢而已。就像爸爸所说的，必须将它们视为能够独自一人存活下去的技术。」

菈妮的嗓音里掺杂着死心，刚才的失败加上父亲的一番话似乎让她对自己感到绝望。

正因为如此，我想让她明白。

「就算这样……还是有连结存在的喔，就像你和你的父亲一样。」

我转向菈妮的父亲。

「你一路遵守着与主人的约定直到现在对吧？这十六年来一直都遵守着，这不是连结是什么？」

菈妮的父亲一定不是打从一开始就完全不信任人与人之间的连结，深信着对方一定能明白的我拼命说道：

「你把菈妮视为自己的亲生女儿般重视，看到她结交了关系要好的男人就感到不开心……这是随处可见的亲情吧！就算这样你还是想说人与人之间无法互相理解吗？」

明明有这么浅显易懂的连结存在，菈妮的父亲肯定早就发现了，他只是顽固地不想承认而假装没看见罢了。

「说什么被挚友背叛，害怕同样的事情重演……你只是个畏畏缩缩的胆小鬼而已！我不会否定你个人的思想，但别把那种想法强加在自己的女儿身上啊！」

为什么他只能够选择这种作法呢？先不论菈妮的父亲有多么笨拙，正当我犹豫着自己紧握的拳头要挥向何处时，一旁传来了轻佻的声音。

「真有气魄啊，小鬼，说得一副什么都知道一样。」

被葛叶这么一说，让我更加裹足不前。

葛叶露出了满足的笑容。

「不过，咱也是同样的想法。扎兹啊，不知道的事情，连试图去了解的行为都放弃的话，未来还有什么？」

「……」

面对葛叶的疑问，菈妮的父亲没有回答，就像他坚持着自己的信念般，他仍然贯彻着沉默。

那顽固的态度恐怕非一朝一夕可瓦解吧，葛叶也理解这点，继续说道：

「什么都没有。有时，人或许会为了思考和价值观上的差异争执，但如果这样就要放弃的话，未来等着咱们的就只有停滞和衰退……汝明白吗？如果停滞和衰退是上天带给咱们的惩罚，汝觉得是什么罪名导致的？」

葛叶环视了我们的表情后，公布了答案。

「是『怠惰』。若上天要消灭咱们，原因无他，正是因咱们自己欠缺努力。咱和维克多预见了那样的未来，『不干涉原则』这个词，追根究柢是对其他国家的漠不关心所导致的结果。所以，咱们采取行动是为了替造成这种陋习的先祖赎罪呀，趁着审判结果还没降临之前。」

然而，葛叶的诉说丝毫没有传进菈妮的父亲耳里。

「……就算那样，菈妮还是没能孕育出圣骸。没能孕育出象征着与他人连结的『神的化身』。这就是答案。」

「汝病得不轻啊。」

葛叶叹了口气，垂下肩膀。

「算了，反正咱的目的已经达成了。那么，关于那丫头的处置——」

「咿！」

菈妮瑟缩着肩膀，动弹不得。原本除了商人以外是禁止在国家之间往返的，而且出入只能选在指定的商业都市。也就是说，菈妮所做的事是相当严重的偷渡行为，还会被判罚相对应的罚金。

菈妮微微颤抖，仰望着葛叶。她那宛如小动物般的举动让葛叶露出了苦笑。

「别那么害怕，咱没打算要对汝唠叨。只是，汝是国王的女儿一事，要是曝光了会很麻烦的，所以在回国以前别做什么招摇的行动。如果汝能乖乖遵守的话，咱以私人权限允许汝留在境内。」

「谢、谢谢您。」

菈妮以连帽子都差点滑落的大动作向葛叶低下了头，接着葛叶望向了我。

「话说回来，汝为何在这？」

「那个啊，白天的时候我撞见了一个自称是『亡者』的人，又想起今天早上你提过关于亡灵的事，虽然我毫无头绪，但对方好像认为和我相遇是天意什么的……」

「……唔，或许是和这次的事件没有关联的人，但他那种说法挺让人在意的，是个怎么样的家伙呀？」

「他穿着黑色长袍，脸上戴着面具。」

「那还真是个个人风格强烈的家伙呀，他或许是打算变装吧，但那不是反而更显眼吗？」

「对呀。」

就一般人的观感来说，那样的装扮果然是不合理的。葛叶「唔」了一声抱着胳膊，似乎在思索些什么，旋即她大力地点了点头。

「这样啊，咱明白了。咱姑且会增强戒备，那么可疑的家伙或许跟『那件事』有牵扯也说不定。」

「那件事？」

听见我的反问，葛叶目光锐利地眯起双眼。

「祸兽的异变呀，会谈的时候咱也有稍微提到过，汝不可能什么都没有察觉到吧？」

祸兽确实采取了一些至今为止不曾有过的行动——

「如果异变是人为的结果……那就代表有人暗中在操纵祸兽吗？」

「不是这样的话，就说不通了。恰巧有几只祸兽成群结党，然后又有第三者从旁介入……发生这种事那还得了啊。」

撇除那些异想天开的想法后，葛叶的假设是最能够说明现在异常状况的解释，真是的，事情接二连三地——

「除了〈审判之兽〉以外，还有其他东西要警戒吗？」

「不过，这只是咱个人的推测，那个贼的目的恐怕是解除〈审判之兽〉的封印吧。」

「——！？」

我不禁怀疑自己的耳朵。

「究竟是为了什么非得做那种事不可呢！？先驯服祸兽的老大〈审判之兽〉，确实是有利于操纵祸兽啦，但风险也太高了吧！？」

「谁晓得呢。异常者的想法完全让人摸不着头绪呀……唯一能确定的就是，那家伙是个相当猖狂的人。咱们得让那家伙为自己太过自大的事感到后悔，对吧？」

咯咯的笑声从她嘴里传来，她那既美艳又可怕的笑容令人背脊发凉。

「那么，剩下的事就交给汝等了。夜也深了，今天就先解散吧，解散！」

葛叶啪啪地拍了拍手催促我们，这时——

「慢着。」

为了不漏听那低沉的嗓音中蕴含的其他意图，我们竖起耳朵仔细聆听。声音的主人——菈妮的父亲带着寄予最后一线希望的口吻继续说道：

「去王城遗迹吧……或许可以在那里找到你们所谓的『连结』也说不定。」

〇

王城遗迹位于格纳库的北方不远处。

我们将葛叶借给我们的马匹系在一旁的树上，仰望着王城遗迹，那是历经风霜和时间的流逝而朽化的繁华，从他们处理遗迹的方式，感受得到他们打算将旧王朝视为历史的黑暗面而藏匿起来的意图。

我们踏进了王城，无论是荒废的氛围，或是发生过政变的背景，这里感觉像是会被拿来当作试胆大会的地点。就算没有幽灵，有野生动物栖息于此也不奇怪。

菈妮手中的提灯照亮了脚边，我们继续往前走。要是让魔力明显低于平均值的我来提这个灯，一定只会散发出用「黯淡」一词都难以表达的微弱光芒。

我们走在满是尘埃的走廊上，一间一间地确认是否有菈妮父亲所说的线索，这间也没有……

「不会是白费力气吧……？」

就在我不禁埋怨时，菈妮蓦然停下了脚步。

「马基特，等一下。」

「怎么了？」

我如此问道，菈妮心不在焉地呢喃道：

「风的声音不一样。」

「咦？」

「唔……这个地方，应该是在这面墙的另一边，我们先出去吧。」

菈妮从这里的洞走到外面，像是在寻找什么似地，哒哒哒地四处走动，然后她突然停下脚步。

「是这里吗？可是，这要怎么做？」

就算问我怎么办我也一头雾水，我甚至连菈妮到底察觉到了什么也不清楚，只好在一旁看着她，只见菈妮突然「啊」了一声。

「难道是这个吗？」

菈妮将脸贴到了一个装置上，那装置和隐藏着东方圣骸的房间前的机关相似，接着——

「怎、怎么回事？」

轰隆隆隆……我小心翼翼地警戒着发出低鸣的地面，而菈妮则是静静看着眼前发生的事。

「果然是这样，这个机关跟刚刚的房间是一样的。」

地面随着低沉的声响逐渐裂开，出现在眼前的是——

「……隐藏房间吗？」

显然是人工建盖的空间。菈妮点了点头，谨慎地望着房间内部。

「好像是，我们下去看看吧。」

菈妮轻盈地纵身跃下，我也紧跟在她身后。菈妮手中的提灯照亮了房间内陈列着老旧书籍的书架和桌子。

「好像是书房呢，这是历史书？还有……古代语言的翻译表？」

我拿起了陈列在书架上的书和桌上编纂到一半的一叠纸张，古代的事情通常不会留下纪录，如果真的有留下来，将会成为非常具有学术价值的东西。

我漫不经心地抽出一本书，随手翻了几页。每一页的文字都像是魔法书里会出现的怪异记号，我一个字也看不懂，如果是研究历史的陛下，或是从古代活到现在的克克露，应该就看得懂吧？

引起我兴趣的是书架上的书籍，而菈妮拿在手中的是原本放在桌面上的银制品，她将几个零件拼凑在一起后，出现的是东方国旗上也有的眼眸，既然他们还建造了会对魔眼有反应的门，想必东方王室对于自家代代相传的魔眼特别重视吧。

虽然很难向目不转睛地盯着银制品的菈妮搭话，我还是开口问道：

「我对那种东西一窍不通，那是很厉害的东西吗？」

「嗯、嗯。只要设计上偏离了一毫米就做不成，做出这东西的人是个很厉害的银匠呢。」

菈妮再次端详着手中的银制品。

「不晓得……可不可以把这个带走呢？」

菈妮似乎因为城内阴森的气氛感到提心吊胆，不过，这方面她倒是没什么好担心的。

「应该可以吧？菈妮本来就是这里的公主呀。」

菈妮发愣而全身僵硬，恢复平静后，她的三角耳开始上下晃动。

「这、这样啊，说……说得也是呢，公主啊……」

菈妮出神地重复我的话，她微微地歪着头，似乎不是很习惯这个称呼。

「突然被这么称呼，一时之间也很没有真实感吧。」

就像我曾经对克克露所说的，「存在」只不过是相对应的东西，无论事情的真相是什么，菈妮对我来说就只是一个有时会失控的机铠迷朋友。

接下来……也没有什么重大的发现，虽然不知道菈妮父亲所说的「连结」，指的是不是这个房间——

「我们差不多该回去了吧，菈妮，你今天要在哪过夜？」

「可能继续躲回货车里睡觉吧，在来到这里之前我也都是这么做的。」

「睡货车已经有点像是露宿野外了吧，你如果不介意的话，要不要来我的房间睡觉？我睡地板就好了。」

「咦？不、不好吧。」

「是吗？你如果不愿意的话倒是没关系，但你不需要跟我客气喔。」

菈妮露出踌躇不决的神情，接连数天都在货车里度过，身体想必惦念着温暖的床吧，她有些腼腆地扬起嘴角。

「……那就打扰你了。」

「好，就这么决定了。」

我们和来这里时一样，两人共乘一匹马回去。按照葛叶所说的，我们将马匹交还给城门前的卫兵后，朝着饭店迈开步伐。

大街上还充斥着祭典的狂热氛围，颈部以上是野兽的男子、满脸蓄胡的矮人们又是演奏乐器又是跳舞，喧腾不已，多么像是异世界的画面啊。光是在一旁看着，我的意志力都要愈来愈薄弱了。

途中，我们撞见了熟识的面孔。

「这不是咏士殿下吗，这个时间出来散步吗？」

戴着眼罩的长脸中年人带着优雅的男性中音问道，看见不知道扛着什么迎面走来的元帅，让我大吃一惊。

因为有一种像是由于夜游而被责骂的尴尬氛围，再加上元帅探出身体窥探躲在我身后的娇小身影。

「嗯？你是菈妮吗？你怎么会在这里？」

「不、不是的……」

菈妮认真地回答道，这下子，元帅有了十足的把握，他继续追问道：

「不，你就是菈妮吧。你是怎么过来的……算了，反正你来到这里是不变的事实。」

「两位认识吗？」

元帅和菈妮的父亲因为同在军方工作，少说也有交谈过几次，但我没想到元帅连菈妮都认识。

听见我的问题，元帅褪下手套。

「啊，直接让你看比较快吧。」

手套底下出现的是一只铁灰色的手。

在我还没意识到真相前，伴随咻的一声生硬声响，手腕长出了刀刃。

「——！？」

眼前让人难以理解的画面使我瞬间向后一跃，元帅似乎打从一开始就只是想戏弄我，他爽朗地笑着说道：

「帮我制作义肢的人就是菈妮呀。原本我是委托扎兹的，不过菈妮一副跃跃欲试的模样，我就交给她制作了。至于成品基本上我很满意，但只有这个功能不太妥当啊，危险得不得了啊。」

元帅微微地挥动刀刃，若无其事地说道，但我还没有办法接受眼前的事实。

「元帅，您的手臂……」

我指出的事实让元帅露出自嘲般的浅笑。

「嗯，我缺少的这只眼也是，都是在四年前作战的时候，一个轻忽下失去的。也多亏这样，让我能够专注在后勤工作上，驾驶机铠的那段时光真是令人怀念啊。」

将机铠与自身连结在一起的东西就是机甲……也就是说，无论如何都需要手臂，虽然元帅的义肢看起来活动自如，但似乎没有办法像一般肉体一样让魔力流动。

「多亏菈妮帮我做的这只义肢，让我的生活上几乎没有什么不便……不过，奇怪的机关多得吓人啊，如果有开罐器或红酒开瓶器就好了。」

唰——金属相互摩擦的声音响起，元帅将那些机关握在手中。虽然他嘴巴上那么说，倒是操作得挺顺手的嘛。

菈妮怯生生地想看元帅的表情，但又马上撇过头，她不断重复着这样的动作，坚持地说道：

「可、可是，腕铠有附带刀刃是最基本的，我原本还想装上超振动功能呢。」

菈妮似乎有她个人的坚持，但我则是一头雾水，为什么剑需要振动的功能啊？

不如说，我从刚才就一直很在意元帅扛在肩上的东西。

「那个……是卡侬前辈吗？」

虽然她浑身瘫软而低着头，但仔细一看，错不了。即使少了平时那宛如王子般的高贵气质，但确实是前辈没错。

我的疑问让元帅扬起了嘴角。

「真刚好，你可以帮我把这个搬到军方的野营地吗？我就这样直接回去的话，总觉得有点喝不够啊。」

「这倒是没问题……但是，怎么会变成这样呢？」

「难得的祭典啊，就想跟女儿来一杯嘛，等蕾蒂今年生日过了，我也会邀她啦。」

元帅觉得惋惜是因为在裴力克里兹里，必须年满十六岁才能够饮酒。每次见到元帅时他总是在喝酒，但却从来没看过他喝醉的模样，他酒量惊人是不争的事实，不过——

「前辈酒量很差吗？」

「好像是呢。现在回想起来，我们彼此都很忙，所以一直没有机会坐下来慢慢地喝酒，我也是现在才知道啊。」

卡侬前辈真是个老实的人，为了回应嗜酒父亲的期待，明明酒量不好还硬是喝了好几杯吧，认真过度这一点跟蕾蒂西雅很像。

一想到陪着父亲喝酒的前辈，她的英勇就让我相当佩服，于是我欣然接受了元帅的委托。

「我明白了，就交给我吧。菈妮，不好意思，你能跟着我去吗？饭店的位置很难口头上说清楚。」

「嗯，好呀。」

当我接过卡侬前辈的瞬间，元帅压抑着情绪说道：

「不准偷袭啊。」

「我才不会那么做，后果很可怕啊。」

要是真的那么做，我大概会被元帅杀个十次后，再被本人和蕾蒂西雅各杀三次吧。说是这么说，但从元帅手中接过的前辈好香、好柔软，让我的心脏骚动不已。

压抑住情感，化身成只是单纯搬运前辈的装置吧——虽然我这么催眠自己，但仍是徒劳无功。就算前辈穿着男性的装扮，就算她是个如王子般会被女孩子的尖叫声包围的存在，但她终究是个女人。她作为一个备受尊敬的人，同时也散发着女孩子应有的魅力，像这样可以从肩膀上感受到前辈的体温就更不用说了。

「那么，就这么决定了，交给你了。」

「是，遵命。」

我们和元帅道别后，调头走回原路。苗条的前辈相当轻盈，跟把被雨淋湿的稻草搬进室内避雨相比轻松多了。比起重量，倚靠在我肩膀上那软绵绵的触感，才是让我的意志力更加薄弱的东西。

她应该是用类似马甲那样较厚的布料试图挤压，却仍压制不了这个触感……我的心情大概比街上的热闹祭典要来得高昂。

我一边苦恼，还是诚意十足地低头向哥布林卫兵说了声「辛苦了」，步出城墙之外。军方的野营地点着篝火，所在地一目了然。

「不好意思，请问卡侬前辈的帐篷在哪里呢？」

我向在篝火前看书，距离自己最近的年轻操铠士问道。操铠士头也不抬地指向黑暗的另一头。

「那里有立着一块杯与蛇的组徽看板吧？就是那个帐篷……咦，圣骸的咏士？你为什么会在这里？」

「帮元帅跑腿。」

我的答案让操铠士像是头痛欲裂般地按压着眉间，叹了一口气。

「就算他是元帅，竟然让咏士帮忙跑腿，他还真是天不怕地不怕的人啊。」

「不会，我也只是个新来的，比起被吹捧、拍马屁，这样子还比较轻松。」

「是吗，听你这么说，我们也轻松多了。」

操铠士的表情柔和了许多，我向他行了一礼。

「感谢你，那我就先离开了。」

「嗯，辛苦了。」

操铠士再次将视线移回了书上，我朝着他所指的方向前进后，看见了帐篷。

菈妮指向帐篷的反方向说道。

「我去拿点水来。」

「好，谢啦。」

前辈醒来的时候有水能喝的话确实比较好，水就交给菈妮处理，我掀起帐篷入口处的帷幕，将前辈搬进里面。

我让前辈的身体横躺下来后，歇了一口气，现在就只要等菈妮拿水过来了。

正当我这么想的同时，前辈挪动了身体。

「……唔，这里是？」

「啊，你醒来啦？」

黑暗之中，前辈带着茫然而模糊不清的声音说道。

「梅菲尔德？你怎么会在这里？」

「你在跟元帅喝酒的中途睡着了，然后我恰巧在街上碰见了元帅，元帅就托我把你送回来了。」

「是这样啊……我真是不中用……看来……我的修行还不够……」

我觉得好像不是修不修行的问题啊，就某方面来说，很像一本正经的前辈会说的话。

前辈似乎想要脱掉靴子，手伸到了脚边磨磨蹭蹭地拨弄，动作十分笨拙，老是无法顺利地解开鞋带。

「唔……？奇怪了，梅菲尔德，不好意思，可以帮我一下吗？」

「咦？」

当我感到惊讶的同时，靴子的脚尖处已经伸到了我的面前，横卧在床上的前辈将脚伸向自己，这种情境是……单纯的脱靴子。明明只是这样，我却感到有些愧疚，又有些心跳加速。我迟疑了好一会儿后，前辈出声催促。

「怎么了？快一点呀。」

「啊、是。」

我将手伸到靴子的鞋带上，由于光线昏暗，进行得不是很顺利，正当我在苦战奋斗时，前辈开始挪动她的身体。

「唔……不知道为什么总觉得有点热呀，明明就是晚上……」

「那是因为前辈你喝了酒，所以才……喂！」

我才好奇她在做什么，想不到她松开了扎起的长发，开始褪去上衣。她将手伸向领带，甚至解开衬衫的钮扣——

「前辈！为什么你要脱衣服啊！？」

「睡觉的时候，脱衣服是常识吧？」

我拉开了嗓门，前辈却带着像是「不懂为什么你要做出这种反应」般的口吻回答。

「这么说起来，蕾蒂西雅好像也说过脱掉衣服比较好睡……不是啦！你要脱衣服可以，但是要等到我不在的时候再脱啊！」

「唔……这样啊……可是我想快点把衣服脱掉啊……制服很拘束。算了，这样已经凉快了不少。」

等眼睛逐渐适应了黑暗后，前辈的样貌变得愈来愈清楚，胸口半敞的衬衫是多么地撮情啊……

「梅菲尔德，我可以脱掉这个吗？穿着这个最难受了，我想脱掉。」

「你说『这个』是指……」

我战战兢兢地询问，前辈则扭动着不断拨弄背部。

「唔……咦……奇怪……」

砰。

前辈的胸部仿佛发出这个状声词般，波涛汹涌地弹了出来。

「——」

咕噜，我的喉咙发出了咽下口水的声音。虽然我之前曾经因为一场小意外而看过一次……

但再看一次还是令人赞叹，前辈平时总是隐藏着这么雄伟的东西啊。

「呼，舒服多了。」

前辈将用来包覆胸部的布扔到一旁。

我把苦闷的心情赶出脑袋，集中在眼前该做的事上。我解开鞋带，分别脱下了前辈左、右脚的靴子。

「靴、靴子，脱好了。」

「啊，嗯，谢谢你。梅菲尔德你真是个好人耶，啊哈哈。」

前辈莫名其妙地笑出声来，说话也愈来愈口齿不清。因为前辈平时总是很有男子气概，现在这副模样令人感到强烈的反差和冲击，真想让前辈的女性支持者看看这个场面。

前辈以大字型之姿继续对我说道：

「我从爸爸那里听说了，你非得在公开战获胜不可？感觉好像很辛苦呢。」

「确实是不轻松，但以元帅的立场来说，他做这样的处置应该也是逼不得已的吧，毕竟我之前露出了那样的丑态——」

就算我发牢骚也无济于事啊，我本来打算笑着敷衍过去，下一瞬间，卡侬前辈突然坐起身，搂住了我的头。

「——咦咦咦咦咦！慢、慢着，前辈！？你这么突然是在做什么呀！？」

未知的触感压迫着我的头部，甚至让我全身的感官神经都集中到了头部，除此之外都毫无知觉。如果现在我的腿突然被砍掉了，搞不好我也不会发现。

前辈似乎没察觉到我的仓皇无措，说着「好乖、好乖」地抚摸着我的头。

「蕾蒂的搭档就像是我的弟弟一样，如果有什么烦恼，随时都可以告诉姊姊喔——」

「——唔丄

我的脸——不，我的全身都在发烫。好久没像这样被当成小孩子对待，总觉得有点害羞但又有种莫名的平静，那肯定是因为——我确实有一个会像现在的卡侬前辈一样，用悠然的口吻说话的姊姊。

前辈搂着我的头横躺了下来。这个姿势，不妙，再这样下去我会被气氛牵着鼻子走。

然而，发生了更严重的问题。

啪唰——身后传来了水洒落在地面上的声音，我回过了头——

「……马基特？」

菈妮脸色苍白地呆愣在原地。这个情况，糟糕！

「菈、菈妮！这个是……！」

前辈是女生的事情绝对不能曝光，我这个位置，从菈妮的角度来看应该是看不到前辈那雄伟的东西，瞒得过去吗！？

快绞尽脑汁想借口啊！……我如此想着，但似乎不需要我多做什么事，菈妮自己已经有所领会。

「……马基特，原来你有这种嗜好啊。」

「咦？」

这真的该说是领会吗？我觉得我们之间产生了偌大的认知落差。

「这样啊，那我孕育不出圣骸也是没办法的事呢。咦？可是克克露和蕾蒂西雅明明孕育成功了呀？为什么呢？这究竟是为什么呢？」

菈妮就地蹲下，开始用手指在地面上画圈圈。虽然不知道原因是什么，但现场的气氛突然变得凝重了起来。

「菈妮？你好像误会了什么，总之你可以先回去吗？」

我得从前辈身旁离开才行，我试图用力挣脱，但前辈却完全没有施力，很干脆地放开了我。正确来说，她是全身瘫软。

「……前辈？」

我战战兢兢地唤了她一声，虽然没有回应，但呼吸很平稳，看来只是睡着了而已。

虽然尽是被做了一些对心脏不好的事，但能够看到这张睡脸，辛苦也是值得的。我露出苦笑后，站了起来。

听见她说我可以尽情依赖她，虽然让我感到很开心，但可惜的是可能没有机会那么做了……去争取吧，用自己的力量，夺回自己的归属。

「晚安，前辈。」

我悄声说完后，离开了帐篷。

〇

回到饭店时，我在入口处碰见了料想之外的人。

「汝终于归来啦？收获如何？」

接近狐狸色的金发在明月的照耀下闪闪发亮，站在那里的人就是葛叶不会有错。不知是不是夜晚的氛围造成的，她看起来比平时要来得成熟。

「你特地在这里等我们吗？」

「唔，咱是在赏月，只是顺便等汝。今晚的月色可真美。」

她将拿在手中的杯子端到唇边，被她这么一说，我不禁跟着抬头仰望夜空。原来如此，确实是明月高挂。

浮在夜空中的单眼。东方之所以会把月亮和眼眸画在国旗上，是因为月亮象征着国王的魔眼吗？今晚的月色，让人不禁做出这样的联想。

而菈妮则是将隐藏在房间里的银饰品递给葛叶看。

「那个，遗留下来的东西，只有这个而已。」

「哦，眼睛确实是王室的象征。不过，这如果是『连结』的话，似乎有点说不通呢。」

葛叶仔细地端详着银饰品，我鼓起勇气开口问道：

「呐，葛叶，东方之前的君王为什么会遭遇政变啊？」

菈妮的父亲提出了「不信任他人原则」，我觉得了解他的理由和遭到背叛的原因，是未来要让菈妮当上谣巫女不可或缺的关键，所以我才有了这个疑问。

我还以为葛叶听见我没头没脑的问题会惊讶地睁大双眼，想不到她反而反过来问我。

「汝认为这个国家如何呢？」

「咦？什、什么啊，怎么这么突然。」

「直接得到答案的话，汝也会觉得很无趣吧？将汝的感受直接说出来即可。」

我现在没有心情陪老人家玩游戏啊……但就这么打退堂鼓又有种认输的感觉，我只好照她所说的，说出我最直接的感受。

「这个嘛……果然是觉得异族很多吧。」

若要举出和裴力克里兹的差别，这句话就能够一言以蔽之了吧，尤其是刚刚走在宛如异世界的大街道，让我更是这么想。

葛叶抱着她纤细的胳膊，「唔」了一声点了点头。

「这个国家里存在着矮人、犬人族、哥布林、树精，还有其他众多种族，而种族不同，文化、思考方式自然也有所不同。第一代君王——巴罗尔大人那个时期，国家内部还有许多内乱。」

「是喔，从现在的温莎想像不出来呢。」

大街上，无论是犬人族或是矮人们看起来都很友好，究竟是经历了什么事，这个国家才会转变成现在这个样子呢——葛叶说出了其中一部分的手法。

「为了避免他们惹是生非，最快的方法就是制造共同的敌人。」

「那是指国王吗？」

「怎么可能，那么做的话，当他们打倒身为敌人的国王时，这个手法不就破绽百出了吗？」

「啊……这样啊。」

再重新想想，这个国家要视为敌人的对象果然还是——

「祸兽吗？」

「哎呀，这是咱的疏失，咱忘记说了，那是在确认祸兽的存在更久以前就根深蒂固的陋习。对一开始就被教导了祸兽存在的汝等来说可能没什么概念，但要把绝对赢不了的对象假想为敌人有点困难吧？」

「也不是祸兽吗，那么……」

葛叶似乎觉得我沉思的模样很有趣，摇了摇尾巴。

「再这样下去就算是不及格啰？怎么办？」

别急，虽然我对葛叶了解的程度还没有熟悉到可以侃侃而谈，但在我的印象当中，她并不会故意使坏而去问一个没有意义的问题。现在的发问，应该也不是那种想破头也想不到答案的问答。

所以，快想想。换做他们的角度来想，这个国家会视为全民公敌的对象是什么？

自从来到这个国家以后，自己的双眼看见了什么，一个一个地回想过后，我似乎得到了提示。

我将从提示推导出来的答案说出口。

「是人类吗？」

葛叶终于满意地点了点头。

「嗯，正确答案，汝还满敏锐的嘛。」

「我才不敏锐呀，要是没有实际看到那个场面，或许我就想不出答案了。」

看见恐吓现场的事一直悬在我脑海里的某个角落，葛叶露出有些尴尬的神情。

「唔，让汝看见了丢人的场面，真糟糕呀。」

「不，那倒是无妨但是人类和政变有什么关系呢？」

葛叶微微地叹了一口气后，回答我的问题。

「那家伙……最后一任温莎君王·罗尼试图要斩除这个陋习，因为他自己身上就流有人类的血液，以前也吃过相当多的苦吧。」

「人类的血统……？在这个视人类为全民公敌的国家吗？」

简直难以置信，正因为我知道在这个国家里，人类与异族之间的鸿沟有多深，所以更难相信一个掺有人类血统的人可以当上东方的君王。

「早上咱也稍微提过了，罗尼的经历有些异于常人，他原本只是一介市井小民……只是个普通的银匠。不过，罗尼祖父那一代的温莎君王似乎是个自由奔放的人，四处沾染女色——咯咯，跟某个人有点像呢。」

「你少管闲事啦。」

就算她说是「某个人」，实际上是在暗指谁也不必多说。我又没有特别自由奔放，只是顺着情势的发展而和数名女孩子孕育孩子而已。

葛叶按照我的要求，不继续深入讨论，她接着说道：

「在那些女性当中，有名不是异族的人类女性呢。然后，在祖父逝世以后，大家为了争夺继承权纷争不断、同室操戈所造成的结果，就是王室的灭亡。唯一幸存下来的是因身为人类与异族的混血，而无法自称王室被逼得走投无路的罗尼。」

「那还真是……该说是福从天降吗？」

「或许是真的有因果报应也说不定，盲目追求自己的利益和权力的人，下场就是那样啊。」

葛叶满意地露出狐狸的尖牙，脸上浮现嘲讽般的笑容。她的尾巴左右摇摆着，然而摆动的幅度却愈来愈小。

「不知道那究竟是那家伙的理想还是私人情仇，那家伙想要打造一个没有高墙将人类和异族隔绝开来的世界……不过，最后没能实现。」

光听这一段故事，他似乎是个伟大的人物。不过，有一点让我有些在意。

「你什么事都没做吗？」

像葛叶这样有先见之明的人，只要去辅佐那个国王，应该早就可以实现他心目中的理想王国了吧。然而，实际上，这个国家却仍残留着歧视这种陋习。

葛叶尴尬地别过视线，仰望着月亮呢喃道：

「……是啊，咱什么也没做。」

「难道你也认为让人类作为异族共同的敌人，藉此来整合异族比较方便行事吗？」

「不是那样的。只是……咱都已经活了三百年，这个国家的人民每个都像是咱的孩子一样，做父母的去插手小朋友之间的吵架，未免也太庸俗了吧。咱是抱持着这样的心态旁观这一切的，无论是君主制或是议会制，都交给人民自己去决定。」

那是因为长寿的葛叶见证了将近一半的历史，所以才会有那种想法也说不定。我紧闭着双唇，葛叶又继续说道：

「怎么做才是正确的并不是咱该在这里谈论的……至少，十六年前咱所做的抉择是错的。那个时候没有阻止政变是咱最后悔的一件事……真是的，本来以为长了年纪就会变得伶俐一点，想不到只是一直在累积后悔而已。」

她那老练的苦笑只让我见识到自己有多么天真，就算是贤人，她们也不是全能的，跟我们一样是一路苦恼过来的。

「……抱歉，我什么都不知道还说出那么轻率的话。」

「无妨、无妨，这才是年轻人呀。」

我很感激葛叶的心胸宽大，葛叶继续说道：

「这就是东方发生政变的来龙去脉，结果主谋者只是把烂摊子丢给咱处理，自己消失得无影无踪……真是的，真不晓得那家伙现在在哪里闲得发慌呢。」

葛叶抱着胳膊，不悦地冷哼了一声。主谋者……难道是菈妮父亲的朋友吗？我还以为他铁定是哪个地方的高官要职，想不到竟然失踪了，这还真令人意外呢。

怒视着虚空中的葛叶突如其来地转过头来。

「那么，咱已经回答完问题了，接下来轮到汝了。」

「咦？可、可是圣骸的谜团或是克克露的真实身分，我是真的什么都不知道喔？就连本人自己似乎也不是很清楚啊。」

「傻子，咱是要问跟汝本人有关的事。」

「我……？我身上有什么你想知道的事吗？」

我丝毫没有任何头绪，葛叶开门见山地问道：

「是关于汝的体质啊。」

「——」

出乎意料之外的事让我屏住了呼吸好一会儿后才点了点头。

「……这、这样啊，你从陛下那里听说的吗？就如同你听说的，我的最大输入魔力数值很低。」

「我想也是，毕竟你的魔力波长很紊乱。」

「波长？」

我重复这个陌生的词汇，葛叶如波浪般地舞动着手。

「人们的魔力各自拥有一定的类型，而能够调节魔力，将魔力转换为机铠动力的东西就是〈达格札驱动器〉……唔，这跟现在的话题没什么关联就是了，比起这个，汝曾经濒临死亡边缘吗？」

「很久以前，在我还是小孩子的时候，曾经因为祸兽差点冻死。不过，这之间有什么关联吗？」

「唔……」

葛叶再次抱着胳膊，沉思了片刻过后，得出了结论。

「不仔细调查过的话还很难妄下定论，如果是在咱的研究所还能调查，但这里什么设备都没有。这件事咱们之后再谈吧，比起这个，明天就是『公开战』了，早早去睡，调整好自己的状态吧。」

虽然有些令我介意的事，但葛叶说得没错。先不管我的体质是怎么回事，得先将精神集中在目标上，也就是眼前的事——在「公开战」上拿出能让元帅满意的成果。

「嗯，虽然有点抱歉，不过我可是要拿下冠军的。」

我的决心让葛叶扬起了有些阴森的笑容。

「要是能那么顺遂就好了呢。」

「什么意思？」

「没事，明天你就知道了。对了，那边那个。」

发现葛叶的视线投射在自己身上，菈妮匆匆地上下移动她的三角耳。

「咦？是、是说我吗？」

「或许是咱多管闲事啦，但若汝愿意的话，汝要不要以谣巫女的身分参加呀？因为数据是愈多愈好呀。」

葛叶应该没有恶意吧，她应该还不知道菈妮没有成功孕育出圣骸的事，就算她以为自己是在孕育出圣骸以前到达的也不奇怪。

「啊……那个，我……」

从菈妮的反应看来，她应该有察觉到情况。葛叶将手靠在下巴上，陷入了沉思。

那是个让人难以打断的凝重神情，我们屏住呼吸观望了好一会儿后，葛叶缓缓地张开了口。

「如果孕育不出圣骸的话，蒂坦妮亚所说的话或许能够参考看看。」

「蒂坦妮亚说的话？」

我如此问道，回想蒂坦妮亚在会谈上所说的话。蒂坦妮亚好像是说——

「是指『意志孕育出圣骸』这番话吗？」

「嗯，也就是说『要对自己的源头产生自觉』呀。自己究竟是为了什么而孕育圣骸的，现在就在心里问问自己吧。」

葛叶停顿了一会儿后，带着强而有力的眼眸凝视着我们。

「汝等期望着什么？」

——原来如此，是要叫我们思考这个问题吗？我和谣巫女应该要试着讨论我们共有的想法，这确实是有尝试看看的价值。

「就这样，咱很期待明天的战斗上可以看见汝等的圣骸哦。」

语毕，葛叶回到了寝室。我马上开口向身旁的菈妮问道：

「菈妮，那个……葛叶刚才说的那番话，你是怎么想的？」

虽然菈妮低着头，却不像平时「因为怕生而不敢和人视线相对」的那副模样，宛如是在表达她心情般的沉重嗓音从她的嘴里传了出来。

「我就是没有那个呀。」

「咦？」

低着头的菈妮抬起了脸庞。

她长长浏海底下的眼眸中，映出的是「绝望」。

「我没有想要孕育圣骸的理由，我只是喜欢机铠……只是想要孕育出作为机铠原型的圣骸而已。除此之外，没有其他的理由了。虽然我不知道克克露和蕾蒂西雅『想做的事』是什么，但我和她们之间一定有着很大的差距。」

面对菈妮自虐性的发言，我无言以对。我明知要告诉她「不要有这种想法」——但喉咙却发不出声音。

「孕育，然后结束。抱持着这种心态的我和『想用孕育出来的圣骸完成什么事』的克克露她们，在本质上就已经截然不同。这之间的差异，就是圣骸抗拒我的理由。」

菈妮像是在说给自己听般，又重复了一次。

「我根本就没有资格啊，没有资格驾驶圣骸。」




第四章 战火的前兆
隔天清晨，太阳还没完全升起之前，菈妮表示她要回裴力克里兹。

我不敢去追问原因，只能推测恐怕是和昨晚她表现出来的绝望有关吧。

我到饭店外为她送行，虽然有些犹豫，但还是开口问道：

「你真的不来看『公开战』吗？」

菈妮低垂着头，微微地摇了摇头。

「……嗯，不看了，我现在没有那种心情。」

「这样啊……」

平时的菈妮一定会想看东方的新型机铠启动时的模样，现在的她就连这份热忱都失去了吗？我望着她那令人怜悯的侧脸，却不敢草率开口说话。

菈妮像是顾虑我而故作开朗地说道：

「谢谢你，明明就是我突然偷袭你的，你还一路陪我到现在。」

「不会，那种小事，你别在意。」

对话就此中断，空气中弥漫着尴尬的气氛。菈妮似乎也忍受不了而步向城门。

「……那么，我走了。」

「嗯，那个，路上小心。」

她朝我挥了挥手，我也挥手回应她。看着那渐渐消失在朝雾另一侧的娇小身影，仿佛她真的会就此消失般令我感到不安——

「菈妮！」

我突然朝她喊道，菈妮停下脚步回过了头。就实际面来思考的话，她根本不可能会消失。我到底在做什么蠢事啊？

都已经叫住对方了，实在说不出「没事」这种话。总之，我试着寻找话题。

「呃……我之前托你制作的项链已经完成了吗？」

菈妮歉疚地垂下了三角耳。

「抱、抱歉，我还有其他订单，还没做好，我会加紧赶工的。」

「不，不用急，我会慢慢等的，等你做给我。」

菈妮停顿了一会儿后，点了点头。

「——嗯，谢谢。」

她再次迈开步伐。

她的背影少了刚才那种危险的氛围，这次我真的目送她离去。

〇

我回到房间又小睡了一会儿，吃完早餐后，开始更衣准备。

我们作为南方代表出赛，服装仪容要特别谨慎，必须比平时更加无懈可击才行。

我站在房间内附设的全身镜前，确认领带有没有歪掉，并仔细地检查上衣和裤子上有没有污渍或皱摺。睡乱的头发也梳理好了，裤子的拉链也有拉上，没问题。

「马基特，这样可以吗？」

克克露向我询问自己脖子上的蝴蝶结有没有歪掉，我凝视着她白皙的颈部，点了点头。

「好，很完美。」

「嘻嘻嘻——完美——」

克克露开心地拉着裙摆，轻盈地旋转了一圈……该怎么说呢，她是不是受到蕾蒂西雅的影响了？

总之，服装仪容相当完美，我们马上步出了房间。

我们决定一起前往「公开战」的比赛会场，我们约好在一楼的大厅集合，但除了陛下和她的随从以外，其他人都还没到齐。

「早安。」

克克露也学我道了声「早安」并低下头，陛下将看完的报纸摺叠好后，朝着我们露出爽朗的笑容。

「早安，那我们就出发吧。」

「咦？蕾蒂西雅呢？」

「葛叶大人似乎有事委托她做，所以她没有办法来观看比赛了，亚礼跟艾瑟尔朵莉妲也一样。」

「有事？而且还是葛叶的委托，总觉得背后一定有问题……」

虽然我不晓得葛叶在打什么如意算盘，但少了蕾蒂西雅，对于战力来说是相当大的损失。如果不能使用〈城塞〉，就得更加留意克克露的状态，也就是说，战斗时要尽可能减少魔力的消耗。

我跟在陛下的身后，如此思索着。坐上马车后，陛下缓缓地窥探我的表情。

「马基特，在想事情吗？」

「——呜哇丄

好近，陛下的脸好近。我反射性地向后仰，真希望她能对保持距离感这件事多留意一点。

陛下似乎意识到自己的疏失而露出了苦涩的表情。

「啊……抱歉，我的举动太草率了吗？」

「啊、没有，没那回事……只是，女王陛下突然出现在眼前，果然还是有点紧张。」

「请不要在意那种事，如果你能把我当成教导院的好同学的话，我会很开心的。」

陛下带着一如往常的开朗笑容说道，虽然我很感激她的这份心意……当我感到不胜惶恐的同时，像陛下这样的美人轻易地拉近两人之间的距离，如此举动对心脏太刺激了啊。

胸部的中央传来阵阵噗通噗通的声响，分散了我的注意力。陛下一点都不明白我的心情，还带着亲切的笑容问道。

「选手的休息室分成南北侧两边对吧？马基特的休息室是在哪一边呢？」

「咦？呃……」

糟糕，那应该是要事先问好的事吗？虽然到了现场再问大会负责人员就知道了也说不定，但没办法马上回答出来的自己有些丢人。

陛下看见我仓皇无措的模样后，马上翻开了手边的手册。

「等我一下，这上面应该有写……嗯，第一回合是在南侧呢。那就先前往南侧，麻烦你了。」

「是。」

马夫简短地回答过后，马车继续向前行驶，就这样出了城门，绕到城镇的东边。

没脸见人的自己丧气地垂下了头。

「我真是没脸见人。」

「这点小事，不要太在意了。」

虽然陛下顾及我的心情如此说道，但还是太丢人了。至少在「公开战」上要让她看到我可靠的一面。

「公开战」的舞台位于城镇东边的平原，这是一块没有拿来做任何用途的宽广土地，但恐怕是因为这里离海岸很近，何时会被海啸侵袭谁也没把握吧。

舞台的西边架设着一座特别高的看台，这里是陛下她们观赛的贵宾席。从这里开始，是紧急搭盖的观众席，以圆形状向外延伸。北边和南边分别是选手的休息室，聚集了参赛者的帐篷后方，并列着各式各样的机铠，其中还有不具四肢的摇篮〈尤里真〉——不，是中央圣骸。

我们在帐篷前下车后，陛下站在马车门前，向我们行了一礼。

「那么，祝你们武运昌隆。」

「是，我们会全力以赴。」

「我们会加油的。」

我和克克露一起低头目送陛下离去。接下来……这些人就是我们的对手吗？

帐篷里，从像是经验老道且实力坚强的人到和我们年纪相仿的少年少女，年龄层相当广。

唯一的共通点是，从每个人身上散发出的气场看来都不是省油的灯。

身为人类的我们感受到了明显的敌意，视线如针刺般聚集到我们身上，而且满满的异族让克克露整个人吓得躲到我的身后。

「马基特……有狗头人，有蜥蜴，还有鸟。」

「他们不会把你抓来吃的，别害怕。」

如果平时只看惯人类的话，确实是会对周遭的异形们感到害怕，但是因为被这个氛围吞噬而无法发挥出正常实力，更教人害怕。

先害怕的话就输了，就算是虚张声势也好，快摆出「这种氛围没什么大不了」的表情啊。我如此对自己说道。

等待一会儿后，响起了烟火的巨响，这应该是赛事开始的信号吧。

第一场比赛即将开始，休息室里有人为了替自己的比赛做准备而开始瞑想，也有人我行我素地在吃东西。因为机会难得，我们决定加入观赛的行列。

第一回合的第一场比赛是重装型——类似南方的〈德莱戈〉的机铠之间的战斗，二架机铠的实力都强得不分轩轾，是一场非常适合作为开场赛的激战。

这些操铠士各个都是东方数一数二的佼佼者，但在看过葛叶或卡侬前辈的操作后，果然还是稍嫌不起眼。第二场、第三场比赛接连看下来，我的感想也是大同小异。演舞的情况我不是很了解，但看来似乎没有几个操铠士能补足他们与圣骸之间的差距。

当我分析敌人的战斗力时，身穿温莎军服的矮人开口唤道：

「呃……马基特·梅菲尔德殿下和克克露殿下，下一场比赛就轮到你们了，请到机体那边准备。」

「是。」

我们依照指示来到了圣骸旁，等待自己的比赛到来。克克露对此似乎不太服气，她坐立难安地戳了戳我的腰。

「马基特，还没好吗？我想要孕育孩子了。」

「再等一下，等这场比赛结束再说，光是等待也可能会消耗魔力。」

「唔——」

「再忍耐一下就好。」

克克露鼓起了腮帮子，我摸摸她的头，安抚她的情绪。也有一种方式，是先做了孕育孩子的流程后，暂时以不要孕育出圣骸的状态待机。不过这场比赛取得胜利的一方就是我们第二回合会碰到的对手，所以我想先研究他们的动作。

比较靠近我们的机铠占了上风，他似乎比较擅长反攻，先是用盾巧妙地挡下攻击后，再用长矛攻击对手，他以这样的战术一点一点地消磨了对方的力量。

那稳扎稳打的战术似乎奏效了，他直接取得胜利。我们也差不多该准备上场了。

「克克露。」

「嗯！」

她带着仿佛在说「等好久了」的态度，双手环绕着我的脖子并踮起脚尖。她闭着双眼抬起下巴，这是要我主动的意思吗？

算了，和之前被固定住头部后霸王硬上弓相比，绝对是由我主动要来得好多了，有种彼此之间心意相通的感觉。

我正面迎接克克露从门牙间滑进来的舌头，我们像是在搔弄彼此敏感的部位般，扭动、交缠。背脊窜起一阵快感，让我更用力地抱紧了克克露。

柔软而纤细的身体，一个不留意仿佛就会折断的触感让我不禁松开了手。

克克露趁着这个空档攻了进来，她逗弄着口内的触感就像是这个世界上最甜蜜的毒药，麻痹了我的身体，让我无从抵抗。

我勉强撑住自己的双脚，之后就任由克克露摆布，片刻过后，克克露离开了我的唇。

我们这样的行为进行了多久呢，我们出乎意料之外地沉迷于其中，当我们的唇离开彼此时，呼吸都相当紊乱。

还不够，还要更多，好想一直沉浸在这一刻。然而，我们没有忘记自己的本分，走向了圣骸。

「……走吧。」

「嗯。」

我们要来完成该做的事——为了让这一战将我们的未来连结在一起。

我们各自滑进自己的座位，手臂穿过座位两侧的机甲。我想像着那道银白的光辉，对我们的孩子祈祷道。

(交给你了……〈克洛克露瓦赫〉！)

我的呼唤仿佛为祂注入了生命，朽化的摇篮放射出翠绿色的光束，同时，魔素的光芒不断扩大。我的视野瞬间漆黑一片，接着从中央往两侧敞开。

取代巨人的位置映入眼帘的，是聚集在一起的魔素所形成的银白色四肢。肩膀及腰部等威风凛凛的突出部位像是夸耀着自己的武力，宛如位高权重的骑士铠甲般壮丽雄伟。

降落于大地的巨体，既是铠甲，同时也带着显然和人造物截然不同的生命力。南方的象征——之所以会让人联想到龙，是因为头部和躯干上有酷似龙鳞般的设计。我伸出拥有利爪的五根指头，一张一合以确认我和机体的同步性后，走向了舞台中央。

突然现身的身影让观众席喧嚣不已，这时，葛叶的声音响彻了整座会场。

「呃——各位观众，接下来向大家公开神秘操铠士的真实身分！」

这音量真是大得惊人，可能和葛叶递到嘴边的棒状物有关系吧，那也是运用魔力的新发明吗？

「他们的名字是马基特·梅菲尔德和克克露！而他们的真实身分是南方圣骸的驾驶员！这次为了炒热『公开战』的气氛，特别加入战局！」

与圣骸同步化后，听觉会变得更加敏锐，观众席的吵杂声也跟着传进了耳里，内容大部分是「为什么南方的人在这」或是「使用圣骸未免太卑鄙了」等等，虽然我事先就预想过这样的情况了，但这还真的是完完全全的敌方地盘啊。

我丝毫不期待会有人为我们声援，既然如此，我就以反派角色的身分来炒热气氛吧，这想必也是葛叶的目的吧。

我个人是保持着如此气概，但我的搭档不见得会这么想。我担心克克露会不会被这样的氛围给吞噬，于是向她说道：

「克克露，你不要太在意喔。」

「嗯？我完全没事呀？」

克克露的幻影出现在我的膝盖上，她抬头仰望着我。

「因为，透过圣骸就会感应到马基特完全不在意呀。」

「……啊，对耶！」

克克露认为我很可靠的这件事让我安心了不少，循环流转的情感鼓舞着我。

看见从对面的休息室里走出了一架机铠，我开始紧张了起来。第一回合的对手是酷似〈米斯洛特〉的高机动性机铠，手上没有装备盾牌，取而代之的是他拿着一把不用双手就挥不动的长大战斧。

无视防御度的一击必杀——是这个意思吗？总之，要留意的是他能触及的范围广度，而问题就是该如何钻到他的胸前。

对面的操铠士——看起来像是个鲁莽而虎背熊腰的矮人，他神色不悦地问道：

「喂，你的武器呢？」

「抱歉，我这样就好了。」

我将手伸向前，摆好架势。话一说完，对手的额头就浮现了表达愤怒的青筋。

「你这是在瞧不起我是吧……！」

「我没有瞧不起你，我会全力应战。」

话虽如此，就算对方觉得我在侮辱他也是没办法的事，我也有我的苦衷，这是利己主义啊。

赤手空拳应战的用意，在于可以展现出「我拥有就算不使用武器也打得赢的力量」，这是其中一个理由。此外，〈克洛克露瓦赫〉有个问题，祂没办法时时刻刻都拿着武器，就算我们拥有能将祸兽的攻击转化为己方资源的「梅比斯系统」，但我不打算一开始就消耗克克露的魔力，而是将她作为王牌保存到最后一刻。

这场比赛就是试金石，赤手空拳可以战斗到什么程度？我在故乡跟「师范」学到的技术在实际战斗中派不派得上用场呢？这是我在这个「公开战」中，想尝试的另一件事。

「接下来，第一回合，第六场比赛，各就各位——」

号令是从看台上发布的，在休息室的时候听得不是很清楚，原来裁判是在那种地方吗？现在可不是四处张望的时候，我马上把意识移回眼前的机铠上。

「开始！」

号令下达的同时，敌方的机铠瞬间冲了过来。

附着在战斧前端的尖刺敏锐地瞄准了我方的驾驶舱，我合起双手，轻松应对。

然而，下一秒我就觉得自己搞砸了。我什么也没想就反射性地回避掉攻击，就卡侬前辈来说，这样的行为是会扣分的吧。我明明就受教过，还真是丢脸。

不过，我又想起了「师范」曾经说过跟卡侬前辈完全相反的话。

练习时，每当我被抛出去后，总是会询问变强的秘诀，而「师范」如此说道：

『相信直觉，不要对自己期望的理想存有怀疑，如此一来……自然会有结果。』

没有哪一方才是正确的。

在两边的累积下，才造就了现在的我。

那就试试看吧，要来了——如我直觉所预测的，我配合对方的战斧挥向横面的时机，纵身一跳，将对方挥出的刀刃当作垫脚石，用力一蹬。

「什么——」

我这宛如小丑般的把戏让敌方的操铠士睁大了双眼。不过，抱歉啦，我只决定在短时间内分出胜负，就这样——通往决赛！

落地。厚重的金属重摔到地面上撞出一个大洞，剧烈音量响彻云霄。

我从原本蹲着的姿势用力蹬踩地面，飞跃而起，将拳头用力挥向对方的肩膀，机铠的手臂瞬间飞了出去。再来是对角线——我瞄准了另一边的膝盖，使出下旋踢。

这还真是令人满意的手感。同时，敌方机铠的膝盖开始破碎，失去了平衡，裁判立刻宣布：

「胜负揭晓！胜者，马基特·梅菲尔德和克克露！」

〇

之后，我们一路过关斩将，终于挺进了决赛。

只要再拿下一场胜利，元帅就会认可我是南方咏士。

休息室里只剩下我和克克露，当我们正在为决赛做准备，提升集中力时，一道熟悉的嗓音传了过来。

「大获全胜呢。」

侍从跟随在旁的陛下出现在眼前，我应该可以认为她是来激励我的吧？

我留意着不让集中力中断并回应道：

「不，还不能松懈。决赛的对手……我也看过他至今为止的比赛，是个很棘手的对手。」对方恐怕也是葛叶的其中一名养子，他和亚礼一样接受过各式各样的实验，结果就是他身为人类的枷锁被解开了——也就是在这个大赛当中，唯一驾驶着打破——『机铠只能采取人体活动范围内的行动』——这个常识的，异形机体的操铠士。

宣传手册里记载的各界评价中，他也被列为最具冠军相的选手，甚至连葛叶也在评语中特别提及这名操铠士，他和目前为止碰到的对战者不同，是个不能低估的对手。

明知如此，我还是告诉她：

「不过，我们会赢的。」

「我就知道你会这么说。」

陛下稀奇地带着调皮笑脸，像是要恶作剧的孩子般轻声低语道：

「马基特，去赢得比赛吧。我总是被葛叶大人耍得团团转，今天一天让我们威风一下也不会有报应的。」

「——遵命。」

我试着用严肃的神情回答，但总是有些别扭，让我忍不住抬起头向她确认。

「操铠士大概像是这种感觉吗？」

陛下抱着胳膊，露出些许复杂的神情并歪过头。

「唔……是那样没错，但马基特好像不太适合呢。」

「这样啊……」

我只是试着模仿了在戏剧里看见的模样，但就连我自己也觉得很不协调。

反正乡下人就应该做出适合乡下人的举止吧……当我如此烦恼时，陛下带着一如往常的亲切笑容说道：

「我觉得马基特只要像马基特自己就好了哦，至少我希望在服侍我的时候，你用的不是模仿来的话，而是自己的话。」

陛下的这番话，让我改变想法，点了点头。

「我明白了，以后就那么做吧。」

「呵呵，请多多指教啰。」

当我们如此交谈时，工作人员前来通知我们。

「决赛即将开始，准备好了吗？」

「嗯，没问题，克克露。」

「嗯。」

我催促着克克露迈开步伐，再一次向陛下点头致意。

「我们出发了。」

「啊，好，我也得赶快回到位子上才行！」

陛下小跑步地匆匆离开帐篷。接下来……这次终于是最后了。

我和克克露接吻，孕育出圣骸，圣骸看起来没有像是会失去四肢的不协调感，看来剩下的力量还足够在这场决赛中全力以赴。

当我们踏入竞技场时，反方向也同样地走出了一台机铠。由于是决赛的关系，观众席上人声鼎沸，对我们的谩骂叫嚣和给对手的声援掺杂在一起。

对方的机铠说了声「请多多指教」并微微低下了头，驾驶员是一名看起来和我们年纪相仿的犬人族少女，头上垂着一对黑白斑点的狗耳朵，我也向她回礼。

真有礼貌，应该是个好人吧。我不禁这么想。然而，战场上是毫不留情的，无论结果是成是败，这都是最后一场比赛了——裁判从一旁发布号令。

「接下来将进行的是决赛！各就各位——」

全心全力，我们会竭尽所能，全力以赴。

「开始！」

在开始的号令下达的同时，我摆好了架势。至今为止，都是我先承受对方的攻击以后，再反攻夺回主导权，这次也——

在那之前，眼前的对手已经被打飞了。

「……嗄？」

事情发生得太过突然，让我瞬间无法反应。取代被打飞的机体站在我们面前的，是相同的异形机体。

问题是那个操铠士。看见突然闯进比赛会场的机铠驾驶舱里坐着的人，便一目了然。

虽然脸部用狐狸面具遮掩，但却是同样的狐狸耳朵及尾巴，还有那像是布料较薄的浴袍的奇特服饰，综合以上要素能够让人联想到的人，只有一个。

「……葛叶？」

神秘的闯入者故意歪着头。

「咦？汝是不是认错人啦？咱只是个路过的操铠士……人称狐狸假面！」

「这家伙根本完全没有要隐藏真实身分的意思吧！」

观众席上也陆陆续续冒出了「葛叶大人加油！」或「葛叶大人打败他！」的声援。葛叶你也不要向他们挥手啊！你现在不是狐狸假面吗？

她之所以在赛前那样故弄玄虚是因为这个吗……如果葛叶亲自出马，我能够赢得胜利的机率确实会大幅降低。

「喂，裁判！这样闯入比赛是合理的吗？」

虽然我这应该是毫无意义的挣扎，但还是姑且确认了一下，裁判带着像是将错就错的口吻说道：

「想反抗葛叶大人的任性是不明智的想法，请你放弃吧。」

我想也是，我也没有太期待葛叶会这样就失去资格让我不战而胜。

看见我叹了一口气后，葛叶露出虎牙，扬起了暴虐的笑容。

「汝做好觉悟了吗？」

「有趣……这真是个好机会，就让我一雪前耻吧！」

我的回答似乎让观众席的反应起了一点变化。

「真有胆识啊，南方的小鬼！」

「就算是逞强也很了不起啊！」

「你就尽全力应战吧！」

看来他们似乎相当笃定葛叶会获胜，大多是同情的声浪。就算是调侃也好……比起谩骂叫嚣，果然还是声援令人心情愉悦。

正合我意。当我的这份心情变得更加强烈的同时，裁判再度发布了号令。

「那么，重新来过的决赛……开始！」

一瞬间，异形的机体消失在眼前，但我的眼睛有追踪到她的身影。

(右边——)

为了错开那宛如蛇腹的手臂的轨道，我用手掌打飞敌人的棍棒，但接着从左边挥来的棍棒让我找不到时间点反击，我无可奈何地向后退了一步，拉开距离。

真灵敏。目前为止交手过的操铠士们实力都不弱，但她的攻击却是比任何人都猛烈。不过，我已经不会再像以前那样老实被玩弄了。

这一点也得到了葛叶的认可。

「哦？在这么短的时间内，汝进步了嘛，咱太小看汝了。」

「真不凑巧，我可是有很多练习的机会呢。」

「这样的话……这招如何！？」

敌方的蛇腹手臂从侧边大幅度地横扫而来，她连延展的长度都经过计算，可以勉勉强强碰到的一击。因此，只要我后退一步，她就会攻击落空。

当她扑了个空时，机体就会破绽百出，原本是个大好时机，但却有不规律的东西阻挡了我。

(什么东西？)

因为这样，我的步伐踩得较浅，下一秒，葛叶的机体一个翻腾，用里拳的概念挥动棍棒。

「——喝！」

我在千钧一发之际停下脚步，闪躲开来。多么狡猾的动作啊，各种超乎常理之外的行动，真的是非常棘手。

就算如此，也不能老是不出手攻击。要打持久战的话，对我们比较不利。既然如此——

(一鼓作气进攻！)

就算移动的轨道再怎么不规则，反正手臂只有两只。而且，为了要能灵活挥舞，手臂收回来时会耗费一点时间，既然这样，自然而然地就省事了不少。

我已经做好可能会遭受到一次攻击的觉悟，先让对方占上风，再一举进攻！

我往地面一蹬，踩着兼具硬度和重量的脚步声，步步朝向葛叶的机铠逼近，葛叶也气宇轩昂地准备迎战。

锐利的刺击笔直地逼近驾驶舱，我反射性地想要闪避，但对葛叶来说却不管用，她仿佛摸透了我的动向，从另一侧挥动手臂。

我要挡下这个攻击吗？不，在那个空档葛叶就会收回挥出的手臂，发动下一次的攻击。这个时候应该要——

(跳！)

若是过去曾经冲破安置室天花板的〈克洛克露瓦赫〉所拥有的惊人跳跃力，肯定办得到。我将力量集中在双脚上，像是装了弹簧般，纵身一跳。

不出所料，葛叶机铠的棍棒掠过脚底，而我要落地的方向是——葛叶机铠的正后方。

「得手了！」

当我如此坚信的瞬间，正下方有个莫名的东西以飞快的速度朝我袭来。

「——唔！」

我立即在空中踏了一步，改变轨道。落地的同时，我望向了那可耻的东西，竟然是葛叶机铠的尾巴。

「竟然有这种东西啊。」

「咯咯，接下来，你要怎么办呢？南方的小鬼头。」

葛叶一动也不动地等待着我们的行动，难道她打算打持久战吗？

别急。我不断这么告诉自己，但也不能一直这样跟她大眼瞪小眼。虽然我们有刻意保存余力，但克克露的魔力只会不断地被消耗。

好——这是这个「公开战」的成果验收了，我要一边思考一边做出反应——我也已经开始习惯能够思考的同时凭感觉行动了。

预测对手的攻击再即兴应对，现在的我觉得自己做得到，所以……无所畏惧地进攻吧！我带着这样的决心，踏出步伐。

这时，地面开始摇晃。

「——！？」

我失去了平衡，收回准备攻击的手，站稳脚步。然而，摇晃仍然持续着，很显然地这不只是单纯的地鸣。

这是——地震！？也就是说！

如我料想的，地面冲出了巨大的身体，轮廓酷似鱼的祸兽张开大口朝着我飞扑而来。

我改变重心正要向前猛冲时，祸兽再一次潜入地底下。可恶，竟然这样偷偷摸摸地……！在我感到不耐烦的同时，观众席扬起了尖叫声。对了，得先让他们避难才行。

我一边对地底下的祸兽保持警戒，回头望向了观众席，竟看见了难以置信的画面。

「不只一只……！？又是一大群吗？」

从北方的天空，各式各样的祸兽蜂拥而至。现在这种局面可没有闲情逸致继续比赛啊。所幸现场有「公开战」的参赛者和〈守护龙牙团〉在，大家团结一致正面迎击的话，一定——

当我这么想时，最应该打头阵的家伙却做出了意料之外的举动。

「来了吗！」

葛叶说话的口吻听起来仿佛她早就预料到祸兽会来袭般，但她却是拔腿狂奔，想要尽早脱离这个战场。

「南方的小鬼！祸兽就交给汝了！」

「啊！？什么叫『交给你了』，你要去哪啊！？」

「咱没时间说明了！不用担心战力的问题！咱已经做好事前准备工作了……唔，这边吗？」

葛叶像是在探测什么似地，动了动她的狐狸耳朵后，便不知去向……可恶，只能硬着头皮上了吗？

「克克露，接下来还是要借用你的力量……你的状况还好吗？」

膝盖上方的克克露幻影可靠地点了点头。

「嗯，因为马基特帮我节省下很多力量，所以没问题。」

「好，那就拜托你了！」

我对她如此说道，并试着掌握现在的情况。祸兽的数量不只是十几、二十几只，狂风暴雨、天降冰雹，四周景象宛如天地变异。

和之前的祸兽集团相比根本无法比拟，虽然不知道祸兽的确切数量，但恐怕是将残余的战斗力都集结起来了吧。

同时，有件事令我相当在意——是谁将祸兽驱使到这里来的？

值得庆幸的是，我不需要思考这么多，只要专注在打倒祸兽上就好了。明知如此，我的内心却依然骚乱不已。

究竟发生了什么事？

◇

菈妮把玩着在王城遗迹的隐藏房间里找到的银制品，坐在喀哒喀哒地摇晃着的马车上。似乎没有其他人会在「公开战」这天远离会场，户外宛如空城，这对不想见到任何人的菈妮来说是值得庆幸的事，让她可以埋首于手中的银制品。

她手中的银制品像是益智玩具一样，以各式各样的零件组合而成，正好可以让她忘却烦恼。虽然她反覆尝试想要将它拆解，但似乎是个相当难缠的构造。

制作出这个东西的人好像是个技术卓越的银匠，就算她想用蛮力拆解，东西依旧一动也不动，看来只有在正确的角度上使力才能够解开。

菈妮同样是继承了矮人的血统，还以银匠的身分在摆摊，她也有她的执着。她从银制品的制作角度反推算回去，反覆尝试寻找出那个特定角度。

「唔……嗯……」

她感到不耐烦，一度想用她的怪力强行分解，但还是作罢。要是因为她的怪力而扭曲成奇怪的形状，那就会永远无法解开了。冷静点，她不断地如此告诉自己，再次挑战。

(把这个地方像这样……)

热衷于手中银制品的菈妮同时也在思考着其他事——这样好像在跟制作出银制品的银匠对话。

原来还有这样的风格啊。菈妮一边赞叹，专心致志地拆解银制品，她渐渐摸索出头绪——

「解开了……啊、哇！」

解开银制品的瞬间，零件七零八落，菈妮慌慌张张地将散落在膝盖上和脚边的零件拾起，突然她发现了——

银制品的内侧密密麻麻地刻满了文字。

「——」

菈妮无心地将零件收集好后，发现每段文字的开头都标记着数字，她试着将它们依照数字顺序排列。

拼凑起来的文章是以这一句话作为开头。

『致我亲爱的女儿』

依照这个银制品当初所摆放的位置看来，这篇文章的发件人是谁，不言而喻。

这是菈妮的父亲所留下的遗书。

菈妮睁大了双眼，开始阅读刻着下一个数字的零件上所记载的文字。

『你有机会收到这个东西吗？就算收到了，又是几年之后的事了呢？』

『希望看见这个东西时你已经平安地成长茁壮，希望你现在活着的世界是一个和背叛、歧视无缘的世界。』

『我觉得对你很抱歉。扎兹是个沉默寡言、手巧嘴拙的男人，但是个值得信任的家伙，若有烦恼就依赖他吧。』

『虽然我人生的终局是这种下场，但我从来不认为我的所作所为有错，我对于改变这个国家——不，改变这个世界不曾抱有一丝怀疑。』

『若说我还有什么留恋的话，就是未能完成这件事。菈妮，我不愿让你重蹈覆辙，和我走上同一条路。』

然后，是最后一块零件，这篇讯息就以这句话做为终结。

『我祈祷着，你能创造出你理想中的世界。』

菈妮察觉到，零散的银制品各自连结在一起后，会拼凑成一个形状。

那就是东方国度的象征——新月造型的发饰。

「——呜。」

满溢出来的情感让她发不出声音来，眼眶一阵温热，抑制不住的泪水夺眶而出。

不只是文字，这个银制品本身就是父亲的情感，而她之所以能察觉到，是因为他们之间有着亲子的连结吗——虽然这只是她一厢情愿的解释，但她确实感受到父亲为自己制作的这个银制品中所蕴含的情感。

即使分散了也能以新的形式连结彼此，这就是父亲对自己的期许吧。

满溢出来的各种思绪当中，最后浮现的是葛叶的问题：

『汝等期望着什么？』

现在的话，她就回答得出这个问题了。

「不好意思！我要下车！」

她突然扯开嗓门大喊，就算马车不停，她也做好了要跳车的觉悟。

然而，马车却出现了出乎意料之外的行动。马车渐渐减速，正以为要停下来的瞬间——却突然改变了行进的方向。

「——咦？呃、那个……」

菈妮不知道现在是什么情况而陷入了慌乱。然而，马夫头也没回地凝视着前方如此说道：「要折返对吧？看您的表情就知道了。」

马夫仿佛看透一切的神情，让菈妮只能开口问道：

「为、为什么？」

「因为那只魔眼呀……和我当年刺杀的人拥有同样光辉的那种眼眸，我怎么可能会弄错呢。」

「——唔。」

巨大的冲击让菈妮忍不住怀疑自己的耳朵，不禁让人认为是神的恶作剧般的邂逅，让她的思路陷入冻结。

马夫一边拉着缰绳继续说道：

「那个时候的我，认为刺杀你的父亲才是正确的选择，然而事成之后，我才第一次察觉自己采取的行动是错的，于是我逃跑了……一直以来，我都是过着照顾马匹的生活。」

多么讽刺啊。同时，菈妮也认为——这绝非偶然，而是必然。

遇见注定要相会的人，是为了清算彼此的过去，世上就是有这样的邂逅。

「我并不觉得这样能够作为那个时候的补偿，尽管如此，只要一次就好，就算只是现在这个瞬间也好……我想要帮上你的忙，你愿意给我这个机会吗？公主。」

公主。不习惯的称呼让菈妮感到背部一阵搔痒。

即使如此，现在她也只能回应男子的期望。

「好！我们出发吧！」

「遵命！」

马车随着鞭子甩动的声音开始加速，菈妮坐在剧烈摇晃的马车中，独自思索着。

关于自己真正想做的事。

〇

「可恶……没完没了啊。」

我忍不住发了牢骚。如此这般，我们和祸兽的战斗进入了长期战。

他们接二连三地出现，真的很缠人。尤其是会潜入地底下的地震祸兽特别棘手，除了主动发动攻击以外的时间，它一直潜伏在地底下，让我们完全没有机会出手。

「公开战」的参赛者、温莎的军方、〈守护龙牙团〉全员出面迎战，但数量上还是祸兽占有优势。会场在狂风及冰雹的交织下，仿佛重现了〈审判之兽〉残暴不仁的时代。

由于祸兽的数量太多，也没有办法尽情地使用可以将敌人的攻击转变为己方武器的「梅比斯系统」，如果把敌人也一并变成武器的话，克克露的体力会无法负荷的。

该怎么办……在这种情况下我们有办法击退祸兽吗？

我的心里萌生了不安的念头，一只酷似猛禽的祸兽像是看准了这个机会，带着他的长嘴朝我们猛冲而来。

「糟了——」

我打算改变身体重心闪过——但来不及！

我放弃闪避转换为防御状态，交错着手臂准备面对冲击。

然而，下一个瞬间，〈德莱戈〉从一旁冲了进来，用长枪贯穿了祸兽。

〈德莱戈〉像是要挥散掉祸兽分解后残留下来的粒子般挥了挥长枪，而这架机铠的操铠士在这种情况下依旧带着优雅的口吻问道：

「梅菲尔德，你没事吧？」

「卡侬前辈！」

接着，肩上印有和前辈相同组徽的机铠介入了我们之间，前辈挡在〈克洛克露瓦赫〉的面前，对着我说道：

「如果状况不好的话，就退下吧。要是失去了你们，实在是得不偿失啊。」

「虽然我们也想那么做啦……」

祸兽不断地增加，而我们只是一直受到损耗。我们被原本在六对一的情况下才能打成不相上下的对手以数量压抑，会有这样的结果也是理所当然的。不如说，真亏我们可以在战线上撑到这一刻。

如果我们在这个时候撤退的话，会让好不容易维持到现在的战线崩盘也说不定。一想到这里，我们就不应该退——

虽然我还有心想要继续战斗，但事实上圣骸已经无法再维持形体，指尖开始一点一点地变回魔素。

「克克露！」

我呼唤道，克克露的幻影在我的膝盖上方微微地摇了摇头。

「……我还可以，只要再一下子就好。」

「——唔。」

不行了，再这样下去克克露铁定只会一直重复「再一下子就好」，正因为我们是心心相系至今的搭档，所以我很明白。

到此为止了吗——正当我变得有些消极的时候。

「《暗幕已垂落，逃窜吧，恐惧吧，在漆黑的獠牙面前战栗吧。》」

似曾相识的歌谣乘着风而来，下个瞬间——

「击穿吧——『暗夜之狩』！」

从远方飞来的魔弹在祸兽群中形成了风穴。

这么一发魔弹扎扎实实地打倒了不只一、两只的祸兽。肯定不会错的，这个术式！

「亚礼！艾瑟尔！」

黑色圣骸一个跳跃，站到了我们身旁。亚礼拔起林立在脚边的猎枪嘶吼道：

「你欠我一个人情啊，南方的家伙！」

「比起这件事，那架圣骸是怎么回事呀？为什么〈猎犬〉会在这里？」

「老太婆委托我们的啊，她要我们去回收你们在王城遗迹里找到的〈卢瓦〉。」

「就是那样。来吧，这次可是货真价实的〈猎犬·卢瓦〉初次亮相呀！」

亚礼接二连三地拔起脚边的枪，冷漠地打倒祸兽，他的态度从容得让人难以打断他。

「真是的，尽是一堆不能吃的猎物，作为猎人还真是提不起劲啊。」

「不过，驱逐害兽也是猎人的工作呀！」

「啊……说得没错，蠢狗！想不到你偶尔也会吐出人话嘛！」

「我才不是狗！」

祸兽们宛如玻璃制品般轻易地化为碎屑，眼前这一幕的精彩程度只能用一句话表达。

「好厉害啊……」

真亏我们能赢过这些家伙。我更加为此感到吃惊。

「一只一只解决太麻烦了，蠢狗！一鼓作气消灭他们吧！」

「所！以！说！啊……不对，现在不是纠正的时候了，要上啰！确认灵魂曲线交叠！〈达格札驱动器〉启动超额驱动！第二术式展开——」

〈猎犬·卢瓦〉脚边的黑影集中到了手中，黑影缓缓地化为一把漆黑的弓。

「《苦于饥饿的猎犬啊！以漆黑的下颚尽情饱餐一顿吧！》」

亚礼将手中拉满弦的箭发射出去。

「吞噬殆尽吧！『幻影撕裂者』！」

——轰！

发射出去的箭形成露出獠牙的漆黑猎犬，随着撕裂天空的声音咬碎了射程内的所有祸兽，它的威力惊人得让我不知所措。

「喂、喂，那应该不会把同一阵线的人也卷了进去吧？」

「怎么可能做出误射那种丢人的事啊，这下视野似乎好一点了呢。」

「亚礼，视野似乎会变得更好哦。」

「啊？」

他如此反问的同时，战场的另一端，大量的祸兽化为微光粒子，飘散而去。斩断他们的是一把外观一节一节，酷似蛇腹般的异形剑。

将刀刃回收的源头是以前曾经与之战斗过的东方新型机，而坐在驾驶舱里的是——

「蕾蒂西雅！」

「看来我是赶上了呢！葛叶大人的研究所离这里有点远，害我一路上都提心吊胆的呢！」

蕾蒂西雅再次挥动多节剑，一口气将祸兽们斩成两段，亚礼则是用魔弹打倒敌人，催促着我。

「好了，接下来就交给我们吧。」

「谣巫女的状况已经不太妙了吧？你们就在后面看着我们活跃的样子吧。」

过去曾彼此战斗的圣骸和机铠，如今却是同一阵线的伙伴。

如此值得信赖的他们，终于让我选择了撤退这个选项。

「抱歉，之后就交给你们了。」

我警戒着祸兽，慢慢退出战线，与战场拉开距离。在四肢的形成岌岌可危之际，我解除了与圣骸的同步化。

我将手臂抽出机甲后，对着位于前方驾驶舱的克克露说道：

「克克露，你还好吗？」

「……嗯，勉强还行。」

克克露逞强地露出笑容。我感到安心，为她坚强的意志深受感动，我冲动地抱紧了克克露。

「你很努力了。」

「嗯，要夸奖我喔。」

「嗯，我会的，我会用力地夸奖你的。」

我搓揉着克克露的发丝，虽然我不是葛叶，但我真的打从心底觉得「谢谢你还活着」。现在不是为克克露的平安感到高兴的时候，虽然我们从前线撤退了，但还没有完全远离会遭到祸兽伤害波及的范围。接下来，我们得想办法避难才行。

雨水遮蔽了视线，我犹豫着该往什么方向前进而环视四周时，豪雨的另一侧出现了一道身影。

一台马车正朝着自己行驶而来，虽然人类的眼睛无法看见祸兽的样貌，但四周的情况让人一看就知道这里有事情发生了，明知如此，还来这里做什么？

在马车完全停下以前，一道娇小的身影从马车上一跃而下，那道人影朝着自己拉开了嗓门。

「——马基特！」

矮人最具特征的三角耳，另一个特征——眼睛上方的浏海现在以银色的发饰夹了起来，不会有错的。

「菈妮！？你为什么——」

答案不言而喻，菈妮会回到这里的原因只有一个——

「我找到我的答案了。」

如我料想的，菈妮带着没有任何迷惘的眼眸如此说道。克克露也像是在声援她一般，推了她一把。

「去吧，去做菈妮你想做的事。」

「嗯……要稍微借一下克克露你的位置呢。」

菈妮如此告诉克克露，将她送上马车后，对着马夫说道：

「不好意思，请把这孩子带到安全的地方。」

「我明白了。」

马夫点了点头，马车开始奔驰。确保克克露的安全之后——

「那么，马基特。」

「嗯。」

我们只要做该做的事就好。我和菈妮抱持着同样的想法，贴近彼此的身体。

雨水打在我们的身上，菈妮像是要为我拭去雨水般贴上了我的唇。我们的身体逐渐变冷，唯有交叠的那处是炽热的。

狂风呼啸的声音愈来愈远，事到如今，我们已不需要花时间互相了解，虽然接触到彼此的时间只有短短一瞬间。

即使如此，我仍很有把握。这次一定会孕育成功。

我们轻轻地离开彼此的唇，不需要任何言语的交集，我们各自滑进自己的座位。

在这之前，上次我忘了告诉蕾蒂西雅的事，这次一定要好好告诉菈妮。

「菈妮，听说第一次好像会痛，你要注意一点。」

「咦？是、是那样的吗？嗯、嗯……」

听见「会痛」两个字，一瞬间似乎看见菈妮露出了有些害怕的神色，但她仍带着做好觉悟的嗓音说道：

「没关系，我会忍住的。」

「发生什么事了吗？」

眼前的人既不是我熟悉的那个畏畏缩缩的菈妮，也不是菈妮「小姐」，而是意志坚定而坚强的菈妮，她如此答道：

「细节之后再聊吧，现在得先想办法解决『那个』才行。」

菈妮的视线停在虽然看不见，但确实存在的祸兽身上。我也深有同感。

「……说得也是呢。那么，我们走吧。」

我闭上双眼，想像着未曾见过的圣骸，将双手穿过两侧的机甲。

「——咿。」

一阵痛楚贯穿全身。幸亏自己已经做好了觉悟，并没有像第一次时那样手足无措。比起这个，我感觉到了，这种手感是——

如我预料的，魔素集结到了朽化的摇篮四周。虽然像〈城塞〉一样强壮，但却没有那么坚固，仿佛是将〈城塞〉的防御力转换为攻击力般，身体相当结实，手上则出现了一根宽大的铁锤。

这就是菈妮的圣骸，祂的美丽让我望得出神，一如往常地，我的膝盖上方出现了菈妮的幻像。

「咦？咦？」

菈妮似乎对这个感觉感到不知所指，不过那样的想法因为孕育出圣骸的事实，而被抛到了九霄云外。

「成功了……孕育成功了，马基特！」

「是啊！太好了呢，菈妮丨」

就像是自己的事一样，我也为菈妮感到高兴，但我们不能一直沉浸在这股喜悦之中，脚边传来令人站不稳的这股摇晃让我皱起了眉头。

「这家伙很棘手啊，一直潜伏在地底下，不让我们有机会攻击它。」

「地底下……」

菈妮像是陷入沉思般沉默不语，下一秒，她轻声呢喃道。

「应该有办法。」

能够打破这个情况的可能性，那也就是——

「是你的〈法〉吗？」

「嗯……马基特，你把铁锤像拿长枪那样举起来再刺进地面。」

「这样吗？」

我照着菈妮所说的，不是挥舞手中的铁锤，而是用像刺击般的握法，一鼓作气地插向地面。这时，响起了菈妮的歌谣。

「《汝亦千变，汝亦万化，思念聚集，伴随着炽热，在此唤醒全新的力量。》」

大气之中的魔素都集中到了铁锤上，旋即变化成其他形状。

「创造吧——『手制武器』！」

伴随着菈妮的咏唱而变化完成的，是外观像长枪，但上方刻划着螺旋状凹槽的武器，前端接触到地面的同时，便开始高速旋转，贯穿地面。

这样的构想让我兴奋得忍不住惊呼出声。

「这是什么好厉害啊啊啊啊！」

「嘿嘿嘿……其实看见了蕾蒂西雅的发型后，我就一直在想，长枪能不能运用高速旋转来提升贯穿力。」

「我没有想要听到关于灵感来源这么细部的资讯啊。」

经她这么一说，确实有点像那个卷卷的发型。长枪和我的感想形成反比，一鼓作气地钻向地底下。

旋即，前端碰到了和地面不同的触感，于是我更加用力地刺击。

我感受到一股宛如打破玻璃般坚硬触感的同时，祸兽回归魔素的光芒从地面涌了出来。扎实的手感，更重要的是魔素的光芒让我们知道祸兽已经被击倒了。

「好！这下就解决掉一个麻烦的东西了！」

「不过，数量还有好多呢。」

如菈妮所说，我们只不过是打倒了一只较为麻烦的祸兽罢了，真希望有个能够有效率地降低数量的方法——

当我如此思考时，突然灵光一闪。

「菈妮，你的术式就是自由创造出武器吗？」

「唔、嗯，好像是那样。」

「那你也能仿造亚礼那样的武器吗？」

菈妮凝视着正在打倒祸兽的亚礼好一会儿后，回答道：

「可以是可以，不过每发动一次攻击就要换一把枪还满没有效率的呢，最好可以连射，威力更强——应该像这样吧？」

两手出现了和亚礼相同的猎枪——下一秒，猎枪和手臂结合在一起，变成类似大炮的武器。

「还没有结束呢……确认灵魂曲线交叠。〈达格札驱动器〉开启超额驱动，第二术式展开——」

接着，双肩、腰部——不只这样，甚至空中也是。不是像〈猎犬〉那样从地面上林立出枪枝，而是我们化为枪身——不，是化为炮台。

「《熔炉已被点燃，献上铁火的镇魂曲，重叠的锻造声将化为吾等工房的贽见礼——」

总共有十四支，圣骸化为了武力的聚合体，菈妮将术式的名字喊了出来。

「燃烧的意志降临于此！》『钢铁工厂』！」

宛如圣骸自身化为炮台。为了保持平衡，我自然而然地弯下腰，举起手臂让炮口能够对准前方。

圣骸的视野里出现了无数的十字，我不必做任何事，十字就会自动地和眼前的祸兽重叠。

「马基特，这个就是我，我就是这个东西，我将情感寄托于圣骸……我想要创造，用这个力量创造出更多新的东西，创造出不受祸兽威胁的世界。」

她的这番话让我明白了有关菈妮的本质——〈原初之法〉。

「『创造』就是你想要做的事，对吧？」

菈妮说自己想要创造圣骸的时候，其实并不是为了要成就什么而创造，以源自根本的冲动去创造才是她真正的目的。

就某种层面来说，这很像菈妮的作风，恐怕也没有比这个更好的答案，想必菈妮自己也明白这一点吧，从她的眼神中已经看不到绝望的神色。

「你愿意协助我吗？」

「当然！」

像是在呼应我的喊叫般，并列的炮口亮起了光芒。在这个时候，我不合时宜地想起了小时候曾听过的童话故事。

有一种住在矿山里的妖精，和矮人也相当有渊源，他们会用敲击地面的声音来引导矿夫，他们的形象总是被塑造成扛着铁锤的模样。

这架圣骸也是一样。祂沉重一击的声音，将会把这个世界导向新的形态。这一发炮击，将是值得纪念的第一发。

我将情感寄予孩子身上，喊出祂的名字。

「打爆它们吧！〈沉重敲击者〉！」

像是在回应我的呼喊般，炮台放射出来的光芒在空中奔驰着。斩断灾难的光之一击，让战况倒向了我们。




终章
又一只祸兽化成微光粒子，消失在空中。不知不觉中大家已经将紊乱的阵形调整好，温莎军方和〈守护龙牙团〉依照教战手册的六对一原则迎战祸兽，两架圣骸和蕾蒂西雅的大型机铠则是进行游击式的支援。

人类阵营开始反击，战线从「公开战」的会场渐渐移向北方，虽然祸兽们还不死心地拼命挣扎，但大势已定。

既然如此……我果断地下定决心。

「亚礼，剩下的事可以交给你吗？」

「啊？我是没差，你要做什么吗？」

「我要去追葛叶，那家伙在祸兽袭来的同时也消失得无影无踪了，我觉得她好像知道些什么。」

我的回答让艾瑟尔皱起了眉头。

「很可疑啊，可疑得不得了啊。」

「南方的，如果是这样的话，这里就交给我们吧，有我们几个就足够了。」

「嗯，谢啦。菈妮，你的状况还好吗？」

「嗯，不如说，还有种创造不够的感觉呢。」

「那就靠你了！」

我们背对成群的祸兽开始奔跑，虽然身上尽是破绽，但亚礼他们稳健地协助我们撤离。远离了成群的祸兽后，我们沿着葛叶消失的方向——海岸线，往北方前进。不久后，便看见了两架机铠在山脚下战斗。

金属相互碰撞传来断断续续的声响，不过——

(那是什么啊——)

敌人背上酷似披风的东西，仿佛拥有自己的意志般，攻击着葛叶的机体。

喀铿！

响起坚硬而沉重的声响同时，由葛叶驾驶的黑色异形机铠被弹飞到空中。葛叶一个翻身，正要调整落地的姿势时，敌方的追击却紧跟在后。

(赶上啊！)

现在这个距离就算用跑的也来不及，这种情况下能够仰赖的是——

「菈妮！」

「要做出猎枪了！在右手！」

这种时候就会觉得思绪连结在一起真的很方便，在我下达具体的指示之前，菈妮早就先预测到，并做出我期望的武器。我握住浮在空中的枪把后，枪把延展出枪身，完成的那一瞬间我直接扣下扳机。

敌方的机体往后一跳，子弹落在地面上。还没完呢。在敌方离开葛叶的机体以前，我不断地用子弹牵制他。

同时，我奔向葛叶的机体旁，开口问道：

「葛叶，你没事吧！？」

「让汝看见咱这副丑态了……不过，得救了，感谢汝。」

葛叶也以她过人的技术成功落地，我站在她的身旁，向她问道：

「葛叶，这是怎么回事？对方那个像披风一样的东西，那是和东方机铠的尾巴一样的东西吗？」

「开什么玩笑，〈追猎魔犬〉的尾翼是咱从无到有开发出来的得意作。他那可是更可怕、更诡诈的东西呀。」

「嗯。咦？那是现在的技术做不出来的东西呢，那是怎么……？」

连熟知机铠的菈妮都那么说的话，铁定是如此。不过，葛叶回答了她的问题。

「先史兵装——复原过去的遗产呀。」

过去的遗产，来自这个世界全盛时期的赠予物——也就是说，那是可以和圣骸匹敌的未知武装吗？

我再一次警戒并观察着敌机，敌方的机铠除了一部分之外，铠甲都是像模型般的基本款设计，有点像是裴力克里兹的通用机型〈米斯洛特〉，但是比较接近人型。

然而，有一点——他的右臂，让我感受到一股不祥的气息。

外观看来只是不均衡的异形右手，与其说是利爪，不如说是在五根指头上分别装上锐利的刀刃作为替代。

只不过是个这样的机体——不能够如此妄下定论，我的直觉跟本能如此告诉我。

——这家伙很危险。

会让我有这种感觉的或许不只是机体的异形，不如说，应该要警戒的不是机体，而是操铠士。能够和葛叶不相上下的高超技术虽然是原因之一，但是……我果然看过这家伙。

前几天，在暗巷里遇见的面具男。自称是灾难和亡灵的男人，就是这架异形机铠的操铠士。

为什么他会在这里呢？难道，就如同葛叶所预测的，他就是操纵祸兽的幕后黑手吗？

但我没有闲情逸致思考这些事了，葛叶已经驾驶着机铠冲向前。

「要上了，南方的小鬼头！掩护工作就拜托汝了！」

「——好！」

我依照葛叶所指示的，执行掩护工作。葛叶的技术过于精湛，在我的枪击顺利牵制对手的动作时，她已经开始压制对方。

旋即，她向对方使出致命的一击。

「得手了！」

葛叶挥舞的棍棒直接击中了敌方机铠的胸口，在驾驶舱遭受到冲击的剧烈摇晃下，操铠士的面具脱落了。

看见对方的真面目，原本打算追击的葛叶突然停下脚步。

「为何——」

平时总是轻佻又从容的葛叶，声音中充斥着紧张感，她难以置信地瞪大了双眼，对着面具底下的脸孔问道。

「为何汝还活着？维克多！？」

维克多，这并不是陌生的名字。

维克多·裴力克里兹，陛下的兄长——也就是说，那是原本应该会成为背负裴力克里兹王国的君主，第一王子的名字。

然而，他的存在对我来说具有更沉重的意义。

『记忆这种东西是会突然地想起来的。』

我想起了从王城遗迹回来后，葛叶曾经说过的话。如同葛叶所说的，只要有个契机，原本以为早已忘却的记忆就会轻易苏醒。

我的脑海里浮现的是雪白的世界，我错愕地呢喃道：

「你是……那个时候的……」

久远的年幼时期记忆，寂静地被积雪所包覆的世界。

在那时候出现的巨人之手。

还有——他对着不再颤抖、平静地等待死亡的我所说的话。

触碰到那道声音的温暖，幼小的我在感到安心的同时失去了意识。

我想起来了。甚至对遗忘至今的自己感到很不可思议，那道宝贵的声音——可以说是我的原点的操铠士。

和那道声音一模一样的嗓音，就从眼前的男子口中传了出来。

「这就是因果关系吧，少年。真没想到会以这样的方式，和自己当时解救的生命重逢。」

作为威吓而站在我眼前的异形机铠。

那驾驶舱里坐着的人，无庸置疑是过去拯救了我的操铠士本人。




后记
好久不见，我是隔了好长一段时间后，光是从东京车站到京叶线转乘就快窒息的内田。是时候要开始注意身体健康了。

如此这般，这是第三集，而且还有续集。这是我第一次写系列作品写到第四集。机器人的数量和角色也愈来愈齐全，一边设定、比较各机体的性能和数值，一边思考着某机器人大战的精神，让我得以今天也在傻笑中度过。很难得会有大叔角色登场，我写得很开心。

此外，虽然这一集某个角色出现的次数特别频繁，但绝对不是特意安排的，因为就连撰写的本人反覆阅读了两次后，都会冒出「奇怪？这个人怎么又出现了？」的想法，不过这些都是在无意识下写出来的，那就没办法了呢。

就是因为这样，笔者才会有事没事把「萝莉婆婆的歌谣」唱成「萝～莉婆～♪萝～莉婆～♪(以下无限重覆，音准随兴)」也说不定，偶尔也会觉得对父母很愧疚。这次还增加了插画的部分，更是让我不胜惶恐。

如此这般，以下是惯例的谢词。

责任编辑神长大人、中道大人，非常感谢你们总是在百忙之中给予我多方面的建议，我觉得自己是一个很令人费神的作家，但以后也请多多指教。

砚老师，谢谢您每次都提供了非常棒的插图。尤其是这次的封面更让我一边扭动一边高喊「好可爱！万岁！」，要是有人在现场看到我的举动想必会倒尽胃口。

前总编辑三坂大人、校正人员、业务人员和印刷厂等各方与出版相关的所有人士，这次也让我的作品能够顺利出版，在此致上深深的谢意。

各位友人，平时总是让你们听我的各种妄想，对你们真的是又愧疚又感谢。最近我只要一开口就是「萝莉婆婆」，真是过意不去。

最后是各位读者，感谢你们这次也买了本书，故事逐渐步入佳境了，如果大家可以再陪我一阵子，我会很高兴的。

那么，期待能够在下一集与大家再会。

二〇一三年　十一月　内田俊




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1394/66/3f62c15d4fb181f9de7da235caae8df6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1394/66/3f62c15d4fb181f9de7da235caae8df6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1394/66/3f62c15d4fb181f9de7da235caae8df6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1394/66/3f62c15d4fb181f9de7da235caae8df6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1394/66/3f62c15d4fb181f9de7da235caae8df6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1394/66/3f62c15d4fb181f9de7da235caae8df6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1394/66/3f62c15d4fb181f9de7da235caae8df6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1394/66/3f62c15d4fb181f9de7da235caae8df6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1394/66/3f62c15d4fb181f9de7da235caae8df6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1394/66/3f62c15d4fb181f9de7da235caae8df6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1394/66/3f62c15d4fb181f9de7da235caae8df6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1394/66/3f62c15d4fb181f9de7da235caae8df6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1394/66/3f62c15d4fb181f9de7da235caae8df6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1394/66/3f62c15d4fb181f9de7da235caae8df6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1394/66/3f62c15d4fb181f9de7da235caae8df6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1394/66/3f62c15d4fb181f9de7da235caae8df6.jpg




