文件发布时间:2014-01-20 15:25:28
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：献给失落之神的圣谣谭
本卷名称：第一卷

第一章 神的蜕壳
台版 转自 轻之国度

扫图：xfw95

录入：xfw95

「和我孕育孩子吧？」

在昏暗的仓库中，只有一丝阳光照射进来。

那个横卧的全裸少女注视着我，如此说了。

虽然只是巧合，不过，现在的状况呈现好像是我推倒少女的姿势。我本身是完全没有那个意思的，但少女看起来极其认真。

她一头及腰的银发倾泻而下，身体曲线没什么起伏，就像是童话中的妖精一样。也正因为如此吧？现在我把这个少女压倒在地——而且，还是在过去曾经拯救了世界的神的蜕壳上——这整件事感觉不太真实。

「……什么？」

我脸色僵住，也没办法反应很快地回话。原本希望她能够笑着说只是开个玩笑，只是想捉弄我这个无法抗拒女人的人，但少女的表情却毫无变化，仍旧是那么地认真。

不知道为什么，她那双直盯着我看的琥珀色眼眸，让我联想到了自由自在不受束缚的猫咪。她眼底蕴含着一股不可思议的力量，让我的视线无法移开。

我咽下一口唾液，用感觉就快要变调的声音反问：

「你、你说孕育孩子，是认真的吗？」

「如果不是认真的，我就不会说这种话了。」

少女并未表现出不满的样子，只是一贯的淡然。她缓缓地伸手触碰了我的脸颊。

「我想和你孕育孩子。」

「——呃。」

纤细的指尖轻抚过脸颊的感觉，让我浑身酥麻了起来，就连头脑仿佛都失去了思考能力，所以我根本无法理解少女所说的话。

外头传来了响亮的警钟声与人们的喧嚣声，煽动着迫近的危机感。我无法立刻回答她的问题，只是默默地在心中问了自己一句。

——为什么会变成这样？

〇

我——马基特·梅菲尔德离开从小生长的村子，踏上前往王都的旅途。当我从第二个落脚处再度启程时，早晨的薄雾都还未散去。

刚离开村子的时候，驿站的四头马车行径的道路非常狭窄，只是简单除个草再整平地面而已。但是，现作的道路却非常宽阔，足以让好几台马车同时通过。

车上的乘客只有我和一对老夫妇而已。一大清早的，这也难怪吧。

即使已经度过了冬季最严寒的时候，早晨仍旧非常冷。我拉紧大衣的衣领，将精神集中在手中的矿石上，透过魔力的传导让矿石温热，但这也只能当作一时的慰藉而已。

令人庆幸的是，现在并未下雪。要是积雪的话，就会阻碍了马车的行进，最重要的是，那并不是个好预兆。

虽然这时候很想看个书之类的，但是就凭从车窗照射进来的淡淡曙光，还没亮到足以让人看书的程度。看来现在只能暂时放任身体随着马车晃动了。

这时，我耳边传来了细微的声响。

砰锵、砰锵地，那是犹如巨人走路般沉重而规律的声音。而且听得出来其中含有某种金属特有的坚硬感。

当我一意识到那是什么东西时，身体立刻反射性地从车窗探了出去。透过层层薄雾，我看到了山脚下有个小小的身影，当下不禁发出了一声赞叹，口中同时呵出一团白雾。

「是机铠啊……」

那东西似人非人，从这里看虽然只有豆子般的大小，但实际上却拥有将近二层楼的高度。

此刻，那些巨大无比的铠甲部队正踏步走着。

但是太远了，根本看不太清楚，我不由得有点焦躁。这时，不知道一旁的老绅士是不是看出了我内心的躁动，他递给了我一支双筒望远镜。

「年轻人，要不要用这个？」

「啊，谢谢您！」

我对他弯腰鞠躬，深深行了一礼，然后就接过那支望远镜，并举起来放在眼前。于是，透过镜头放大后，我看到了那威风凛凛的身姿，忍不住倒抽了一口气。

机铠——人类为了对抗灾祸之兽所创造出来、有如神的替身般的铠甲机器。

组成部队的机铠总共有六具。是由三具负责防御的重装型机〈德莱戈〉，还有三具负责攻击的通用型机〈米斯洛特〉所组成的标准队伍。

机铠行进的身姿只能用雄壮威武来形容。他们拥有人类的外表，但又根据战斗要求而赋予特殊的改造。当我沉醉在他们精美的形貌时，老绅士突然朝我开口问道：

「那么，他们是哪里的部队呀？」

当他这么一问之后，我就将视线移到机铠的肩上所描绘的队章上面。

「他们的队章是黑桃里面有两把交叉的剑，您知道这队章是哪里的吗？」

「哦！那样的话，就是〈第三武力〉艾胥利卿的部队了。如果是他的话，应该就不会出乱子了。」

既然尊称为卿，就表示是贵族了吧？从老绅士的语气来判断，应该是从古时候就一直掌管这一带的家族所率领的部队。

在机铠的数量还没有这么多的时候，国家会将机铠交给贵族以守护自己的领地。而随着机体迈向量产的过程中，也整顿了整个教育制度，国家会将培育出来的机铠操作者——也就是所谓的操铠士编入军队。所以，操铠士=领主的制度已逐渐瓦解。

我就这样维持着整个上半身都探出窗外的姿势，脑中一边复习着过去得知的情报。这时，耳边响起了马夫尖锐的声音。

「客人，这样很危险耶！」

「啊，对、对不起」

我连忙缩回车内，然后面向老绅士再度行了一礼，将望远镜还给他。

「非常谢谢您。」

「你是学生吗？」

看着那张布满皱纹的慈祥脸庞，我用一股决心回答道：

「不是……但我这趟旅途就是以此为目标。」

没错——我之所以会离乡背井前往遥远的王都，就是为了参加专门培训操铠士的教导院所举行的考试。

〇

【问题一·在二百字内说明历史上足以称作转捩点的现象与其停息之故】

此现象便是〈审判之兽〉的出现。过去，人类拥有极度高端的文明技术，但〈审判之兽〉突然降临于世，使这些技术全数遭到破坏，当时便是所谓的『大崩坏』时代。人类与〈审判之兽〉之间的战火绵延数十年之久，最后在四具被称为神之化身的圣骸帮助之下，顺利将〈审判之兽〉封印。此后，人类便开始迈向复兴文明之道路。

【问题二·尽己所知详述导致寒害、暴风雨、干旱等天灾的真正因素(不限字数)】

天灾的真相为祸兽作祟。这些祸兽为古代的破坏神〈审判之兽〉的亲族，它们拥有各种不同的属性，并以其能力迫害人类。当人类发现祸兽的存在时，距离『大崩坏』时代已有二百年左右。用肉眼并无法看到祸兽的模样，而它们的习性可说是极为贴近原始的野兽。至今未能探明祸兽的生命构造,然而，讨伐祸兽时，可以发现它们最后会化为光子微粒消失，因此推测它们是由大气中的魔素聚合后的结晶体。此外，祸兽喜欢单独行动，其一生都是独行者。

【问题三·简述魔力此物为何】

魔力为人类从大气中取得魔素后，经由体内转换而成的能量。虽然单凭能量本身并没有办法发挥效益，但只要以矿石〈法尔的心髓〉作为媒介，就能发挥出各式各样的效果。此动力源可广泛运用到日常用品，甚至是作战兵器上。

【问题四·试论述问题三所述之物与机铠之间的关系】

将〈法尔的心髓〉加工精制而成的〈达格札驱动器〉，可以用在机铠的动力部，也就是控制系统上。〈达格札驱动器〉不仅能增幅驾驶者的魔力并转为机铠的动力，同时也具有加强驾驶者与机铠之间的同步性，并补正五感等等的作用。

——像这样，笔试全都是论说题，而且关于历史和机铠构造的问题特别多。我绞尽脑汁，好不容易才写出格式比较正式的文章。

不过，我连喘口气的时间都没有，第二场考试就开始了——必须先移动到实技场地。三位考官将考生们从大教室带往演习场，当我们鱼贯地经过长廊的时候，冷不防地迎面刮起了一阵强风。

那就是一个契机。当一颗雨珠降落到地面之后，没多久，风雨就逐渐增强了起来。

这场暴风让每个人都停下脚步，并各自作出了反应。有的人躲到了柱子的后面，有的人则当场抱头蹲了下来。

在有如*报丧女妖般悲鸣的阵阵阴风之中，不知道是谁喃喃说道：(编注：爱尔兰神话中的一种女性精灵，通常被认为是死亡的象征。)

「是暴风雨。」

暴风雨。那是代表季节交替的自然现象。

现在正是跨越寒冬，迎向万物初始之春的时候。于是，仿佛是在测试人们是否有福享受暖春而降临的祸兽，才是这场暴风骤雨的始作俑者。

趁着雨势稍微减弱，我们再度整顿出发。即便我尽量蜷起身子以减少被风吹拂的面积，但还是感觉快被强风给吹得东倒西歪了。

从刮风的强度来推测的话，祸兽距离我们非常近。当我这么一想的时候，不知道是谁代替了我将心声说了出来。

「这次很近呢，真稀奇。」

不知道大家是不是想驱除内心的不安，于是就开始接二连三地聊起来了。

「就是说啊。通常在靠得这么近之前，就会被军方支部处理掉了。」

「难道说，是因为人手不足，所以要由我们考生来处理吗？」

「不可能啦。」

「倒不如说，既然都这么近了，应该会出动〈守护龙牙团〉吧。」

「没错，那样还比较有道理。」

〈守护龙牙团〉。能够隶属于军方本部，就表示他们是精英部队，但他们却更加出类拔萃，还被选为君主直属的近卫兵，可说是精英中的精英。所以，每个操铠士都向往能够成为如此顶尖的存在。

只要由那样的精锐部队出手，就算是祸兽，也无法对王都造成威胁，所以大家才因此感到放心吧。这时，又有一个人开口说道：

「那反过来说呀，只要趁现在驾驶着实技考试的机铠大显神威一番，说不定就能以最快的速度被招揽进〈守护龙牙团〉了哦，对不对？」

语毕，在场没有任何人理他，其他人的想法应该都跟我一样吧。他的问题根本就没有回答的价值。

祸兽并不是那么好应付的对手。它们横行肆虐，人类无力抵抗。因此，在过去，大家对它们又敬又怕，将其视作来自上天的审判，等同于力量的象征。

正因为这样，那些能够对抗祸兽的现任操铠士才非同凡响。相较之下，我们这些人都还只是个乳臭未干的小鬼，连他们的一根脚趾头都比不上。要说例外的话，大概只有天赋异禀的人，才有办法在没有实战经验的情况下上场击退祸兽。

但是，现在每个人都以初生之犊不畏虎的心态想着同一件事吧。

想着，自己说不定能够成为那个例外。

〇

考试会场在王都外面，当我们走出围绕着王都的城墙后，眼前所见是一望无际的大草原。而草原上已经准备好六具机铠了。

考官将我们整队完毕之后，在大衣下摆不断随着强风飞扬的情况下，扯开嗓子喊道：

「从现在开始举行实技考试，请考生依照唱名的顺序走上前来。」

实技考试分成两个阶段。第一阶段是确认考生能否操纵机铠的基础动作；第二阶段则是三对三的模拟战。

考官逐一叫出顺序不同的考试编号。在轮到第一组的最后一个人时，就叫到我的号码了。

我走向考官指示的机铠，抓住了从驾驶舱垂下的升降用绳索，随着绳子升上去后，一路经由机铠的小腿和膝部，最后来到了位于胸口的驾驶座。这是我第一次搭上真正的机铠，但其实意外地顺手。

因为之前并没有可供实际练习驾驶机铠的环境，所以我只有操作过模拟装置的经验，因此有点不安。不过，内部构造几乎一模一样。坚固的驾驶座两侧有着看起来很像手铠的配件——那就是机甲。于是，我将手伸进机甲里面。

操纵机铠并没有那么复杂。不如说，只要透过机甲，就能够让自己的感官和机铠同步。所以，我始终觉得比起驾驶机铠，其实更像是穿着铠甲、让自己化为机铠的感觉。

既然如此，那又何必要安排操纵的训练呢？那是因为，这种『和机铠成为一体』的感觉本来就不够确实。举例来说，自己的手臂能够伸展的距离，和机铠的就不一样，更遑论其它数也数不尽的细微差异。如果这些大大小小的差异累积起来的话，那不谐调的感觉会让操作者绑手绑脚，甚至连机铠的一根手指头都举不起来。

要操纵机铠，就必须累积面临到这些困难的经验，并且要不断思考解决之法。虽然我都是一路自学过来的，但这些就是我所能作出的最好结论。

不过，即使只是在模拟装置的比赛上，我也曾获得还不错的成绩。所以，我应该也能像平常一样操纵真正的机铠。我在心中这样对自己喊话，但是——

「咦？」

我试着起动了一下，却毫无任何反应，就算重复操作了好几次，结果还是一样。

难道故障了吗？虽然机铠一直在这里遭受风吹雨打，但只要有好好保养过的话，应该不致于会故障吧。

「不好意思，这具机铠没办法起动耶。」

我一向考官报告后，有个看来最年长的人过来了。

「让我试试看吧。」

我听到那粗厚的嗓子这么说，就将绳索垂下去，然后我移动到机铠的肩上，把驾验舱让给他。而考官坐进去后，毫不费力地就成功起动了。

「这不就起动了吗？」

「咦？啊……很抱歉。」

回到驾驶座上之后，我又试着起动了一次。然而，还是一点动静都没有。

一定有什么不对劲，我应该没搞错步骤才对。

周围的考生全都一副「你在磨蹭什么啊？」的表情看着我，考官也一脸严肃地观察我操作的步骤。但只要愈感焦急，头脑反而就会一片空白，于是，我连平常是怎么起动的都忘光光了。

考官在机铠的肩上似乎沉吟了一下子，然后就语重心长地告诉我：

「好了，你下去吧。」

「咦？不！请等等！」

我无法接受因为起动不了的关系就被判定不合格！考官为让拚命抗议的我冷静下来，从容不迫地说道：

「放心吧，暂时还不会判定你不合格。」

「暂时……？」

考官不再理会我的疑问，他降到了地面上，向另外两个同事喊道：

「卡尔多，维瓦，不好意思，你们先进行考试吧。」

「「了解！」」

听到那两人异口同声的回应后，考官就折回刚才走过来的长廊上了。我见状连忙追过去。我们一路回到教导院的走廊，当风声略减时，我就在考官的背后又开口问了一次。

「那个……接下来要做什么呢？」

「本来是要直接叫你回家的。但是，一考虑到你的经历，就觉得放弃还满可惜的，就算那些经历只是操作过模拟装置而已。」

「那真是……谢谢您了。」

看来是申请书里的各大会颁发的奖赏纪录拯救了我。即使只是模拟装置，但我还战胜了贵族子弟，因此考官才会对我评价不错吧。

「像你这样的人才，如果没办法起动机铠的话，那应该有什么特殊原因才对。所以，我才要带你去做检查。」

说着，考官就将我带到了教导院的地底下。他站在入口处，用手碰了一下镶嵌在旁边墙壁的矿石——〈法尔的心髓〉，走廊顿时亮了起来。

走在人工打造的石廊上，四周回响着我们的脚步声。经过了好几扇门之后，考官停在了最底端的房间前面，抬手轻敲了下门板，说道：

「打扰了。」

本以为没有任何回应，但过没多久就传来了一道声音。

「请进。」

那是年轻女性的嗓音。考官打开门走进去后，我也尾随进入。

「噢！」

我不禁后退了一步。在见到房间内的惨状后，这算是正常的反应。

简单来说，就是两个字「混乱」。房间里布满了机铠的零件或设计图、堆积如山的书本、苹果籽、喝到一半的汽水瓶，还有渗出不明油渍的纸袋——总之，不管是看起来很重要的东西，或是无用的垃圾，全都散乱成一团。

我朝着这副景象打了个寒颤后，房内突然传出了「咚！」地一声。

「啊，好痛！」

只见有一条像是裹着毛毯的毛毛虫从桌底下挣扎爬了出来。应该是忘记自己睡在桌子下面，所以起来的时候才会撞到头吧？

从房间里堆积的书本内容和散落一地的设计图来推测的话，大概是机铠的研究者吧。可是，到底是什么样的人，才有办法住在这种房间里呢？

我就这样怀抱着怪物即将揭晓的心情，等着对方从毛毯里露出脸来。只见毛毛虫终于停止挣扎，当她站起来的时候，盖在头上的毛毯也滑落而下。

「唔……有什么事吗～……？」

藏在毛毯下的，是一位美得足以令人着迷的少女。

对方看起来年龄跟我差不多。她一头金发因睡觉而翘得乱七八糟，身上穿着皱巴巴的白衣，肯定是从昨天穿到现在。虽然这身装扮非常不修边幅，不过在她身上却无伤大雅，整个人看起来仍旧光采奕奕。再加上她略弯着身子，所以显得胸部更加突出，而那可不是用丰满这种普通的词汇就能一语带过的。

她一边说着：「眼镜、眼镜……」双手一边胡乱地摸着，考官皱着眉头似乎想说什么，但最后还是只说了要事。

「我想请您帮他做一下检查，因为他无法起动搭乘的机铠。」

「无法起动机铠？……唔嗯。」

那个女孩子点了点头，原本恍恍惚惚的表情，在戴上眼镜后精神也为之一振。

「我明白了，交给我吧。」

「那么就麻烦您了。我还要回去考试会场，告辞。」

考官离开之后，房间里就剩下我和她两个人了。好尴尬啊……有这种感觉的好像不是只有我而已，那个女孩子也慢慢开始转移视线。

看来要由我先开口吧。首先，我想知道对方的身分。

「呃……应该称呼你为学姊吗？」

既然是在教导院，就表示她是这里的学生吧？我这么一问之后，那女孩子瞬间愣了一下，然后摇摇头。

「……啊，不是，我是四月才会入学的新生，透过推荐，我会进入研铠科就读。」

教导院所招募的不只是机铠的驾驶而已，还广招各种机铠相关人才入学培育。

其中的研铠科，就是培育机铠研究与开发专家的一门学科。他们致力于机铠的核心〈达格札驱动器〉或机体构造的改良，也会研发全新的技术。因为这是一门追求创新的学问，所以极为要求学生的专业知识。而我所应考的操铠科虽然也会学习基础的知识，但只有基础对他们来说是不够的。

既然能够透过推荐进入研铠科就读，她的聪明自然不言而喻。

而且考官也对她用敬语，或许她还是某位大人物的女儿。我将来说不定会和她成为同学，所以还是别表现得太失礼吧。

当我绷起神经之后，那女孩子就郑重地朝我行了礼。

「很抱歉没有及早报上名字，我叫作欧莉维亚，请你多多指教。」

在这个国家里，她的名字并没有这么稀奇。可能是因为创立国家的人就叫这个名字吧，所以很多家庭都替子女取了这个名字。我也像她一样行礼说道：

「嗯，我是马基特，也请你多多指教。」

「马基特？」

欧莉维亚圆睁着双眼看我。我没料到她会有这种反应，于是问道：

「怎么了吗？」

「啊，没什么，你不用介意。先别管那个了，你稍等我一下。」

欧莉维亚抿了抿嘴，开始专心整理起房间。但我觉得等她整理完，可能天也都黑了吧，所以忍不住开口说道：

「我来帮忙吧？」

「不用了，虽然很谢谢你，但是由别人来整理的话，会让我搞不清楚东西都收到哪里去了。而且，我只打算收拾这一个角落而已。」

「这样啊。」

既然如此，就只好安静等她收拾完毕了。欧莉维亚把堆积起来的书本移开之后，有个东西逐渐在眼前显露了出来。那就是我再熟悉不过的模拟装置的操作机台。

操铠士之所以不再是专属于贵族的工作，主要原因有两个。其一是教导院，当初设立教导院时，是因为生产机铠的作业愈来愈有效率，便开始投入量产。但如此一来，就衍生了驾驶者明显不足的问题。面临这个现象，前任国王便转换过去的方针，不再将机铠交由各地领主负责，而是成立新的军部，积极培育人才，启迪后进。

不过，即使如此，贵族出生在一片能够亲身驾验机铠的土地，就已经赢在起跑点上了。所以，和其他人比起来，在入学时的熟练度便有相当大的差异。这是根据出身而无法推翻的道理——但是，名为演舞的模拟装置却成功推翻了这一点。

演舞的基本操作就和真正的机铠分毫不差。唯一不同的，就是演舞操纵的并非钢铁巨人，而是一个缩小成三十分之一的模型。不过，这让民众到目前为止的想法遽然改变，不再认为操铠士是专属于贵族的工作。演舞解决了在学习操纵机铠上的诸多问题，不用特地找训练的场地，也不用支付维修费，而且一般人民也能当作游戏机来玩。在一些较为繁荣的城市里，还有提供演舞场让大家进行这种模型的对战，热闹的程度不亚于赌场。

要是没有演舞的话，说不定我在半途就会放弃梦想了，所以真的多亏了这个东西。而当初对平民敞开大门的前任国王陛下也功德无量。

「呃……啊，找到了！」

欧莉维亚从纸堆中挖掘出了专用模型，将它摆到模拟装置的机台旁边，然后催我过去操作模拟装置。

「那么，你在这里坐下吧。」

我照着她所说的坐进了驾驶座，像平常一样把手伸进了机甲里面。

「只要起动就好了吗？」

「是的，麻烦你了。」

虽然我对于步骤已经非常熟悉了，但会不会在这里也无法起动呢？不过，看来是杞人忧天了，我的五感轻而易举地就和模型达成同步。

可以暂时松一口气了。当我一放下心，欧莉维亚就朝我下了另一个指示。

「可以就这样绕房间一圈吗？」

「好。」

我开始绕起这间障碍物很多的房间。当我用郊游的心情散着步时，欧莉维亚再次下了指令。

「可以提升速度吗？」

「了解。」

于是就从郊游变成跑步了。我开始在起伏剧烈的跑道上奔驰着。

绕完一圈之后，欧莉维亚笑容满面地说了。

「辛苦了，这样就可以了。」

虽然从她的声音里听不出来对我的评价如何，但我还是切断连结到模型身上的意识，解除了彼此的同步化。当视野转回到自己身上时，因身体还未适应两边之间的差异吧，所以头稍微有点痛。虽然每次都会这样，但我还是习惯不了。

我做了一个深呼吸，问道：

「那么，接下来还要做什么？」

我想赶快弄清自己起动不了机铠的原因，然后回去考试。因为内心的这股焦虑不安，所以语调也在无意中变得有点不客气。但是，欧莉维亚的态度好像恰恰与我相反的样子。

「那、那个……呃，接下来的话——」

感觉她好像有什么难言之隐。难道接下来要做的是很艰辛的事情吗？

「不用对我客气，我已经做好心理准备了。」

我并不是随随便便就跑来考试的，绝不可能轻言放弃。欧莉维亚也许了解我的决心了吧，她十分认真无比地告诉我：

「可以请你把衣服脱下来吗？」

「——什么？」

我的声音都变调了。这个要求太令人意外……咦？为什么？有这个必要吗？

「只要脱掉上衣就可以了！」

「不、不是那个问题啦——」

即使只有上衣，但要我在年纪相仿的欧莉维亚面前打赤膊，还是有点——当我如此踌躇不定时，欧莉维亚就大声喊道：

「这是为了进行检查！」

「这、这样吗？如果是为了检查的话，就……」

虽然有点难为情，但我还是一鼓作气地把衣服脱下来了，因为这可关系到自己的将来，我可不能老是扭扭捏捏的。

欧莉维亚看到我的身体之后，马上就「哇！」地睁圆了双眼。

「穿着衣服的时候还看不太出来，但你有在锻炼身体耶！真不愧是未来的军人。」

「不，并不是因为我想要成为军人才特别锻炼的，单纯是从事农业工作之后，自然就变成这样了。」

「农业工作？那么，你果然是马基特·梅菲尔德吧？」

「你知道我？」

我没料到会因农业工作这四个字而让人猜出全名。于是，当我以为这是什么特异功能的时候，欧莉维亚继续说了：

「对呀，我听说这次出现了一个满有意思的考生。教导院相关人员间有稍微流传过你的事迹。」

「大概是很稀奇吧。虽然操铠士不再是专属于贵族的工作，但小小一介农民竟然会选择这种危险的工作。」

「倒不是因为那个原因大家才讨论你。」

欧莉维亚戏弄似地噗哧了一声，然后笑咪咪地继续说道：

「在去年由王国军北方支部主办的演舞大会上，你成功压制贵族子弟获得优胜。而且，就算是市民大会等级的比赛上，你也得过不少冠军吧？」

申请书上面有提供栏位让人填写比赛经历，为了帮自己加分，我就把优胜纪录一股脑儿地全都写了上去。大概是因为这样，考官才会注意到我的经历吧。

虽然还满令人得意的，但我同时也感到有点不好意思，忍不住露出了腼腆的笑容。

「消息有传到这种程度啊？」

「没错，听说你会采取比较不一样的攻势之类的。」

「是啊，因为从正面攻击的话，通常就只能用力量决胜负了。当我正在苦思有没有其他方法时，就有个武术师傅指点了我一些诀窍。我在后来的比赛当中，与其说是挡住对方的攻击，其实是接招后，再自然地化解其攻势。」

「原来如此。」

虽然欧莉维亚兴味盎然地听我说着这些事情——

「对了，我都已经脱了，接下来要做什么？」

「咦？——啊，对、对不起！请你在这里坐下！」

她连忙指向一张很像在医院才会出现的圆椅。我这想法应该没错，因为欧莉维亚接着也在另外一张圆椅上坐下，然后像医生般用着纤细的指尖在我的肌肤上抚摸着。

那种感觉，让我的脑袋轻飘飘的。欧莉维亚似乎察觉到我开始心跳加快，只见她偷偷瞄了我一眼后，又垂下了头。

「那、那个……再一下子就结束了。」

她这样一说，反而更令人难为情。倒不如干脆当作公事，若无其事结束这一切还比较好。

「这、这是检查吧？所以也没办法。」

「就、就是说呀，真的没办法呢。」

就这样，我们两人说服着彼此。然而尴尬的沉默氛围还是充满了整姻房间。

欧莉维亚为了在这种气氛中转移注意力，开始和我闲聊起来了。

「你参加了那么多的大会比赛，为什么独独缺席中央的大型比赛呢？既然那么有实力的话，一战成名之后，就能透过推荐入学了呢。」

她想问的是这个啊。我不太想聊自己过去的遭遇，但也不打算说谎，于是选择语带保留。

「因为我还要照顾弟弟妹妹，总不能离家太久。要是去参加中央的大会，光是往返就要离家五天左右。但现在最大的妹妹和弟弟都已经长大了，所以我就来参加考试了。」

我顺便说了另一个原因。

「另外就是旅费的问题了。我的老家在非常偏远的乡下，就连要去最近的城市玩演舞，都要先在村里做上两天的工作，才能凑足往返所需的旅费。」

我回想起当时的生活，忍不住将累积在心底的事一口气说了出来。

「村人都是从小就在农村里长大，他们虽然会取笑以操铠士为目标的我，但也很支持我的决定。不过，金钱终究还是一大问题……即使如此，我还是存钱到附近的演舞场作训练，用农民的方式努力着。村子里的每个人，还有演舞场的常客都对我寄予厚望，所以——」

因为心中涌上了许多混杂而成的情绪，使我没办法再接着说下去。

当我回过神之后，发现欧莉维亚正目不转睛地盯着我看。

「……啊，抱歉，我好像不小心说了有点沉重的事情。」

我似乎将自身遭遇说得很令人同情。虽然我对这样的自己感到满羞愧的，但只见欧莉维亚缓缓摇了摇头。

「不，我觉得这是理所当然的事情，要是没有像你这样的决心，也没办法成为守护这个国家的军人。」

「……这样啊，嗯，你说得没错。」

在这之后，我们两人又陷入沉默，却和先前的尴尬气氛不一样。真要说的话，就像是我们之间多了一股信赖感，让这股寂静的气氛变得既沉稳又舒服。

「谢谢你的配合，可以穿上衣服了。」

语毕，欧莉维亚就离开了座位，我也重新穿上衣服。

在这之后，还有各式各样的检查，像是接受问诊、组合模型，甚至要喝奇怪的药，总之无奇不有，从看似有意义的事情到没什么意义的事情都囊括其中。

经过这些程序后，欧莉维亚把一样东西交到我手上，说：「这是最后了。」

那是和胳臂几乎等长的炮筒，通常都用来狩猎，也就是所谓的枪。

「这应该不是……模型枪吧？」

「对啊，是真枪。」

有一种枪不具杀伤能力，只能击出空气弹，但手上这把显然不是。欧莉维亚点点头之后，伸手指向桌上的瓶子。

「以那个为目标开枪吧。」

只要击中了，我就还有合格的希望吗？

我之前有过几次狩猎的经验，第一次参加狩猎的时候也成功射中了一头鹿，还被人夸奖说很有天分。

所以，没问题的，这次也能射中。当我边想边扣下扳机的时候——

「欸？」

我又重新扣下扳机，但是，无论试了几次，都只传来喀啦喀啦的干硬声响，完全发射不出子弹。

「这里面有装子弹吗？」

「当然有装。对了，你知道这把枪的组成构造吗？」

「只要扣下扳机，就能透过传递的魔力让子弹发射出去，对吧？」

「你说得没错。但是，那把枪是瑕疵品，要是不使用更多魔力，就没办法击出子弹。」

你想表达什么？

我以眼神询问着。这时，欧莉维亚像是在斟酌用字般放慢了语调。

「简单来说，就是你的身体没办法释放魔力。在一般的情况下，魔力能够畅行无阻地释放出去，但你不同，你的身体感觉像是要阻止魔力流出去一样。」

「你说没办法释放魔力……但平常需要使用魔力的生活用品，我都能用啊！今天早上搭车的时候，我就用过温石取暖，而且也能操作演舞。」

「是的，正因为如此，所以你至今为止才没有察觉到像今天这样的异常吧？虽然能够消耗少量的魔力使用生活用品或演舞。然而，身体却没办法产出大量的魔力以起动机铠——也就是瞬间最大魔力放出量明显过低。恕我直言，你的体质天生就是如此。」

「也就是说——」

虽然也没有问的必要了，但我仍旧不愿面对真相，只等着对方的回答。其实我心里很清楚，就算这样也只能等来残酷无比的宣告——

「你没办法起动机铠的原因，并不在于你自身实力，而是先天体质的问题。」

这样一句话，不仅抹煞了我的努力，也粉碎了大家对我的期待，将一切的一切都摧毁了。

〇

在搭上返乡的马车前，我突然想到，都好不容易来到王都了，至少也该吃个美味名产之类的东西再回去。

这样想好像还满厚脸皮的，我也被自己的想法给吓到了，但心情因此振作了不少。如果能在回家之前就整理好心绪，将发生的事情当作笑话告诉弟弟妹妹们就好了——

这时，我脑中忽然灵光一闪。虽然美味名产也不错……

「对了，就去朝圣那个听说是机铠原形的圣骸好了，也可以当作旅游见闻。」

于是，我折回教导院。我之所以会产生这个想法，大概是因为我步伐不稳地离开欧莉维亚的房间时，她对我说了这么一句话。

『愿圣骸护佑你。』

从前，这个世界一度面临毁灭。

而拯救了世界的，就是那四具被称为圣骸的神。

虽然圣骸已经无法起动了，但人们还是模仿其样貌，制造出对抗祸兽的利刃。而那四具圣骸，现在分别由这座阿瓦尔群岛上的四个国家保管。位于岛屿南方的这个国家，也就是裴力克里兹王国，将其保管的圣骸取了一个识别名〈尤里真〉。

话说这具圣骸由国家安置于教导院的地底下，照理说是不对外公开的，但我选择不理这些规定。大概是没能通过考试让我大受打击，导致现在变得有点自暴自弃。

我从容不迫地走在教导院的长廊上，装作「我是迷路的考生哦」的模样。我应该还记得往地底下的路线。

终于，我来到了往地底下的入口，虽然不能公然点灯进去，但总不能要我一路摸黑吧。于是，我拿出怀里的〈法尔的心髓〉。

传递了些许魔力后，矿石发出微晕的亮光。虽然经过欧莉维亚提点后我才发现，但是，使用温石这一类的东西时，真的不用花费太多魔力。

不过，就算在意这种事情也没用。我一边转换心情，一边往前走着，突然在前方转角处看见了摇曳的光芒，难道是教导院的人在巡视？

我反射性地躲进暗处……可是，等一下哦?如果是教导院的警卫，那就直接点亮走道上的灯就好了，会那样小心翼翼行事的人，除非——

(对方和我一样是非法入侵？)

我谨慎地从暗处探出头来，只见前方那道光芒藏在一根柱子后面，正窥探着前进的道路，然后迅速冲到另一处躲起来。一看就像是「正在做坏事」的样子。

那个可疑人士手里握着一块发光的矿石，光芒映照出持有者的容貌，乍看之下，满像我家中排行第五的妹妹——也就是说，她大概才刚上中学，或者还不到上中学的年纪。她身上所穿的大衣非常宽大，有好几次她都因为踩到衣摆而差点跌倒。

不过，她身上最引人注目的一点，就是那对三角形的耳朵。

(——异族？)

异族在这个国家非常稀少，但在东方的话，则是异族比人类还多。

既然如此，就不能光凭外表判断年纪了。和人类比起来，异族需要经过很长的一段时间，才会开始发育第二性征。所以，他们有大半人生都用着发育前的外貌度过。

从这一点推论的话，要是不幸地……也没有什么不幸的就是了，她很有可能比自己还年长，就算外貌稚嫩了点，说不定还是邻国派来的间谍，所以才会鬼鬼祟祟的。

就算这样．比起在后面小心谨慎地监视她，我还是决定采取其他行动。

「你在干嘛？」

我就这样冒然出声了。如果那家伙真的是间谍的话，说不定就会为了封口而把我杀了。不过，真的遇到的时候再说吧。

然而，对方却在听到我的声音之后明显有所动摇。她发出「咿唔！」一声，猛然转过身来，当下我还以为她看到我了，却发现她只是惊慌失措地顾盼着四周。

光看她的反应我就知道了。这个人才不会是什么间谍。

「啊，抱歉吓到你了，我叫作马基特·梅菲尔德，是来这里考试的……呃，我好像迷路了。」

我先表明自己的身分以解除对方的戒心。至于迷路什么的，只是为了保险起见才说的。对方留着过长的浏海，把眼睛都遮住了，但我还是感觉得到她投射过来的视线。

「考、考生？操铠科的？」

今天只有举行操铠科的考试，所以，她理所当然会这样认为。我点头称是之后，她大概就因此放下戒心，报上了自己的名字。

「我是菈妮·罗可史密斯，也是考生……整铠科的。」

所谓的整铠科，就是，群负责维修机铠并进行定期检查的专家，让送出的机铠能保持在最完善的状态。既然她是异族，又专攻此科的话……

「这么说，你是矮人？」

「呃，嗯，我曾祖父是。」

原来如此。矮人一族心灵手巧，精于维修工作。在这方面，相较之下人类只能望尘莫及。她选择在整铠科工作是非常妥当的决定。

「所以，你在这里做什么？」

「咿呀！？对、对不起！」

如果是整铠科的话，应该是昨天考试吧？我正打算这样问菈妮的时候，她却突然蹲下来紧紧抱着头。

「听我说，听我说，这实在是没有办法呀！我非常喜欢机铠，于是呀，当然会想过来看一下身为机铠原形的圣骸吧？可是呀，尽管如此，他们却又不让我看，真的是太过分了。所以，我这样偷偷潜进来也是迫不得已的。」

「什么啊，那你的目的就和我一样了。」

「对不起对不……咦？」

菈妮愣住了，仿佛不懂我在说什么般歪着头。正确来说，虽然她理解我在说什么，却无法置信的样子——在一时之间内。

我懂菈妮的心情。我也没想到除了自己以外，竟然还会有人因此做出非法入侵这种事。

「走吧，我刚好也想见识一下圣骸。」

菈妮仍然蹲在地上抬头看着我，于是，我朝她伸出了手。这时，我突然察觉到一件事。

菈妮大衣下的衬衫也太过大件……所以，该怎么说啊，当她身子往前一弯，我就不小心从领口看到了。她穿着一件有波浪花边的可爱内衣。

我犹豫着该不该提醒她，但菈妮好像敏锐地察觉到我的视线了，只见她脖子和那对三角耳霎时一片通红。

「啊……」

菈妮立刻压住领口，而我就这样伸着手，然后把视线转到一边去。

「……你看到了？」

「没有，什么都没看到。」

我用微弱的嗓音马上这么答道。虽然转移目光这动作的涵义似乎已经不言而喻，但我还是勉强坚持自己「没有看到」。

空气中飘进了一丝尴尬……糟了，这样气氛会僵持不下。

「呃……我们就当作没这回事吧？」

「咦？……啊，好。」

菈妮点点头，怯生生地握住我的手。我抓住那纤细的手指轻轻一拉，菈妮就站起身来了。

〇

当我和这位娇小的同伴抵达安置室时，却发现门上了锁。不过，那并不是什么大问题。

「等我一下。」

我发现菈妮拿出铁丝穿进钥匙孔里，不到几秒之后——喀锵一声，就传来了开锁的声音。

「真厉害耶。」

「没那回事啦。」

虽然菈妮低垂着头这么说了，但她的声音里却有种「再多夸奖我一点！」的意味，于是，我就像对待妹妹他们一样摸了摸她的头。

「不，你真的很厉害。」

「哇……嗯唔。」

她发出好像很舒服的声音，一对三角耳正上下摆动着，让我觉得做出摸头这个举动实在很正确。

我一边这样想着，一边用另一只手推开了门。

单手推这扇门还满吃力的，我站稳双脚，集中力量再推一次。

门被推开的同时，发出了嘎吱嘎吱的声音。接下来……终于要见到圣骸了。

在我旁边的菈妮似乎屏住了气息，即使她的浏海遮住了表情，但我还是能从侧脸感觉到她的紧张。

此刻的我，一定也是差不多的表情，心脏也因为紧张与兴奋而急速跳着。

之前光是见到了憧憬已久的机铠，我就兴奋不已了。现在就要亲眼看到传说中身为机铠原形的圣骸，心中的激动之情无以言喻。

虽然这里是地底下，但还是离地表很近——因为天花板有一扇采光窗户。从窗户照射进来的光线映照在某样东西上，仿佛正在展示我们此行所求之物。

可是——

「这就是……圣骸？」

我忍不住出声问道。

出现在我眼前的东西，一点也不让人觉得那是机铠的原形，反而就像是一块腐朽的化石。

勉强要说的话，还是和机铠的驾驶舱有几分相似。然而，决定性的差异也在这里。

因为座椅有分前后两张，和我所熟悉的机铠有很大的不同。

座椅的形状很像裂开一半的鸡蛋，但其实更像摇篮，仿佛是摘下了天上的新月一般。此外，我觉得像摇篮的原因，不只是形状而已。

之所以会让我产生这种想法——就是因为有个沉睡在其中的少女。

「——」

好美，美得令人屏息。那个少女，几乎要让人自惭形秽。

那张似乎正在沉眠中的精致脸庞，就像是娃娃一样。

她一头倾泻而下的银发裹住了身子，眼睫毛很浓密，而一身肌肤更是晶莹剔透。她的外貌过于完美，即使全身一丝不挂，也不会让人有任何遐想。

「……马基特？」

菈妮客气地喊了我一声，让我蓦然回神。糟了，在旁人眼中，现在的我就只是个死盯着全裸美少女看的变态。

「不、不是，别误会，我、我才没在想什么奇怪的事情——」

我顿了一下，试图让因为慌张而扬高的嗓音恢复原状，但口吻仍旧带着一丝混乱。

「这东西就是所谓的圣骸？」

比起沉睡中的少女，更让我错愕的是这一点。虽然早就知道圣骸已朽坏且失去动力，但要说眼前这破烂玩意儿就是机铠的原形，我实在难以接受。

「应该……没错吧。」

菈妮心神恍惚地点点头，然后走向了圣骸。

「喂，等等！」

仿佛没听见我的制止声般，菈妮伸手触碰了圣骸。

「这材质……到底是什么呢？和机铠不一样耶。那驱动器又会是如何呢？」

菈妮一反常态，不再是之前那胆怯的模样，仿佛变了个人般开始摸索起摇篮来。大概是在找她刚才所说的驱动器吧。

她所要找的是〈达格札驱动器〉——可说是机铠的心脏或头脑的机关。

我在后面默默看着菈妮进行作业。她看起来莫名有股阴森气息，要是随便插手的话，感觉会造成很可怕的后果。

菈妮忙着在圣骸身上到处检查着，我看了一会儿，突然冒出一个疑问。

「圣骸身上没有灰尘吗？」

在阳光的照射下，灰尘会像芥子一样在空中飞舞。只要打扫仓库之类的地方，就会遇到这种情形，但圣骸周遭却没有飘散的灰尘。当我指出这件事之后，菈妮也点了点头。

「那就代表这里并没有中止过圣骸的研究哦。没有把圣骸当作派不上用场的东西般丢在仓库里，真是太好了。」

看来菈妮和我的想法都一样。要是把圣骸孤零零地丢在这间没有人的房间里，那就真的跟『废弃物』没两样了。

我继续看着菈妮进行作业，不料她突然开口说道：

「马基特，我想调查另外一张座位，你可以帮我把那个女孩子移开吗？」

「啊，好。」

虽然我对性格剧变、开始使唤起人的菈妮感到很困惑，但还是遵照她的指示做了。其实我也不太好意思抱起这个全裸美少女，不过，我违抗不了现在的菈妮，感觉现在我必须敬称她为菈妮『小姐』才行。

(反正她在睡觉，应该没关系吧？)

我提心吊胆地朝少女伸出手，心情就像是如履薄冰般，就在我的手碰触到她的肩膀时……

那一瞬间，少女没有任何预兆地睁开了双眼。

因为事发突然，所以我就与她四目相对了。她一双琥珀色的双眼，仿佛有着不可思议的力量般深深吸引着我。

「啊。」

我急着想必须说些什么。但是，那少女的瞳孔中所蕴含的吸引力，将我脑中的词汇一个也不留地带走，弄得我连词汇是什么都不懂了——

忽地，房间起了一阵剧烈的摇动。

「呜噢！」

这一阵天摇地动让我失去了平衡，不小心就倒在少女身上了。

响亮的警钟声传到了地底下，同时也能听到外头慌乱的喧闹声，虽然我听不太清楚具体内容，但更重要的是……今天清晨听过的沉重脚步声也混杂在当中。那是机铠奔跑的声响，从未间断。

光是听声音，我就明白了。机铠和祸兽正在战斗——就在我们正上方。

祸兽越过了城壁，直接侵入到城市里。这是开发出机铠以来，从未发生过的事情。我抬头看向天窗，想起了曾经在窗户另一边的世界所看到的情景。

我第一次来到王都时，发现这里人来人往、车水马龙，是我那自小长大的乡村远远及不上的。虽然我也并没有受到这里的人多么特别亲切的招待，但是，一想到那些曾经笑容满面的人们正面临着残酷暴行的威胁，我就感到一股不知名的情绪从腹中窜了上来。连我自己都理不清那是什么，不过，硬要说的话，有句简单的话可以代表我的心情。

——我讨厌这样。

不想让他们的笑脸消失，不想让平静的日常生活消失。

但是，即便在这股强烈的冲动之下，此刻的我却无能为力。即使我为了上战场而付出了相当的努力与时间，即使身为机铠原形的传说之神就在我眼前。

我握紧拳头，指甲深深陷入掌心里，让仿佛就要渗出血来的疼痛压过我的不甘心。

我从来不知道无力会这么令人愤恨不甘。我明明那么想要起动圣骸——

就像过去曾经对我伸出援手的人一样，我也想赶去搭救其他人啊！

然而，我只能在这里被自己的不中用气得咬牙切齿。这时，在我身下的少女，却静静地低声：

「该走了。」

走？要走去哪里？

少女不理会我的疑问，只是盯视着我的眼睛。

「呐。」

我怔怔地瞧着少女那双琥珀色的瞳眸无法言语，而她也仍然直视着我，并说了那一句话。——对我来说，那句话就成为了彻底扭转我命运的关键。

「和我孕育孩子吧？」

〇

世界停止运转了。

「……什么？」

警钟仍旧大声作响，感觉永远不会有停止的那一刻。欸？可是说到孕育孩子的话……就是那回事吧？再怎么说，我也是个身心健全的青少年，至少还知道小孩子不是由什么送子鸟带来的哦？

我跟她才见面没多久，她却马上就跟我说要孕育孩子，这也太奇怪了。难道大都市的女孩子都这么积极吗？我应该不会是被卷进什么乱七八糟的阴谋里了吧？于是，我就这样绞尽脑汁，把所有的可能性都想了一遍。然而，始终找不到任何一个可以说服我自己的说法。

「你、你说孕育孩子，是认真的吗？」

「如果不是认真的，我就不会说这种话了……我想和你孕育孩子。」

「——呃。」

少女的纤纤嫩指轻轻滑过我的脸颊，那种莫名的感觉，让身体无法动弹，另一方面——

「不、不行吧？」

在后座一脸吃惊的菈妮，用她那小小的身躯拼命诉说着。

「那、那种事啊，应该要好好地按照先后顺序，等到彼此都能够互相理解之后才能做。怎么可以才刚见面突然就做呢！」

虽然菈妮语出惊人，但她说得没错。或许少女也被菈妮的热心打动了吧，只见她很干脆地点了点头。

「……嗯，你说得没错。」

呼！我和菈妮都松了口气。

但是，少女又继续说了。

「彼此的心意要是无法合一，也就无法孕育出圣骸。」

无法孕育……？她刚刚这么说了吗？……『孕育』圣骸？

「我说，那是什么意——」

「但是，我想让祂起动，你也一样，不是吗？」

我的问题被打断了之后，又因为她反丢回来的另一个问题而陷入迷惘之中。

我当然想驾骏圣骸。如果能亲自驱使这具传说中的机体作战，那简直就像置身梦境一样，但是——

「这是不可能的。」

以现实面来说，无论是我，抑或是圣骸，都派不上用场。我这身怪异的体质，造成无法起动机铠，而圣骸也不过是具失去昔日辉煌的残骸罢了。

「我也很想战斗啊！可是——」

这时，为了打断我的话语——仿佛是要告诉我,这些徒有虚表的说辞并不具任何意义……她让我们的嘴唇互相交叠在一起。

「～～～～～～！？」

事发突然，我全身就这样僵住了。银发少女趁这时候紧紧扣住我的头，不让我逃走。接着，她继续往深处侵入。

少女的舌尖轻敲我的门齿，原本应该好好守住的门齿却轻易地对她敞开大门，让她的舌头长驱直入。

在这之后，没什么浪不浪漫的亲吻，就只是单方面的蹂躏而已。她就这样肆意吻着，仿佛能从我身上汲取到什么东西一样。我想，她汲取走的或许是我的「智能」吧？因为，我的智力突然下降了不少，连反抗她的想法都没有。

「嗯……」

少女吻完后，我们分离的唇瓣之间牵起了一条透明银丝。少女用手指拂掉那条银丝后，对着精神恍惚的我说道：

「坐上去。」

就算不表明要坐上什么，我也很清楚。少女所说的，是现在菈妮所在的后座。

菈妮偷偷瞄了我一眼后，自己跳下了圣骸．把座位让给我。

少女说的话还在我昏沉沉的脑子里转着。

「坐上去……你是在对我说吗？」

「赶快。」

「就、就算你叫我赶快也……」

我没办法起动的，因为我没有驾驶这家伙的资格。

即使如此，少女并未对我有所怀疑，仿佛深信我有着什么潜力般说着：

「快点。」

于是，我勉强坐进了圣骸的后座。实际坐下后，果然和我所熟悉的机铠没有什么不同。

同样都是坐起来比较硬的座椅，两侧也附有机甲。要说哪边不一样的话，就是机铠的〈达格札驱动器〉会在脚边，而圣骸并没有。既然菈妮也一直没能找到驱动器，看来果然是在少女的座位那边了。

总之，我就照平常那样，把手伸进机甲里。

当下一股灼痛感钻进了我的脑中，仿佛在抗拒我一般。

「——呃！？」

那是一种难以言喻的感觉，我至今从未有过这样的经验。明明我全身毫发无伤，脑中却接收到了『疼痛』的情报。

面临这样未知的情形，让我差点陷入一团混乱，直觉却驱使我的视线投向前座的少女。

「难道说……是你？」

少女的气息逐渐微弱了下来，似乎表示了我的猜测并没有错。

「好……了，就这样……继绩。」

果然和我想的一样。正在疼痛的是少女，而我则是感应到了她的痛楚。

「说要起动圣骸……但你没事吧？」

「没……事，大家的第一次……好像都是这么痛的。」

那紊乱的气息，让我想到了其他不合时宜的事情。不对，我一直都很清楚现在是非常严肃的场合。

对于这样极力自制的我，少女却仿佛像要击碎我的努力般，又用好似无比难受的语气说道:

「再让我……多感受到你一些。你也……多感受我一些。」

冷静点，马基特·梅菲尔德。少女绝对不是在说和性有关的东西。

我如此不断说服着自己，却没料到还有致命一击。

「和我……合而为一吧。」

一开始就让我看见了她一丝不挂的模样，现在又说出那种话，此刻的我，脑中所能想像的事情就只有一件了。

我集中全副精神，在脑中想像着那件能真正地和少女合为一体的事情。

刹那之间——直到刚才都像块化石般的摇篮却发出了无数流光。

「……！？」

空中浮出了光线的纹路，看起来就像是遍布于人体身上的血管般，并用一股肉眼看不见的力场将摇篮包覆了起来，就和起动机铠时的现象一模一样。我只知道，这层透过魔力建筑起来的透明墙比钢铁还稳固，可以保护驾驶不受伤害。

万丈光芒将世界染为银白色，我的五感转换到了巨人的身上，视野从正面扩展到左右两边。眼前所见的，是令人难以置信的景象。

圣骸的胳臂与双腿正慢慢生长出来。看着看着，这块原本只是与摇篮极为相似的化石，却愈来愈接近人体的形状。

祂的外观是布满锐角的硬质机体，宛如甲胄。头部和胸腹披挂着像是鳞片的盔甲，从肩膀与腰部呈锥状突出，这独特的设计自有一股森严庄重的气势。此外，祂手上那锐利无比的尖爪，则让我想起了象征这个国家的神兽——『龙』。

和机铠相比起来毫不逊色——不，这个散发出庄严光辉的银色机体更具力量。现在这个朽化的摇篮，已经具备了足以称作机铠原形的气势。

当我看得目瞪口呆的时候，少女以充满成就感的语气低声道：

「……平安降临了。」

降临了。

那就表示，刚才进行的是让神降临于世的仪式。

「呐。」

「——！？」

忽然间，少女的幻象出现在我的膝上，她的半透明身影和我重叠在一起，就像是所谓的幽灵一样。

同时，我也注意到了。平常使用演舞的时候，感觉是我自己变成了被操控的机体本身。但是，我现在意识到的是『坐在座位上的自己』。

我的头脑很轻易地就接受了这种原本很难理解的感觉。要说为什么的话，大概是因为我也感应到了少女脑中『圣骸就是这样的一种存在』的认知吧。

在我膝上的少女轻轻地抬起头来，用那双如猫般的瞳眸注视着我，然后开口说道：

「起动吧。」

当少女这么一催促之后，我脑中立刻闪过那段还历历在目的挫败回忆。

如果旧事重演该怎么办——

我心生气馁，但立刻又振作了起来。

(既然都已经走到这一步了，就算失败也没什么大不了的！)

我这么想着，决定踏出第一步。而同时，我内心也出现一种齿轮互相咬合的感觉。

「——动起来了吗？」

我愕然地喃喃自语着。

抬起右脚，踏出一步。当我在心里这样一想之后，圣骸就依照我的意思行动了。

「照我所说的……动了吗？」

我不知道祂为什么会回应我的指示。

不过，只要能够让我驾驶渴望已久的圣骸，这就够了。

「你在哭吗？」

少女问着，而我这时才发现一件事。那些堆积在我内心深处的情感，全都从眼眶满溢了出来。

「我才没有……在哭。」

但令人焦急的是，因为现在和圣骸同步中，所以我没办法擦眼睛。面对这样嘴硬否认的我，少女似乎很担心的样子，于是又开口问道：

「你抗拒战斗吗？」

怎么可能有人喜欢战斗。如果是为了某人而战的话，或许还会令人觉得开心，但是，和平是再好不过的事情了。

即使如此，若要谈及我现在办得到的事情——

「不——」

我已有所觉悟，已经不会再担心不能起动的问题，因为这就是我的四肢。

动吧，就像之前练习过的那样——祂能证明我那些日子的努力没有白费。

「马基特！」

菈妮正在我脚边一脸担心地仰头看着我。对于见证了经过好几百年沉寂的圣骸，在今天突然复活过来的菈妮，我只能先露出充满歉意的苦笑。

「菈妮，抱歉，我等一下就回来。」

明明只是一位在途中碰巧遇到的小小伙伴。

我却将她视作归处，告诉她等一下就会回来。

不过，我必须回来。要是不回来的话，大家会以为圣骸被偷了，菈妮也会变成帮坏人领路的共犯，可就会被押进看守所。毕竟，乘坐在上面的我还有少女，都是来路不明的平民百姓。所以，为了解释这个情况，我必须回来。虽然不知道接下来会到哪里去，但我一定会回来。

菈妮应该也理解了我话中的意思吧，她原本不安的表情已完全消失。

「我知道了，记得之后要告诉我详情哦。」

「好。菈妮，先离开这里吧。」

于是，菈妮就迅速地跑出了屋子。我目送她的背影之后，就在脚上施了力。

「那么，就走吧。」

我感觉到银发少女点头应了声。

「既然是我们创造出来的孩子，就一定能达成你的期待。」

「什么孩子……你可以别再这么说了吗？」

「？」

少女不明所以地歪着头。到底要怎么把我的困扰告诉她呢……当我开始烦恼时，少女突然说道：

「呐，名字可以由我来取吗？」

「名字？」

当我像鹦鹉般重复这两个字之后，膝上的少女一副理所当然地答道：

「因为是我们的孩子呀，必须给祂取个名字才行，我想帮祂取。」

「嗯，反正你都这么说了，请便吧。」

如果突然叫我想个名字，我还真想不出来，既然她已经有想法了，就交给她吧。接着，少女只想了一下就说道：

「嗯，我决定了。」

于是，她帮南方圣骸冠上了一个全新的名字。

「上吧一一〈※克洛克露瓦赫·尤里真〉。」(译注：源自于凯尔特神话中的龙神〈原文クロウ·クルワッハ（Crom Cruach)〉，为爱尔兰重要的神明之一，名字含有新月之意。)

〇

如果忽然有个巨人从地底钻出来，城里的人会怎么想呢？

「别把我们当作邪恶的化身就好了。」

「我想，应该不会。」

我在无意间低声道出自己的不安，少女听见之后，便很认真地回了我的话。

安置室的正上方就是庭园，这一点我很清楚。刚才虽然干劲十足地要出发了，但面临到要怎么出去的问题时，还是选择了这条最直接的捷径。

我环顾四周，探查造成那阵天摇地动的原因。这时，有具机铠迅速朝我奔来，他应该是一直在这附近巡逻吧。

「什么人！你这家伙……那具机体该不会是……！」

面对前来盘问的士兵，我为了尽快解除误会，马上选择如实以告。

「我是今天来参加操铠科考试的考生！考试编号048,名字是马基特·梅菲尔德！很抱歉我搭上了这具机体！不小心就顺势发展成这样了！」

「你说……顺势？」

他似乎想说，凭这种理由就想强行过关吗？虽然连我也不觉得靠这种理由就能取信于人，但现在不是纠结在这一点的时候。

「别说这个了，现在情况如何！？发生了什么事？」

士兵也很快就作下了判断。当他明白我不是敌人之后，便很直截了当地开始说明。

「祸兽侵入城中了。虽然已经将它引到城外的山丘上，但现在仍在交战当中，这只祸兽和以往的行动模式实在是不太一样。」

「什么意思？」

「以往的那些家伙都非常肆意妄为，脑子里好像什么都没在思考似地，就这样四处横行，也因此带给我们不少麻烦。但是，这次不一样了，它的目标相当明确，就是冲着这里来的。」

「冲着教导院？」

瞬间，今天发生的两件怪事在我脑中连接起来了。除了祸兽令人费解的行动之外，还有一件和平常不同的事情。

那就是，这具圣骸——〈尤里真〉起动了。

难道说，这两件事互有关连吗——不对，现在不是思考这个的时候。

「我了解了！」

士兵所说的山丘，就是我从村子来到这边时，曾经越过的那座北方山丘吧。不过，现在又不能驾驶这个巨人在街道上奔跑，要不要从教导院的演习场绕过去呢——，想到这，我就改变了圣骸的行进方向。

「啊，等等！」

才不过一瞬间，我就将士兵打算制止的声音远远抛在后面了。

「这就是……圣骸的初始之力。」

无论是从地下室跳上地面时的跳跃力，还是现在狂奔的速度，都不是以往的机铠所能相提并论的。在我心情仍旧保持在振奋之中时，就抵达了士兵所说的山丘，并且也看见了飘荡在半空中的祸兽。

原本用人类的肉眼是看不到祸兽的，必须透过和机铠或圣骸达成同步后的视角，才能亲眼见到这些招致灾厄的祸首。我所看见的祸兽，外观有如一条巨大的蛇，现在正散发着张狂的怒气，好像要宣示自己的力量一样。

周遭倒着几具机能停摆的机铠。其中几具的肩膀上，挂着我来到王都途中看到的〈第三武力〉队章。然而，我在另外几具身上，也看见了唯有君主的近卫兵才获准颁发的赤龙纹章。

(这些机铠全都被那家伙独力击倒了啊……)

那家伙明显和一般的祸兽不同。我不禁心生畏惧，这时，祸兽发现了我的踪影，便像是要威吓我似地扬起了镰刀般的长脖子。

这就是祸兽。在机铠还未诞生时，它们是人类连抗争之心都不敢有的存在。

面对那压倒性的威胁，我的身体不禁感到一阵颤栗——

(不对，我是因为即将开战而兴奋得颤抖起来了！)

我这样在心中说服着自己。毕竟，我这一路以来的努力，不就是为了打倒这家伙吗？

别怕。当我如此鼓励自己，准备往祸兽冲过去的那一瞬间，祸兽就朝天怒吼了一声。

紧接着，天空像是要回应那声咆哮般，风雨逐渐增强了起来。喂喂喂，有这种事吗……？这阵风雨竟然大到将圣骸的巨大体型给压制住了！

「唔……！」

风势实在太强，造成身体动弹不得，暴风的魔咒紧紧束缚着身体——这就是祸兽的力量吗！

即使人类获得了能够反击的能力，祸兽凭那身压倒性的力量称霸于世这点仍旧未变。仿佛是在对我宣示这个事实般，祸兽又以极快的速度朝我冲来。

「……唔！」

多亏了挡在驾驶舱前面的透明魔力墙，减轻祸兽撞击造成的伤害。即使如此，仍旧没能吸收全部的冲撞力道，让我坐在里面的身体摇晃了起来。

看来，果然还是无法和这家伙单挑。如果是用机铠的话，大概需要六具机体把它包围起来才能制伏它。

而且，我现在赤手空拳，实在是靠不住。机铠的标准装备是长矛和塔盾，我也懂得怎么使用这两样东西搏斗。

现在无论是攻击面，还是防御面都无法顾及，就算拥有出色的跳跃力和奔跑速度，也只能处于劣势。

「呐，这东西难道没有装备吗！？」

少女闻言，只用恍惚的语调回了一句。

「谁知道？」

「完蛋啦————！」

在我们对话的时候，圣骸仍旧被强风压制着，而且这一耽搁之后，我们又遭到祸兽的迎面撞击。驾驶舱起了一阵剧烈的晃动，圣骸也在泥泞的地面上一路滑出了数十公尺之外。

敌人的力量强大到足以控制气候，而我们却连一把与之抗衡的武器都没有。

「除了挨打之外……别无他法了吗？」

现在的我，只能使出浑身解数挡住攻势，努力坚持下去，并相信刚才那个告诉我这个地方的士兵会找来增援了吧。

我感受风向并迈开了步伐，与其逆风而行，不如让风从我身边流过去。要是祸兽再度猛冲而来，我就用手掌接招，藉力使力让身体旋转以避开攻击。

在老家的演武场里，那些榜上有名的挑战者都经常使用这一招。当时有个专门在教小孩子武术的人，就告诉我们可以在关键时刻用这个方法回避攻击，是还满难缠的一招。

不过，我顶多只在演习时用过这一招，不知道其他场合能不能也发挥作用？眼看我撑不住祸兽的重压，就快要被击溃的时候，少女出声了。

「啊。」

「怎么了!?」

我朝突然开口低语的少女问道。而少女感觉像是在路边发现了零钱一样，用无所谓的口气说：

「有武器了。」

那就别一副老神在在的样子啊——

「拜托！快点拿出来！」

作为回答，自少女的口中流泄而出的，是一首婉转流丽的歌谣。

「《初始即为终结。逆位之龙，汝，即刻以反转之牙剌穿来者。》」

到底在做什么——当我心中浮起这个疑问的瞬间．就发现少女的话语仿佛渗透进了空间一般，整个世界都扭曲了起来。

圣骸的胸腹处浮现出了光轮，圣骸举起右手，将风雨尽数吸卷过来。接着，这些违背世界法则的风雨，在空中打旋之后化成了光子微粒，又慢慢地构成其他形状。

圣骸的手中先是出现了剑柄，后来渐渐延伸出轻薄而扁平的双刃剑身——

「连结吧——『梅比斯系统』。」

当少女结束咏唱的同时，一把和圣骸的胳臂等长的剑也随之现身了。

「什么!?」

看着这把仿佛才刚锻造好、还蕴含着热力的剑，我惊愕不已。这根本毫无道理！我现在只能说出这种普通的感想。难道这就是圣骸的力量吗？

「这样可以了吧？」

少女的口气，听起来仿佛不知道自己做出了什么壮举一样，我不禁笑了起来。虽然不清楚到底发生了什么事，但是——

「嗯，完美无缺！」

这时，逐渐迫近的祸兽虽然再次招来了强风，但只要一碰到光轮就消散了。于是，在风中辟出一条道路之后，我驾驶着圣骸逼近敌人。接着，一道光芒从眼角处闪过，当我执剑一挥的同时，也感觉到剑刃传回了一种坚硬的触感。于是，就看到祸兽的角从头上飞了出去，在空中不断旋转着。

面对扭动身子飞扑而来的祸兽，我用剑锋抵挡住它的獠牙。祸兽惧怕那足以让雨水蒸发的热度，便转身而去。

「我们赢得了！只要用这把剑的话！」

我抓住机会，举剑过顶，大力斩了下去。『铿！』地一声，响起了鳞身断成两截的坚硬声。在砍断了角之后，祸兽的尾巴也被我砍了下来。

祸兽愤怒地大声咆哮着，并将雨水吸卷于它的血盆大口前面。

我背脊一凉，一股不好的预感窜过我全身。

(来了——！)

当我这么一想的同时，劈裂大地的一击就发射而出了。那聚集了大量水珠后再一口气发射出来的龙炮，轻易地划过地面，将圣骸锁定为目标袭击过来。

但是，那么大一团就太明显了。

我往旁边跳了过去。随后，传来「咚！」一声颇具分量的巨响，我在同时间也顺利着地，但马上又开始下一个动作。

必须给敌人致命一击。于是，我驾驶圣骸前进着。圣骸全身发出足以踏平地面的沉重声响，像在呼应我的战意般，那钢铁的四肢也正发出充满欢喜的低鸣。

已破碎不堪的祸兽下颚出现在我眼前，这幅如同深渊的景象，令人联想到了比井底深处更加黑暗的幽冥之地。不过，我的精神集中力已经提升到最高极限，甚至足够我一颗一颗细数敌人的牙齿。

(——最后一击！)

交叉——我横跨一步，举剑与祸兽的下颚呈现交叉状态，并顺势挥剑。

「喝啊啊啊啊！」

我情绪高涨地大喝着。之后再往前踏一步，将剑抽了回来。

一刀两断——我确实感受到传回来的手感之后，仿佛要甩落敌人的血一般，将剑往空中斜划而去。

刹那间，我感觉到背后的祸兽随着磷光爆裂开来。




第二章 铁壁般的监督者
爆破后的祸兽化作了光子微粒，随着减弱的风势飘散而去。

之后万籁俱寂，四周安静到耳朵隐隐作痛。阳光从灰云的缝隙中洒落下来，渐渐地照耀了整座城市。

「辛苦你了，很努力呢。」

少女的口气听起来很像在奖励小孩子一般，但这句话应该不是对我说的，而是对圣骸说的才对。

接着，少女钻进我怀里，用头在我胸前轻蹭着，然后用着比方才还要更轻柔的声音说道：

「谢谢你，多亏了你，我才能完成我想做的事。」

「……不，该道谢的人是我。」

没错，我也完成了自己想做的事。

我憧憬已久的机铠原形——过去只能从传说故事里耳闻几句的圣骸，我今天不仅和其并肩作战，而且还获得胜利。此刻，我仍无法压抑下兴奋的情绪。

但胜利的喜悦并没有持续太久。

「不准动！」

尖锐的声音回荡在山丘之间。

「从圣骸身上下来！要是敢有其他动作，立刻就将你视作敌人处置！」

有六具机铠将我们包围了起来，这和与祸兽作战时的队形一模一样，因此我马上领会到一件事，那就是他们认为我们的威胁不下于祸兽。

我身体瘫软，突然失去了力气。但对方连这点让人发愣的时间都不给，一直催促着：「快一点！」

「是、是的！」

我切断和圣骸连结起来的意识。视野从巨人回到了自己身上，因为一时之间调适不过来，造成太阳穴开始抽痛。

我将升降用的绳索自驾驶舱垂下来，然后从圣骸身上，路滑下去。少女虽然多少有些不知所措，但还是跟着降落到我旁边了。

「待会儿马车抵达以后，你们就上车。」

驾驶〈德莱戈〉的士兵只说了这些，之后就像是对我们失去了兴趣一样，投入圣骸的回收作业中了。

我忽然注意到少女的裸体。总不能让那光溜溜的身子曝露在这些士兵的眼前，注意到这点的我就脱下大衣丢给了少女。

「穿上吧！虽然湿了，但总比没有好。」

「？」

少女的头上披着那件大衣，一脸茫然地看着我。

「所以我说，穿上去啦！不然也不知道视线该往哪摆。」

我配合手势教导她之后，只见少女笨拙地学着我将手伸入袖子里。什么啊……她竟然连大衣是什么都不知道吗？

没过多久，马车就来了。无声地催促我们上车的车夫也是士兵。虽然眼神直盯着我们，但他似乎并没有打算要将我们绑起来。如果是这样的话，我觉得还是老实地顺从他的意思才是上策。

我在马车坚硬的座椅上坐下。但是，后面的人却没有要上车的意思。我一脸疑惑地看向伫立在马车外的少女，说道：

「怎么了？上来啊。」

「嗯。」

在我催促之下，少女终于动了……仿佛对她来说，这辆马车是稀奇古怪的东西。

马车开始哒哒地行驶起来。不久后，就停在了教导院的前面。

「下车吧。」

我们很听话地遵照指示，两个士兵将我们夹在中间带入了教导院的大门，在走过院中宽阔的腹地时，我忍不住开口问了。

「那个……现在要去哪里？我们应该已经被法庭下令通缉了吧？」

「走快一点。」

真是冷淡。虽然我也没期待他们的态度会多亲切，但还是希望能和气一点，多少消除一点我内心的不安。

我们踏进了教导院中最大的一栋建筑物，也就是本馆。接着，我听到走廊的另一端传来些许嘈杂声。

「陛下！千万不能穿成这样出现在众人面前哪！」

「我拒绝。现在属下们都忙成一片，你难道要我梳洗化妆再优雅地登场吗？啊，但是白袍还是该脱掉才对。」

从对面传来的声音，感觉好像是最近才刚听过的样子……

我脑中浮现某个推测。而每当我这么一想的时候，这份预感往往会实现。

从对面出现的那道身影，就是之前负责帮我检查的欧莉维亚。当她来到我面前时，我愣愣地问道：

「为……什么是你？」

我的脑袋拒绝理解这件事。于是，旁边的士兵立刻高声斥道：

「注意一点！你面对的可是陛下！」

陛下？这么一说，这个人果然是——

我非常无礼地指着眼前这号人物，用着颤抖的声音叫道：

「女、女王陛下!?」

〇

欧莉维亚——不对，是裴力克里兹王国第十四代君主，欧莉维亚·裴力克里兹正一脸歉意地苦笑着。

「抱歉，我也不是有意要骗你的。」

我看着她那苦笑的表情，这才意识到自己所做之事的严重性，当下几乎快晕过去。我对女、女王陛下用了什么样的口气啊……

因为这个名字实在太流行了，所以我一时忘记了一件事。去年国王因病骤逝，而随之继位的年轻女王，就叫作欧莉维亚。

我开始头晕眼花，身体快倒下去了。但在倒下前，我立刻站好身子，然后连忙跪了下来。虽然这一套是从我看过的戏剧模仿来的，毕竟没学过正式的礼法，不知道这样对不对？而这时，我旁边的少女不知怎么回事也学我跪了下来，这样一来，或许我们两人一起做了同一件蠢事也说不定。

「……嘻嘻。」

我低垂着头，忽然听到笑声传了过来。难道乡下人拙劣的做法被嘲笑了吗？

于是，我抬眼偷瞄了陛下的表情。只见陛下脸上的笑容并非我想像中的耻笑，而是带了一点亲切，仿佛羞涩般的轻笑。

「失礼了。我只是想起了以前也犯过一样的错。」

「一样的错？」

我将她的话重复了一次，而陛下则落落大方地点点头。

「是的。当我第一次见到东方的国度，也就是温莎联邦的议长大人时，因为她是异族，看起来年纪非常小，我就以为她和我是年龄相仿的女孩子，还因此做出了不少无礼的举动呢。」所以不要放在心上。

陛下的眼中，透露出这个讯息。

一年前，由于前任国王夫妻骤逝，使女王年纪尚轻就继承王位，而世人对她的评价，就算是对政治没兴趣的我也略有耳闻。人人都说：『聪明却不恃才而骄，与人民共同致力于兴盛国家，是个非常努力的人。』——这就是我所听闻到的传言。

因为经验尚浅，必须依靠努力来弥补不足之处，所以才会被大家评为『非常努力的人』吧。不过，即使她身为高高在上的王族，却表现得很平易近人，而非让人加以敬畏，这一点我很赞同。

这时，陛下露出人见人爱的柔和笑容，向我们开口说：

「你们是拯救了人民与王都的恩人，请别拘谨，放轻松些吧。」

「不、不敢。」

听从陛下的话松懈下来之后，说不定真的不小心就会做出无礼的举止，所以我暗自在心中告诫着自己。而陛下说了声：「接下来。」就见她转身朝向我身旁的少女——

她深深地弯下腰来，那是以一个女王来说，不可能做出的举动。

「初次与您会面，圣谣巫女大人。我是现任的君主，名为欧莉维亚·裴力克里兹，经验尚浅，望您多加关照。」

陛下——本国的君主竟然对这个少女毕恭毕敬？她到底是什么人物？

但是，少女却毫无反应。对于一直望着天空发呆的少女，陛下大概看不下去了吧，疑惑地又开口喊了一次。

「……呐，陛下在叫你。」

我也实在看不下去了，只好拍了拍少女的肩膀，只见她那双琥珀色的眼眸看向了我。

「我？」

少女歪着头,一副不明所以的模样。陛下见状后，就换了另一个对应方式。

「呃，如果不习惯我称呼您为巫女大人的话，那能告诉我名字吗？」

「名字。」

少女重复了这两个字后，就顿住了。连自己的名字都回答不出来，这种事有可能吗？不对，现在回想起来，的确有迹可循。难道说，这个少女——

也许是跟我有了同一个结论吧，只见陛下小心翼翼地朝少女开口问道：

「巫女大人……莫非您失去记忆了？」

「我想，可能是这样。」

回答得无比干脆——少女很轻易地肯定了事实,反而令人感到意外。

虽然难以置信，我当下却也理解了。

所以她才会连大衣都不知道要怎么穿，还把马车当作奇怪的东西来看——

如果失去记忆的话，这一切就说得通了。

「这真是……没辙了呢。」

陛下大概完全没料到会这样吧，她深深地叹了一口气。而我则冒昧地插嘴问道：

「陛下，我可以问个问题吗？」

「啊，好的，请说？」

「您刚刚提到的巫女，到底是什么意思？陛下清楚这少女的来历吗？」

身为当事人的我一无所知。陛下听到我的问题后，则慎重地说道：

「这源自于王家历代流传下来的一段话——『当巨大的灾厄复苏时，圣谣巫女也将随之觉醒。得赐祝福的战士将与巫女一起让神获得重生，击溃灾厄。』。此外，在某些文献中，也将巫女唤作『谣巫女』，而战士则为『咏士』。并记载着『当谣巫女与咏士心意合一之时，将唤醒远古之神，撕裂黑暗』。」

听着流丽婉转的嗓音背诵出那一段话，我不禁出了神。而陛下又接着说：

「即使我们身为王族，也不过只是从古代沉睡到现在的巫女大人与圣骸的守护者罢了。我们的使命就是解开圣骸之谜，为那一日的到来作好准备。于是，便如同预言所说的，事情终于发生了。」

这时，我恍然大悟地插话道：

「请等等，陛下。您说从古代沉睡到现在……到底是从什么时候发现她睡在那里的？」

不可能的，一定是我听错了。

我这样说服着自己，陛下却直接否定了我的想法。

「从一开始她就在那了。我从父亲那里听来，而父亲则从祖父那里听来，以此类推。从建国开始时，这句话就一直传承到现在。『即使时至今日，圣谣巫女仍旧与圣骸沉睡在一起。』——是这么说的。」

「怎么可能——」

怎么可能会有这种荒唐的事啊！但我把这句话的后半段吞回去了。陛下又继续深入说明，表示她并不是在耍我。

六〇〇年，这是四具圣骸将那只〈审判之兽〉击退，人类建立起四个国家之后，迄今为止的时间。

难道说，这个少女在这段时间内都在沉睡之中吗？这已经是完全无视时间定律的现象了。

陛下看着无语的我，轻轻地叹了一口气。

「我也并不知道整件事情的全貌。这些只是我从『大崩坏』时代保留至今的文献中看到的，然后再加上口语传承下来的知识而已——巫女大人，您有任何留在印象中的事情吗？无论是什么，请直言无妨。」

少女稍微沉思了一下后，开始串联字句。

「我必须做的事情。然后，稍微知道一点关于圣骸的事情。」

「必须做的事情是指？」

「阻止祸兽。就只有这样。」

这时，我忽然想起了少女苏醒时所说的第一句话。

『该走了。』

原来，那就是所谓的使命感吗？身为一个诞下圣骸的谣巫女，必须去执行自己肩负的义务。

即使失去记忆了，脑中仍然残存着这样强烈的执念。对于少女来说，这就是她行动的初衷。

陛下也许接受了这个答案吧，她继续问了下一句：

「关于圣骸，我可以针对巫女大人所知道的部分提问吗？」

「嗯，想知道什么？」

「直截了当地说……圣骸是什么呢？我一直觉得圣骸不只是用来毁灭〈审判之兽〉的兵器。应该具有比兵器更加深层的意义……对，仿佛是古代人所遗留下来的指标一样。」

比兵器更加深层的意义？

我从未想过那种事情。陛下她——身为长久研究圣骸之人的后裔，心中一直抱着这个想法吗？

少女似乎要将散乱的记忆重新拼凑回来般，断断续续地说着：

「人类的，可能性。我感觉，是在追求……那样的东西。」

这句话似乎成为了开端，接下来，少女就说得更加流利了。

「单靠一个人无法孕育的东西，使之孕育出来，这就是圣骸的本质。所以，如果两个人的意志无法达成一致，就没办法生出圣骸。」

「意志——也就是指心吗？」

陛下听到这模糊不清回答后蹙起了眉。毕竟圣骸沉寂已久，终于有机会稍微揭开一点背后之谜——这么一想之后，得到的却是这种回答，所以，感觉她有点不知该如何是好。

即使如此，陛下她仍旧不放弃，又继续问道：

「据观测员的报告，圣骸的身体是银白色的吧？」

「嗯，没错。」

「在为数不多的口耳相传之中，圣骸的身体是红色的。就像本国国徽上的赤龙一样，是接近野山楂的红色。」

少女闻言，稍微顿了一下之后，答道：

「我想，应该是乘坐的人不一样的关系。」

「圣骸的模样会根据驾驶者不同而改变吗？」

「我与马基特的孩子，和你与马基特的孩子也不会一样吧？」

我大惊失色。虽然我了解少女指的是什么，但是陛下她完全僵在原地了啊！

「陛、陛下，对不起！这孩子大概是才刚睡醒，所以有时会说出傻话！」

「没、没什么，不要紧，你别担心。那、那个……还真是有趣的比喻呢。」

即使陛下表情有点僵硬，但仍然以笑容回应。不愧为陛下，真是大人有大量。

而听到陛下的话之后，少女似乎心情很好，一副「我很厉害吧？」的样子看着我，说道：

「我受到称赞了。」

「嗯，是啊。」

我也只能做出这种回应。这时，陛下重整心情，继续问道：

「据报告指出，圣骸手上也凭空生出了一把剑，那也是靠圣骸的力量变出来的吗？」

听到问题后，少女看似犹豫般沉默了一下，然后摇了摇头。

「人类本来就拥有属于自己的〈法〉。圣骸只是将其引导出来而已。」

「〈法〉？」

「没错。大地吸引住物体，质量得以保存，时间无法回溯……这些都是世界之〈法〉。而颠覆这些常识，将属于自己的〈法〉应用于这个世界的——」

对于反问回来的陛下，少女点点头，立刻将那令人难以置信的力量之名说了出来。

「——那就是〈原初之法〉。」

听了这一段连续说明之后，我反而没什么真实感。但是，驾驶圣骸时所引出的力量——像那样把风雨化为剑的招数，确实只能以超越常识的东西来解释。

「驾驶者所持有的〈法〉，圣骸配合其力量衍生出几种术式。〈克洛克露瓦赫·尤里真〉创造出的剑就是其中一种术式。」

听到她的说明，我怀疑自己听错了，还有其他那种超乎常识的力量？

在我还未出声时，就看见陛下仰头朝天，说着：

「原来如此。」

原来如此……所以刚才的说明，她竟然都理解了吗？不过，这个人并非常人，说不定思考回路比常人还要特别一些。

总之，从陛下的态度看起来，她想问的问题都已得到解答，于是我举手发问了。

「那个，我可以问一下吗？我们到底会得到什么处置？」

在陛下开始她的问答时间之前，我就很想问清楚这件事了。要是我们擅自动用圣骸会被判刑的话，那么打从一开始，我们的交谈就只是打发时间用的而已。

但反过来说，要是陛下愿意和我们谈这么多——这背后的意思，是我唯一的希望。而陛下却跳过我的期待，反问道：

「你想怎么办呢？」

「咦？」

我怎么可能会有预想的答案，我应该只能等待对方做出决定才对。

「我——」

不。说没有预想的答案是骗人的。我心里早已有了决定。

我的心之所向，从一开始就只有一个而已。

「只要还用得上我的力量，我想要战斗。」

「这一次，说不定只是碰巧让圣骸起动了而已。你连机铠都起动不了，还是要坚称自己能够战斗吗？」

陛下似乎想质问我的决心，但我看着她的双眼，以一股丝毫不退让的气势点了点头。

「——即使如此，我也会等到没办法起动圣骸的那一天。」

面对这样的我，陛下却开口问了一个出乎我意料之外的问题。

「你知道身为一个英雄，最需要什么吗？」

再怎么突然也该有个限度吧。我回想起小时候听人家说过的故事，然后答道：

「那就是……拥有丰功伟业吧？或者是血统之类的？」

英雄的条件就是这些了吧。不是留下什么事迹，就是出生便注定成为英雄。

然而，陛下的回答却是——

「我觉得是『意志』。」

那是我意想不到的答案。

我屏住气息，不小心就忘记礼仪而深深注视着陛下的脸庞。

在我眼中，女王的身姿刚强而坚毅。虽然拥有平易近人的气质，却也是领导人民的君主，不过，我觉得还不仅如此。她既能表现出女王的风范，有时也会说出不像女王会说的话，在她身上，我感觉到了其他东西。

真要说的话，就是两个字，进化。

她虽然守护着代代传承下来的东西，却也在其中寻求改革创新。拥有这股意志的她看起来耀眼非凡，几乎让我折服。

我望着陛下出神。而她继续说道：

「即使遭受挫折，仍能重新站起来，不受才能与血统影响，用属于自己的信念辟出一条康庄大道，并将不屈这两个字永铭于心，扶持人民向上。这就是我所要的英雄，也是我想建立起来的国家。」

所以——陛下又用那双认真无比的眼眸盯着我，说：

「马基特·梅菲尔德，我希望你能成为英雄。」

这一次，她才真的是提出一件异想天开的事情。

把一个来自乡下的庶民捧为英雄，根本就像是童话故事的情节。但是，这并不是玩笑话。站在我面前的一国之主，开口诉说了她的想法。

「巫女大人因为灾祸降临于本地而苏醒过来，当时，你或许只是刚好出现在她面前罢了。不过，这或许也意味着另一件事——你可能身负必须驾驶圣骸的宿命。我想，所有的事情或许在冥冥之中都互有牵连，包含你那身特殊的体质。只是，这一切都充满了不确定。就算如此，你有觉悟要成为一个肩负群众希望的偶像吗？」

我本来还抱着丝毫不退让的想法，但是，陛下的一席话，却几乎要击溃这份觉悟。

我再次扪心自问。问自己——内心是否真的已有觉悟。

并不是凭着一股憧憬就能选择这条道路。因为，我的选择或许会左右国家的未来。

如此的重责大任将会落到肩上，如果必须一直背负着这样的使命，干脆被淘汰回老乡种田还比较轻松也说不定。就算没有我，也会有其他更符合英雄形象的人来担当这样的角色吧。

于是，我就这样在心中说服自己的时候——

「——！」

忽然间，我脑中出现了一片银白色的世界，在其中，有一只巨手横穿而过。

那使我意识到了一件事。那就是，村人们和演舞场的常客们寄托于我的东西，现在正由一条丝线勉强系住。

此刻，那条丝线似乎就要由我手中滑落而下，我立刻反射性地紧紧握住。

——不行。

我绝对不放手。我必须维持住与这条丝线的连系才行。

在内心再度出现迷惑之前，我立即作出回答。

「——是的。我认为，我的人生就是为了今天这一刻而存在的。」

没错。契机一定是由那一天开始，我想成为操铠士的动机至今未变。再说，如果驾验的不是机铠而是圣骸的话，更是天大的幸运。

当然也可以说这一切只是机缘巧合。然而，若说我一路以来的努力应该要有回报的话，那我可以昂首挺胸地说，这就是所谓的回报。

接着，陛下朝我身旁的少女问道：

「巫女大人呢？」

「我说过了吧？我必须打败祸兽。」陛下很满意她的回答似地点点头。

「我了解了。既然如此，就让你们两人进来教导院就读吧。」

「进教导院?」

听到这个处置后，我难以置信地忍不住又确认一次。我的考试结果那么凄惨,而我身旁的少女甚至没有考过试。

「但是，我对你们制定了一些行为上的要求。例如要定期起动圣骸以制作数据，还要实际参与作战，毕竟你们也证明过自身的实战能力了。嗯，就当作是准后勤军就可以了。」

随着话题顺利地进行下去，我不禁干笑了几声。

「哈……哈哈。」

「我之前还拒绝让你入学，现在这样是不是有点自私自利？」陛下露出了似乎很不安的表情，我见状，便再次表明了自己的决意。

「不会的。我发誓，一定会成为您所冀望的英雄。」

现在凭我这副模样，还不足以称为英雄。但是，未来某一天，我一定能够光明正大地站出来表示，陛下当初把这个责任托付给我是正确的——

我这样是不是耍帅耍过头了？但是陛下并未取笑我，只是静静地行了一礼。

「好的，那就麻烦你了。」

紧接着，陛下就换了一个话题。

「你们两人现在就要搬进宿舍，因为教导院是实行住校制。」

「现在的意思是……我的行李只有这样而已耶。」

我将从考试会场时就一直背在身上的随身行囊拿给她看，里面只有换洗衣物之类的东西。虽然只有这些也不会造成生活上的不便，但是，我还是想回家拿一些东西。

「我会请人帮你带来的，等一下就麻烦你列下清单吧。」

「既然您这么说了，我就恭敬不如从命。」

我应声答道。这时，陛下说了声：「请稍等一下。」只见她从侍女手上的白袍口袋中，掏出了一支笔和一张皱巴巴的纸。

「那么，请把这张纸交给宿舍的女舍监吧，虽然很抱歉是临时写的东西，不过，我在上面交代了要给你们准备新房间，就当作是女王的亲笔书信。」

「这真是……谢谢您了。」

老实说，这封亲笔书信还真有点惨不忍睹，但毕竟是陛下的一片好意，所以我还是感激地收下了。

到这边……这场谒见就先结束了。我和少女一起离开之后，就往宿舍前进。

〇

教导院学生宿舍——就是这里吧。

仰头看着眼前这栋壮丽的建筑物，我喃喃自语了一声。不愧是教导院全体学生所住的宿舍，真的是很大的一栋建筑。

简单来说，宿舍的外观呈现凹状。虽然只有一个入口，但男生宿舍和女生宿舍是分开来的。

对于第一次到访的地方，无论是谁都会感到紧张。我绷紧神经，已经做好接受任何洗礼的准备。

「好……走吧。」

「嗯。」

我和少女并肩而行，进去玄关之后，迎面就看到有个挂着『舍监室』牌子的接待窗口。此时，有一位二十五岁左右的女性坐在里面，似乎正处理着文书工作。虽然比我想像中的年轻许多，但她应该就是舍监吧？

「不好意思，我们是经由陛下许可要搬进这里的学生，这里有她的信。」

「嗄？有陛下的信？」

虽然她长得很漂亮，但说话的口气却很不客气，这样的落差感让我惴惴不安地将陛下的信拿了出来。

「那、那个，就是这封信。」

我战战兢兢将信递给她。把这么一张皱巴巴的纸拿给人家，我实在不觉得能取信于人——

「真令人惊讶，这真的是陛下的信。」

舍监端详着这封亲笔信，从头到尾读完之后，她看向我们。

「我了解情况了，从今天开始，这里就是你们两人的家了。」

「劳烦您照顾了。」

「接下来，得分配你们的房间才行。」说着，舍监打开抽屉，从里面拿出了几把钥匙，然后问道：

「靠边的房间可以吧？正好二楼最里面的房间是空着的。」

「嗯，那间房间就可以了。」

接过她丢过来的钥匙之后，我一边转着刻有房间号码的钥匙圈，一边离开了。呃，男生宿舍是……该往——

我环顾四周，正打算去找宿舍的楼层示意图时，少女从我身后紧跟了过来。

「……喂。」

「怎么了？」

少女直直地盯着我看。她似乎对自己的行动完全没感到有任何不对的地方。

「你的房间在其他地方。」

「为什么？」

「你问我为什么……」

看来必须对她说明这件事，而且她需要人照顾才行吧。什么都不记得这一点，比我想像中的还要麻烦啊。

当我正烦恼着时，舍监告诉了我一件令人惊讶的事实。

「你在说什么啊？你们是同住一个房间哦。」

「什么啊啊啊啊！？」

我扬高了嗓音。舍监皱起眉头，一副嫌我太吵的样子。

「没办法吧，陛下的指示就是这样。你看这里。」

她将信掏了出来，然后指着上面的某一段文章。那里确实注明我和少女必须住在同一个房间里。

「虽然我不知道原因，但既然陛下都这样写了，就只能遵照指示了吧？」

我想起一件事。那就是圣骸的性质——若驾驶者的意志无法达成一致，就没办法生出来。

也就是说——她的意思是要藉着同居生活好好培养感情哦☆是这个意思吗？

竟然安排了这种事。我被这件措手不及的事情弄得一阵晕眩，但紧接着，舍监又补了一刀。

「顺带一提，你刚才好像打算走去男生宿舍那边，但是这个房间，是在女生宿舍里哦。」

「竟然是另一边——！？」

虽然这样做很容易跌倒，但我还是立刻扑到了窗口的柜台上，就这样保持身体前倾的姿势站在那边，对舍监逼问道：

「现在没有其他房间可选吗！？就算不是靠边的房间也没关系！」

「同样身为女人，我觉得把一个女孩子扔到男生宿舍那边，还满令人难为情的。」

那倒是没错。如果让我到女生宿舍去的话，只要我谨慎一点就可以了，看来只能听从安排了。

我放弃抗议，有气无力地迈步离开。「啊，对了。」这时，舍监的声音从我背后传来，她说道：

「虽然我不会叫你们别做，但因为有其他学生在，所以务必放低音量哦。」

「您在说什么呀!?」

当我想要消除误会时，少女却早我一步回话了。

「我会注意的。」

「你根本没有听懂意思，别随便回话啦！」

我转头稍微瞥了舍监一下，只见她双眼仿佛充满了怨念般看着我们。

一想到往后将会面临到的诸多艰辛，我不禁颓丧地垂下双肩，往房间的方向走去了。上楼梯之后，房间就在走道最里面。我打开了房门，就看到房间的两侧分别摆了一张床和书桌，是标准的双人房配置。

总之，我先脱了鞋子，然后在床上躺了下来，再次感觉到全身充满了疲惫。原本我只是去增广见闻的，却没想到事情会演变成现在这样的局面。

我望着天花板，脑中开始回想从考试之后到现在所发生的种种事情。忽然，「砰」地一声，旁边传来了有什么东西倒下的声响。

但是，我根本不需要起来看发生了什么事。

我只是稍微转了个头，就看到少女那双琥珀色的瞳孔近在眼前。

「——吓！」

我反射性地抬起身体，连忙躲了开来。而少女似乎不太能理解我的反应，她疑惑地歪着头，缓缓地从床上爬了起来。

为了躲开她不知道在想什么的眼神，我一路退到了墙边，开口问道：

「为、为什么要跑来我这里睡啊！？」

「不可以吗？」

「当、当、当、当然不可以啊！」

我一时惊慌失措，语气也随之急促了起来。却见少女如面具般文风不动的表情起了一些变化。

当我发现她眼中渐渐积起了泪水后，斗大的泪珠就随之扑簌扑簌地直落而下。

「欸!?你、你为什么要哭啊！?」

难道我说错了什么话吗？我只是在男女同居的屋子里划清了必要的界线而已吧？

但是，少女却抽抽噎噎地说道：

「你好凶……」

看着不断流出的泪水，我领悟到了一件事。原来如此——她就和其他懵懂未知的孩子一样啊。

她什么都不记得了，唯一能依赖的人就是我。在这样不安的状态下还被赶出依赖之处，会哭也是当然的。

在我生长的环境里，也能看到很多境遇相同的孩子。于是，我就以过去的经验回应道：「对你生气是我的错。」

我弯下身和少女平行而视，并轻轻抚摸她的头。少女擦了擦泪湿的脸庞，朝我看了过来。

「但是，女孩子不能这样紧紧缠着男生不放。啊……你知道所谓的男生和女生吗？」

「这个我知道。」

「这样啊，那么，你今后注意一点吧？这张床是我的，那张床是你的，懂吗？」

「嗯……」

很好，她似乎很听话。看来她还满聪明的，只要好好讲道理，就能理解我说的东西，这让我顿时放心了不少。

「呃——」

当我想要叫住往另一张床走过去的少女时，这才发觉到一件事。

「呐，我该怎么叫你？没有名字很不方便吧？既然不记得的话，那就重新取一个吧，你有没有喜欢的名字？」

「随你想怎么叫都可以。」

这种回答最令人困扰耶。

但我并未表现出内心的想法，而是开始帮少女想名字。

我打算找个符合少女形象的名字。像这样的形象……说起可以当作这个少女的象征之物，我脑中忽然灵光一闪，想到了一个和她有关连的名字——

没错，就从那具圣骸——<克洛克露瓦赫>的名字里借用几个字……

「克克露——这个名字怎么样？」

「嗯，我喜欢这名字的念法，就这样叫我吧。」

少女——克克露的表情终于开朗了许多，似乎很满意自己的名字。

「那么，克克露，我说啊……」

因为是难以启齿的事情，所以我踌躇了起来。然而，拖拖拉拉也无济于事。

「是关于孕育孩子的事啦——」

「想做吗？」

「不、不是啦，我可没有那个意思哦？」

「我也这么觉得，那不应该是随随便便就能做的事情。」

「你说得不错，嗯，我完全同意。」

但我并不是要问这个。

「呃……虽然这样问还满笼统的，不过，那到底是怎么一回事？」

陛下当时并没有问到这个问题。虽然我不确定她是有意避开，还是本来就不知道这一件事，但既然身为驾驶之一，我还是想要一个完整的说明。

「如同字面上的意思，孕育孩子是一个诞生出神，也就是圣骸的仪式。而且要让彼此的心意相互交叠在一起，这点很重要。」

虽然克克露的说明并未切入要点，不过，以意象来说，这个仪式倒是和『孕育孩子』没有什么不同。但撇开这个不谈，我还有一件想确定的事情——

「……每一次都要做吗？」

「嗯，每一次。」

她立即答道。这样啊……每次都要啊……

我觉得浑身无力，背脊自然地弯了下来。克克露见状，似乎很担心地问道：

「不喜欢？」

「不是，呃，那个，该怎么说啊？你应该也不喜欢吧？」

因为很尴尬啊。但这句话我说不出口，只好寻求她的认同。

克克露顿住，似乎稍微思考了一下。

「如果是马基特就没关系。」

她一脸认真地丢出这句话。

刹那间，我觉得脸上如火烧般灼烫无比。然而，克克露又继续说道：

「虽然第一次很痛，但因为是马基特，所以我忍耐住了。」

她露出了笑容，仿佛感到很自豪。我听了这一番话，虽然觉得有点难为情，但也并非讨厌她这样说。

不过，我在同时间也察觉到了一件事。

「你说是第一次……所以之前的圣骸不是克克露生的吗？」

「欧莉维亚提到的红色的孩子？嗯，不是我生的。〈克洛克露瓦赫〉是我的第一个孩子，我也是第一次和马基特孕育孩子。」

「这、这样啊。」

那么，克克露究竟为什么会沉睡在那个地方呢？虽然我心底抱着这个疑问，但比起这件事，克克露一直把第一次挂在嘴上，害我都不太敢正视她了。当我飘开了视线，就看到书桌上有个耐人寻味的东西。

「那是『宿舍简介』啊。」

正好可以把注意力从孕育孩子的话题上转开来，我立刻就拿起来翻了一下，上面都是一些宿舍的守则和设备介绍等等的东西。

大致上来说，宿舍一楼是公共空间，二楼以上就是学生们的房间。一楼除了刚才去过的舍监室以外，也有餐厅和提供学生交流的交谊厅。此外……还有大浴场。

我忽然有种不妙的预感。

「……呐，克克露，你还记得怎么洗澡吗？」

我满怀希望地问道，而克克露就这样维持着浅浅的笑容，然后歪头问道：

「什么是洗澡？」

听到她这么说，我全身发凉，面如死灰。但同时间，也激起了我心中一股「必须要想点办法才行」的强烈义务感。

现在天色还早，这个时间不太可能会有其他人去洗澡。这样的话，只要趁这个时候让克克露学会怎么洗澡就行了吧？

既然如此，事不宜迟。

「你等我一下。没事，我很快就回来。」

我离开房间，在不发出任何脚步声的情况下来到楼梯，然后接着一口气冲了下去。

目标是舍监室。我飞快地跳下楼梯，感觉脚底下的摩擦热都快让地板烧焦了，我就凭着这一股气势冲到窗口前才紧急刹车，朝舍监问道：

「不好意思！请问有规定入浴时间吗!?」看着来势汹汹的我，舍监瞬间僵了一下，然后又懒懒地说道：

「没有规定，什么时候去都行，水一直都是热的哦，因为那是从源泉直接流出的温泉。」

「非常谢谢您。」

我道谢之后就返回房间，却在走上楼梯前想到了一件事，于是又折返回舍监室。

「请问肥皂——」

「给你。」

舍监一副早就猜到的模样，把一块肥皂扔给了我。我接住那颗朝我的额头飞过来的肥皂后，这次确确实实地回到房间去了。

克克露静静地坐在房间里面。这时，我又突然想到了一件事。

在这种情况下，到底该去男生浴场，还是去女生浴场？

要去男生浴场吗？也是有家长会带着年纪还小的女儿进去啦——

不对，克克露已经超过可以进男生浴场的年纪了。即使她什么都不记得，就像个小孩子一样，但不能真的把她当作小孩子来对待。克克露终究是个女孩子，所以我该尊重她。

「好了，那我们走吧。」

「嗯。」

于是，我带着克克露来到女生用的大浴场了，绝对不是我自己想来女生浴场这里的关系。

我一路躲躲藏藏地来到换衣间，好险现在没有人。

换衣间两侧的墙壁都有置物架，上面并排摆着藤制的笼子，这就和一般的公共澡堂一样，可以把脱下的衣服放在笼子里。

平常的话，这里面，呃……都会放女生的贴身衣物之类的吧。当我意识到这一点之后，心中就起了一阵波涛汹涌。也许是心理作用使然，总觉得就连这里的空气都和男生浴场不太一样。男生浴场的空气就令人觉得很混浊，而这里则是仿佛飘着一股甜美的桃色氛围……总之感觉就是截然不同。

我轻轻拍了拍发烫的双颊，闷闷地将涌上心头的情绪拍掉。现在不是发挥胡思乱想的本领的时候。再怎么说，接下来还有更重大的工作等着我。

我微微地叹了一口气，就撇开尴尬，直接对面前的克克露说道：

「——把衣服脱掉。」

「嗯。」

「咻」地一声，克克露毫不犹豫地将借来穿的大衣脱了下来。为了不看到她那身散发出明亮光泽的肌肤，我走在她面前，将她带进了浴场里。

雾气缭绕的浴场非常广阔，一次大概可以容纳二十人左右吧？

我将堆在角落的桶子和凳子拿过来，让克克露坐下——这就和帮妹妹洗澡一样。但我愈在心中这样说服自己，就愈在意眼前的克克露。

即使以恭维的角度来看她的身材，那曲线也不能说是丰满。不过，她不仅有着纤纤细腰，四肢也很修长，完全不能把她当作『女童』来看待。但这样一个女孩子却毫不迟疑地将身体交给了我。现在，就算我运用话术趁机做一些不正经的事，也不会有人对我加以责难吧。

在我差点陷入邪念时，突然回过神来了。还是别做那种卑劣的事，把全副精神都用在教导克克露洗澡上吧。

可别心猿意马啊。我暗地向自己这样喊着话，然后开始进行说明。

「我只教你一次，所以要好好记住哦？明天开始要自己一个人洗澡哦？」

我卷起袖子，将桶子装满水。

「先用水淋湿身体。」

我举起桶子，从克克露头上倒下。克克露只有一瞬间缩了一下身子，之后就乖乖地坐在原地。

「然后把肥皂搓出泡沫。」

为了让克克露看清楚，我在她的脸旁边用双手搓肥皂。等搓出皂沫后，我将双手移到克克露的头上。

「就像这样湿湿滑滑的。」

我搓洗着她的头发，虽然想要小心谨慎些，但我还是知道自己有多粗鲁。

「我的动作会不会太粗鲁？要不要再轻一点？」

「没关系，很舒服，再大力一点。」

虽然克克露的声音听起来很享受……但是，她的说法有点……

也因为『孕育孩子』这件事的关系，害我开始有奇怪的联想。我决定屏除一切杂念，专心在她的头发上搓出团团泡沫。

「接、接着是身体。」

都做到了这里，我才发现遗漏了一样东西。糟糕……忘了带毛巾过来。

让克克露维持现在这个状态等我去拿就太折磨她了。既然这样，那就没办法了——

「就和洗头发是同一个原理，像这样……懂吗？用手搓揉。」

我下了决心，用充满泡沫的双手滑过克克露的两只臂膀。这时，克克露稍微扭动了一下身子。

「好痒。」

「忍耐一下。」

我的手搓过了臂膀之后，又来到背上。克克露的肌肤非常光滑柔嫩，害我脑中一片昏眩。幸好，在我逾矩之前，这道程序就结束了。虽然我已经筋疲力尽了，但之后就让克克露自己来就好。于是，我将肥皂递给她。

「给你，前面就自己洗洗看吧。」

克克露一边学我，一边笨拙地在肥皂上搓出泡沫，并将手放到自己胸前，转过来我这边。

「像这样？」

「不用给我看啦！」

我背对克克露，等她洗完。但就算只有声响，还是能够刺激我的想像力，害我神不守舍。

搓揉身体的声音停止之后，克克露开口说：

「好了。」

「那就冲掉啰。」

我用桶子从浴池装满水，然后一冲而下。克克露像狗一样甩了甩头，将水甩掉。

「接下来就进去浴池泡澡，数到一百再起来。」

「知道了。」

我整顿好精神。等克克露起来之后，就剩擦身体——

当我这么想的同时，就响起了水花溅起的声音。

「一百。」

克克露静静地低声说道，然后就要从浴池站起来，我见状连忙把她压回去。

「我不是那个意思。要从一数到一百，懂吗？会不会数？」

「我会。」

「那就拜托你了。」

克克露的肩膀以下都浸泡在浴池里，双眼凝视着远方。趁这时候，我返回房间寻找能代替毛巾的东西。

房间里只有床单可以拿来用。如果要说其他选择，也还有我的大衣可以用，但是，一件擦遍女孩子身体上下的大衣，我之后就不想拿来穿了。

于是，我从床上把床单扯下来，只有一天没床单也没什么关系吧。虽然陛下说可以把需要的东西列成清单，但明天还是得上街去买毛巾才行。

我将「毛巾」记入脑袋中的购物清单里。接着……是更换的衣物啊。

姑且有我带来的衣服可以用，就让她穿那个吧。至于贴身衣物……再怎么说也不能穿我的，所以我决定只借她衬衫。

当我决定好之后，就回到了浴场。这时，克克露好像正好数到一百秒的样子，只见她从浴池中站了起来。

「最后就把身体擦干吧。」

我将床单罩在她头上，使劲擦了擦，将水珠拭干。接下来，让她穿上我的衬衫就结束了。大功告成之后，我的衬衫穿在娇小的克克露身上就变成了一件连身裙，真的是刚刚好。我并不是在说衣摆遮住大腿的长度刚刚好，为求慎重，所以多加这一句。

「下次可以一个人洗吗？」

「完全会了。」「这样吗？完全会了啊。」

虽然我仍然有点不放心，但还是相信她吧。既然这样，我又说：

「克克露，你先回房间吧。我也要洗个澡。」

「嗯。」

「一个人回得去吗？」

「没问题。」

因为克克露看起来自信满满，仿佛在说包在她身上的样子，我就将房间钥匙递给她，然后往男生浴场走去了。

我草草地洗了头和身体，然后浸入浴池中。一股温暖慢慢地渗入身体当中，令人感到非常舒服，也开始昏昏欲睡了起来，但总不能睡在浴池里，所以我连忙将睡意赶走。

我从浴池中站起身后，脚步不稳地回到房间里，埋头就睡。累得连吃晚餐的力气都没了。今天就这样吧。不过，有必要告诉克克露这件在宿舍连说都不用说的事情吗？不，或许在以前没有我的时候，克克露就从未进食过也说不定——

思绪至此就中断了。

我的意识连抵抗都来不及，就深深地沉入睡梦的泥沼之中。

〇

左半身传来了莫名的重量感，于是我醒了过来。

我缓缓地睁开双眼，映入眼帘的，是陌生的天花板。但我只愣住一瞬间，随即就想起自己身在何处。

从阳光射进窗内的角度来推断的话，我想大概还不到八点。以农耕民族来说，算是睡得有点久，看来我昨天真的太累了。

但是，这也太奇怪了。如果全身都倍感沉重就算了，怎么会只有左半边——

我不由得将头转向左边。

然后，我整个视野都被克克露的脸占据了。

「你、你这、你这家伙！为什么要跑到我这里来睡啊！？」

我陷入一团混乱。而当事人——克克露只稍微转动了一下身子，看起来连离开的意思都没有地答道：

「总觉得，想抱一下。」

「虽然我不是不能理解你的心情，总之你能不能先回自己床上啦!?」

「我还很困。」

「说什么很困，等——」

克克露伸出双脚缠住我的脚作为抵抗。原本我还能勉强维持埋性，但她这么一做，立刻摧毁了我仅存的一点自制力。

昨天才亲吻过的唇瓣就在我旁边。当我意识到这一点时，脑中防线就只剩下最后一道了。然而，这时仿佛有人察觉到了我的想法。

就在这个绝妙的时间点，耳边响起了敲门的声音，好像在叫我暂停一样。

我瞬间冷静了下来。是谁？竟然会有人来找刚搬进来的我们。虽然我毫无头绪，但或许是舍监吧？

不过，从门的另一边传来的声音，却是我未曾听过的。

「马基特·梅菲尔德？在吗？我要进去了哦。」

那声音高亢而澄净，像是穿透力很强的女高音，而她的语气也透出一股高贵的氛围。但她现在进来的话就糟了，糟糕透顶。

「等、等等！我还在准备！」

但连声招呼都没有，那扇门就无情地被打开了。

「啊！」

「欸？」

我和她的视线就直接对上了。

来访者是一个和我年纪差不多的女孩子。她有一头波浪状的鲜艳金发，身上穿着纯白衬衫，搭配蓝色长裙，打扮得干净而清秀。一看就知道是出身名门的千金，浑身散发着高雅的气质。

但是，这位来访者白瓷般的白皙肌肤却在转眼间染上一抹嫣红。

「真是太不知廉耻了！」

那道尖叫声仿佛震荡了整栋宿舍。

她当场抱头在原地团团转着。我见到那奇特的行为，不知道为什么就想起了老家隔壁邻居所饲养的狗，它们也会像这样追着自己的尾巴。

只见来访者不断叫喊着「好想回去！」或「受不了了！」还有「哥哥！」之类令人摸不着头绪的东西。忽然间，她朝我扔了一个纸袋。

「总之，先穿上衣服！」

「咦？什么意思？你要给我吗？」

「是陛下说『带这个过去』，我才带来的，但竟然是为了这种事！真是不知廉耻！太不知廉耻了！」

于是，她又开始重复喊着「呜呀！」二个字，看起来是个满有趣的人。不过，我也同意现在要先让克克露穿上衣服。

纸袋里面有女性衣物，从衣服到贴身内衣一应俱全。我将纸袋交给克克露，问道：

「就是这样，克克露，你知道怎么穿吗？」

克克露摊开一件小短裤，目不转睛地注视着。好，她果然不知道。

我勉勉强强地开始教克克露穿法，而她也遵照我的指示穿上了。

「不对啦，不是这样穿，前后相反了！」

「我知道了。」

「还有，别当场脱下来！会被别人看到啦！」

于是，这样的对话重复了好几遍，我觉得教她比种田还疲累。在这番苦心之下，克克露终于换上了简便的衬衫和短裤，有了这样的室内便服后，房内纪律的指数也迅速攀升了上来。

「她换好衣服了。」

比起成就感，我其实更觉得疲惫。以平板的声调如此告知之后，立即引来了另一个灾难。

我们还有一个麻烦的客人。

「你们觉得这里是什么地方呀！？学生宿舍可是从神圣的教导院延伸出来的地方！你们竟然在这里做、做那种淫乱的行为！这对国家、陛下、学生、教导院、所有的操铠士，还有其他诸多一切都是侮辱与亵渎！」

那道喋喋不休的尖锐嗓音震得我脑中嗡嗡作响。原本打算冷静谈谈的，但这个念头瞬间就打消了。

才刚起床就遇到这种狂涛怒浪迎面扑来，我的忍耐到了极限，也就大声回嘴道：

「事情根本就不是你想的那样！话说回来，你又是什么人啊！？竟然未经允许就直接跑进别人房间！」

闻言，来访者轻撩头发，「呵呵」地笑了出来，一脸自傲地挺胸说道：

「我是蕾蒂西雅·亚布瑟鲁特，只要这样说你就明白了吧？」

「我才不明白。」

「你……你竟然不知道我的身分!?就算看到这个代表『绝对的清净』的白盾家纹也还是不知道!?你到底是从哪里来的土包子呀!?」

「不巧的是，我的村子一直都承蒙库里索贝瑞尔卿照顾哦，所以，除此之外的军人或贵族我一概不知。」

「〈猫眼〉卿？是北方支部？哇，那还真的是乡下中的乡下呢……不对，即使如此，亚布瑟鲁特家从建国初始就支撑这个国家直到现在，若要论起来，可说是名门中的名门。而你竟然对此一无所知，这到底是怎么一回事！？」

「是哦？还真了不起呢——那么，出自如此名门的大小姐找我有何贵干？老实说，像你这样顶着家族光环仗势欺人的娇娇女，对这孩子的教育不太好，所以我还想请你早点打道回府。」

这时，被我提到的克克露一脸「好像有个很吵的家伙在这里」的表情，将毛毯从头到脚裹了起来，仿佛是个等待羽化的茧，希望自己到时候会成为一个找回记忆的淑女。

亚布瑟鲁特小姐虽然唇边勾着微笑，额头上却冒出了明显的青筋，她回道：

「我之所以会将家族的名字说出来，只不过是想强调这个名字有多好辨识而已。因为你实在太欠缺文化素养了。」

「是哦？那真是谢谢你的贴心。但如果你能回答『有何贵干』这个问题的话，我会更谢谢你。」

我已经知道自己和她合不来了。我也发觉我们两人现在都是同样的表情。

亚布瑟鲁特小姐看起来很不高兴的样子，冷哼一声后，说：

「是女王陛下直接来拜托我的。她想找我来监督你们两个。」

「监督？」

「这是当然的吧。圣骸的战力足以和一只祸兽匹敌，怎么可能就这样放任能够起动圣骸的人不管，陛下可不是那么天真的人。」

「说得也是。」

老实说，得知陛下是这么想的之后，我有点震惊。不过，身为一个治理国家的人，本来就必须谨慎再谨慎吧。这时，亚布瑟鲁特小姐夸耀似地将手放在胸前。

「陛下想着，有没有谁适合担任圣骸之力的监督者。于是就选中我了。」

哗唦一声，她又拨了拨头发。虽然这动作还满令人讨厌的，但意外地很适合她。

「所以，以后我们都会在教导院，房间也在隔壁而已，今后多多指教。」

「咦？你没有来考试吧？」

「我是推荐入学呀。只要有我这样的本事，就没必要和庶民一起竞争。」

她想说自己并非只有出身名门这项优势吗？操铠士毕竟是危险的工作，不管地位多崇高的人，不可能单凭血统就能通过推荐入学，所以她大概也颇具实力吧。

当我想着这些事情时，某处就传来了「咕……」这种像是小动物鸣叫的声音，也就是肚子的叫声。

顺便说，那不是我。亚布瑟鲁特小姐也一副「才不是我」的模样摇头否认。

这时，肇事者突然爬起来，静静地低声说了一句。

「肚子饿了。」

听到那和淑女搭不上边的稚嫩语气，我忍不住想叹气，于是提议道：

「总之，我们先去吃饭吧？」

根据昨天读过的『宿舍简介』，宿舍有附早晚餐。早上六点到八点餐厅都会开着，只要找自己喜欢的时间去吃就可以了。

来到一楼之后，在楼梯口就闻到了刚出炉的面包香在空气中飘荡着。因为我昨天没吃晚餐就睡了，所以感觉胃袋快要对主人发出悲愤的控诉了。

偌大的餐厅里没什么人。现在的教导院本来就在放春假，所以有很多学生都回老家了吧。当我这样推测时，突然察觉到了一丝异样。

大家该说是莫名地僵硬，还是刻意疏离呢？总之，餐厅里充满了这种奇怪的气氛。在这些不算善意的视线注视下，我开始戒备起来。

亚布瑟鲁特小姐应该也感受到这股气氛了吧。而她所采取的行动，则和戒备中的我大相迳庭。仿佛是要直接挑衅其他学长姊般，她用着清晰的声音斩钉截铁地说道：

「他们只是不知该如何是好而已。因为关于你的传言，应该已经迅速地扩散开来了吧。」

「传言？」

什么意思？面对一脸疑惑的我，亚布瑟鲁特小姐便摆出双手抱胸的姿势。

「就是你在入学考试时没办法起动机铠，却起动了圣骸这件事。」

唔。我的喉咙深处发出了奇怪的声音。已经传开了啊……我还以为流言这种东西，在乡下会扩散得比较快，没想到在都市也丝毫不逊色。

「原本一个只能称作吊车尾的人，却破天荒起动了传说中的圣骸。轻视的对象一下子摇身变为伸手无法触及的大人物，所以不知道该拿出什么态度才好。是不是这样呢，各位学长姊？」

大概是被她猜中了吧，学长姊们一脸尴尬地别开了视线。于是，亚布瑟鲁特小姐觉得自己占了上风，又开始滔滔不绝地说道：

「我话先说在前头。要是基于嫉妒这种无聊的心态就要欺负他们的话，请尽管来吧。我将赌上我的自尊，竭尽全力阻挡。」

就算面对着学长姊，她也是一副天不怕地不怕的样子，将这些尖锐的话语连珠炮似地说了出来。此外，她并未抬出家族的名号，也没有藉女王之名逞威风，只说了「我的自尊」而已。

原来如此。看来关于家族的名字，真的就像她之前说过的，只是为了方便辨识罢了。

亚布瑟鲁特小姐的侧脸非常美丽，我深深地看着她，一不小心就看出了神。

「那个……谢啦。」

亚布瑟鲁特小姐看也不看我一眼，就去拿早餐了。

「别会错意了好吗？陛下既然吩咐我负责监督，当然也考虑到会发生这类事情。我只是遵照陛下的意思行动而已。照理说像你这种不知廉耻的野蛮乡下人，我本身是非常讨厌的。」

亚布瑟鲁特小姐和我之间仍旧有一道看不到的高墙。她之所以说这番话，我想应该也不是为了掩饰自己的难为情吧，然而……

「就算这样，你也是个好人。」

我只是单纯为她的心意感到很高兴。

亚布瑟鲁特小姐看着我，一脸不敢置信地冷哼道：

「哼！你说了很奇怪的话耶，乡下人都是如此吗？」

「凡事乐观就是我们当地的风气吧。」

想起之前在风光明媚、牧歌悠扬的村庄里生活的日子，我露出了一抹苦笑，大口咬住面包。

可能是舍监的手艺本来就不错吧，也可能是亚布瑟鲁特小姐让我的心情变得很愉快，总之，我觉得这顿早餐非常美味。

〇

因为房间里没有时钟，所以我靠太阳的位置来判断时间。现在也差不多是店家开张的时间了。

「克克露，我们要出门啰。」

「出门？」

「对，所以换一下衣服吧。」

我在陛下送的衣服中寻找适合外出的，然后就找到一件满是波浪摺边的华丽洋装……这件要多少钱啊？不仅工艺精细无比，布料也是高级品吧。

「有办法自己穿吗？」

「我试试看。」

于是，克克露就毫不顾虑我的目光，直接开始脱衣服，一点也不感到害羞。而我则心中一惊，连忙转过身去。

心脏噗通噗通地震动着。即使经过了那个洗澡课程，面对克克露这样毫无防备的态度，我仍然无法习惯。

(所谓的小鹿乱撞就是这样吧，真是的……)

我一边无奈地叹着气，也一边背对着克克露开始换衣服。我手上的衣服和克克露的简直天差地远，并没有那么讲究。所以，一想到要和她并肩走在一起，我就感到有点难为情。

「马基特。」

我身后的衣服摩擦声停止了，而她突然唤了我一声。我以为她换好衣服了，于是就转过头去。

「后面。」

她身后的纽扣未扣起，整个背就这样裸露在外。我立刻撇开了视线，但总要有人帮她扣起来，不然她就得一直露着背，所以我战战兢兢地将手伸向克克露的背部。

她的背白嫩光滑，让我联想到了毫无人迹的雪原。虽然我因为某些原因很讨厌雪，却对眼前这片小小的雪原感受到一抹怜惜之情。

也许是有一股温热从指尖传过来，才会让我这么觉得吧。和当时遭到冰封的感觉相较之下，克克露的雪白肌肤透出了强劲的生命力。

好想再多亲近这股温暖。我想将脸颊贴上克克露的白嫩裸背，从身后紧紧抱住她——我及时控制住了自己。将心头的杂念全都赶走后，尽快将扣子扣上。

「——好了。」

「谢谢。」

我放心地歇了口气。接下来……也准备好了，就出门吧。

离开房间后，我将门上了锁，然后去敲了隔壁的门。

「亚布瑟鲁特小姐，可以打扰一下吗？」

门开之后，亚布瑟鲁特小姐半睁着眼从门后露出脸来。

「可以别喊我亚布瑟鲁特小姐吗？叫我蕾蒂西雅就好了。但是，只有家人可以叫我蕾蒂。」

「太好了，我也觉得那样叫太长了。」

我重整情绪，直接说明来意。

「我们想上街去买东西，因为要准备一些生活用品」。

既然蕾蒂西雅负责监督我们的话，出门前应该要来通知她一声才对。这对蕾蒂西雅来说可能很麻烦，但她仍勉强点了点头。

「这样的话，我就和你们一起去吧。」

得到她的首肯后，我们马上就一起到街上去了。教导院和王都中心之间的距离并没有很远。离开校地后，我们走了五分钟左右，就到了人声鼎沸的大街上。

走在整齐的石板道路上，两侧是整齐并排的石造建筑物。因为暴风雨才刚过去，街道上人来人往，络绎不绝，也不断传来店家招揽客人的声音。

路上的马匹牛只比人群更多，然而，在其他偏远的乡下，连屋子都是零零落落地四散于各处，和眼前这幅景象正好相反。虽然我第一次来的时候也深受震撼，但直到现在仍难以习惯。

「不愧是王都呢。克克露，别走丢了。」

我边说边回头，却发现本该跟在身后的人影消失了。

「欸？我才刚说完而已耶！」

在汹涌的人潮中，我好不容易才找到停在面包店前面的克克露。这孩子不是才刚吃过早餐吗？现在又想干嘛？

「喂，我拜托你了。」

真是让人无法放心。克克露看着郁闷而无力的我，伸出了她的手。

「有点想要牵手。」

她还是老样子，用着那双不知道该说是欠缺感情，还是无法捉摸她情感的眼眸仰望着我。我不深究，只抓住了她的手。

「来吧。」

就像我在老家照顾孩子时一样。

我这样想着，但同时也感觉到她的手中传来了暖意，那是我未曾体会过的。

「——」

不可以意识到这种事。先不管了，我们还要去买东西。不过，我对这里的店家不太熟，不知道蕾蒂西雅会不会比较清楚？

「呐，蕾蒂西雅，毛巾之类的盥洗用具要去哪里——」

「不会自己找吗？」

蕾蒂西雅这么拒绝了。但她对我的这股毫无来由的厌恶感应该也消失了吧。

「这样一来，就连你也要陪我们到处找哦，没问题吗？」

闻言，蕾蒂西雅睁圆了眼，一副「我没想到这件事」的模样，脸色不禁一僵。

「当、当然了，没问题。我蕾蒂西雅·亚布瑟鲁特一言既出，驷马难追。」

「是吗？那么我们就先在附近逛逛吧。」

反正也不是很赶。就当作是在参观王都一样随便走走吧。

我们随着行进方向到处看来看去。这时，走在后面的蕾蒂西雅突然开口道：

「呐。」

「什么事？」

「为什么你身为平民，还以操铠士为目标呢？」

那种摆明了自恃为贵族而居高临下的口吻，让我心中一阵不快。

「这和你没关系吧。」

「我——我们贵族始终以守护人民为一生的志向。在古时候，我们以领主的身分,为人民建造水路以疏散洪流等等。当祸兽的存在得到证实之后，我们便以操铠士的身分守护人民，莫非你是对我们有所不满？」

「你的意思是，农民应该秤秤自己的斤两，老老实实地回去种田吗？」

「直截了当来说，就是这个意思吧。」

这时，蕾蒂西雅又加上了一句不得了的话。

「你能把驾驶圣骸的位子让给我吗？」

「什……」

当我一时之间无言以对时，蕾蒂西雅就更加不客气地说道：

「不能让给我也没关系。只是，圣骸应该要让给其他有受过正统教育的人驾驶才对。而且这样也比较好吧？你今后不必再以身涉险。」

蕾蒂西雅的眼中并无轻蔑之色。我想，应该是在她心中那股『庶民要由贵族来守护』的义务感驱使之下，她才会说出这番话。

不过，那并不是重点。重点在于——

蕾蒂西雅要和克克露『孕育孩子』吗？

我想像了一下那画面。克克露靠近蕾蒂西雅，而蕾蒂西雅对此感到犹豫——

「克、克克露？别这样，我们都是女孩子，怎么——」

「不行，这是必要的。」

「唔嗯！嗯……」

「蕾蒂西雅，我也希望蕾蒂西雅主动一次。」

「真、真是的……拿你没办法……」

「——那样似乎也可以。」

丨可以吧？」

「不对，等一下！」

虽然两个美少女交缠在一起的画面，说不定还满唯美的——

但我立刻将这个妄想赶出脑袋。之前不是发过誓了吗？只有我，才能成为陛下心中所求的英雄。

「很抱歉，我不能让给你。毕竟我也做好相当的觉悟，才会立志成为操铠士。」

「哦？所以，你的意思是，光是这样的理由就足以驾驶圣骸，将我蕾蒂西雅·亚布瑟鲁特撇除在外吗？」

「……唔。」

面对这股非比寻常的威势，我不禁往后退了几步。而蕾蒂西雅蹙紧眉头，一副焦躁的模样，所以我决定寻求帮助。

「克克露怎么想呢？让蕾蒂西雅来当咏士好吗？」

「不要。」

克克露立即回答。这孩子真是有够干脆。

「这、这不是要不要的问题吧！？我们现在讨论的可是国家大事哦!?」

「即使如此，你应该也起动不了圣骸。」面对毫不退却的克克露，蕾蒂西雅颤声问道：

「他有哪里……和我不一样吗？我也是为了成为操铠士，而一路努力至今。就算别人在背地里嘲笑我的天资不如哥哥，我仍然尽力追求完美。这些努力，在我还处于懵懂的年纪时，就一直持续到现在了。」

蕾蒂西雅说着，一直压抑在心底的感情也溃堤了，而她渐渐增强语气，朝我说道：

「为什么是你呢？你明明是个只能靠自学来学习起动机铠的孤儿！」

语毕，蕾蒂西雅「啊！」地一声，顿时噤了口。她此刻的表情，就像是一副发现自己说错话的样子。

面对一脸局促不安的她，我露出更加困窘的表情，忍不住搔了搔头。

「什么啊，原来你连这个都知道。」

既然陛下看过了我的申请书，蕾蒂西雅也是透过她才知道这些情报吧。

梅菲尔德孤儿院。那就是我老家的名字。

那里收容了许多境遇不同的孩子，虽然生活偶尔会有些不便，但我从未觉得自己很不幸。即使我不清楚何谓『一般家庭』，不过，对我来说，那里就是我家。

蕾蒂西雅似乎觉得自己做了很可耻的嚷情，马上就低头道歉：

「真、真的很抱歉！我竟然歧视你的出身——」

「不.没关系。真要说的话，我比较讨厌你因为这样就同情我。」

除此之外，我其实也安心了。蕾蒂西雅拥有一个高洁的灵魂，同样认为不该凭个人出身而论其价值，那是极为肤浅的想法。

身为一个血统纯正的贵族，看到我这个乡下人竟然能够驾驶圣骸，心里会不痛快也是理所当然的。但除了这种私人情感之外，蕾蒂西雅·亚布瑟鲁特并未失去一个贵族应有的自尊。

「……你到底为什么要成为操铠士呢？不觉得这条路的阻碍太多了吗？」

蕾蒂西雅又问一次。但她应该不是在炫耀自己的地位，只是觉得自己问的问题应该得到解答。

她并不是抱着爱看好戏的心态来问我这个问题。

无论是现在，还是之前在食堂的时候，总之，我大致上了解蕾蒂西雅是个怎样的人了。既然她真的想知道，那我也不介意说出我的动机。

「不过，那时候的事情我已经记不太清楚了。」

那是距今十年以上的事情了。脑袋中的记忆支离破碎的，我始终只能想到几个固定的场景。

一脑中浮现的色彩，是白色。

在整片雪白的画面中，幼小的我正紧抱着双膝。

记得是寒害吧。暴风雪包覆了整个小小的村庄，不管走到哪，触目所及皆为皑皑银雪，有如置身于幻想中的世界。

狂风肆虐，破坏了住家的屋顶，更无情地夺走人们的体温。这时就算想逃，也因为暴风雪的关系连自己的双脚都看不清，所以家人一起用毛毯将彼此紧紧裹住。

一开始的时候，我还能和父母亲相互支持打气。然而，随着时间过去，我们的对话也愈来愈少。不知道什么时候，我就再也感受不到父母亲的体温了。

父母亲的身体渐渐冰冷，我在他们的怀抱中等待自己失温的那一刻来临，已经搞不清楚自己到底是活着，或者是死了——

「这时，有一只手朝我伸了过来。那只手虽然很冰冷，却很大又值得依靠。」

乘坐在上面的操铠士似乎有问了我什么，但我已经不记得对方的长相与说过的话了。只是，从对方的声音听起来，似乎很高兴我还活着，而我当时也愣住了。

接下来的事情，我已经不记得了。就连怎么被带到孤儿院的，我也不是很清楚。只有那只巨大的手，深深地烙印在我的记忆中——

「我真的觉得当时来救我的机铠，就像是神一样。所以我也想驾驶机铠，去救其他和我有类似似遭遇的人。」

就在这个时候，我发现自己竟然怀着满腔热情倾诉这段回忆，于是连忙补充道：

「啊，你能不能别将迢此一争W告诉陛下？我一不留神就说了这么多，总感觉很不好意思。」

听到我回头这么叮嘱时，蕾蒂西雅突然撇过头去。

「你也是怀着那样的抱负，才愿意告诉我这些事情吧？既然是这样，我就不会随随便便说出去的。」

虽然蕾蒂西雅的态度很冷淡，这番话却自有一股属于她的真诚。

〇

在到处闲晃的时候，我们就找到了一间不错的店。除了杂货外，多多少少也有贩卖食品类，而且价格不贵。虽然再继续找的话，可能会出现更便宜的店家，但在这里买就行了吧。「买到毛巾了，替换衣物也买了。洗衣板和桶子之类的宿舍都有吧。接下来是……」

我不想再多费心力跑一趟，所以就算手上提的东西多一点也没关系，尽量不要漏买了什么吧——当我在确认东西的时候，就发现了一件事。

「咦？蕾蒂西雅呢？」

「……？」

克克露或许也没注意到蕾蒂西雅不见了吧，所以她也一脸疑惑地东张西望着。真是败给她了。

「虽然不用太担心，但要是擅自回去也不太好……」

说不定她也在找我们。总之，先去中央广场看看吧。

不管要去哪哩，一定要经过这个地方。这时，广场上不仅有街头艺人正在表演，还举办了义卖市场，所以到处都充满了喧闹声。不过，只要在这里等的话，说不定蕾蒂西雅会恰巧经过。于是，我一直四处张望着。

环视了一圈之后，忽然看到了一张似曾相识的脸孔，我便定住视线。

那是银工艺品的摊贩。摊开的布上摆着一些商品，还有一个人也跪坐在那上面。

「这不是菈妮吗？」

菈妮和初次见面时一样，穿着宽大的大衣将整个身体包了起来。她原本正托着下巴，一脸呆样地坐着，突然听到我的叫声之后，她大概是吃了一惊，整个人直接跳了起来。

「哇！咦？啊，呃……欢迎光临？」

虽然菈妮的回答完全离题了，但能够这样意外重逢，我还是很开心。

「在那之后你还好吗？」

「嗯，我很顺利地回去啰。马基特呢？」

「我发生了很多事。但总而言之，从下个月开始，我就是教导院的学生了。」

听我这么说，菈妮那张遮掩在浏海下的脸庞，忽然发出了光芒。

「真的吗？那真是太好了呢。」

「是啊，谢谢你。」

就在了解各自的近况之后，我蹲下来观看菈妮摆出来的商品。主要都是银饰品，也有一些剪刀之类的生活用品。

「你平常都在这摆摊吗？」

「唔，嗯。」

「咦？不愧是矮人族，真了不起。」

一个和我同年纪的人能够从事这样的工作，我真的感到很佩服。我只擅长种田和养牛之类的工作,所以很羡慕像这样符合潮流的巧工技术。

这时，克克露正凝视着眼前的戒环项链，似乎很感兴趣。那样朴素的物品摆在一堆精巧工艺品之中，反而格外显眼。

「你喜欢吗？」

克克露似乎略为慎重地低声道：

「有点想要。」

我检查了一下钱包……看来应该还负担得起。很感谢当初离开村庄时，那些来为我饯别的老爷爷和老奶奶。

「菈妮，这个多少？」

「耶！？呃，啊，我想想……要三枚银币。」

菈妮这样一说之后，又像是要盖过自己的话般，紧接着道：

「算你二枚就好了。」

「咦？」

「因、因为是初次光临的客人，所以算你便宜一点。要是今后能常来光顾，我会很高兴哦？」

「啊……嗯，真不好意思。」

我在村子里工作一整天的话，大概可以赚到五枚银币。因此，对于菈妮这样大方降价，我也想有所回报，于是便举起一根食指问道：

「这样的话，还有价位差不多的项链吗？」

「我看看，那就……这个怎么样？」

菈妮说着，就拿起一条用马蹄铁当作坠饰的项链。

「这个很受操铠士欢迎哦。他们将机铠视为马匹，所以都会把相关物品拿来当护身符。」

「嗯，那正好，就多加这一条吧。」

我付钱给菈妮时，她就小小声地回道：

「谢、谢谢。」

即使她低垂着头，仍可看到那对露出来的三角耳染上一抹殷红，正微微地摇动着。我想，自己的作品能够卖出去，虽然会感到不太好意思，但果然还是很令人高兴的一件事吧。

我似乎能理解她的心情。因为当我种植的蔬菜卖出去后，总觉得有点害羞，但又感到很开心。

当我察觉到我们之间有这种共同的心情之后，我忽然想到自己本来的目的。

「啊，对了！菈妮，你有看到发型这样的人吗？」

我用手指在腰间不断转着。不过，只凭这个动作，菈妮似乎就明白我的意思了，只见她伸手指向一个小巷子。

「啊……嗯。她往对面走过去了。因为那个发型满特别的，所以我记得。」

「这样啊，谢啦！」

那么，虽然和手上这个马蹄铁没什么关系。

但还是去迎接那个性格如烈马般的大小姐吧。

◇

(大事不妙了！)

此刻，蕾蒂西雅非常焦虑。虽然她知道自己容易轻率行事，所以也特别小心谨慎地提高警觉，但还是过于轻率，导致失策。

当马基特他们在买东西时，她就打算去买一下自己的私人用品。原本打算快去快回的，没想到一回过神之后，就发现自己已经离马基特他们很远了。

必须尽早回去。她这么想着，就冲进小巷子里，以为从巷子可以抄近路。

但那里是蕾蒂西雅从未知晓的世界。不仅阴暗，空气中还飘着一股怪味，她当下只想赶快离开这里。

「小姐，看你一副很急的样子，是要去哪里啊？」

忽然有个衣衫褴褛的男子挡住了路，于是，蕾蒂西雅脑中浮现了几个想法。这个男人是谁？如果是抢劫的话，只给他几个小钱没问题吗？不对，如果是自己主动施惠的话，那可就另当别论了。但在欺压之下交出钱财的话，这就得牵扯到自己的自尊了。看来还是得另寻其他出路——

她想到这，便转过了头。不过，身后的退路已经被另一个衣着类似的男子挡住了。

(大事不妙了！)

她深深痛恨起自己的粗心大意。左右两侧的距离逐渐缩小，蕾蒂西雅的背抵到了墙上。

她紧闭双唇。其中一个男人见到她的态度后，露出了扫兴的表情。

「这女人真不可爱。在这种情况下，竟然连一声求饶都没有发出来。」

「不过，在这种地方，就算求救也不会有人来的。」

看着这两个男人露出卑劣的笑容，蕾蒂西雅一脸不服输地瞪了回去。

「别小看人了好吗？我赌上自尊，绝不会屈服于你们这种人之下。」

其中一个男人迫近她，那股格外强烈的臭味窜进了蕾蒂西雅的鼻间。

「你还能逞强多久啊？」

蕾蒂西雅紧咬下唇，用力得几乎就要沁出血珠，她压抑着自己不发出尖叫。或许是直觉的驱使，使她了解自己根本无力应付现在这样的局面。于是，她的脑海中开始浮现了几个似乎能伸出援手的人物。

最亲爱的家人。

还有……

(为、为什么这时候会想到那张脸孔呀！？)

她连忙想将那张脸甩出脑海，但是，在现实中，她的身体根本无法动弹——

干脆把心一横，咬舌自尽算了。当她这么想的时候，耳边就传来了那个人物的声音。

「喂！」

不可能吧？蕾蒂西雅转过头去，就看到了——

「快点放开那家伙！」

并非不可能，蕾蒂西雅脑海中的人物的确出现了。

〇

我叫住那两个将蕾蒂西雅包围起来的男人，而他们则同时回道：

「是这家伙的同伴吗？」

「哎唷，想一个人挑战我们吗？真勇敢呢。」

我看着他们冷笑的表情，仿佛是在瞧不起我一般，于是我又开口道：

「我已经说过了，快点放开那家伙！」

或许我的态度让对方感到不爽了，只见其中一个男人朝我走来。

「就算要耍帅也该有个限度吧，臭小子！」

在男人准备上前揪住我时，我立刻拎住他的后颈，送他一记过肩摔。

「——吓！？［

被我丢出去的男子翻着白眼，似乎还不了解发生了什么事。我一面牵制另一人的动作，一面沉声说道：

「别小看农民了。」

我们可是照时吃三餐，一整天都干着粗重的劳动，那种程度的锻炼远远超越所谓的『适量运动』。怎么可能会输给这些以抢劫为生的家伙。

话说回来，有学防身术实在是太好了。演舞场的常客中，有一个绰号叫作〈师范〉的人，我向他请教过这一招机铠的格斗武术，但没想到会在这种情况下派上用场。因为没办法把祸兽摔出去，我以前还觉得这招没什么用。

「走为上策！」

这两个男人似乎已经习惯这种模式，一溜烟地就逃走了——呼，总算是解决了。刚才是他们对我掉以轻心，所以才能这么顺利。其实我对于这种肉搏战实在没什么自信，所以也很感谢对方能逃走。

我看着那两个男人的背影，然后向蕾蒂西雅问道：

「有受伤吗？」

「没……没有，多亏了你。」

「那真是太好了。」

我暂且放下了心，但还是忍不住想多说几句。

「不过你啊，明明负责监督我们还突然闹失踪，连一句话都没说——」

我才刚说了这些话，就注意到蕾蒂西雅在身后藏了什么东西。

「——！！」

蕾蒂西雅发现我的视线之后，连忙将那东西藏好，但我还是看到了。那是一只大小很适合抱在胸前的猫头鹰娃娃。

「啊，原来如此。」

「你、你是什么意思啊！?别擅自解读好吗！？」

「没什么，这样不是很好吗？依你现在的年纪，买个娃娃并没有什么好丢脸的吧。」

「才、才不是！我、我觉得这个很适合送给住院的朋友，所以才买下来的！」

「抱歉抱歉，别这么生气啦。你看，我买了这个送你。」

于是，我将从菈妮那边买来的马蹄铁项链递给她。蕾蒂西雅却一脸怀疑地望着那条项链。

「这是什么？」

「马蹄铁的项链。」

「我自己看也知道！」

「听说可以当作操铠士的护身符。」

「这我也知道！我可是贵族的子女！」

那么，她到底想要我解释什么？我想了想，将购买项链的目的说出来了。

「毕竟，接下来也有许多地方要麻烦你，就当作彼此友好的证明吧。」

虽然我并不是在讨她欢心，但今后的确是要受到她照顾。所以，我想还是得送个见面礼。当我在菈妮的摊贩前时，就忽然想起了这件事。

也许蕾蒂西雅感受到我的诚意了，只见她对我仰起了下巴，说道：

「真、真是拿你没办法！姑且不论你的品味，这东西被丢了也很可怜，我就收下吧。」

看到她的举动，我吓了一跳。

「欸？是要我帮你戴上吗？」

做这种像是情人的行为好吗？蕾蒂西雅似乎也察觉到自己的举动意味着什么，脸上明显地露出了惊慌失措的神情。

「我、我不过是耍了你一下罢了！」

说着，她将我手中的项链抢了过去。

我看着气呼呼的蕾蒂西雅迈着大步离去，不禁和克克露对视一眼，然后耸了耸肩。

「真是的，真令人费心的家伙。」

「？」

克克露即使不了解我的意思，仍然模仿着我的动作。

见状，我不禁想起了在乡下的妹妹，于是摸了摸克克露的头。




第三章 街角的异邦人
从我们搬进宿舍之后，已经过了一个星期。

现在离宿舍熄灯的时间还有五分钟。我看向躺在隔壁床上的克克露。

她看起来睡得很安稳，感觉不会那么容易就醒来……这样的话，应该就没问题了吧。

我的耐性已经濒临极限了，再也忍不下去了。

我在两天前就不断想着一件事情，现在决定要付诸实行。为了不吵醒克克露，我悄悄地爬了起——然后离开了房间。

在心生犹豫前，我迅速地行动了。我打开了隔壁的房门，同时弯下了腰。

「蕾蒂西雅，拜托了！换你照顾克克露吧！」

这样就像是舍弃了自己应该担负的责任一样，我虽然感到于心不安，但我真的不行了。克克露根本没有把我当作男性看待，对于她的种种行动，我已经看不下去了。再说，身为一个身心健全的男子，怎么可能忍受得住。像这样在一天之中，我的心脏不知道就加速跳动过几次了，再这样下去会死人的。

于是，我的恳求也得到了回应。

|呀呜！」

那是一声尖叫。

我不明所以地抬头一看。只见房间里的蕾蒂西雅全身一丝不挂，她单手遮着胸部，至于另外一只手，则正举起枕头要丢我。

在蕾蒂西雅手上的枕头朝我飞来之前，一切就进入了慢动作模式。那是因为我的集中力瞬间提升到了极限，至于原因自然不言而喻。

我的视线凝聚之处，就是蕾蒂西雅的胸部。

虽然稍逊于陛下，但蕾蒂西雅的也非同凡物，即使用单手遮住，那对胸部仍像是要强调自我般呼之欲出。

自古以来，巨乳就是丰收的象征，而我非常喜欢丰收，因为我是农民。

就在我想着这种蠢事的时候，枕头就迎面击中我了，但我一点也不后悔。我知道自己露出了非常开心的笑脸。

慢动作的世界恢复了原本的速度。因为羽毛枕很轻，所以我并没有感觉到多痛，但相较之下，精神上的冲击远远超出许多。虽然我很犹豫是否要责问蕾蒂西雅，不过，这个疑问并未放在心里，而是不小心就脱口而出了。

「你、你为什么全裸啊！？难道不冷吗！？」

「因为这样睡觉比较安稳呀！……喂，你问这什么问题呀!?你进门前至少该先敲个门吧！」

「真的很抱歉。」

我再次鞠躬。因为连日来的操劳，造成自己的心眼似乎变得有点狭窄，我对此深切地反省着。

房里传来了砰唰一声，那是将一大块布翻转过来的声响。接着又传来布料摩擦的声音，所以她应该披上了毛毯之类的东西吧？

之后，当我听到「可以抬起头了。」这道催促声之后，就见蕾蒂西雅一脸不解地问：

「你刚刚说要换我照顾克克露？」

看着蕾蒂西雅仍略带红晕的脸庞，我点头答道：

「都是女生，应该比较不用拘束吧？尽管我以前照顾过家里的妹妹们，但和克克露比起来，她们都还只是小孩子罢了。虽然克克露也很小啦……但我果然还是会介意就是了。」

所以拜托了！我弯下腰如此求着。而蕾蒂西雅则开始用手指卷着发尾，一副很为难的样子。

「如果我能代替你的话，我当然也很愿意啦。可是陛下她……」

「欸？陛下怎么了？」

「陛下的意思，就是要你和克克露必须尽可能一起行动。」

让我和克克露同住|间房，恐怕也是这个原因吧。如果圣骸必须在两位驾驶者心意合一的情况下才能诞生出来的话，就透过共同生活加深彼此的羁绊。

「对了，克克露呢？」

「哦，因为她应该会睡到早上，所以我觉得放她一个人也没关系。」

「总感觉……与其说是兄妹，你更像是独力养育女儿的父亲，因为太久没有喝一杯了，所以偷偷一个人跑了出来。」

「虽然我不是很了解，但大概就是那样的心情吧。」

我偶尔也想出来呼吸自由的空气。蕾蒂西雅见到我沉闷地叹了口气之后，似乎想嘲弄我一番，便眯起双眼，露出恶作剧的光芒。

「要是有意见的话，就直接去和陛下说呀。陛下那么温柔，想必会答应你的要求……但她一定会感到很失望。」

「唔。」

我很轻易就想像到了陛下那张无精打采的表情。看着无法作出反驳的我，蕾蒂西雅仿佛想敲诈我的样子，假惺惺地说道：

「好不容易让沉寂已久的圣骸动了起来，说不定能解开藏身其中的秘密，却因为一介庶民的任性而化为泡影。哎呀，感觉陛下好可怜哪！之所以让你们同住一间房，陛下自然有其道理！」

「可、可是啊！就算一整年都黏在一起，也不表示彼此的感情会变得更深厚吧！」

虽然这是个很勉强的辩解，但蕾蒂西雅却话锋一转，说道：

「况且，我还没放弃驾验圣骸哦？要是我和克克露感情变好了，你的位子就得让给我——事情就会演变成这样。」

「这、这会让我很为难！」

虽然我也不希望自己的地位遭到剥夺，而且我也还满抗拒蕾蒂西雅和克克露孕育孩子的。毕竟在这个国家，那种事情并没有很普遍。

如此一来，蕾蒂西雅做出了结论。

「看来你只能慢慢习惯了吧？」

「就是因为我办不到，所以才来找你商量的啊！」

「话说回来，只要你心中不要胡思乱想不就没事了吗？」

「……蕾蒂西雅，我从早到晚都必须贴身照顾一个失去记忆的异性，你把自己代入这种处境认真地想像一次。」

「？」

蕾蒂西雅露出沉思的表情，按照我所说的想像了一遍。

没过多久，就见到蕾蒂西雅的脸庞有如火势窜烧上来般，瞬间潮红一片。

「你、你、你、你让我想像什么东西呀!?」

「看吧？就是这样子。」

虽然我不知道这位大小姐具体想像了什么样的事情，但从那个反应看来，她脑中所想的似乎和我预期的一样。叫人家别去在乎那种事情反而更残酷。

即使蕾蒂西雅已经理解了我的处境，她仍旧泪眼汪汪地指责道：

「笨蛋！」

「欸，那个……抱歉。我只是希望你设身处地为我着想一下。」

我明明很清楚自己对这种话题没什么耐性，却忍不住耍了她一下。蕾蒂西雅看着反省中的我，就微微地嘟起了嘴。

「你、你这样一说，不就换我得道歉了吗？」

「咦？」

「所以，那个……对不起，我竟然说了风凉话。」

蕾蒂西雅露出难为情的模样，吞吞吐吐地向我道了歉。我见状，便确信这次来找她商量是没错的。像这样多了一个能够体会我心情的人，我就觉得至今付出的辛苦都得到回报了。

那就再多撑一阵子吧。我稍微恢复了一点活力，而这时，蕾蒂西雅自己想出了一个对策。

「如果克克露恢复记忆的话，就能够独立了吧？」

「是啊，你说得没错。而且很多事情都能因此有更多进展。」

不只是日常生活，就连圣骸身上的谜团也得以解开吧。

「但具体来说，我们该怎么做？」

「那就是我们接下来要思考的。」

这个方针实在太笼统了，简直可以说是毫无对策，但我还是说道：

「那我就朝这个方向想办法吧，谢谢你。即使只是听我说这些事情，也算帮了我一个大忙了。」

「啊，等等——」

蕾蒂西雅叫住了即将步出房间的我。她还有什么事吗？

只见蕾蒂西雅用手指卷着她独具特征的头发，说道：

「那个……如果只是商量的话，随时都能来找我哦？」

听到她这么说，我当下呆站在原地，无法作出回应。该怎么说呢……我实在没有料到，那个之前把我视作眼中钉的蕾蒂西雅竟然会说出这番话。

蕾蒂西雅看着我感激万分的模样，脸颊不知为何透出了红晕，莫名地快速补充道：

「这、这是贵族的义务啦！只要庶民有所烦恼，我们就会伸出援手。这对我来说，是再理所当然不过的事情。」

即使对蕾蒂西雅来说，这只不过是她的义务。然而，我还是感到很开心，便自然而然地露出和颜悦色的表情。

「我知道了，到时再麻烦你了。」

「好、好的，尽管来找我吧。」蕾蒂西雅说着，得意地挺起胸膛。

但是，她那副全身只裹着毛毯的样子，实在不成体统。

〇

「召见？」

隔天，蕾蒂西雅以「这是陛下传达的命令。」这句话作为开场白，将纸袋递给我们。

「对。总之先换上这套衣服。」

纸袋中装的是教导院的制服。顺带一提，蕾蒂西雅已经穿上了制服，见到她那身和以往不一样的打扮，我不禁在心中默默赞叹着。

也许是蕾蒂西雅的气质使然吧，像制服这样整齐笔挺的装扮非常适合她。虽然有时候会有脱线的表现，但她毕竟还是个贵族千金哪。

蕾蒂西雅说完之后，大概是考虑到我们要换衣服，于是就离开房间了。我很快地就先换好了衣服。

我不记得有订制服，但陛下应该是根据身形来判断的吧，这件制服的尺寸对我来说刚刚好。虽然偏大件了点，不过，我喜欢稍微有点宽松的衣服。

也许是因为当初考试时经历了不少麻烦，所以，光是能穿上这身制服，我就有无限的感慨，也令我绷紧了全身上下每根神经。

另一方面，克克露将衬衫整件摊了开来，然后就保持着沉默。我见状，就用已经很熟悉的手势协助克克露换衣服。

「好，先把衣服脱掉，来，万岁。」

「有什么值得高兴的吗？」

「我并不是那个意思。」

「脱衣服很值得高兴吗？」

「你可以别说那种容易招人误解的话吗？」

我让她举高双手，将她身上的素面衬衫脱下来，之后当然只剩内衣了，但我移开视线不去看，并将制服衬衫拿了过来。

我帮克克露穿上制服衬衫后，就让她自己把前面的扣子扣上。

「会自己扣钮扣吗？」

「让我来。」

「好。」

她做得到的事情，我就让她自己做。我已经渐渐掌握住这样的教育方针了。

接着是裙子，我也让克克露自己穿上了。

「……这裙子会不会太短？」

「是这样吗？」

几乎整双腿都露出来了，令人不知该看哪才好。但既然克克露自己都不在意了，我也不好再说什么，所以只提醒了几句。

「注意别让人看到里面了哦。」

「里面？你说的里面，是指这个吗？」

「不、不用让我看啦丨.」

见到克克露打算掀起裙子，我连忙出声阻止。真是的……明明无论是一时疏忽还是可乘之机都不该出现的，但根本到处都是疏忽和可乘之机啊。

那一瞬间看到的大腿肚深深地烙印在我的脑海中，挥之不去。此时，我发烫的双颊并没有退烧的打算。

当我一边发闷时，也帮克克露整理好上衣了，大功告成。虽然蕾蒂西雅很适合这身制服，但克克露也有自己的可爱之处。因为散发出了和以往不同的氛围，所以也别具风情。

换好衣服后，我们就离开房间。倚在墙上等待的蕾蒂西雅便将我们带了出去。

「那么就出发了。」

宿舍外面停了一辆马车。我还没有习惯这种特地来迎接的礼遇，便兴冲冲地坐上了马车。

马车摇晃着行驶约十分钟左右，就抵达目的地了。我们下车之后，就见眼前是一个巨大的『匣』，虽然是无机物，却发出了温热的能量——

「因为是召见，所以我还以为一定是去王城里……但这里是格纳库吧？」

从老家前往王都时，我有从行经的街道上远远看过这个地方一次。军方本部所配发到的机铠，都是由这里统一管理的。

这时，蕾蒂西雅点头应道：

「收回圣骸之后，就放在这个地方。这也就是说……你应该知道来这里的理由了吧？」

她意味深长地向我使了一个眼色。至于理由——我只想得到一个。

那就是,我还能再次驾驶圣骸。

「太好了，我都觉得我差不多快生疏了。」

「是吗？如果是演舞的话，无论何时我都能奉陪哦？」

我在蕾蒂西雅眼中看到一抹好战的光芒。和她打一场演舞吗？说起来，我还没亲眼见证过她的实力呢。

「说得也是，那下次就麻烦了。」

我们走进了格纳库，这时，我不禁发出了惊叹的声音。

一整排的机铠就在我眼前，而负责整备的人们忙个不停，偶尔还会互相怒吼几句。一股热气朝我迎面扑来，比在外面看还要热上许多。

「……」

克克露似乎也感到害怕，只见她胆怯地抓住了我的衣摆。当我摸摸她的头藉以消除她的不安时，里头就传来了一道声音。

「让你们久等了。」

那样的女高音相当不适合出现在这种充满了粗犷气息的地方。只见陛下正站在圣骸旁边，她穿着教导院的制服，外头又罩上一件白袍，脸上戴着我们初次见面时的眼镜。这身打扮，比起女王，更突显出了她身为研究者的一面。

即使如此，陛下和格纳库还是非常格格不入，所以我不禁就脱口问道：

「呃，陛下？您到底想在这里做什么呢？」

「当然是为了亲眼见圣骸一面，毕竟我是守护圣骸一族的后裔。」

陛下静静地将手摆到圣骸上面，眯起了双眼，似乎怀念起了过去的日子。

「父亲他们一直很挂心圣骸，但圣骸既然在我身为女王时苏醒过来的话……一定就具有什么意义才对。」

虽然我在懂事之前就失去了双亲，所以不太明白那种『亲子间的羁绊』，但无论是王族，抑或是庶民，似乎都拥有这样的东西。

陛下回过神来，一脸歉意地垂下头。

「真、真抱歉，我不小心沉浸在过去的回忆里了。」

「没什么，我觉得陛下说得没错。」

那不会是偶然。一个已然失去灵魂的神，既然能够再次获得新生的话，那就代表他觉醒的时候到了。所以——

「我们一起找出那个『意义』吧。我身为一个让圣骸再次降生于世的父亲，也想找出那个答案。」

也许我说得有点夸张吧？就见陛下稍微愣了一会儿，但马上就点了点头。

「——好的。」

她此时露出的笑容，不太像是女王，反而像是一个普通女孩子。

而那对我来说，具有难以想像的威力。

「那么，现在就麻烦你们两位了。」

陛下双手交握，两眼发光地看着我们。我似乎能够理解陛下如此受人敬慕的理由了。面对着那样的一张脸庞，会让人很想达成她的期望。

好，就让她看一下我们的厉害吧——我如此想着，便往圣骸的脚尖走过去。

但这时，我才想到了某件重大的事情。

要起动圣骸的话，就必须先经过那个孕育孩子的过程，而且还要在大家面前做。

这其中，当然包括了陛下和蕾蒂西雅，而负责整备的人们一听说圣骸将要起动，也都朝我们这边看了过来。

我顿失血色。要我在这种地方孕育孩子，别开玩笑了！

「克克——」

我连忙想劝止克克露，但为时已晚，她早一步用双手抱住了我的头。

虽然这已经是第二次了，但我仍然被那股剌激的感觉震撼住了全身，一动也不能动。在这期间就任由克克露亲来亲去，不断在我口中恣意蹂躏着。

我仿佛要求救般看向了陛下和蕾蒂西雅。但只见陛下板着一张脸僵硬在原地，而蕾蒂西雅则昏厥过去，倒在了陛下身上。

啵一声，克克露放过了我的嘴唇，也将紧抱在头上的双手收了回来。同时间，我也膝盖一软，瘫倒下来。

「我又被强迫做了这种事……而且，这次还是在大家面前。」

「什么？你们刚刚在做什么？」

陛下一边戒备着我，一边开始慢慢地往后退。她的脚边似乎画上了一道名为『再接近的话我就要喊卫兵了』的线。

「陛下，不是的。请您冷静听我说——」当我为了消除误会而打算解释时，克克露就在一旁插嘴道：

「这是孕育孩子。」

「克克露，我来说明就可以了，你先上去好吗？呐？」

我语气强硬，不由分说地就将克克露推往驾驶座。这时，陛下将失去意识的蕾蒂西雅放到地上，然后用着惴惴不安的目光看着我。因为她平常是个落落大方的人，所以我深切地感受到了态度上的转变。

「所以，孕育孩子是什么意思？」

「不是的，克克露指的是孕育圣骸时必经的仪式。」

「仪式？——唔嗯，这到底具有什么意义呢？总之，看来不单是『临行前的吻别』而已吧。」

「就是这样哦，因为是必要的仪式，所以才不得不做哦。」「我懂了。孕育孩子……吗？」

当陛下发现自己说出了什么东西时，她顿了一下，双颊立刻一片通红。

「之、之后再来讨论吧。总之，请你先去起动圣骸。」

「是、是的。」

她飞快地朝我说了这些话之后，于是我也坐进了驾驶座，将手伸进机甲中起动圣骸。

其实我还是有点担心是否能像之前那样起动圣骸。但是，我还是要相信自己和克克露，以及圣骸——

(诞生吧……！)

我在心中想像了自己在当时所发射出的光辉。而首先迎来的，就是和克克露合而为一的感觉。透过了机甲，我们彼此的意识重叠在一起了。

我的视野渐渐从自己身上移转到了圣骸身上，以正面为中心，开始往左右两边扩散出去。接着出现了无数光芒的奔流，那些光芒仿佛是体内流动的血液般，随着脉动而澎湃起来，又逐渐聚集成束形成了四肢。

刹那间——随着响起一道沉重的声响，圣骸也站了起来。于是,原本失落已久的神〈克洛克露瓦赫·尤里真〉就此降生于世。

我的视线变得很高，也听到周围响起了无数感叹声，而变小的陛下则目不转睛地仰望着我。

「这就是〈尤里真〉。南方圣骸……」

陛下先是愣愣地呢喃着，而后随即回过神来，俐落地发出指令。

「让开道路！圣骸要出去了！」

只见整备兵四散开来，皆回到了自己的工作岗位，而我则操纵机体随着引导迈出步伐。虽然能够到外面去也不错，不过，接下来还要做什么呢？就算是要进行模拟战，但恕我直言，圣骸和机铠之间的性能简直有如天壤之别。

圣骸可以独力正面迎击在一般情况下需要六具机铠才能应付的祸兽，这就是圣骸所拥有的力量。然而，跟在我后面从格纳库出来的却只有一具机铠。

一对一的话，双方的战力根本无法比拟。这时，陛下也随着机铠匆匆地跑出来了，我便问道:

「所以，您要我们做什么？」

「首先就开始进行耐久力的测试吧。」「……咦？那是什么意思？」

「请接受机铠的攻击，不能防御。」

「等、等一下！？怎么可以这样乱来！」

「好的，要开始第一轮攻击啰！」

在我还没做好心理准备的时候，身体就遭到撞击了。但是，或许对方也手下留情了吧，所以并未造成什么损伤。

「接下来，稍微增强力道。」

「难道说，您要试到造成损伤为止吗？」

「啊哈哈，怎么可能。」

「我想也是。」

陛下果然不会做那种漫无目标的实验吧——当我放下心之后，陛下又说道：

「在那之前就会停止了。」

「您说的『在那之前』的时机是要怎么判断啊！？」

在我这么说的时候，第二轮攻击就来了。接下来，对方不断替换武器，以同样的攻势朝我进行了数十次的连续打击。

「好的，辛苦了！准备好下一轮的攻击啰！」

陛下发号施令的声音响彻四方，她的语调既轻快又明朗，听起来就是整个人乐在这个实验之中的样子。

虽然我很高兴能够达成她的期望，但只是这样站着不动反而还满累人的。克克露也差不多感到厌烦了吧？

「呐，克克——」

我话才刚说出来，就感觉到了一股莫名的窒息感。

这不是出自我身上，而是另一个身躯所传递过来的变化。是因为我将意识转向了克克露才会这样吗？

「克克露，你身体不舒服吗？总感觉连我的身体都出现了不适感，我不知道该怎么解释，但就是有种奇怪的感觉。」

「你多心了。」

「不，可是——」

当我打算追究下去的时候，陛下又继续下了指令。

「好的，这次要检查腕力哦！」

虽然我心中的疑惑还未消除，但事实上，我连和克克露共享意识的感觉都抓不太准，所以这样东想西想也无济于事。我只好就和克克露说的一样，当作是自己「多心」了吧。

实验就这样持续下去。陛下调查完整个机铠之后，接下来又要求调查〈原初之法〉，于是，克克露就和之前的战斗时一样，咏唱起了那个咒谣——

「……什么也没发生呢。」

世界没有出现任何变化，也没发生凭空造出剑的奇迹。

「咦？克克露，怎么了吗？」

「因为没有能够反转的东西。」

克克露说得理所当然，但我却听得糊涂。她突然说出口的反转是指什么？

当我头上冒出了好几个问号时，陛下似乎察觉到了什么事情。

「请稍等一下。虽然我听说是凭空造出了一把剑，但这个说法或许是错的。」她立即向周围的士兵下达指令，让他们从格纳库里面拿出了火炬。接着，这些士兵围绕着圣骸将火炬放了下来，转瞬间，一股热浪就包围住了圣骸。

陛下站在飘荡的热气对面，朝我们说道：

「克克露，这样如何？」

「嗯，应该可以，我试试看。」

克克露点点头，照惯例开始咏唱起那段咒语。

「《初始即为终结。逆位之龙，汝，即刻以反转之牙刺穿来者。》」

看来，如果要使用〈原初之法〉的话，就必须经过这段程序。透过咏唱咒语，让己身之〈法〉渗入这个世界。

「连结吧——『梅比斯系统』。」呼唤术式之名，将〈法〉固定于这个世界。

那一瞬间，包围着我们的火焰全都变成了冰。

「这是……」

如果遵从这个世界的法则的话，这根本是令人难以置信的奇迹。陛下一副了然于心似地点了点头，开始分析这个现象。

「——原来如此。看来这个术式并不是造出剑，而是『将攻击自己目标的属性反转过来』呢。如此一来，克克露所拥有的〈法〉便是以『反转』为基础……我的解释没错吧？」

对我来说，还是有不明白的部分，于是我就问道：

「既然这样，为什么最初那一战会出现剑呢？」

「风的相反就是地——也就是说，我想那把剑就是以矿物为象征而生出来的吧。马基特，那把剑是不是寄宿着火焰或炽热的力量？」

「没、没错，正如您所说。」

「那就是将雨水反转过来的能量吧。将风转为地之力，将雨转为炎之力，像这样把相对应的东西转换过来，就是克克露的力量。」

「这不就像是临时反应出来的东西吗？」

「问题就在这里。属性的定义较为模糊不清，所以很难确定反转之后会出现什么东西。不过，只要掌握住使用方法，就能灵活运用于战术上吧？遇到冷害的祸兽时，便可以使用火焰攻击，能像这样经常针对弱点作战的话，或许对我们来说也相当方便。」

「您既然都这样说了，那么，克克露，使用方法和运用时机之类的就交给你了哦？」

我不经意地朝克克露说着，却察觉到身体出现了变化。刚才感受到的窒息感变得更加严重。

克克露并未回话，而是发出了阵阵喘息声。

「……克克露？你果然不太舒服吧？」

她的模样明显不太对劲。然而，克克露还是极力否认道：

「不、用……担——」

随着她的声音，仿佛产生了连锁效应般，驾驶舱开始剧烈地摇晃了起来。

「怎、怎么了!?」

我和圣骸连结起来的视野被切断了。感官一下子从巨人身上转换回来，这样的剧变使我脑身陷这阵天摇地动之中，我不用特地去确认状况，就凭直觉了解发生何事了。

〈克洛克露瓦赫·尤里真〉失去了现在的形貌，正逐渐变回原本的朽化摇篮。「克克露！」

一股不安的情绪直升上来，我不禁大喊出声。

但是，那个小小的身驱早已因筋疲力尽而失去意识，对我的呼唤毫无反应。

〇

「看来是过度劳累了。」

在宿舍的房间里，陛下派来的年老医师如此判断着。

「你说她没有露出不舒服的样子？」

「……对。」

我坐在椅子上，勉勉强强地点了点头。不知道医师是否看出我现在无法冷静思考，只见他迳自说道：

「圣骸……果然蕴含着未知的力量啊。如果走错了一步，很有可能会赔上性命吧。虽然这次未酿成大害，但难保下一次不会出事。总之，现在就让她维持正常饮食和适度休养，请将此谨记在心。」

「谢谢您。」

我站起身来，向医师行了一礼便目送他离去。房门关上后，室内鸦雀无声。我坐回椅子上，静静地看着克克露一脸难受的表情。

我有察觉到克克露的不对劲。然而，我却以「还没有抓到感觉」和「多心」这两个理由，装作没有这回事——

为什么我会做出这种事？现在事情演变成这样，我必须正视这个问题。而那个问题，就是我心中的傲慢。

我当时不想从圣骸上面离开，因为我把那里当作属于自己的地方。

曾一度断绝的希望，又因克克露而得以重拾信心，但我却如此强迫她。

我原本因为被宣告无法起动机铠而感到绝望，后来却成为了传说中圣铠的驾驶，因此沉浸在这股优越感里，一个不小心就将克克露给拖下水了。带给跟我的自卑感毫无相关的克克露负担。

我不知道因为内心的懊悔而自责了多久，耳边忽然传来了敲门声。

我立即回道：「请进。」只见走进来的人是蕾蒂西雅。

「你果然还醒着呢。」

她这样一说，我便看向了窗外。外头已经笼罩于一片黑暗之中了。

「你光是这样看着，克克露的状况也不会因此好起来的。」

「但是——」

「你也稍微休息一下吧，我来帮你看着。」

「……不行，我做不到。」

克克露之所以会变成这样，全都是我一手造成的。

面对我这样顽强的态度，蕾蒂西雅便弯下腰，直接逼问道：

「莫非，你觉得这一切都是自己的错？」

「那是……当然的吧？只要我振作一点就好了，这样克克露就不会——」

「你是不是太高估了自己呀？」

「——你那是什么意思啊？」

我无法理解她那番毫无头绪的话，便出口反驳了回去，但蕾蒂西雅也不服输地回道：

「只要我振作一点就好了？别说笑了，要是这样就能避开这次的意外，那也未免太省事了。」

「那你倒是说说看到底要怎么做才好啊？」

我气势汹汹地站了起来，椅子差点被我撞倒，而蕾蒂西雅看到我突然大发雷霆，却一步也不肯退让，同样大声斥责道：

「当然是大家都振作一点就好了呀！」

「——」

我一时语塞，因为没料到她会这么回答。而蕾蒂西雅则趁这时候继续说道：

「也就是说，我不该昏迷，陛下也不该接二连三地提出无理要求，而克克露也不该隐瞒自己的不适，应该要这样才对吧？你想一个人独自承担责任，不就是太看得起自己了吗？」

看着蕾蒂西雅怒气冲冲的模样，我不禁想起了过去在孤儿院里经常对我说教的姊姊，当下感到有些招架不住。

「可、可是……克克露的伙伴是我。」

「所以我才说你傲慢呀。」

蕾蒂西雅戳着我的眉间，仿佛在挑剔那些皱纹似地说道：

「你拥有身为咏士的骄傲，这是很好的事。但你不该一个人藏着这些烦恼，多依赖我一点吧。你之前为了照顾克克露的事情来找我商量时……我真的感到很开心。」

蕾蒂西雅对我坦白这些话后，露出了羞怯的样子。既然她都说到这份上了，要是我再执拗下去的话，就再也愚蠢不过了。于是，我终于将蕾蒂西雅的话听了进去。

「……我知道了，下次会找你的。」

「嗯，那就好。」

蕾蒂西雅笑逐颜开，看起来很满意。但我感觉自己这次似乎输给她了，只能暗自反省自己的不成熟。

「那个……谢啦。」

我露出一丝苦笑，朝她道谢．而蕾蒂西雅见状，不知为何慌了起来。

「没、没什么，像这样的事情，不管是谁都会有同样的想法。陛下一定也是这样想的。」

听到她的语气，我的脑中忽然浮现一个疑问。

「你和陛下之间是什么关系？」

蕾蒂西雅有时会莫名地表现出很了解陛下的样子，而现在回想起来，刚才她的说教里也有指责陛下的意思在。在一般的情况下，说那种话会令人惶恐不已，根本不敢如此逾矩。

仔细想想，就算蕾蒂西雅的能力足以通过推荐入学，但充其量也还只是个学生而已，在这时就将她任命为监督者也太奇怪了。而蕾蒂西雅听到我的问题后，眨了眨眼，似乎是突然想起来自己从没解释过这件事。

「亚布瑟鲁特家是历史久远的家族，所以从很久以前就跟王家有所来往了……我也是在年幼之时，就陪伴着陛下到现在了。」

「简单来说，就是儿时玩伴吗？」

「如果陛下允许我这么称呼的话，大概就是这个意思吧。」

蕾蒂西雅委婉地说着自己和陛下只是主仆关系，因为她是个很踏实的人吧。

当我们说着这些事情时，耳边再次传来了敲门声。

接着，门悄悄地开出一点缝隙，真的是说人人到。只见那张从门缝中窥探进来的脸是——

「陛、陛下？您怎么会在这里？」

「那个……我不太放心克克露。我可以进来吗？」

「这、这当然了，您请进，不用和我们客气。」

陛下局促不安地走了进来，稍微瞄了一眼床上的克克露，当她瞧见克克露的现状后，突然就弯下腰来。

「对不起！我一点都没有顾虑到你们的状况！」

见状，我不禁大吃一惊。对君主的敬畏之意从很久以前就根深蒂固于心中，因此我不由得产生了强烈的抗拒感。

「等、等等啊，陛下!?请您别这样！太——」

「但、但是……不这样做的话，我始终无法释怀！」

陛下痛苦地喊着，她的音量盖过了我急欲阻止的声音。而我听到她的叫喊后，便当场说不出话来。

我从来不知道人的声音可以如此具有威力。我愣愣地站着，感觉到似乎有股电流急窜而过一般，让我全身起了一阵颤栗。只见陛下继续说道：

「以一个女王来说，我还不够成熟。而以研究者来说,我还有许多不足之处。无论是身为女王，或是身为研究者，我可能都没有资格说话。所以……请让我以一个同学的立场来说『很抱歉我如此强迫你们』这句话吧。」

迎上陛下过于直接的视线，我没辙地叹了口气。

「我刚刚才被蕾蒂西雅训了一顿呢。她说不能把责任推拖到一个人身上，不管是我、克克露、蕾蒂西雅，以及陛下都应该振作一点才对。」

陛下略为讶异地睁圆了双眼。

「蕾蒂西雅，这是真的吗？」

「那、那是—」

就算是儿时玩伴，但陛下毕竟是一国之尊，再怎么样也不该跟他人批评陛下的是非，所以蕾蒂西雅似乎有点发窘。不过，陛下却摇了摇头，脸上露出一抹温和的微笑。

「不要紧的，蕾蒂西雅。请你今后也务必以朋友的身分，适时提点我不当之处吧。」

「那、那种事，我岂敢——」

「蕾蒂西雅？」

陛下语气轻柔，却带有一丝不容抗拒的意味。于是，蕾蒂西雅嘟起了嘴。

「真是的……您就是这么爱强迫人。」

「你知道这一点就好了。」

陛下露出满意的笑容，又说道：

「现在大家一起来作这次的反省吧。别再犯下相同的过错，也别再把负担强压在克克露一个人身上了。」

陛下说话的声音仿佛发出「咚」地一声落到我的心底深处。说不定是源自于共犯的心理，我和蕾蒂西雅都很轻易地就接纳了陛下的话。

然而，蕾蒂西雅还是不忘叮嘱着。

「陛下，见到您如此关怀臣下，我真的感到很开心。但是，陛下您虽然是学生，却更是一国的女王。今天就请您好好休息，为了明天的公务养足精神吧。」

「唔——我知道啦！」

陛下嘟着嘴，一脸不情不愿地离开了，但她那副模样，看起来完全就是个与我们年纪相仿的女孩子。

虽然我这样想好像不太恭敬，但我确实觉得「这样的陛下也很有魅力」。

○

当我回过神时，就发现自己不小心睡着了。

「啊……糟了。」

阳光从窗帘的缝隙照射进来，刺得我双眼睁不太开来。我到底睡了多久啊？而且，我竟然就这样坐在椅子上睡着了吗……

连我都有点佩服我自己——当我这么想时，就突然发现自己是睡在哪里了。

我仍旧坐在椅子上，但身体却趴下来枕着克克露的大腿。

当我急着要抬起身子的时候，却感觉到有人轻抚着我的头。

「醒了？」

克克露背靠着床板，形成半躺的姿势，看起来一点也没有察觉到我此刻的心情，只用着平淡的声音如此问着我。

「克克露！」

我不禁喊出声。见到她醒来之后，我非常开心，心中充满了庆幸，差点就要扑上去抱住她，但最后我还是决定规矩一点。

「那个，你没事吗？身体有没有哪里不舒服？」

克克露看着远方，似乎沉思了一会儿才说道：

「肚子饿了。」

她只回给我这个有点蠢的答案。我放下心后，脸色也舒缓了些，便起身道：

「那你等我一下吧？我去拿早饭过来。」

虽然我因为坐在椅子上就睡着了，所以感到身体有点沉重，但这和见到克克露醒来后的喜悦比起来，根本算不了什么。于是，我就怀着轻松愉快的心情来到了一楼。

经过门口时，我顺便看了一下时钟，这才发现早餐时间已经过了。不过，偶尔亲自下厨也不错。

我来到舍监室之后，只见美女舍监仍旧埋首于工作之中。

「您好，我可以借用一下厨房吗？」

舍监看似麻烦地站了起来，很干脆地说：

「病人餐？这样的话，我可以帮你做。」

「不，我想自己来。」

「是吗？那就随你用吧。」

「虽然我这样说，但也只是做点简单的东西而已啦。」

于是，我来到厨房，确认一下还剩下哪些东西。现在正在放长假，很多学生都回家乡了,而其他会出门彻夜狂欢的学生也不少，所以常常会剩下许多料理。

既然克克露已经饿了，那我还是选择能快速完成的料理吧。我把冷掉的面包重新烤了一次，顺便加热剩余的汤，然后把温热的汤倒进汤杯里，再打入一颗蛋。面包烤好后，我将面包撕成一口一口的大小丢入汤中，最后再把汤杯送进烤箱。等了五分钟左右就大功告成了。

我小心翼翼地端着热烫的汤杯回到房间。当我走进房间后，克克露就抬起了头，一脸兴味盎然地看着我。

「好香的味道。」

「很烫哦，小心点。还有蛋黄可以戳破来吃。」

「嗯。」

克克露轻轻地点了点头，就用汤匙将蛋黄戳破，和面包混在一起，再舀起面包吹了几下后，送入口中。

原本没什么表情的克克露，脸色却明显地放柔许多。

「很好吃。」

「是吗？」

虽然端出这样简陋的料理让我感到满抱歉的，但看到克克露这么高兴，连我也不禁开心了起来。

克克露开始专注地喝着汤，房间里只听得到那细微的声响。和昨天的喧闹比起来，现在这个时候非常安稳寂静，于是我不小心就看着克克露出神了。

只见克克露忽然停下手中的动作，低声道：

「对不起。」

为什么她要道歉？我当下还没领会过来，不知道该回什么好，而克克露的脸上出现一丝忧郁神色，继续说道：

「给你添麻烦了。」

「没有那种事啦。」

我反射性地就用强硬的语气回道。结果那斥责般的声音回荡在房间内，我连忙又补充说着：

「下次不舒服的时候就要立刻和我说，不用客气。」

「我会的。」

克克露继续吃着，而我看着她的侧脸。

她的脸颊苍白无比，害她变成这样的人是——

「呐，克克露，是圣骸造成你昏倒的吗？」

「我应该不能驾驶太久，魔力好像消耗得很快。」

「那种事你也忘了吗？」

「大概。」

毕竟她连「还记得哪些事」都不知道了。这一点在之前只让我觉得「照顾她很费神」而已，但事情却比我想得还严重。

我的认知改变了，既然克克露就像是个懵懂未知的小孩子——

「我要振作一点才行，必须让你可以毫无顾忌地依赖我。」

我苦笑着再次下定决心，在这家伙能够独当一面之前，我得好好照料她。

但是——

「不是那样的。」

「咦？」

听到那不太像克克露的回答，我不禁怀疑自己听错了。

克克露平常就是跟在我身后，等同于没什么自主性。就连洗澡时，也要我说「差不多该去洗澡啰」，她才会应声然后开始动作。

而这样的克克露，竟然会说「不是那样的。」这种充满否定的话语。这件事让我无法保持平心静气。

「什么意思？」

「……不知道，总觉得就是那样，大概是我多心了。」

克克露低头沉默了一会儿，又说：

「忘掉吧，我想睡了。」

「这样、吗？……晚安。」

虽然我心中还有疑惑，但克克露的语气中藏着一丝拒绝询问的意味，于是我便作罢了。毕竟我也不是第一次听不太懂克克露的表达方式，时候到了自然会明白的吧。

现在以克克露的休养为优先，比起追问那种事情，让她好好睡一觉才是最重要的。

而我这时还不知道，这个判断带来了什么样的后果。

◇

王都的城门前排着长长的一列队伍。

除了驾着运货马车的行脚商人外，还有从驿站马车下来的一群女学生，以及贵族的男佣人。这些年龄及性别参差不齐的人们为了进入王都，都在等待审查。

旅人们将自己身分、停留目的和天数告诉卫兵之后，卫兵再一一核对通行证，检查是否属实。

「下一位！」

听到卫兵的呼唤而走上前来的两个人，皆察觉到了周遭投射过来的好奇目光。

那是一对十五岁左右的男女，虽然眉目整齐清秀，但在这两人身上却有着过于突出的特征。

男生拥有一头毫无光泽的白发，宛如老者一般，而且不知为何，只有左眼像是染上了鲜血般呈现出赤红色。

而少女则出身于一种称作犬人族的异族，身上带着犬类的特征，头上那一对垂耳与尾巴都混藏在黑色长发当中。

卫兵此刻的表情，比起怀疑，更接近彷徨，而那名男生则淡淡说道：

「我们是在特拉格埃尔的商行见习的学生，这次是来观光的，所以希望今明两天可以留在这里。」

男生所说的是距离王都稍远的商业都市之名。虽然他们两人的外表有点与众不同，但通行证并未有不妥之处，不知卫兵是否抱着这样的想法，于是就放两人过去了。

「请进吧。」

进入大门的两人走向了生气蓬勃的大街。在拥有各式各样人种的王都里，白发和狗耳朵只是「稍微醒目了点」而已,立刻就埋没于拥挤的人潮之中了。「轻而易举哪。」

男生的低语消失于喧闹声中，那声音听起来没有放心或扫兴的感觉。虽然他眯起了一只眼，看起来不太愉快，但语气和表情并未一致，像是单纯在述说一件事实而已。

而走在旁边的少女则与他完全相反，夸张地用富含情绪的语调说道：

「呼！人家好紧张哦。没想到伪造的通行证真的可以用呢。」

「对我来说，比起通行证会不会被识破，我比较担心你这家伙会露出破绽。」

「唔，人家难得牺牲了宝贵的假日来陪你耶，你还对我说那种话？」

「烦死了，既然这样，你就乖乖留在国都里不就好了？」

「那还不是因为你一旦离开人家的视线，好像就会弄出天大的麻烦。」

「什么？我可不记得我有做过那种事，可以让蠢狗拿来说嘴哦？」

「你啊，想这样大放厥词也没关系啦，但你真的以为没有人家也可以吗？」

「……」

见到男生沉默后，少女便发出「哎呀呀」地一声，继续说道：

「人家和你是两人一体，不管少了哪一个，都没办法发挥出能力的。」

「就像是猎犬和猎人吧。」

「等一下！别再把人家当成狗来对待了好吗！？」

「好好好，等一下就让你吃肉，别气了。」

「虽然你把人家想成那样还满令人火大的，但人家的确肚子饿了。」

「先去找个地方吃饭吧。」

「这也行啦，但那两个人呢？我们有办法在停留期间找到他们吗？话先说在前头，别想指望人家的鼻子哦。连对方的味道都不知道，我不可能找得到的。」

「你在说什么？我从来没指望过蠢狗的鼻子会派得上用场。」

「那你有什么线索吗？」

原先总是一脸不爽的男生，这时却露出了一抹笑容，虽然更像是自嘲。

「同样都是被神选中的人，应该会有不可思议的缘分牵引我们见面吧。」

〇

就像蕾蒂西雅之前的提议一样，为了让克克露能够独立——我开始收集情报。

总之，先着手于克克露的出身——也就是说，我希望能从古代文献中发现一点线索。但古代的纪录资料几乎所剩无几，所以我即将要面临的将会是非常考验意志力的调查作业，不过我巳经做好觉悟了。

「那就拜托你留下来了。」

吃完早餐后，我立即换上制服打算出门，而躺在床上的克克露则看着我，眼光中含有一丝责怪。

「我还是很想去。」

「你最好还是躺着多休息，不然身体会一直很虚弱的，知道吗？」

克克露嘟起了嘴，看起来不是很服气，但她还是听进了我的话。

「……既然马基特都这么说了。」

「等你康复之后，我会带你一起去的。」

我丢下这句话后，就离开房间。这样就没问题了，但在出发之前还有一件事得做。

就算这么说，其实也只在隔壁而已，于是我敲了敲房门。

「蕾蒂西雅，有空吗？」

经过上次的反省后，在听到「请进」的声音之前，我都会在门外等着。

但不久后，门就开了。

「怎么了……对了，你的领带歪了哦。」

「嗯？啊，是吗？」

因为房间里没有镜子，所以我就随便系上去了。虽然多少会歪一点，但我想也不会有人在意吧。不过，在这种资优生面前，如此微小的地方果然都逃不过他们的眼睛。

只见蕾蒂西雅把手伸到我胸前，稍微使点力将领带重新打好。

「真是的，请你振作一点。房间里没有镜子吗？」

「乡下没有照镜子的习惯。要耕田养牛的话，一直在意自己的外表也不是办法，就连头发睡乱了也不管它。」

「原来如此。但是，在王都的话，就请你多注意一点。就算只有你一人服仪不整，教导院全体学生都会被拖下水的。」

「我知道了。抱歉，还让你操心。」

这时，我感觉到领子一紧，而蕾蒂西雅则后退一步仔细地打量着我。

「这样就没问题了。嗯，稍微有点男子气概了呢。」

她看起来很满意的样子，而我却感到有点不好意思。

「该怎么说呢……总感觉很像妻子喔你。」

「你、你、你、你在说什么呀！？」

蕾蒂西雅睁大双眼，整个声音都变调了，我则赶紧安抚道：

「没、没什么，我只是突然有这种感觉罢了。」

「妻、妻、妻子什么的，啊，那个，既然你连买镜子的钱都没有的话，我也能每天都帮你系领带啦！？我也不是没有想过这样的情况啦！？……呃，我到底在说什么啊！？」

蕾蒂西雅又开始在原地不断来回转着，她这种奇特的举动，我不管看几次都觉得很新鲜有趣……

而蕾蒂西雅忽然停了下来，瞪着我说：

「话、话说回来，你有什么事吗？」

「我有点事要出去，所以会把克克露一个人留在房间，可以吗？」

「所以是分开行动的意思？」

「是啊，既然是单独行动的话，就不需要你的监视了吧？现在也没办法起动圣骸。」

虽然我是这么想的，但还是要确认一下。在这种情况下，蕾蒂西雅似乎没有接收到相对应的指令，只见她稍微犹豫了一下，还是点头答应了。

「我知道了，你打算去哪里？」

「我还不是很确定，你知道有谁对古代的资料很了解吗？虽然我知道文献所剩无几了，但也不是没有相关领域的研究者吧？我想针对圣骸活跃时的年代进行调查。」

蕾蒂西雅一边思考着，一边开始用手指卷着自己那一头特殊的头发。

「陛下就是首屈一指的人选吧。」

「是这样吗？」

「这也是理所当然的吧，她一直致力于解开圣骸之谜呀。」

「听你这样一说，的确也是如此。」

看来调查古代的资料是必经之路了。第一次谒见陛下的时候，她也很流利地就背出了古代的文献内容。

「但是，要见到陛下没这么简单哦，因为她忙碌得很。之前你们起动圣骸时，也是她在百忙中抽出一点时间才能过来。」

「原来如此，嗯，那也没办法。」

那该怎么办呢？当我想着其他方法时，蕾蒂西雅又给了我建议。

「此外，如果要说最了解古代的人，那就是异族了。」

「异族？」

「因为他们寿命很长，所以说不定会将一些事情用口头传承下来。」

这时，我脑中浮现出了一张脸。而且那个人说过「平常都有在卖。」——

「谢啦，我有一点线索了，现在就去看一下。」

这份谢意多少也该化为形式上的东西——我如此想着，就往街上出发了。

○

我的目标是中央广场。今天这个地方仍然生气蓬勃的，我不胡乱闲晃，只朝某个定点前进。

我来到正在举行义卖会的地区，然后看到目标人物出现在眼前，那个人仍旧穿着和上回一样的宽大长袍，将小小的身体裹了起来，似乎正十分无聊地闲坐着。

「嗨，生意还好吗？」

「哇！」

我出声搭话后，菈妮就和上回一样跳了起来。看着她那小动物般的动作，我一边忍着笑，一边问道：

「抱歉，我今天不是来当客人的。菈妮，你知道关于古代的传说吗？」

「咦？咦？」

「不管是关于圣骸的，还是其他的传说都可以。我想说，既然异族的寿命很长，说不定你会从爷爷那边听到这些事情。」

就算是芝麻绿豆般的小事也可以。我虽然这样想，菈妮却一脸歉意地垂下双肩。此外，不知道是不是心理作用，我觉得就连那对三角耳都沮丧地向下垂着。

「……对不起，我没有从爷爷那里得知过这一类的事情。」

「这样啊。」

看来我想错了。菈妮或许从我的表情中看出了我的想法，于是又说道：

「啊，我下次去问问看吧？如果是在爷爷知道的范围里的话。」

「真的吗？这样就帮了大忙了。」

「然、然后，还有呀，因为我爸爸是整铠士，如果我从他身上听到了相关消息，就再告诉你吧。」

「整铠士？所以是在格纳库工作吗？」

「是主任哦。」

主任。说起来，上次进行圣骸的测试时，好像就有类似的人物存在。因为对方也是用浏海遮住了眼睛，而且又有一对三角耳，所以我当时就觉得：「这个人好像菈妮哦！」

「我说不定看过他，你们长得很像。」

「才、才不像呢！」

菈妮连忙否认，声音听起来都快哭了。看来的确不能和女孩子说：「你长得很像你老爸。」

「抱、抱歉。对了，你爸爸有没有提到关于圣骸的事情？」

只见菈妮「唔！」地嘟起了嘴唇，看起来很不情愿，但当话题转到了圣骸上面后，她似乎也没办法忍着不说话，于是就在稍微思考了一下后说道：

「圣骸的四肢不都是凭空生出来的吗？根据陛下的分析，那应该是由魔素组成的。因为从耐久力测试等等的结果来看，无论是哪一种现有的金属，都没办法测出那样的数值。」

「那种变态般的谜样测试有确实地产生出结果啊？」

太好了……我们当时的忍耐有得到回报，真的是太好了。

「然后，他们对驱动器完全束手无策。虽然可以确定是使用〈法尔的心髓〉，但和现有的驱动器比起来，那个看起来完全是用其他技术制造而成的，他们知道的只有这样。」

「也就是黑盒子吗……真没办法。」

就算和克克露的记忆没有直接关系，但只要对圣骸的构造有一定程度的了解，应该就不会再酿成这次的意外了。不过，现在就连驱动器都无法分析清楚，看来似乎是超乎想像的难题。菈妮看到我的态度后，一脸抱歉地缩着身子。

「对、对不起，没办法帮上你的忙。」

「没这回事，知道自己什么都不知道也是往前迈进了一步。」

为了消除菈妮的不安，我用着轻松的语调回道。接下来……我已经完成自己要做的事情了，再继续缠着菈妮也不太好。

「我只是来问这些事情的，真抱歉趁你做生意的时候过来。」

「不会，我正好也没事。」

说着，菈妮不知为何扭扭捏捏了起来，抬眼看着我说道：

「教导院开学后，我只有周末会在这里，但如果你能来的话，我会很高兴哦？」那样似乎也不错。带克克露一起过来闲聊摆摊不失为一个好点子。

「好，我会尽量找时间过来的。」

「唔，嗯……耶嘿嘿。」

菈妮这样说着，即使有一半的脸庞都被浏海遮住，仍然能从少数露出的部分，看见她的嘴巴微微弯了起来。

〇

在那之后，虽然也去了图书馆之类的地方，结果还是没有找到我想找的东西。

「毫无收获啊……」

当我走在回宿舍的路上时，低声嘟囔着。不过，情况也不可能那么顺利就好转过来，只能耐着性子慢慢来了。

我转换了一下心情，现在先去买午餐吧。虽然不知道要吃什么才好，但之前和克克露出来买东西时，她站在一间面包店前面看着贝果，露出一副很想吃的模样。那今天就买贝果回去吧。

「啊，还要先买镜子。」

我差点忘了。总不可能让蕾蒂西雅每天早上都来帮我整理门面吧。

于是，我转身往杂货店前进——这时，忽然感觉到腹部传来一阵轻微的撞击。

「呜啊！」

只见有个少女撞到我的身体后跌倒在地，原以为她会露出疼痛的表情，却没想到她会用好强的眼神瞪着我。

「喂，别突然转身啊。」

「啊，抱歉。」

我朝少女伸出手，她却迳自站了起来，然后拍了拍屁股上的灰尘。她的年纪看起来比克克露略小一点。但她身上最引人注帽的是——

(犬类的异族？)

也就是指犬人族。她头上有一对狗耳朵，还有混藏于黑色长发中的尾巴——和我听说过的特征完全符合。

咦，没想到真的有这个种族啊。虽然这是我第一次亲眼看到，但因为我很喜欢狗，以前和邻居的牧羊犬也相处得很融洽，所以能这样相遇还满令人感动的。

这时，犬人族的少女毫无预兆地就把鼻子凑近了我，当我察觉到的时候，她已经猛然嗅起来了。

有、有那么重的味道吗？我可是每天都有好好洗澡耶。

「嘿，停下。」

「喂！人家才不是狗！别这样戏弄人家好吗!?」

如果真的是拘的话，这时就会「嘎呜呜呜呜」地怒吼起来吧？于是我连忙赔罪：

「抱、抱歉，我不是故意要把你当作狗来看的。」

少女一脸狐疑地看着我，但很干脆地说：「算了，没关系。」接着又说道：

「人家正在找人，你有没有见过一个和你年纪差不多的男生？他头发雪白，眼神就像这样凶恶。」

她边说着边把眼角往上拉，让眼睛眯起来。如果有看到这么有趣的一张脸，我是绝对不会忘记的。

「不，我没见过。」

「哦，这样啊。」

她毫不客气地丢下这句话后，便从我旁边离开了，但我立即叫住她。

「等等，你迷路了吗？巡逻队的值班室是另一个方向哦。」

因为之前蕾蒂西雅和我们走丢，所以我记住教训，出门前就好好调查过了，没想到这么快就派上用场——当我如此自我满足时，那个少女就露出一副要咬我的模样，朝我怒吼道：

「才不是人家咧！是那个笨蛋迷路了啦！」

我好像又惹她更生气了。真没办法……因为我很喜欢狗，所以如果这时候说：「是吗？那你找人要加油哦。」然后就放她不管的话会让我感到良心不安。

「你不能用鼻子找人吗？」

「有太多味道混杂在一起了，所以没办法。如果距离很近的话就另当别论了。」

「啊，现在正好是在街道中央嘛。」

光只有人群就已经足够把街道挤得密密麻麻的，家家户户之间还用绳子挂着刚洗好的衣物，而且有的店家还在门口摆着香草，像这样种种气味混合在一起之后，就算有灵敏的嗅觉也派不上用场了吧。

「那么，就只能慢慢找了吧。」

我说着，就走到犬人族少女的旁边，而她见状，连忙插嘴说：

「等、等一下，又没有人拜托你丨．」

「没关系啦，我也刚好有空。再说，看到你这样的小孩子在街头转来转去的，实在让人放不下心。」

「别、别叫人家小孩子！」

我不再理会这只汪汪叫的小狗狗，开始环视了周遭一圈。既然她说是一头白发，如果在附近的话，应该马上就能找到才对——

「咦？这个气味——」

我身旁的少女不知为何改变了前进的方向。

同时间，有一个拳头重重地打在了少女的脑袋瓜上。

「～～～～～～！」

哇！感觉超痛的。而挥下拳头的肇事者——白发男生一脸火大地骂道：

「你这只蠢狗，没有牵绳子的话，连散步也不会吗？」

「谁是蠢狗啊！人家不是说了很多遍了吗？别把人家当作狗来看啦！笨蛋！」

犬人族少女极力反驳着，但她的视线却飘向了男生手中的纸袋。

「那个袋子里是肉吗？是肉吗？」

「对啊，在你这家伙四处游荡的时候，已经凉掉了。」

「快给人家！」

「本来就是买给你的，我又不吃肉。」

少女从袋子里拿出肉串后，一口咬进嘴里，然后露出了幸福到不行的表情。

「呜哇！是羊肉哪！人家最喜欢羊肉了！」

少女狼吞虎咽了起来，她吃东西的模样让人不禁联想到了狗。另一方面，白发男生粗鲁地朝我说道：

「喂，是你照顾了这只蠢狗吗？」

他的长相就和少女所形容的一模一样。那细长的四肢与其说纤弱，更带给人一种尖锐利刃的感觉。他看起来和我年纪相仿，虽然散发出的感觉称不上正派，但令人意外的是，他这时竟然很有礼貌地弯下腰来。

「我的同伴让你费心了，就让我请你吃一顿饭作为赔礼吧。」

「不，才没有费心，在我帮忙前你就出现了。」

然而，那个白发男生却以不容拒绝的口吻说道：

「我不喜欢欠人恩情不还。」

「……那就恭敬不如从命。」

随便违逆他的话，感觉事情会变得很麻烦，不如就大方接受他的请客吧。但因为克克露可能还饿着肚子，所以最好是选择三两下就能解决的餐厅，不要拖太久。

「吃饭？人家刚才在那边有看到一间感觉很好吃的餐厅哦！就去那边吃吧！」

那个男生完全把同伴的提议当耳边风。

「你有想去哪间店吗？」

「没有，我也才刚到这里不久，所以对这一带还不是很清楚，给你选吧。」

「这样吗？喂，蠢狗，带我们去那间店。」

「早就说过人家不是狗了啦！」

少女这样回嘴着，然后一边用力摇着尾巴，一边帮我们带路。她那副模样不管怎么看，都像是散步时会拉着主人走的狗一样。

〇

「我要松饼和苹果馅饼，然后还要这个雪藏提拉米苏。」

「人家要猪肋排和香肠拼盘。啊，还要加点鸡排。」

犬人族少女带我们来到一间似乎有兼具小酒馆的简餐店。

来点餐的店员一脸诧异地看着他们两人，但此时我心中的想法也和他一样。

「……你们两个是不是相反了？」

「「哪里？」」

看着他们一副毫无所觉的模样，我便摇了摇头。

「不，没事。」

男生爱吃肉，女生爱吃甜食这种想法已经落伍了吧？我是这么觉得的，而我自己虽然已经点了焗烤饭，但此时心中正在想，刚才是不是也要点个甜点才对。

当我心情才刚放松下来时，就看到那个白发男生靠在椅背上，朝我看了过来。

「我们还没报上名字吧，我叫作亚礼，她是艾瑟尔朵莉妲。」

「叫我艾瑟尔就可以啰。」

「我是马基特。马基特·梅菲尔德。」

我又看了一次这对一黑一白的组合。艾瑟尔一副很开心的模样，正频频摇着尾巴……嗯，这样看起来，的确很匹配呢。

「呃……能找到恋人，真的是太好了呢。」

连我也感染到了喜悦的气息，于是就这么说了。但才刚说完，就发现两道冰冷的视线朝我投射过来。

「什么？恋人？」

「你在说什么啊？」

「不、不是吗？」

「别、开、玩、笑、了。」「别说笑啦丨」

我一直被他们两人瞪着。艾瑟尔姑且不论，但亚礼散发出的压迫感对我的心脏造成了不小的冲击。

亚礼紧紧皱着眉头，啐了一声说道：

「只不过是从小一起长大罢了，比青梅竹马还不如的孽缘。」

「或者说更像是手足的关系吧？当然人家是姊姊啰。」

「嗄？你这个小不点凭什么这样说啊？」

「人家比你早出生吧！别叫人家小不点啦！」

听到他们的对话，我忍不住噗哧了一声。

「干嘛啊？」「怎么啦？」

「没什么，我只是觉得你们感情真好。」

发现他们两人相处起来根本毫无顾忌，让我不知为何露出了会心一笑。他们就连瞪向我的时机都刚好一致，真的是一对很棒的组合。

「「所以就说了不是那么一回事——」」

「让您久等了！」

就在他们两人向前探身过来时，料理就插进了我们之间，仿佛是要出面调解一样。而艾瑟尔立刻就消了气，拿起肉就咬了大大的一口。

「好烫！可是人家最喜欢热呼呼的肉了！」

她露出了笑容，让我看了也很想吃肉。但我的焗烤饭也很好吃，看来这间店真的挺不错的，令人不禁佩服起犬人族的嗅觉，今后也多多拜托她吧。

于是，我们两人就这样沉浸在料理的飨宴中。

而这时，只有亚礼看起来很不爽地大口塞着松饼。

他一副宛如吃东西是一种苦行的模样。我见状，便小心翼翼地问道：

「东西不合你胃口吗？」

「嗄？很好吃啊，怎么了？」

「可是你看起来不太高兴。」

「我打从出生就是这副模样了，别在意。」

艾瑟尔听到我们的对话，便戏谑似地插嘴说：

「他老是臭着一张脸，人家在他旁边都觉得很受不了呢。」

「吵死了，蠢狗。」

「你又说人家是蠢狗！」

艾瑟尔猛地竖起尾巴，恫吓着亚礼。不过，我倒是很赞成艾瑟尔所说的。

「就和艾瑟尔说的一样吧？如果不能露出开心点的表情，就会造成很多不便吧。」

我也并非要他一直嘿嘿嘿地傻笑啦，但老是摆着那张脸，很可能会招来不必要的麻烦。就像刚才的我一样，应该也有很多人对他产生误解吧。

将那样的想法说出来后，连我自己都有种一语道破的感觉。嗯——

「你虽然不太好亲近，但基本上是个好人吧？」

「嗄？你是根据什么说出这种话啊？」

亚礼露出凶狠的笑容恐吓着我，但不知道为什么，一想到这家伙做过的事情，我就觉得他的表情显得很滑稽。

「如果你是坏人的话，就不会特地去买自己不吃的肉串，还到处寻找青梅竹马的下落吧？」

「什……！？」

亚礼握拳捶了一下桌面。

「别、别开玩笑了！我才不会那样！喂！蠢狗！别摇尾巴了！毛都在四处乱飞耶！」

就像亚礼指责的一样，只见艾瑟尔正疯狂摇着尾巴，还露出了散漫的笑容。

「耶嘿嘿，人家知道了啦。」

「你根本不知道！快停下尾巴！」

乍看之下，亚礼的态度似乎暴露出他残暴的一面，但事实上，他是打算藉着大发脾气来蒙混过关，这个企图真的是显而易见。于是我更加确信了，他果然和我想的一样。

「真是的，该死，害我失态了。」亚礼粗鲁地丢下这句话，便又开始将松饼塞进嘴里。

我注视着如此大男人主义的他，默默地笑了起来。

◇

「那么再会吧。」

在马基特的背影完全消失之后，艾瑟尔朵莉妲忽然脸色一凛。

「亚礼。」

「用不着你说，我也知道。就算比不上你的鼻子，我们人类的直觉也是不容小觑的。」同伴的意思不言而喻。

——那家伙，就是他们的敌人。

亚礼将手覆于左眼之上，看似要抑制住疼痛，嘴边却勾起了一抹属于猎人的笑容。

「我一看就知道了……南方的咏士真是温吞。」

这些低语消失在喧闹声中，他们两人这一天便离开了王都。

〇

自从我开始寻找关于克克露记忆的线索后，又过了几天。虽然克克露的身体好起来已是万幸，但我还是没能找到任何线索，如此日复一日，毫无进展。

尽管过着这样平静的曰子也不错，但我总有一股焦躁难安的感觉，就在这时出现了转机。

「马基特，有空吗？」

在差不多该上床睡觉的时候，蕾蒂西雅就来到我的房间了。她还穿着一身制服，完全就是「才刚回来」的感觉。

「怎么了？」

「陛下要到你家乡附近的城市出席典礼，所以想问你愿不愿意一起同行。明天早上就要出发了，你来得及准备吗？」

「和陛下同行……欸？也就是说，我会和〈守护龙牙团〉一起吗？」

那是女王的近卫队，同时也是精英的称号之一。他们身为国家的象征，不仅名望极高，更是每一个操铠士梦寐以求的顶点的代名词。而我既然身为圣骸的驾驶，或许也能被招揽进去，但这么突然的情况下，我还是有点难以置信。

「事实上，之前——王都遭到祸兽袭击，同时也是马基特初次大显身手的那一战，〈守护龙牙团〉损失了不少人员，所以也是为了补足战力。但陛下这次请你担任护卫，是想顺便让你回家乡探个亲。」

「这样啊。不过，其实不用这么为我着想啦……但既然如此，就承蒙陛下厚意了。」

虽然我没表现出来，但其实内心激动难耐。和女王的近卫兵一起回乡，那可是天大的荣耀。不管是村里的人，还是演舞场的常客们，我都可以抬头挺胸地对他们报告近况。

「我知道了，那么明天早上六点，在格纳库集合。请你复诵一次。」

「明天早上六点，在格纳库集合。」

「那么，就拜托你了。」

蕾蒂西雅满意地点点头，便离开了。在那之后，我脸上的笑意维持了好一阵子。

而克克露大概是在旁边看到我这副模样，便问道：

「怎么那么高兴？」

「那是因为能让村人见到我独当一面的样子，当然很令人高兴……啊，但现在回去的话，好像会被叫去田里帮忙。」

差不多是播种芋头或马铃薯的时期里,这种时候到处都会人手不足，我已经有预感会被叫去帮忙了

「克克露，你对种田的工作有兴趣吗？」

「种田？」

「对，种田。你可以种出自己平常吃的东西，怎么样？」

克克露发了一下呆，似乎正在想事情，不知道她脑中是不是充满了想要吃的东西——我边想边看着她，没想到她给出了令人意外的答案。

「好像喜欢过。」

「喜欢过？」

我还不至于笨到没发现克克露的措词有异。喜欢过，这句话是过去式的用法，那就表示克克露应该想起了过去的事情吧？

「虽然没什么原因，但总觉得很怀念，像是土壤的气味之类的。」

克克露似乎被这股感觉迷惑住了，她的脸上出现了一丝迷惘……我懂了。

「这种探究的方法也是可行的啊。」

克克露不只是一个为了起动圣骸而存在的谣巫女，同时还是一个少女。一个会对土壤的气味感到熟悉、看到稻穗随风摇曳的金光会深受感动的平凡少女。

对于克克露失去了这份『平凡』，我为她感到非常可惜。

「……我会帮你找到的，关于你记忆的线索。」

虽然，我一开始是为了逃避这种像是养儿育女的生活，但现在，我觉得这也是为了克克露好。

然而——

「……嗯。」

不知为何，克克露仍旧是郁郁寡欢的样子。

〇

翌日早晨。多亏了过去都在农家帮忙，所以我对早起非常有自信。于是，就在克克露还喃喃抱怨着「还有点困」的时候，我就带着她来到格纳库了。

虽然一大清早的，但格纳库已是一片人声鼎沸。作好出击准备的每一具机铠，肩上都描绘着那传说中的生物，同时也是这个国家的象征，赤龙。

〈守护龙牙团〉——那是专属于女王的近卫兵，只有最顶尖的操铠士才能被授与的称号。

一旦和他们站在一起，简直令人紧张得要命。

我全身都颤抖起来，但为了放松心情，我便以开朗的声音主动打了招呼。

「大家早安。」

这时，陛下往我走了过来，她这次并没有穿白袍，而是一身非常符合女王身分的洋装。

「抱歉突然让你过来，有造成你的困扰吗？」

「没有，倒不如说，很谢谢您如此为我着想。」

「你能这样说真是太好了。」

陛下看似放下了心，表情也开朗许多。接着，或许是内心的担忧一扫而空了吧，只见她兴致高昂地说道：

「那么，很抱歉让你们这么早来，不过，现在要请你们起动圣骸，大家都已经期待很久了。」

「大家？」

我反问回去后，就看到那些并排在一起的机铠朝我挥了挥手。

看到这么友善的动作，反倒使我变得有点不知所措。其实我早就做好觉悟了，或许他们会像宿舍里的学长学姊一样，不知道该怎么对待我……甚至是，对我表现出更明显的厌恶感。然而,没想到他们会像这样认同我的实力，很爽快地就接纳我了——

我胸中涌上一股热潮，仿佛有把火在烧一般。这时，陛下又继续说道：

「团员之中也有人注意的并不是圣骸，而单纯是马基特的本领哦，但要是真发生了能发挥你这身本领的事情也不太好吧。啊，就算私底下有人找你打架，也必须好好拒绝才行唷？马基特你们总有一天会成为他们的正式团员，所以要好好相处哦。」

「我会……加入〈守护龙牙团〉？」

我顿了一会儿之后，感觉到喜悦的心情渐渐地蔓延开来。好……我绝对要当好这次的护卫。

「也请巫女大人多多指教了。」

「嗯。」

克克露和我不同，并未露出振奋的模样，而是一如既往的淡然口吻。接着，克克露静静地扯了扯我的衣袖。

「马基特。」

「啊，我知道了。」

克克露再次抱紧我的头，然后凑上了嘴唇。

我果然还是无法习惯，只能把这个当作是为了生出圣骸而必经的过程。

我不去感受那留在口中的异样感，便像平常一样坐上了圣骸的驾驶座，然后将手伸进机甲里。

但是——

「咦？」

圣骸毫无反应。不管我怎么集中意识打算和圣骸进行同步，都像是挥空一样没有出现任何效果。我记得，之前也曾发生过相同的事情——

我当下就否定这股预感。我不知道发生了什么事，也不能知道发生了什么事,我拒绝去厘清这个事实。

「果然。」

然而，克克露仿佛已经预料到会发生这样的事了，只听到她如此低语着。我内心过于焦躁，就连回问也没办法。

住手！过去曾一度将我从绝望的深渊拉了回来，现在又要这样对我——未免也太过分了吧？!

我感到全身绵软无力，眼前的世界都扭曲了起来。在这样的精神状态下，我的耳边又传来了克克露的声音。

「马基特。」

住口！我都知道，就算你不说下去我也知道，拜托别说出来。

而我的祈求也只是徒劳无功——

「我和你，已经无法孕育圣骸了。」

克克露如此宣告着这个事实。




第四章 漆黑的圣骸
那是片银白苍茫的世界。

雪花静静地从天而降，仿佛要将所有声音吞噬殆尽一样。地面渐渐铺上了一层银妆，似乎想藉此转移世上所有的苦痛。

在这样的世界当中，有一个宛如雪妖般的银色少女开口说了。

「马基特。」

我明明，不想再听到一次了——

但令人感到奇怪的是，我似乎已做好了觉悟，正等着她说出那句话。

「我和你，已经无法孕育圣骸了。」

〇

我没有吓得跳起身来，只是一点一滴地慢慢接受这个现实。

「是梦……吗？」

这摆明就是命中注定好的事情，让我更无法对雪抱有好感了。而且，在被克克露明言拒绝之后，这件事偏偏又和之前那件事连结在了一起。

我之前早就体会过的另一个绝望——过去发生的那件事，成为了我踏上前往操铠士之路的契机。然而，这次没有任何人会向我伸出援手了。

隔壁的床上早就没有了克克露的踪影，更不用说我的床上了。在克克露的要求下，现在她搬到了蕾蒂西雅的房间。不过，从那之后到底经过了多久呢？

我习惯性地洗把脸，然后去吃早餐。餐厅里的学长学姊们交头接耳地窃窃私语着，但我什么都没有听进去。

我一口一口地将早餐塞进口中，并没有在品尝味道，只是因应身体需求罢了。

(这就是——我一路努力得来的结果吗？)

我收拾餐具后便回到了房间，然后再次倒回到床上，连翻动身体的力气都没有，只是一个劲儿地在房间里发呆，日复一日都是如此。

我在自甘堕落的这段时间，其实心里也很清楚自己有必须做的事情，同时也知道克克露在搬走之后，每天都去了哪里。

她去了格纳库。每当用完早餐后，她马上就会前往那里，然后一直待到傍晚才回来。这是我之前从蕾蒂西雅身上得知的。

克克露之所以会那样，或许是谣巫女的身分使然吧。不管祸兽什么时候出现，她都得作好应战的准备。

但是，应该和她一起驾驶的我，却是现在这副模样。即使我知道克克露在等我，然而，一旦遭到拒绝后，我便感到无比恐惧，只能把自己紧紧裹在毛毯中。

(我打算放任自己堕落到什么时候？)

我已经在心里问过自己好多次这个问题了，今天也仍然反覆问着自己，而这时，耳边传来了敲门声，我连说声请进都嫌麻烦。反正门又没有上锁，有事就直接进来就好了。

我一边想着，一边战战兢兢地等着，于是门就打开了。

在微小的金属喀啦声响起来后，有一张脸探了进来，是蕾蒂西雅。

她穿着整洁的衬衫搭配长裙，这样的打扮我曾见过。虽然她一身服装极为笔挺，完全找不到一丝皱摺，但她并非为了外出才作此打扮的，这就是蕾蒂西雅的标准便服。

蕾蒂西雅看到横躺在床上的我之后，状似不满地说道：

「既然在的话，就给个回应啊。」

「啊……抱歉。」

总不能一直躺着，于是我勉勉强强地爬了起来。真是的，这种时候有什么事啊？

虽然心里觉得很麻烦，但我还是看向了蕾蒂西雅，而她则明显地蹙起了眉。老实说，在我这种精神状态下，真不想看到她这样的表情。

「呐，马基特——」

「……什么事啊？」

蕾蒂西雅虽然看似踌躇了一会儿，却很直接地开口道：

「你要不要回家呢？」

听到这样单刀直入的问法，我立刻就站起身来。

「等等！请等一下！说不定，我只是刚好状况不好而已吧！？再给我一次——对,再给我，次机会，这次我一定——」

啦丨

伴随着清脆的声音响起，我的脸颊也传来尖锐的疼痛。

「请别让我感到幻灭……」

蕾蒂西雅就这样扬着手，一双眼眸狠狠地瞪着我。

而她的眼中，隐隐约约地闪烁着泪光。

「我不想看到你这副死皮赖脸、令人不忍卒睹的丑态……既然没办法忍受宿舍同学在背地里说三道四的话，你就直接回家好了。」

即使蕾蒂西雅有点冒冒失失的，但她气度崇高，举手投足间无不带着贵族气息，虽然平常总爱装腔作势，有时又会做出蠢事。而这样一个表情千变万化的少女却第一次在我面前流下了泪水——

那是对我的不争气感到叹息，一种恨铁不成钢的泪水。

「拜托了……别再让我看到你这种窝囊的样子了。」我无法做出任何反驳，只能颓丧地坐回床上。

此时，我脑海中出现了村人们的脸庞，光是想到他们是如此支持我，一股强烈的罪恶感就朝我袭卷而来。

〇

从现在看出去的视角，感觉身体似乎缩小了。

在我了解自己的所在处前，还需要一点时间。但因为我已经很习惯这样的视角了，所以马上就明白自己正在操作演舞。

场上是一片微妙的煤黑色。我想起来了，这是我待在老家时经常去的演舞场。

当我在发呆的时候，敌人就攻击过来了，所以我像平常一样起动了机铠的模型给予还击。因为还有残存的敌人，所以我就一一将他们击退。

于是，耳边响起了宏亮的胜利宣言。玩家纷纷从操作机台中走了出来。

「哎呀，真是的！又输给你了！」

「马基特真的是无人能敌耶！」

「和马基特一队的话，真的轻松省力多了呢。」

这些有名的常客纷纷朝我说着。

「哥哥真厉害！」

「不过，好像只有这个长处而已呢。」

「哎呀哎呀，的确令人刮目相看哦。」

「那个只会出一张嘴的小鬼头，不知道在什么时候变得这么了不起呢。」

我的弟弟妹妹，还有那些已经离开孤儿院的哥哥姊姊，不知何时都聚集到了我身边。而且，眼前的景色变成了从小生长的孤儿院的食堂。

像这样毫无脉络的转换方式，我马上就明白是怎么一回事了。

这是梦境。

挂在墙上的横幅上郑重地写着『马基特  教导院不合格安慰聚会』。这些难相处的家伙竟然会举办这种聚会来鼓励我，根本是现实当中不可能发生的事。而且，我竟然摆出一本正经的态度，真的一点也不像我。

「我对不起身为常客的大家，你们明明一路将我锻炼了起来。还有村里的老爷爷和老奶奶，以及孤儿院的每一个人，大家明明都是那么地支持我。」

「别在意啦。」

「人生又不是只剩操铠士这条路而已。」

「说得没错。」

当这些安慰的言语纷纷传过来时，有一道声音插了进来，而声音的主人是对我来说，相当于母亲的人物。

她的脸庞略带几丝皱纹，头上绑着一条头巾，腰间则系着围裙，此刻正一边在桌上摆料理，一边说道：

「就算没办法驾驶机铠，还是可以战斗的。比如说，像这个山薯。」

「山薯？」

对于这种平凡无奇的东西，她却一脸得意地道：

「操铠士也得吃饭才能上战场。那么做饭的又是谁呢？没错，就是我们。所以，我们也算是间接参与了战斗哦。」

听到这么勉强的理论，我忍不住笑了出来。

「这根本是强词夺理吧？」

「或许是这样没错。但是你啊，有办法在我们面前说『我的努力全都白费了』这句话吗？」

我不可能说得出口。因为那句话的意思，并不是在对大家道歉——

这时，我仿佛被触动了什么般，开始寻找某个身影。当我看见他的脸庞时，立即大声地说道:

「那个，〈师范〉！谢谢您教我格斗武术！」

突然被我点名之后，身为演舞场常客的武术师傅愣住了。于是我再次表达我的感谢之意。

「多亏了您，我才能解救被流浪汉缠上的女孩子。」

〈师范〉发愣了一会儿，不久便慢慢地浮现一丝笑容。

「是这样吗？那真是太好了。」

接着，我看向大我两岁的姊姊。

「姊姊，谢谢你在我感冒的时候帮我煮的热汤。当我做给其他人吃时，对方很喜欢哦。」

「呀哈！嗯，不用客气。」

将我的人生支撑起来的，不只是这两个人而已。

在这里的每一个人——从他们身上学习到诸多事情之后，才有今天的我。

「妈妈，你就是这个意思吧？」

「是啊，就是那个意思。每个人之间，都藉由看得见与看不见的东西维系着彼此。因此，才可以让缘——让圆不断循环下去。」

「不断循环下去——」

我呆呆地重复着这句话，而这时，周遭的人们纷纷说起话来。

「经你这么一说，的确是这样。」

「就连我们输给你的份包含在内，一切都不是徒劳无功。」

「每一件事情都自有它的意义存在。」

所谓的循环，就代表我并不是一个人在战斗——

「……大家必须连系在一起才行，和那家伙也是。」

或许这是我擅自作出的解释。

然而，在我如此理解的同时，那个东西就出现了。

出现在我眼前的，是一只铁灰色的巨手。和曾经出现在白霜世界的那只巨手一样，并非雪白的颜色。

这只令人无比怀念的手，在那一天拯救了我，并一路引导我至今。虽然它无法言语，我却听到了它的呼唤。

——它说，过来这里。

我倏然站了起来，椅子则砰地一声倒下了。这时，母亲的声音从我背后传来。

「要走了吗？」

「是啊。」

我不回头。等到我能够抬头挺胸的时候，再回来见他们。所以，这个时候，我只能看着前方。

「再让我去挣扎一回吧。」

〇

当我睁开双眼后，就看见了宿舍房间的天花板。

我露出了苦笑，就这样在床上躺了一阵子。

之所以会觉得可笑，是因为就连在梦中，我都还在玩演舞。

而且，还迟迟无法放弃驾驶圣骸这件事。

「说得也是。」

我将自己的手抬到眼前。当陛下问我是否有成为英雄的觉悟时，那一度被我放开的丝线，好不容易才又重新抓了回来。

那条虚幻的丝线代表着我与人之间的羁绊，这一次我绝对要紧紧抓住，不再放开。

「该走了。」

我跳下了床，感觉到身体深处涌现了一股冲动，驱使着我行动。

当我脱下居家服，再换上制服的时候，脑中就想起了陛下的那一番话。

『仿佛是古代人所遗留下来的指标一样。』

陛下早就看出圣骸并不只是兵器而已。此外，克克露也如此形容过圣骸的本质：『单靠一个人无法孕育的东西，使之孕育出来。』

每个人彼此之间都息息相关。如果这位以圣骸为名的神，就是为了让人察觉到这件事而存在的指标——

(不会就这样终结的。)

怎么可能在这种时候结束！所谓的循环下去——

就是要让末尾与开端连系在一起。

换好衣服后，我也没时间照镜子了，仿佛一阵风似地冲出了房间。当我跑下楼梯之后，见到玄关的门正大大敞开着，这时，有一道声音从我背后传了过来——来自于舍监室。

「啊，梅菲尔德，你先等一下。」

我紧急停住脚步，回头看了过去。只见舍监从窗口探出了身子，脸上的表情还是一如既往地慵懒。

「有什么事吗？」

「不是我有事，是亚布瑟鲁特有事先交代。在她回来之前，你都得乖乖待在房间里不要出去。」

「乖乖待着？现在才不是那种时候！」

「不，我觉得你还是听话比较好哦？毕竟，国家正面临重大事件。」

「——发生了什么事吗？」

看着舍监意味深长的态度，我高亢的情绪也慢慢地冷静了下来。也许舍监正等着这一刻吧，只见她煞有其事地说道：

「现在消息纷乱错杂，只听说陛下一行人从典礼回国的时候，遭到了祸兽的集体袭击。」

「什么？集体？」

这不可能。祸兽通常都独自行动，所以才能用围剿的方式对付它们。从来没听说它们会集体行动。

「是还满令人不可置信的，所以亚布瑟鲁特也到处去打听情报了……瞧，这么说着，她就出现了。」

舍监抬起下巴，指着我的身后。当我回头看去，便发现蕾蒂西雅正好回来了。

「蕾蒂西雅！听说陛下遭到祸兽集体袭击了，这是真的吗？」

蕾蒂西雅也许是火速赶回来的吧。她身上穿着制服，表示她为了收集情报，应该也跑了一趟教导院才对。只见她肩膀上下起伏着，边喘气边盯着我看。

「看来你似乎已经了解状况了。」

蕾蒂西雅深深吸了一口气，调整好气息。她挺直身子，将到处奔走收集来的消息告诉了我。

「陛下一行人在德侬附近的街道遭受祸兽袭击，目前正在温莎的国境边界，也就是格林溪谷展开交战。虽然有〈守护龙牙团〉在，但也只能暂时拖延战况而已。要说现在能够打破这种局面的，只有一样东西而已。」

「就是那个被歌颂为神话的存在——了吧。」

我抢着说出来之后，便见蕾蒂西雅逼视着我，说道：

「你的意思是，你要驾驶吗？」

像这样直接的问题，宛如举剑剌过来一样，非常符合她的风格。紧接着，她再次试探我的决心。

「你曾让我看到那样的丑态，现在还有脸说自己能驾驶吗？」

她那丝毫不留情的俐落口吻，反而让我更能清晰思考。因为蕾蒂西雅就是这样的性格，所以我不必逞一时之快，而是用客观的角度来重新审视我所下定的决心。

在一开始的时候，我只这无端被卷进来而已。顺水推舟地乘上了圣骸，然后开始得意忘形，以为自己说不定能够就这样成为英雄，却从未好好认清自己。

然而，若是在这种跌落谷底的时候，我便能了解自己的立足之地。

那些和孤儿院、村人们，以及互相较量过的演舞场常客们所构筑的过去。

还有和克克露、蕾蒂西雅，以及未来会相遇的其他人们所要创造的未来。

现在的我，就站在将这一切连系起来的丝线之上。

因此，说出口吧。我握住拳头，仿佛要将所有接触过的事物都紧握在手一样。

「是啊，由我来驾驶。」

「你觉得自己还有那个资格，」

「我有！」

为了制止住蕾蒂西雅的话语，我扬高了嗓音。

「现在我明白了，关于南方的谣巫女——克克露所求之物。既然我已经明白了，就不可能拱手让人！我才不会让别人取代我成为那家伙的伙伴！」

我拚命地倾诉出心中所有的想法。但是这样还不够。这一番话不可能说服得了蕾蒂西雅·亚布瑟鲁特。

于是我继续说下去，凭着心中这股强大而坚定、绝对不亚于眼前这位少女的意志。

「我就是南方圣骸的咏士，马基特·梅菲尔德！」

蕾蒂西雅的脸上原本是打量着我的神情，而这时，那双半睁的眼阵却忽然眯成了一条线。

「要是真有万一的话，我是打算这次就由我来驾驶的……但既然你都这么说了，我也想藉机测试一下呢，看你是不是只会出一张嘴的男人。」

这一瞬间，蕾蒂西雅放柔了的表情，却又马上转过身去。

「快点出发吧！」

坐上停在宿舍前面的马车后，蕾蒂西雅就对马夫吩咐道：

「前往格纳库！用最快的速度！」

马夫似乎并不讨厌那样的乘客，就见他露出毫不惧怕的笑容，立刻就策马出发，而那速度快到令人不禁觉得，万一发生意外的话，肯定会造成重大损伤。马车就这样在石板路上一边剧烈摇晃着，一边往前狂奔，在我头晕眼花的时候就来到了巨大的匣子面前。

我跌跌撞撞地下了马车，朝格纳库里面的某个定点奔跑而去，也就是在那一整排的机铠当中，唯一散发出异彩的摇篮状物体。

有个美丽的少女站在失落之神的遗骸面前，两者形成了对比。

「克克露——」

穿着一身制服的克克露回头看向了我。

她一直在等我。就算表现出了像是对我感到厌烦的样子，她仍然日复一日地等着。

而现在的我，终于能够明白克克露为什么会一度放弃我了。

「所谓的心意，就是不断循环下去——将彼此连系起来的东西。如果硬是将『由我来守护』的想法强加于人，就变成了单方面的心意，如此便无法孕育出圣骸。」

光是能够起动圣骸，就将我变成了多么高傲自满的人呢？

而这股傲慢，便导致了无法起动圣骸的结果。

不能总是受他人照顾。不能总是让他人守护。克克露就算常常露出恍惚的样子，但心中同样有自尊，认为自己也是个能独当一面的战士。

当我明白之后，现在便能说出那句必须说出口的话了。

我用双手环绕住克克露娇小的身躯，并说道：

「一起去守护吧，克克露。」

于是，我伸手触碰了她嫩白柔软的脸颊，接着，我的视线定在某一点——也就是克克露的粉色唇瓣上。

「可以……『孕育孩子』吗？」

这是我第一次提出这个要求。

「嗯，如果是现在的马基特的话。」

说着，克克露也用双手环住我的头，并踮起了脚尖。

我们之间的距离愈来愈近。

「我们彼此的心意将重叠在一起。」

仿佛为了证明这句话般，我们吻上了彼此的唇瓣。

轻轻地，宛如蜻蜓点水的吻。我因为感到害羞而立刻缩了回来，而克克露则抗议似地看着我。

「……不行，根本不够。」

「还、还要吗？」

「嗯，还要。」

啾地，传出了湿润的声音。那是一个猛烈而热情的吻，仿佛显示出克克露内心激昂的情绪。

我不服输地探舌回吻。这时，我感觉到克克露的身体颤抖了一下，于是我便将她抱得更紧，让她平静下来。

又瘦又小，既柔软又温暖。怀中传来的感觉几乎要将我融化，好不容易才能站稳身子，而当我回过神时，自己就连呼吸这冋事都忘记了。

因为渐渐感到窒息，我不由得便放开了手。我们互相喘着气，眼睛注视着彼此。克克露双颊酡红，以炙热的视线看着我说道：

「已经没问题了。现在可以孕育出健康的孩子。」

克克露说话的速度加快了不少，一反常态地露出了羞怯的模样。

「不过，再让我吻一次吧。」

我说着，便强拉了克克露过来，再次贪求着她的唇瓣。

停不下来了。我想要更加深入理解她，就像理解自己一样。

「唔嗯……马、马基特……」

克克露并未将我的心意拒于门外，反而还展开了回击。

我们的舌头在口中缠绕起来，互相搔弄彼此并交换着唾液，仿佛双方的身体交融在一块了。

过了一会儿，我们终于让这个漫长的『孕育孩子』过程结束了。彼此的视线都热烈地胶着在一起。我无法遏止心中满溢出来的情感，便又一次地抱住了克克露娇小的身子。

「这就是我的心意。」

「……嗯，我感受到了。毫无遗漏地。」

克克露双眼迷濛地紧紧回抱住我，仿佛这样才是真正的合而为一。

「回来之后。」

「嗯？」

「……我还想要更多。」

虽然克克露的脸还深深埋在我胸中，但我已经感受到她的心情了。

「好啊，我们还要回到这个地方。」

接着，我坐进了驾驶舱，将手伸进机甲里面。虽然我只和圣骸别离了数日而已，但这种触感却让我怀念无比。

我让意识保持清晰。这并不像机铠一样要让自己与机体达成完全同步，而是保持自我的意识，在脑中描绘着意象，让自己与机体，还有搭档互相连结——

「——！？」

一瞬间，光芒膨胀了起来。

大量爆发出来的光束四处奔流着，这程度已经超越了第一次诞下圣骸的时候。而这些银白色的光芒渐渐聚集起来，化作了钢铁的四肢。

绝美而壮观。现在显现出来的形貌，便是称作神，也足以令人信服。

「……说得也是，你也一样鼓足了干劲才对。」

我身在其中，但又不是我。我很顺利地就理解了这样的感觉。因为我、克克露，还有圣骸的意志已经完全连结在一起了。

于是，我就朝我刚出生的『孩子』开口了。

「既然如此……那就出发吧！〈克洛克露瓦赫·尤里真〉！」

◇

机铠与祸兽之间激烈的交战，让地面产生了阵阵摇动。

天空乌云密布，狂风呼啸着。看着这样宛如世界末日般的光景，欧莉维亚藏身在岩石之间，静静地忍耐着。

参加仪式用的洋装已经在逃跑的时候变成了惨不忍睹的模样。深蓝色的衣料因为飞溅的泥水而沾上斑斑污痕，衣袖与裙子也不知道在哪勾到了什么东西,全都撕裂开来了。

「陛下，我们到底会变成怎么样呢？」

靠在身边的侍女如此问道。而欧莉维亚始终保持着一如既往的坚毅态度。

「不用担心。〈守护龙牙团〉一定会帮我们开辟出一条生路的。而且援兵也快要赶到了。」

「就、就是说嘛？」

侍女点点头，仿佛为了说服自己而如此说道。但欧莉维亚对于只能缩在这个地方的自己感到愤恨不甘。她环抱双膝缩着身子，打算思考看看有没有自己帮得上忙的地方。然而，脑中却被一个问题给占据住了。

(先是袭击教导院的祸兽，然后是这次的集体攻击。莫非祸兽体中开始产生变化了吗？)

圣骸打破了数百年的静默再次起动了。她思索着种种异变之间所存在的关联性，就在这个时候——

砰！

伴随着剧烈的地震，沙尘也飞舞了起来。就在欧莉维亚她们的眼前，有一具机铠倒下了。

「咿呀!?」

侍女吓得缩成一团，连忙紧紧抱住欧莉维亚。她们的心跳像在与对方竞争一样愈跳愈快。

这时，地面再次震动了起来。一只全身包覆着雷光的祸兽四脚着地，立在她们两人面前。对此，就算是再怎么努力装镇静的欧莉维亚，见到那飞迸出来的紫色电光，身体也不禁僵住了。

在这样的距离之下，似乎连祸兽的吐息都感觉得到。恐惧造成欧莉维亚的脑中几乎一片空白，她想起了那些自己仍旧眷恋难舍的事物。

被遗留下来的人民、与父母亲的约定、圣骸之谜，以及——

看似有机会成为自己所求的英雄却事与愿违的那个人。

(我就要在这个地方……！)

还没来得及见到结局就死去吗？

她臣服于恐惧，心中已有赴死的觉悟，而就在这个时候……

咻——

耳边传来了某样东西斩断风的声音，紧接着，她就看到那东西刺穿了祸兽的眼球。

祸兽痛苦地扭动着身体，仰天发出了人类的语言难以形容的狂啸，而这时，它的头被一刀砍了下来。

当下，祸兽那巨大的躯体便化为微光粒子飞散而去。

随后出现的，是一尊全身闪烁着银白光辉的神。

〇

「击败第一只！」

我从遭到放弃的机铠身上借来了长矛，并将之投掷了出去。在敌人畏缩起来的时候，抓住机会割下其首级。接着，我执起由狂风之力反转而成的剑，开始锁定下一个目标。

「马基特！」

我透过圣骸的听觉听见了那个声音，便反射性地回过头。

只见我脚下有个小小的身影正挥着手，看起来很有精神，我便松了口气，说道：

「陛下，您没事吗？」

「是呀，托你的福，总算有惊无险。」

「有赶上真是太好了。」

但这安心的片刻并没有持续多久。祸兽们见到同伴被打倒了，似乎都感到无比愤怒，它们发出的咆哮声响彻天际。

「不好意思，现在好像没有时间慢慢说话。」

「啊，抱歉我叫住你了。先去执行该做的事情吧。」

「了解！」

我跳离地面，感觉圣骸的身体比人体还要轻盈。

而且也比第一次起动时轻许多。当我从王都赶过来的时候就这么想过了，但进入战斗后，那感觉又更加不同。

我脑中的思考从未像现在一样清晰过，和心中那股高涨的情绪完全相反。我根据战况准确地下判断，马上就斩杀了第一一只祸兽，就像拍熄身上的火苗般轻而易举。

微光粒子再次飞舞了起来，接着便飘散而去。这时，不知道我这股气势是否压迫到了〈守护龙牙团〉，只见他们每个人都扬起了亢奋的嗓音。

「喂喂喂，就这样让一个小伙子专美于前好吗？」

「别说傻话了！那样可有损〈守护龙牙团〉的名誉！」

接着，原本始终处于劣势、只能不断防守的机铠们纷纷展开反击。不同班的人员也联合攻势，补足战线的缺口。

周遭响起了机铠激烈的打击声与祸兽的搏斗声。只见某个远方又有微光粒子飞扬了起来，

而同时间，我也歼灭了另一只祸兽——

「马基特，剩下一只。」

「好，没到最后可别大意了。」

剩下的那只祸兽长得很像发福后的蜥蜴。我跳过去举剑刺下，但它的甲壳坚硬无比，把剑弹开了。

「呿！」

我感觉到剑身传回来的麻痹感，但我并未停下手上的动作，而再度挥剑而起。这个敌人并不是那么简单的对手，不能用蛮力对付它。既然这样——

(在甲壳之间稍微看得到关节的接缝处，该从那个地方下手。)

我躲过祸兽迎面扫来的尾巴，并举剑刺入那仅能窥见少许的关节间隙中。紧接着，如我所料，剑刃轻易地就砍下了祸默的尾巴。

祸兽因痛苦而扭动着身体，而这个时候，头部与身体的甲壳都出现了致命性的空隙。

「逮到机会了！」

我确信现在就该给予最后一击，于是往前踏近了一步。

「《闇幕已垂落，逃窜吧，恐惧吧，在漆黑的獠牙面前战栗吧。》」

不知道从哪里传来了这样的咒谣。

「马基特，不行！」

「——！？」

克克露反常地尖声喊着，我连忙停住脚步并转过机体，就在这一瞬间——

「击穿吧——『暗夜之狩』！」

祸兽的胸膛上出现了一个洞口。

「什……！？」

只见那个媲美盔甲般坚硬的甲壳上，突然像是被刨开般裂出了，个窟窿。如果克克露刚才没有阻止我的话,或许我们也会惨遭池鱼之殃。

当祸兽化为粒子飘散于空中后，我就在其身后看见了某道影子，一个仿造人型的巨大身影。

那是一具仿佛吞噬了光芒的黑色机铠……不对，那个东西——

「是……圣骸吗？」

它看起来并不像是人类制造出来的东西。即使我们之间隔了相当远的一段距离，仍能感受到对方故发出的威吓感，那是一股与机铠不同的魄力。

「马基特，小心。」

「嗯，但这个感觉……」

我凭着本能理解着。现在就像是在森林深处不巧碰上了大野狼一样，沉重的幽暗弥漫在身边，带给人不吉的感觉。

——那是一股充满压迫感的死亡气息。

一阵无法抑制的颤栗窜过我全身。我压抑住从腹底涌上来的呕心感，就在这时候，有一道声音传了出来，那口吻轻快得就像是在邀请朋友一样。

「一起来玩吧……才怪。」

我对这个声音感到很熟悉，是最近才听过的。

不会吧？当我这么一想之后，目光便落在那具黑色圣骸的驾驶舱上，而坐在其中的人就是「是亚礼！还有艾瑟尔！」

那是绝不可能会认错的白发男子，以及黑发犬人族。亚礼一反之前见面时总是一副不爽的态度，以愉快的口气朝我说道：

「嘿！我真没想到我们会这么快就见面呢，南方的。」

「为什么你们会在这里！？」

「你问为什么？难道这种事我非得告诉你不可吗？」

漆黑的圣骸宛如下沉一般，用蹲低的姿态逼近我们，然后竭尽全力地挥出一拳，而我则双臂交叉挡下那一击。

亚礼见到我因为冲击而造成身体向后仰了过去，便欣喜地吼叫道：

「你们竟然在国境边界上出动了这种被传唱为神话的兵器。既然如此，我们能派出的——就是我这个身为东方圣骸〈猎犬·卢瓦〉的咏士来迎击了！」

东方圣骸。果然是这样！

糟了。虽然我并不是要过于盛赞圣骸的力量，但只凭几具机铠根本无法与之抗衡。

「你们快逃！在圣骸彼此之间的战斗中，机铠根本吃不消！」

我以一个新人的立场来说这种话还满令人尴尬的，但现在不是去在意地位这种东西的时候。而〈守护龙牙团〉也非常迅速地下了判断。

「撤退！全员回避！」

不知从何处传来一声号令，所有机铠当下便开始往后退去。而亚礼见状，并未采取任何行动，只当作没看到。

「放心吧，我从一开始就对那些乌合之众没兴趣。像机铠那种东西，不管击败几个都没有意义。」

「意义？」

虽然我觉得他话中有话，但他并未给我时间思考。

「我的力量——只有你才能证明我的实力，南方的！」

说着，亚礼像是从下方往上踹般来了一记回旋踢。我防守住之后，正打算反击一拳时，就见他以野兽般灵敏的动作立刻隔开了距离。

「亚礼！我知道我们出现在国境边界上，的确会造成很复杂的问题。但要是以圣骸开战的话，那就真的无法回头了！现在我们双方都各退一步吧！」

我曾经和他们一起吃过饭，所以我知道他们是可以好好商量的对象。

然而，亚礼却以拳头和飞踢来回应我，接着便用不耐烦的声音说道：

「都到这种地步了，你还要说那种温吞的话？你应该也想试一下吧!?看看两具圣骸开打之后，会变成什么样子！」

「少拿我和你这种战斗狂相提并论！」

「别扫兴了嘛，南方的！要是你提不起劲的话，我也可以让你认真起来哦？比如说，那些正在逃走的家伙，我会将他们赶尽杀绝哦！」

那家伙并不是想挑衅我才说这一番话，他真的会依我的态度来采取行动。

一股敌意油然而生，我心中的杀念渐盛。亚礼见到我的反应后，咧嘴笑道：

「现在的表情不是很好吗？就是这种气势！」

不行。我和这家伙根本无法沟通。

「艾瑟尔！你的想法也和亚礼一样吗!?」

「当然了。你既然身为咏士，应该就知道吧？我们的心意若没合一，是无法生出圣骸的。」

不错，这就是孕育圣骸的规则。所以，这家伙也喜欢这种毫无意义的蛮力之争吗？

「话说回来，你在战斗中还有时间说这些废话，未免太没有警觉了吧。你是不是还没搞清楚自己的立场？」

艾瑟尔冷冷地说着，她的口气简直一反我之前在街上遇到她的印象。这时，漆黑的圣骸抬腿横扫过来，我当下连忙跳开。

「这个地方，已经是人家的狩猎场啰。」

当我着地的那一刻，左脚就不知道被什么东西抓住了。而那个咬住脚的东西就是——

「捕兽夹！?」

和敌方的圣骸一样，仿佛染满黑漆的獠牙夹住了我的脚踩。

那并非事先安排好的陷阱——虽然很令人难以置信，但现在咬住〈克洛克露瓦赫·尤里真〉的是影子。

(影子竟然有实体！？)

看来这就是艾瑟尔的〈原初之法〉，就像克克露可以反转敌人的性质形成武器一样，那家伙就是将影子化为武器。

接着，漆黑的圣骸从自己的脚边抽出了像是炮筒的东西，似乎证实了我的猜测并没有错。虽然就像影子这两个字所述一样，又是通体漆黑的东西，但我并未看错。

那个东西——是枪！

即使圣骸全身都披戴着盔甲，我也不可能乐观到以为这样就会没事，但捕兽夹牵制住了我的行动。这时，就见艾瑟尔贴心地宣告我落入了穷途末路的绝境。

「你和亚礼都误会啰。这才不是什么战斗……而是我们单方面的狩猎唷。」

朝向我们的枪口释放出了杀意。但在这之前——

「《初始即为终结。逆位之龙，汝，即刻以反转之牙刺穿来者。》连结吧——『梅比斯系统』！」

伴随着克克露婉转的声音，〈克洛克露瓦赫·尤里真〉的周围也浮起了一圈光轮。同时间，束缚住脚的獠牙也消失了，我们重获自由。

透过『梅比斯系统』将『影』属性转换为光属性后，再使其直接烟消云散。为了不让克克露这瞬间的判断放诸流水，我凭着生存本能让机体向后倒去。

这时，子弹也从我肩膀上空飞过。我想，或许这就是当时击穿祸兽的东西，若我们直接被射中的话，或许事情就没这么好收拾了。只见远方的地面被穿出了一个洞。

「果然和一般的枪不同吧。」

我自言自语着，而克克露也同意似地点点头。

「那并不是一般的枪。而是类似直接将魔力释放出来的东西。」

「原来如此，所以才具有那样的威力啊。也就是像魔弹一样的东西吧。」

不只是子弹，我也该针对艾瑟尔的〈原初之法〉加以观察才行。先是捕兽夹，然后是枪。看来她的〈原初之法〉可以往狩猎相关的方向思考。

无论如何，现在必须提防那把枪。当我们摆出戒备的姿态时，对方却悠哉地说起无关紧要的废话。

「喂，你怎么打歪了啦。」

「啥？你的陷阱没有封印住敌人的行动，所以是你的错才对吧。」

亚礼随意地把枪丢掉，而那把枪又与影子合为一体。看起来似乎没办法连续发射的样子。既然知道了这一点，那么要抓到敌人的缝隙——

我这点粗浅的认知，立刻就被击碎了。

「算了……多射几发总会中了吧。」

亚礼发着牢骚，而同时间，黑色圣骸的脚边立起了无数的枪支。

「还有这样的事！？」

面对不断拔枪射出子弹的亚礼，我只能一味地躲着，若是有任何一瞬间停下了脚步，那一切就结束了。就算没有停下来，要是让他看出下一步的动作，我们也就走入了死棋。

「喂喂喂，怎么啦？你这样光顾着逃跑，不就感觉像是个弱者吗？不对吧？其实不是你太弱——而是我太强了！」

乱射出来的魔弹击中地面，刮出阵阵漫天飞尘。面对敌人绵延不断的攻势，我们连接近他都没办法。

——以为就是这样吗？

「别自以为是了！」

既然让他击出了这么多发子弹，那就足够了。我已经摸清楚了,不管是对方的习惯，还是武器的性能。

为了胜利而必须掌握的情报都备齐了。接下来，就是执行应尽之事而已。

我的思维变得更敏锐。而对此，敌人轰地一声，又释放出一次攻击。

那就是行动开始的信号。

上吧——钻进这波杀意的空隙中，〈克洛克露瓦赫·尤里真〉！

我绷紧全副神经，一边操作机体左右摆动着，一边缩短与敌人之间的距离。只要判断稍有差池，那就出局了。在这样惊险万分的局面中，圣骸的动作完全符合我的期待。

我不断跳跃着，在大地上留下明显的痕迹。亚礼见状，急躁地吼道：

「混帐！别闪来闪去的！」

亚礼接二连三地拔起新的枪，但完全没能击中我。于是，我们终于抵达了。

我们正处在挥剑可及的距离，就连亚礼他们睁开眼睛的模样都看得一清二楚，我们终于成功来到这个位置了。紧接着，我笔直地刺出一剑。

唧锵！

在驾驶舱前面张开的魔力屏障将剑挡了回来。不过，对方未能抵御我这一剑所造成的冲击，便随着地面的震动而失去重心，难以站稳。

「果然没错。」

「怎么了？」

克克露好像不懂我的意思，但也没办法，这种事情只有负责操纵系统的咏士才有办法看穿——

「那个魔弹的确是个威胁，不过更重要的是驾驶的技术，再怎么拙劣也该有个限度吧。」

我在近身战的时候就察觉到了，亚礼只会直接从正面攻击，连假动作都不会做。我注视着亚礼，眸光中带着一丝挑衅。

「我原以为你一定是个战斗狂，但理由其实更加单纯，那就是你根本没什么技术。想必你一定很依赖圣骸的性能，从来没经历过真正的战斗吧？就像艾瑟尔说过的『狩猎』一样。我怎么可能输给一个被宠坏的小鬼啊！」

而我所看穿的地方，对亚礼来说好像只是微不足道的琐事，当下便一笑置之。

「你说得也没错啦。」

「亚礼，还要继续保留实力吗？」

从艾瑟尔身上，也感觉不到被逼入绝境时会出现的躁动或任何一丝悲壮感，而亚礼便如此回答伙伴：

「不……差不多也该让他们见识一下了。」

同一瞬间，只见黑色圣骸的头部——正确来说，是左眼的部分发出了赤红色的光芒。

亚礼从影子中拿起了一把枪，将枪口对准我们。不管他打算射哪里都无所谓，只要我往旁边一蹬，亚礼就追不上我的动作，也没办法锁定目标。

我打算照着刚才的模式移动，然而，就在我跳跃起来的那一瞬间，敌人不知道是否看出了我的闪避方向，那看不见的攻击便射中了〈克洛克露瓦赫·尤里真〉的脚尖。

「——！？」

和之前着地的感觉不同，我当下顿失平衡。虽然在摔出驾驶舱前站稳了……但刚才那是怎么一回事？

那个——应该不是偶然吧？面临这样有别于过去的异状，我脑中陷入一片混乱时，而这时，耳边便传来了哄然大笑。

「喂喂喂，怎么啦？你不是说自己不可能会输给一个被宠坏的小鬼吗？」

魔弹接二连三地射了出来。亚礼似乎完全没把我们放在眼里，所以始终未做出决定性的攻击，但这种情况再持续下去也只会更加不妙而已。

我感到心焦如焚，思绪在脑中空转着，但我很清楚这样会对战斗造成多大的危险———从过去的经验学习到这一点的我，立刻就开口询问来自另一个视角的意见。

「克克露！你有什么想法？」

「他看出了马基特的移动方向。」

闻言，我脑中那不断空转的思绪顿时停了下来。原来如此……的确就和她说的一样。

在我进行闪避之前，亚礼已经先一步将枪口对准了我闪避后的地方，但那并不是根据过去的经验所作出的预测。我感觉他似乎正看着未来的世界。

莫非是对方的〈原初之法〉吗？不对，艾瑟尔刚才应该没有咏唱咒文。

亚礼似乎看出了我心中的困惑，便开口说了。

「这是在东方流传下来的神话。过去的东方君主只需要看一眼，便能置对方于死地，所以平常都闭着一只眼睛。而我的眼睛并没有那么方便，但被我看到之后，对方也和迈入死亡没什么不同。虽然是出自于狗屁实验的副产物，但能得到这样的体质还真令人感激。」

实验/副产物。我不知道那代表什么意思。

然而——被逼入绝境的是我们，这是事实。

「结果只有这样啊？说是圣骸之间的战斗，也不过如此而已。」

亚礼哼了一声，一副空欢喜一场的样子。虽然我很不甘心，但〈克洛克露瓦赫·尤里真〉浑身早已伤痕累累，满目疮痍。再加上——透过机体，我感受到了一丝异样。

「克克露！你难道又……！」

克克露的身体出问题了。自从有前车之鉴后，我便努力让自己能够早先察觉到这件事，而克克露现在的脉象变得不是很稳。

克克露仿佛想掩饰自己逐渐紊乱起来的呼吸，细碎地吐出字词。

「没有、问题。」

「怎么可能！」

在这应对之间，我也明显地感觉到克克露的心跳声愈来愈微弱了，而且机体的损伤也早已到达了极限。

(该怎么办？)

心中的焦躁感让我的思绪似乎又要陷入空转，但我仍然思索着对策。对方应该不是以我们的性命为目标。如果他们是基于乐趣而挑起圣骸之间的战争，图的就是夸耀自己拥有更强的力量，那只要我们投降的话，说不定还有机会安然退身。

克克露的性命是无可取代的。如果我们现在继续缠斗下去，即使最后获胜了，却造成克克露像上次一样陷入昏迷的话，那也毫无意义。

为了立刻停止这场打斗，我只能在这里认输——

克克露似乎要阻断我的思绪，便毅然决然地发出宣告。

「还没有结束。」

她的语气已经没了孱弱的感觉。这时，圣骸仿佛回应着克克露的想法，不仅全身闪耀着光芒，心跳声也恢复原有的强度。

见到如此坚强的意志力，我不禁震慑住。而克克露继续说了下去。

「因为我也一样。」

「咦？」

「因为我也一样不想输。」

没错，我差点重蹈覆辙。

我与克克露——咏士与谣巫女是异体同心。因此就如同我不想输一样，克克露也希望能获得胜利。既然这样的话——

「克克露！这场战斗，我们要速战速决哦！」

「嗯，一定办得到——只要是我们和〈克洛克露瓦赫·尤里真〉的话！」

「你们真是精神可嘉。」

亚礼瞪着我们，语气中有一丝讶异与些许不耐。

「亚礼，他们好像还没搞懂情况的样子，赶快作个了结吧。」

「说得也是，我也差不多玩腻了。」

漆黑的圣骸举起了枪，但这次并非对准四肢，而是打算贯穿我方圣骸的胸口。

「结束啦，南方的。」

怎么办？在下一步的动作全都被摸清的状况下，到底还有什么方法能够躲开这必杀的一击？

快点想吧！将所有的可能性都想一遍！在最后一刻来临之前，想出办法！

我绞尽脑汁，将过去所学的知识与经验都翻了出来。唯一能派上用场的，还是只有那不断累积起来的本事。不过……我真的办得到吗？

我将心中的不安驱逐出去。办不到的话，只有死路一条。既然这样，不妨试它一试。

我所采取的行动，在旁人眼中，真的是再怎么鲁莽也该有个限度。就连亚礼也一脸怀疑地眯起一只眼。

「南方的，你是认真的吗？」

在亚礼眼中，那并不是正常人会有的行为。因为我不仅没有打算要闪避敌人的枪口，还正面与他对峙了起来。

「既然我闪避的方向都被你看穿了，那只要我别闪避不就好了？」

虽然我语带挑衅，但其实亚礼早就看见我接下来会采取的动作了吧。只见亚礼嘲笑着我的匹夫之勇——

「有意思……若能办得到就试试看啊！」

说着，他就扣下了漆黑的扳机。

魔弹划破天空，朝我们飞来。我很清楚它的速度，于是就顺应其力——

(用剑接招，再将这股力量引开！)

我调整剑身角度，配合画圆的动作使敌方力量偏离。〈师范〉曾经教导过我借力使力的防御技巧，于是我便拿来与机铠的标准配备，也就是塔盾的基础使用方法作结合，而两者相加之后，便形成了现在这招即兴绝技。

「——喝啊啊啊！」

我挥剑而起，仿佛要斩碎敌方的魔弹一样。

最后，魔弹击穿的并不是我们所在的驾驶舱，而是远方的地面。

「……真厉害，看来你并不是自吹自擂嘛。你的技术确实远远领先在我之上。」

从亚礼的口气中听不出讽剌的意味，而是发自内心的佩服。

「不过，去死吧。」

他接着射出第二发。现在的亚礼即使看到了我在未来所采取的行动，也不会觉得那是鲁莽之举而丝毫不放在眼里吧。他应该不再抱持着看好戏的心态，这次是打算粉碎一切能够抵御魔弹的可能性。

即使如此……我还是办得到吗？还有可能使出那招神技吗？

我在心中问着自己这个问题，这时……

「——不会让他得逞。」

克克露仿佛正在回应我的想法，强硬地断言道：

「我们彼此的连结，不会在这里就结束。」

——锵！

敌人的魔弹并未击中我们，而是歪向了后方。

「什么……？」

亚礼一副不敢置信的模样，马上又拔出新的枪。但是，那一波波的杀意同样偏离了原本的轨道。

「你们干了什么好事！？」

克克露并未回答，取而代之地开始让自己的感觉变得更敏锐。

「心灵航线，重叠确认。〈达格札驱动器〉起动高载模式。施展第二术式——」

在克克露咏唱期间，亚礼也不断射出魔弹，但依旧没能击中我们。

「《此洪流便为一切，此洪流便将归无。圆轮引导之力在此——》」

随着克克露轻唱起咒谣，隐隐约约的气息愈来愈明确地聚集成形。

存在于大气中的魔素将〈克洛克露瓦赫·尤里真〉包围了起来——

「第二道圆轮？」

我看着眼前出现的现象，愣愣地开口说着。圣骸身上总是笼罩着一圈光轮，但现在又出现了另一圈光轮，而敌方圣骸的攻击便沿着圆轮偏离开来。

若遵循世界之理的话，根本不可能出现这样的奇迹。

因此，造成这个现象的，便是扭转了世界法则的原初之力。

在咏唱结束之后，克克露接着唤出力量之名，让〈法〉固定于世界之中。

「出示——『圆周轨域』！」

在这样的绝境中，出现了新的力量。莫非——

「克克露……你恢复记忆了？」

「因为和马基特心意合一，所以我想起这些东西了，但并不是全部。」

原来是这样。虽然很可惜没有完全取回记忆，不过，我也因此明白了一件事。之前陛下曾推测克克露的〈原初之法〉是『反转』，但事实上——

「『圆环』——才是你的力量吗？」

第一道圆轮——『梅比斯系统』是扭曲现象的表面与反面，透过连结的方式使其逆转过来。

而第二道圆轮『圆周轨域』，则是操纵『圆』的力量，只要是在效力所及的范围内，所有东西将会被卷进圆轮之力的洪流中。

这两招术式的共通之处，便是透过圆的概念将一切连结起来，并推动其进入回转。

圆环的圣骸——指的就是〈克洛克露瓦赫·尤里真〉。

在克克露想起新的术式后，我脑中忽然灵光一现。既然这样，说不定——

「克克露，圆的力量只能在自己身边生效吗？」

「不，哪边都可以。」

好，那可以放心了。既然如此——

「这场战斗，我们会赢！」

我情绪激昂无比。不知道克克露是否因为意识共存的关系，所以得知了我的作战对策，只见她点点头，一副胸有成竹的模样。

「——嗯，包在我身上。」

现在连说明作战方式的时间都省了下来，于是我立刻朝敌方圣骸进攻。虽然敌人还接连不断地举枪扫射着，但魔弹遇到圆环之力的洪流之后，全都被卷到了后方去。

我快速地穿梭在敌人枪林弹雨之中，让机体仿佛像是一颗巨大的子弹一样，在大量魔弹的攻势下劈开一条生路，一口气就缩短了与敌人之间的距离。

「别蠢了！就算我们的攻击无效,但你接下来的动向，我们还是看得一清二楚！」

亚礼以为我们只是在作困兽之斗，便如此耻笑着，但我丝毫不放在心上，将手中的剑高举过顶。对方应该只会做出最低限度的防御，打算将重点摆在反击上吧。

然而，我们的剑却强烈撼动了敌人的魔力屏障。

「什……！？」

敌方圣骸顿失平衡，大地开始摇晃起来。紧接着再一击！

嘎咿！响起了像是金属碰撞彼此般的干硬声，让周遭的空气都震荡了起来。在连续遭到攻击后，就见艾瑟尔惊慌失措了起来。

「喂，亚礼！你怎么一直挨打啊!?不是看得到吗！？」

「蠢狗闭嘴！我看得到……我的确看得到啊！」

就如同亚礼所说的。然而，他所看到的攻击动线应该是错误的。因为——

「亚礼，你真的看到『未来的景色』了吗？」

他并未回答，却反而有种『你猜对了』的感觉。

「老实说，如果你真的看得到的话，我只能举双手投降了，但果然不是吧。你所看到的，是我打算展开攻势的意志，对吧？」

亚礼并非懂得预知未来，而是会读心，那就是他眼睛的力量。之前在我心中怀抱疑问时，他就开始提起神话之类的东西来卖弄一番，而且还能够看穿我的一举一动，所以我就觉得他应该会读心术，没想到竟然猜对了。

至于亚礼现在为何不能看穿我的思考，又为何我的攻击会和他所看见的攻击动线不同，其实原因很简单，他也马上察觉到了。

「难道说——是谣巫女吗！？现在操作的人是她？」

「我没有必要回答你。」

克克露简短地答道。她的声音中混有一丝罕见的怒气。

『圆周轨域』，这个术式可以强制将一切牵连进来，所以也能改变攻击的动线。这就意味着——谣巫女可以介入圣骸的操作之中。

当我想直接前进时，克克露就改变路线；当克克露想强迫更动路线时，我就直接往前砍下一剑。我们就这样不断交换着主导权，所以亚礼也分不出哪一个才是真正会采取的行动，才会被我们玩弄于股掌之间。

「……别开玩笑了。我可是每天都被注射莫名其妙的药剂，全身上下还要被翻来弄去之后才能坐上这个位子。像你们这样温吞的家伙，才不可能比我还强！」

亚礼怒火中烧地狂吼着。我们很温吞……吗？不过，亚礼的确是经历了种种变故，才会导致满头白发吧？

就算如此，我们仍不能输给他，我这一路走来也没有那么顺遂。

经由各种牵引层层堆叠起来后，才能与他人互有连系。我遇到的所有人事物，都是我站在这里的理由。此外，更重要的是——在我一度放弃战斗的时候，有个人将我支撑了起来。

那就是现在身边这一位与我互有灵犀、能够并肩作战的伙伴！

「克克露，就是现在！」

「嗯！」

就算我没有明说，克克露也了解我的意思。只见她便如同我所想的，在敌人脚边施展了『圆周轨域』。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我充满气势地喊道，面对因圆环之力而失去平衡的敌方机体，我举剑奋力一击。啪啷！伴随着类似玻璃碎裂的坚硬声响，魔力屏障遭到破坏，而在剧烈的斩击之下，两个驾驶座似乎快要被分成两半了，漆黑的圣骸也随着地面的震动往后退了好几步。

「亚礼！现在没有时间玩了！现在要一口气打败他们哦！」

「咕……没办法了！」

只见亚礼跳了起来。在他们隔开一大段距离时，我感到浑身起了一阵恶寒。

来了。恐怕这就是他们的绝招。

在他们出招之前，我想追上去阻止。然而……该死！距离隔得太远了。

「心灵航线，重叠确认！〈达格札驱动器〉起动高载模式！施展第二术式——！」

聚集起来了。出现在东方圣骸——〈猎犬·卢瓦〉脚边的影子合而为一。

「《苦于饥饿的猎犬啊！以漆黑的下颚尽情饱餐一顿吧！》」

在艾瑟尔进行咏唱的时候，那道黑影蠕动了起来，最后形成一把暗黑之弓。这时，就见漆黑的圣骸拉起了那把弓——

「吞噬殆尽吧！『幻影撕裂者』！」

——轰！

他释放出一只漆黑的野兽，它的下颚看似能撕碎所有东西。

看到这只暗黑猎犬，不禁让人联想到了艾瑟尔。

猎犬带着一股撕裂空气的气势朝我们冲了过来。但其实不仅空气，就连『圆周轨域』的防御屏障都成了它獠牙下的饵食。

因此,就像遇到了这件出乎意料的事情一样，我也并不是那么乐观。于是，我并未依靠圆环的防御，而是扭转机体进行回避。

但亚礼早就看穿我会采取这样的行动吧，所以他已经将新的箭矢搭在了弓弦上。

「蠢狗！再来一次！」

「我知道！要接连不断地进行攻击哦！」

亚礼奋力射出第二发。刚才的第一发不过只是发挥布局的效果，我们始终才是他们的真正目标。

不能再进行回避了。当我一有动作，他们当下就能再次瞄准。

但这并不是问题，因为我没有打算要进行回避了。

第一只释放出来的猎犬掠夺着〈克洛克露瓦赫·尤里真〉的躯体。我把剑一扔，配合那家伙扭动脖子的动作将它牢牢抓住。

「马基特？」

克克露无法理解我的行为，便罕见地惊呼出声。而我朝她说道：

「克克露，就是现在！反转过来！」

光是这样，克克露就明白我的意思了。于是，献给失落之神的神圣咒谣就从她口中轻唱了出来。

「《初始即为终结。逆位之龙，汝，即刻以反转之牙刺穿来者。》」

从我手中触碰到的部位开始，暗黑之兽逐渐染上白色，转化为弓的形状，宛如凝聚起来的

光芒般耀眼无比。接着，我将弓弦拉了起来。

「连结吧——『梅比斯系统』！」

就在敌方释放出的第二只野兽即将扑到我们面前时，〈克洛克露瓦赫·尤里真〉搭在弓弦上的箭矢化作了白色的野兽，随着手一松，便冲了出去。

「「上……啊啊啊啊！」」

白\黑。

这一对野兽撞击在一起，然后开始缠斗起来——不久，纯白之力便击退了黑暗之力。

刺眼的洁白光芒笔直地冲向了漆黑的圣骸，在猛扑上去的那一瞬间，产生了强力的爆炸冲击。

在一切归于平静之后，那个地方出现了朽化的圣骸，就和我曾经在教导院地底下看到的非常相似——

「克克露。」

「嗯。」

我们掌握住了这股确切的真实感。

「我们赢了哦。」

仿佛就在等这句话一般，〈克洛克露瓦赫·尤里真〉当下也崩毁了。




终章
经过和亚礼的战斗之后，克克露又失去了意识。

平安脱离危机的陛下等人，我请他们先回去了。而我们回到了我的故乡，并留宿在孤儿院里。自从和亚礼他们——东方圣骸的战斗结束后，已经过了两天，但克克露完全没有要醒来的感觉。

我待在床边，一边看着克克露的睡脸，一边思考着。

(这样好吗？)

此刻，我心中的迷惘就和克克露第一次昏倒时相同。应该不能再让克克露驾驶圣骸了吧。

为什么昏倒的不是我？如果可以取而代之的话，我很愿意代替克克露受罪。然而，这却是办不到的事，让人只能干着急。

我咬紧牙根，忍受着这段令人备感煎熬的时间。而这时，就见那个躺在床上的身影稍微动了一下。

「克克露！」

我忍不住大声喊着，但马上就开始反省。总之先冷静下来。

「……身体还好吗？」

「嗯，没有大碍。」

克克露撑起了身子，而我则低头道歉。

「对不起，我又勉强你了。」

「没有那回事。马基特才是一直为了我努力着。以前我想不起来的事情，现在也慢慢能想起来了……我真的很感谢你。」

「但是——」

我还是觉得自己很可耻。每经过一次战斗，我就会让克克露陷入这种状况，我这个人真的很没用。

当我欲以颤抖的声音说出这些想法时，克克露就突然靠了过来。

「你、你突然干嘛？」

克克露的头靠在我的肩上，我感觉到她的体温／生命传递了过来，霎时语无伦次了起来。

当我们因为圣骸而结为一体时，我并没有特别的感觉，但像现在这样再次发觉到她就依偎在我身旁时，总觉得非常难为情。

克克露就维持着这样的姿势，以一如既往的淡淡口吻说了。

「〈原初之法〉能反映出持有者的本质。虽然，我并不清楚到底是〈法〉形成了人，还是人造出了〈法〉。」

「是、是这样吗？」

换作是陛下，应该会对这番言论感兴趣，但她现在突然提这个做什么？

「如果马基特也拥有这股力量的话……那一定就是『理解』。」

在我弄懂克克露如此拐弯抹角的说法前，只是一声不吭地等着下文。

「为其他人着想，拥有愿意替人分担身负之物的心灵，就是马基特的本质。要是和这样的人在一起的话……我愿意共赴战场。这和我当初醒来时，觉得自己必须战斗的想法不同。现在的我，并非因为自己是谣巫女才要战斗，而是想成为马基特的伙伴。」

理解……吗？

老实说，我并不觉得自己是那样的性格。不管怎么说，我之前就是因为理解不足，才会在大家面前露出那样的丑态。

尽管如此，既然我的伙伴都这样说了，我就拿出自己的诚意，如实回应吧。

「……嗯，如果你愿意这么想的话，我也很希望能成为你的伙伴。」

我抚摸着克克露的头，像是用手指轻梳她的发丝一样。而克克露像猫咪般眯起了双眼，就这样靠在我肩上低声说了。

「马基特，继续。」

「嗯？」

「你说回来后会做的，我想要继续下去。」

「——啊。」

的确有这一回事。不过，因为当时沉浸在气氛中，所以就忘记了——

「嗯，说得也是。克克露，稍微把头抬起来。」

「嗯。」

克克露听话地抬起了头。

只见她的表情并不像平常一样淡漠，而像是心怀期待般透着红晕。

这和到了紧要关头才必须进行的『孕育孩子』不同。当我意识到这件事时，双颊不禁滚烫了起来。

重新察觉到这种事情，果然很令人害臊。但即使如此，我也不会停下来。我想将心中的喜爱之情传达给克克露。

我如此想着，慢慢地缩近我们之间的距离，眼看彼此的唇瓣就要重叠之时……

「马基特，我要进来啰。」

这时，一向不会看气氛的妈妈就出现了。

我像被弹开一样，立刻就和克克露分了开来。但是，我这个举动没能瞒过妈妈，就见她一派轻松地开口问道：

「啊，抱歉，你们在忙吗？」

「怎、怎么了啊你找我干嘛!?」

差点被自己的母亲目击到那一瞬间，我因此感到很难为情，但同时也因为被打扰而满肚子火。我像是要打醒昏沉沉的脑袋般提高了嗓音，而妈妈则沉着以对。

「没什么，我只是在想，你们现在再不回王都的话，是不是就赶不上入学典礼了啊？这样没问题吗？」

〇

快速地整装行李后，我们就跳上了前往王都的马车。

有夜行马车真是太好了。但因为走夜路很容易被盗贼盯上，所以若情况允许的话，我也不是很想搭夜行马车，不过，现在也不能说这种话了。其实，要是有圣骸的话，我们也可以驾驶祂回到王都，但圣骸已经和亚礼他们一起被带回去了。

无论如何，马车总算赶在开学典礼当天的早晨抵达王都，我们一下车就朝教导院冲去。幸好当初是穿着制服上战场，不然我们还得回宿舍换衣服。

也许是为了迎接新生吧，教导院门口装饰得极其华丽。招牌上用着豪迈大器的字体写着『第二十三回  裴力克里兹王国教导院入学典礼』——

我在招牌前面看见一个熟悉的身影，此刻正挺直地站在那里，丝毫不掩饰脸上那焦躁的表情。

「蕾蒂西雅？」

我不禁喊出她的名字，同时也停下了脚步，而蕾蒂西雅看到我之后，便扬高了嗓子说道：

「你们终于出现了！」

「不对，你站在这里做什么？」

「当然是在等你们呀，毕竟我可是监督者。」

蕾蒂西雅挺起胸瞠，一副盛气凌人的样子。不过，我知道她一直惦记着我们，所以才会在这里等我们出现，我也因此感到很开心。

「谢啦。」

「你在谢什么？走吧，我们得赶快进去。」

她并不需要我们道谢，便潇洒地迈开步伐。而我们也跟在她那头金色卷发后面出发了。

教导院非常广阔，作为入学典礼会场的礼堂也很远，再加上楼梯不知道为什么多得要命，迫使我们这趟路程不断跑上跑下的。这时，想当然的，我便担心起克克露的身体状况。

「克克露！身体还好吧？」

「现在还没问题。」

「那就好……」

我望向教导院的时钟塔。以现在的行进速度来看，应该可以及时赶上。

「呐，马基特，虽然我们正在赶路，但你可以听我说一下吗？」

「怎么了？」

虽然为了配合克克露，所以我们并没有跑得很快，但即便如此，还是得佩服蕾蒂西雅不愧是军人家族的女儿，不仅气息没有一丝紊乱，还一脸若无其事地继续说道：

「在你离开的时候，我有收集了一下关于圣骸的情报。」

「欸！所以你得知了什么事情吗？」

「令人遗憾的是，没有调查到你想知道的事情。」

「这样啊。」

要说我没失望，那是骗人的。但是，既然蕾蒂西雅也打算解开圣骸之谜，我便重振了信心，更别说感到很高兴了。

「然而……不管是过去的文献记载，或是从陛下及克克露身上得来的情报，都显示出谣巫女和咏士并非特殊的存在。这也就是说，任何人都有可能孕育出圣骸。」

「看起来是这样。」

关于这件事，我和克克露在初次谒见陛下的时候就听过了。现在成为国徽的赤龙圣骸在当初降临于世时，身为驾驶的谣巫女并不是克克露，而是另有其人。

「所以，你又想取代我坐上圣骸的驾驶座吗？」

「不，我想取而代之的并非马基特，而是克克露你的位子。」

「我？」

听到这令人意外的提议，克克露不禁愣住了。不过，既然蕾蒂西雅这样说了，便也意味着——

「呐，马基特？如果，谣巫女的座位并不限定于克克露的话……」

蕾蒂西雅忽然止住脚步，回头朝我看了过来。

只见那张白皙的脸蛋上浮现一抹羞红。蕾蒂西雅的眼眸中蕴含着水光，这或许是我的心理作用使然吧。但紧接着，她便看似豁出去地竭尽全力喊道：

「那、那个，可以和我一起……孕、『孕育孩子』吗？」

显而易见地，这个提议揭开了另一个风波的序幕。




后记
一别数月的新作。各位好久不见了，我是内田俊。初次见面的读者，今后还请你们多多指教。

这是新的系列作品。双座机器人、奇幻风格、超能力战争，像这样的组成元素，就好像吃咖哩配炸鸡块和温泉蛋一样。猪排？还要加猪排吗？所以，今后也未必不会用这样的感觉增添其他要素。

当初构思整个故事时，是以双人搭档作为出发点，但经过一连串错综复杂的过程之后，现在呈现出来的作品就变成了双座机器人。事实上，内田俊也是由两位作家合而为一的笔名，分别是负责撰写的内田，以及负责原案的俊，彼此之间常常因为原案乱搞而发生罢写的情形，我们在台面下就是这样的阶层关系。

虽然上述的事情是骗人的，但我老是一个人窝在房间里工作，渐渐地会开始感到寂寞，所以偶尔也会生出另一个人格，然后让对方帮我打气。但其实除了打气之外，他似乎也会帮我工作的样子，刚熬完夜的时候，我会发现多出了自己没印象的文章。因此，从今以后，我也打算要和这位看不见的伙伴用两人三脚的方式努力下去。

以下是惯例的谢辞。

神长责任编辑，感谢您在各方面都给予我许多意见。在如此繁忙的时候肯定给您添了许多麻烦，但今后也请您多多关照了。

负责插画的砚老师，我的形容总是模糊不清，因此很难以捉摸，但非常谢谢您如实将形貌画了出来，我心中充满了感激。

我身边的朋友，以及各位大学社团的相关人士，谢谢大家每次都为我加油打气。特别是这一次，我有找某位同期友人商量机器人的相关设定，很受他的照顾。

三坂总编辑与负责校正、出版等相关事务的各位，因为有大家的帮忙，我这次才能像这样出版了新书。

最后是购买这本书的各位读者，如果大家能长久地陪伴在我身边，我会感到无比荣幸。

下一章就如同本书最后发展的剧情一样，将以蕾蒂西雅作为故事主轴。「钻头？要用钻头当作必杀技吗？」「住手。」就用这样的互动方式，我会一边和看不见的伙伴交换意见，一边逐步踏实地进行准备。

那么，希望还能在第二集与大家见面。

二〇一三年四月内田俊



