文件发布时间:2016-11-20 18:40:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：献给失落之神的圣谣谭
本卷名称：第四卷

转载信息

献给失落之神的圣谣谭4
───────────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：内田俊
插画：砚
译者：陈姿瑄
扫图：化物语
录入：化物语
修图：黑羽

轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重扫图、录入、修图、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道和轻小说文库
所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳
───────────────────────────




第一章 终结的开端
台版 转自 轻之国度
译者：陈姿瑄
扫图：化物语
录入：化物语
修图：黑羽
================
　　靠着与菈妮「孕育孩子」而跨越绝境的马基特面前，
出现一位挡住他去路的面具男子——其真实身分，
是欧莉维亚理应已死的哥哥维克多。
现身的「亡灵」表示「我在北方得知了这个世界应有的形貌」，
让马基特等人困惑不已。
如追击他们一般紧接着现身的，
是一位神秘少女黎安诺。
与克克露长相相同，
自称〈审判之兽〉的红发少女抱着昏迷的克克露，
和维克多一起离开战场。
为了触及世界的真相并夺回被带走的克克露，
马基特等人前往一切谜题的源头北方之地。
在那里等待他们的是——！？

Contents
第一章　终结的开端
第二章　遗忘的罪孽
第三章　断绝的世界
第四章　圆环的圣骸
终章
=====================

 十几年前，年幼的我在故乡遭到寒害祸兽袭击时，被一架机铠拯救。

 白茫茫的世界当中，唯独它的色彩不是白色。我原本已经放弃生命，但朝着我伸来的巨大深灰色手掌当真宛如神明之手。就是因为憧憬拯救生命的操铠士，我才会一路走到现在。

 『谢谢你还活着。』

 那是我本已遗忘的温和嗓音。

 与那一天同样的声音，从眼前的敌人口中响起。

 「这就是因果关系吧，少年。真没想到会以这样的方式，和自己当时解救的生命重逢。」

 坐在异形机铠驾驶舱中的黑衣男子说完，轻轻叹了口气。他那微翘的金发与翡翠色的眼眸，让我不自觉联想到敬爱的女王陛下——欧莉维亚·裴力克里兹。

 我愣在原地，无法做出任何反应。不知道是不是看不下去我这副模样，坐在我腿上的异族少女——矮人族菈妮的幻影转头望向我。

 「马基特？他是你认识的人吗？」

 我倏然回神。命令自己「赶快转换心态」后，我回答菈妮：

 「是啊，以前我被他拯救过。」

 站在我身旁的机铠又往前踏出一步。

 「救了这小鬼的果然就是汝。」

 那位操铠士——四方贤人之一的异族·狐狸葛叶不悦地皱起眉头，直视着敌人。

 我心感讶异，将与机体同化的视野稍稍滑向侧边。

 「果然？葛叶你早就知道了吗？」

 「咱已隐约猜到了。假如汝的特殊体质并非天生，能想到的可能性就只有一个，而知道那个方法的只有咱和另一个人——维克多·裴力克里兹，此外无他。」

 葛叶的尾巴狐毛倒竖，用锐利的眼神瞪向对方。

 「咱应该吩咐过不得使用那个法术……违反咱的嘱咐究竟是何居心啊，维克多？」

 遭到质问的操铠士——本该是我侍奉之君王，维克多·裴力克里兹——他面露冷笑。

 「名为维克多·裴力克里兹的男人已经死了。身在此处的只是一介亡灵，也仅仅是一柄剑。」

 「无论面对何等难题都能快刀斩乱麻，如挥剑破敌一般立即做出回答，因而得到〈对答之剑〉的外号——真令人怀念啊，无论是汝的称号，还是汝那作戏似的夸张语气。」

 葛叶眯起眼睛，似乎回想起遥远的过往。然而她的眼神骤然转为严厉谴责对方的目光。

 「但是，咱现在不打算奉陪汝搞出的这出闹剧。为什么汝当初要动用那种危险的法术？咱应该说明过，那种法术很有可能会让施术者跟着丧命。」

 维克多殿下神色一暗，开口说道：

 「若要我代替『他』回答这个问题……这是因为当时他已经完全不顾一切，甚至到可笑的程度。他对自己发誓，无论用什么样的手段，都要挽回仅存的那一条性命——哪怕消耗己身一半生命也在所不惜。」

 「一半、生命？」

 我重复着这个词，像是在怀疑自己的耳朵。此时葛叶保持着对敌人的警戒，向我说明：

 「没错。过去咱和维克多曾一起研究将魔力应用于医疗的技术，结果却不顺利。接受魔力的那方会因为副作用变成像汝那样的体质，给予魔力的那方也伴随着死亡风险，因此咱在动物实验的阶段就下令停止研究。」

 要用什么方法才能办得到这种事——我想像不出具体的方法，但我明白了一件事。

 「殿下为了救我……竟然这么乱来？」

 过度消耗魔力会有何结果？从我的搭档克克露常常感到身体不适这点看来，就能略知一二了。贵为一国王子，他竟然为区区一个陌生孩童做出这么大的牺牲——

 看到我的反应，维克多殿下露出像是感到愧疚的苦笑。

 「少年啊，你看起来很健康，这样就好了。『他』的任性似乎害你吃了很多苦头。」

 「咦、啊，不会，我根本没吃什么苦。虽然我魔力低落，但还是能发动机铠，没有什么不方便的。」

 我马上回答，同时也摸索着措辞。

 「但是，为什么您不惜这么做也要救我这条命？竟然为了我这种濒死的小孩赌上性命……我不想这么说，但这不是一国王子该做的事。」

 殿下似是在打量一般，目不转睛地凝视着我的脸，静静开口：

 「那一天，是『他』第一次出击。『他』心中满怀希望想着——总算不是只能枯坐在王城之中等待战报，而是可以亲手拯救他人了。」

 浮现在他脸上的，是如同他之前戴的小丑面具一样滑稽、充满自嘲的笑容。

 「真愚蠢。接获祸兽袭击的报告才出动就已经太迟了，这点『他』明明再清楚不过。『他』明明早该想像到村子已经变成什么模样了。」

 ——即便如此，『他』还是深信有人能得救。

 殿下口中挤出沙哑的声音。我们出神地倾听那道忏悔般的嗓音，等待他说下去。

 「看到被大雪覆盖的村子，『他』深感自己的无力。但是即便体会到天才、神童不过是虚构的美誉，『他』还是想相信有自己能做的事。所以找到那个一息尚存的少年时，『他』心想无论如何都得让少年活下去……于是动用了那个方法。」

 说完，维克多殿下解除与机铠的同步，从机甲中抽出手臂。殿下面目扭曲，露出似笑似哭的表情。

 「再让我说一次吧。谢谢你活下来。」

 「殿下……」

 我才想向他道谢，却无法言语。代替语不成声的我，坐在我腿上的菈妮用感动的声音说：

 「他给我一种『果然是陛下的哥哥』的感觉呢。」

 「是啊。原来菈妮也这么想。」

 从殿下身上散发出让人感觉不到君臣之隔的氛围。陛下那种比起敬畏更让人感到亲近的柔和气质，同样存在于眼前这个人身上。

 像是在责备我们放松下来的心态，葛叶厉声说：

 「小鬼！不要松懈！」

 几乎同一时间，殿下再度戴起落到腿上的面具，手臂穿过机甲。

 「然而，真是讽刺啊。没想到我必须亲手夺去当时拯救的那条性命！」

 敌机身上窜过代表机铠与操铠士已同步的光线。唰！敌机翻飞的披风宛如具有意志的利刃，快如闪电地扫向我们。

 我立即操作〈沉重敲击者〉向后退，在千钧一发之际躲过披风的攻击。披风从那个位置再次翻动，追向葛叶的机体。

 葛叶用尾翼拍开披风，扬起锐利嗓音道：

 「维克多！汝还没回答刚才的问题！理应早已葬身于北方大地的汝为何还活着！？还有，为何咱们非得相争不可！？」

 「真不像你的作风！教导我『发问之前先思考』的人可是你啊！」

 「咱想破头也不明白！汝为何要对咱们举刃相向！在北方大地究竟发生了什么事！？」

 面对葛叶的质问，维克多殿下以低沉嗓音说：

 「我明白了这个世界应有的形貌。」

 葛叶以后跳姿势，在地面拖出长痕着地。她慎重地观察殿下的表情，试图解读他话中的意思。

 「应有的……形貌？」

 「假的，这个世界全都是虚假的。一切都是虚构，只不过是四个国家的始祖共同建构出的虚伪人工庭园。」

 听到殿下的口吻，葛叶眉头紧锁。

 「维克多，咱从以前就一直在想，汝那说话方式难道不能改一改吗？根本听不懂汝想说什么。」

 「没必要思考，反正你的性命马上就要走向尽头了！」

 维克多殿下再次翻动披风袭击我们。葛叶一面躲避，一面露出好战的笑容。

 「好吧！那么就等打倒汝之后，在牢房里跟汝问个清楚！」

 两架异形机铠碰撞。和菈妮孕育出的这架机体——〈沉重敲击者〉的性质是『创造』。配合状况创造出各种武器是它的强项，但此时还是用熟悉的武器比较好。

 「菈妮！麻烦给我盾和长矛！」

 「好！就用与圣骸同样的比例尺重现王国采用的标准尺寸……我要创造了！」

 深吸一口气后，菈妮歌颂出奉献给神明的歌谣：

 「《汝亦千变，汝亦万化，思念聚集，伴随着炽热，在此唤醒全新的力量。》——创造吧，手制武器！」

 才见光芒汇集到她手中的铁锤，又见光雾消散后再次集结。光芒形成我需要的形状——被采用为裴力克里兹王国军机铠的正式装备，几乎足以覆盖全身的长大盾牌与长矛。

 「好，这就行了！」

 菈妮的术式之中，射程长、范围广的射击深具魅力，但以量取胜的攻击难保不会波及葛叶。现在这套用惯的装备是最妥当的——我做了这个判断后才上前援助。

 然而——

 「真是鲁莽！真是胡来！拿着那种跟不上时代的装备就想插手，扫兴也要有个限度！」

 凛然嗓音响起的同时，殿下挥动的披风攻击被我用盾牌挡住。

 「呜……！」

 承受的攻击比想像中更沉重，〈沉重敲击者〉的巨大身躯被轻易弹开。那条轻飘飘布疋的一挥重如铁锤。

 先史兵装——这个远比现在更加繁盛的时代留下的遗物，竟然有这么庞大的威力！

 我试着改变姿势，但殿下仿佛摸透了我的意图，用披风妨碍着我的行动。我的心境宛如遭狐狸追猎的兔子，想尽办法寻找逃脱路径。

 嘎锵！

 沉重金属碰撞般的声音响起，敌机的披风将〈沉重敲击者〉的盾牌弹到半空中。我还来不及等盾牌落下就遭到追击，再次到处逃窜。

 「啧！」

 锵！锵！锵！

 重复的碎步跳跃，连续的着地声响。我一面以长矛牵制，一面试着寻找反击机会，对方却连一点空隙都不给。

 何止如此，对方还使出各种招式。

 「让你见识一下吧……这是破邪之力、戒律之剑的光辉！」

 抓准我方牵制突刺的节奏，殿下挥动装着骇人钩爪的右臂。不停手的话，按这个角度来看，我们将会正面对撞。难道他打算靠机铠的马力与圣骸硬碰硬？

 我有不祥的预感，然而事到如今已经无法修正轨道了。我所能做的，顶多就是预测接下来的发展。

 被弹开的情况、形成短兵相接状态的情况——我的脑中浮现了数种情形，结果全数落空。

 被敌方钩爪碰到的瞬间，长矛就像奶油一样轻易碎裂。

 「什……！？」

 不仅如此，不知道是出于什么原理，连落在地上的大盾都步上长矛的后尘，化做光子微粒消失无踪。

 连碰撞感都没有，就让我方武装绽裂的这个现象，就好像是——

 「被分解了！？」

 对于我这样的形容，殿下隔着面具扬起锐利嗓音，同时再度挥舞披风。

 「你太多话了，咬到舌头可没人救得了你！」

 面对他沉重的一击，我交叉双臂保护驾驶舱，却无法抵消后续冲击，使驾驶舱剧烈晃动。

 「呀！」

 「呜……菈妮！？你还好吗！？」

 「我、我没事。抱歉，我马上重新创造！」

 菈妮试图再次构成化作粒子消失的装备。

 然而——

 「这……这是怎么回事？没办法用〈原初之法〉！」

 「什么！？」

 殿下似乎不把我们的惊慌当一回事，高声说：

 「没用的！这就是我的魔剑〈光辉之剑〉！是制约扭曲的〈法〉、至高无上的一击！」

 葛叶瞬间解读出他夸张措辞背后的意涵。

 「意思是可以将〈原初之法〉无效化！？汝竟然暗藏这样的秘密招数！」

 无效化……！？尽管光听名字就觉得不太妙，但没想到是这么麻烦的能力！

 但那若是圣骸也就罢了，一般机铠为什么有这样的性能？我无暇思考这个问题。殿下的机铠紧接着冲到我胸前，稳稳踏住地面，将反作用力加上机铠重量加诸于肩头，朝我用力一撞。这个动作并非全靠蛮力，而是运用了人类为战斗建构出的武术原理。

 令人感觉不到圣骸与机铠之间体格差异的沉重一击，撞飞了〈沉重敲击者〉。驾驶舱剧烈摇晃，菈妮尖叫出声：

 「呀！」

 被撞飞之后，我在着地的同时踏稳脚步以防跌倒，大地被我画出了两道痕迹。这时，我迅速询问：

 「可恶……菈妮！〈原初之法〉有复活的迹象吗！？」

 「我、我不知道，但我试试看！」

 操作过后我就明白，〈沉重敲击者〉似乎是将性能着重于〈原初之法〉。相较于至今孕育出的〈克洛克露瓦赫〉与〈要塞〉，缺点就是机动力特别低落。

 我咬紧牙关，在地面上拖出长痕进行缠斗。在剧烈的地鸣声中，我摸索着接下来的策略，试图想办法闯过这一关。

 然而，我愈想就愈觉得自己逐渐陷入敌人的陷阱，感觉就像无止境地沉入无底沼泽。

 「再这样下去……！」

 圣骸拥有超越一般机铠的输出功率，因此才有办法应对敌方超乎寻常的动作，但也差不多到极限了。可以感觉到原本像是呈扇形展开的选项，逐渐被逼得愈收愈窄，不久，选项就会一个也不剩，等着我的是名为败北的结局。

 「怎、怎么办？快恢复……快恢复啊，我的力量！」

 菈妮的焦躁透过圣骸传达到我心中。我努力试着冷静下来，不要受到影响，但殿下紧密而激烈的攻击逐步将我逼入绝境。

 我感到走投无路，已经无计可施了。面对逐渐被夺走的未来，我开始感到喘不过气，这时，宛如蛇腹的异形手臂介入我们之间。

 「快点重整形势，两个小鬼头！」

 葛叶从驾驶舱用严厉的声音对我们发话。金属与金属彼此碰撞的清脆声响断断续续响起，我趁机拉开距离。

 对着后退的我，葛叶厉声说：

 「提高警觉！不只是那条异形右臂，他被誉为〈对答之剑〉的思考能力似乎也尚未退步！既然维克多的战斗方式依然一如从前，那他就并非是靠第六感或直觉就能应付的对手！」

 「我懂，我认识一个战斗风格很相似的人！那个人的战斗方式，就是会反覆思考再提出答案！」

 那就是裴力克里兹女王直属亲卫队〈守护龙牙团〉的最年轻团员，卡侬·亚布瑟鲁特。她算起来是我的前辈，同为教导院的学生，却拥有足以担任临时教官的本事。而她的老师，就是眼前的操铠士。

 面对已经无招可出的我们，殿下用跟面具一样带着嘲笑之意的声音说：

 「因为我是个凡人，还是个胆小鬼，根本不敢凭着直觉往前冲。所以我才要思考，不断地彻底思考，最终得到解答。今天我也会斩破你们这道难题！就用我这把——〈对答之剑〉！」

 敌机朝着前方举起巨大的银色手臂，向我们冲过来。

 「岂会让汝得逞！」

 葛叶主动踏上前，用棍棒挡住银色铁臂。葛叶的机铠〈追猎魔犬〉是牺牲装甲换取机动性的产物，不能让她继续正面硬挡，站在前方防御可是我的工作啊。

 我正要前进的时候，菈妮大喊：

 「马基特！〈原初之法〉好像可以复原了！再等一下……成功了！」

 「很好！看来虽然会被无效化，效果也顶多持续一到两分钟！」

 我马上就想介入葛叶与殿下之间，但此时葛叶对我做出指示：

 「小鬼，用射击支援！既然装备会被分解，在他无法触及之处发出攻击方为上策！」

 「原来如此！」

 葛叶说得没错。我马上拉开距离，以便彻底执行辅助。

 「菈妮，变更装备！双手各一把猎枪！」

 「好！」

 殿下的机体试图追上我们，却被〈追猎魔犬〉的尾巴一把拍开。葛叶以复杂的轨道摆布维克多殿下的机铠，让我们看得眼花撩乱，同时再次对我们大喊：

 「别妄想搞联手攻击那种高尚的伎俩！只要抱着想打中敌人的念头开枪就好！咱会巧妙利用汝！」

 「原来你把我们当道具啊！」

 虽然不甘心，但等之后再说吧。总之现在该做的，就是将我们的所有力量托付给葛叶，换取胜利。

 盾牌与长矛被分解后，我握住出现在双手之中的枪柄。按照葛叶所言，我抱着对抗祸兽的心态扣下扳机。

 我拼命射出大量子弹，一心只想着限制住敌人行动。过没多久，菈妮不安地嘀咕：

 「没、没射中？我的设计出错了？能正常瞄准吗？」

 「不是，单纯因为对方是怪物。那两个人都是。」

 只要被射中一发就完蛋了。两架机铠在火线交错中瞬息万变地移动、碰撞，仿佛完全没感受到这样的恐惧。

 锵！

 葛叶的机铠手臂像鞭子一样扭动挥出，手中的棍棒被敌机以刚硬手臂接住——

 铿！

 从死角逼近的披风攻击，被葛叶的尾翼扫开。

 在断断续续响起的沉重金属撞击声之中，可以听到两人的对话夹杂其中。

 「哼，究竟睽违多久了呢？咱好久没跟汝这样交锋了！」

 「这之间相隔了十二年又两百四十七天。」

 「原来如此。不过连琐事都记得一清二楚的男人，不符合咱的喜好！」

 两人的攻防水准之高，让人无法想像他们还能同时耍嘴皮子。操作机铠的技术就不用说了，这场战斗的本质是策略较量，他们脑中的盘算布局肯定非常深远。凭我根本无法想像的高水准世界级战斗，就在眼前展开。

 葛叶将手中的棍棒交叉，接住殿下挥动银臂做出的攻击。但是她没能完全抵消掉冲击力道，导致〈追猎魔犬〉的脚一下子腾空。

 那个瞬间，我想起以前与葛叶的战斗。

 （那个动作！）

 我还记得那个宛如恶梦的诡异动作。若是如此，葛叶接下来要采取的就是那一招了吧。

 机体保持倾斜姿势在空中回旋。葛叶伸长蛇腹构造的手臂，单手支撑着用后空翻的技巧再度后翻。

 「果然用了这一招！」

 那是宛如杂耍般的回避方式，之前与我战斗时她也用过。葛叶的机体浮在半空中，只剩殿下的机体留在地面上，而他在遭受攻击后，出现了可趁之机。如果连这都不叫千载难逢的好机会，什么才叫好机会？

 我与空中的葛叶四目相对。不知道是不是确信我已接收到她的指示，葛叶展露出笑容。

 「别出纰漏啊，小鬼！」

 「当然！」

 我想着绝对不能错过这个机会，不断扣下猎枪扳机连续射击。

 然而——

 「你慢了一拍！」

 抢在魔弹贯穿敌方机体之前，披风就集中到殿下前方。魔弹虽射穿披风，威力却被抵消，无法对敌机造成任何伤害。

 「被挡下来了！？」

 随着我大喊出声，葛叶也在沉重声响之中着地，一脸不甘心地咬牙。

 「汝早就预料到了吗！」

 「这可是睽违已久的重逢呢！麻烦再陪我多过几招吧！」

 抛去变得破破烂烂的披风，殿下再度挥动刚硬手臂。能毁掉那条麻烦的披风虽然值得高兴，但无法趁刚才的机会射中并解决他，那可就不妙了。奇计遭到破解，让我萌生「该不会无论什么招数都不管用吧」的杂念。

 殿下仿佛看穿了我的无措，在猛烈的攻击之际对我发问：

 「怎么了？该不会刚才那就是最后一招吧？这可是久违的战斗……而且还不是跟祸兽，是人类之间的争斗。如果没办法让我的兴致更加高昂，我会很头疼啊！」

 机铠挥动异形铁臂的模样，宛如一场暴风雨。

 足以轻轻松松横扫我和葛叶，不容抵抗的暴力化身。

 假如卡侬前辈是天才，那么殿下就是『天灾』。我感受到的就是如此强烈的实力差距。

 「我早就听说过他很强……但没想到强到这个地步！」

 具有压倒性的能力，连贤人都屈居下风的奇才，天才所憧憬的存在。指的就是这个人吗！

 这样的本领让我不禁想向他求教。但是，这个人现在是我的敌人。

 （不管是小花招还是什么都好，必须想办法抢先他一步！）

 就算不是令人赞叹的绝妙策略也没关系，不管用什么方式都好，我需要一个契机来斩断对我们不利的情势。

 想到这里，我有种奇怪的感觉。殿下与葛叶的机体好像瞬间移动了一样，座标看起来有些偏差。

 刚刚那是怎么回事？圣骸出问题了吗？还是我自己因为极度紧张导致产生幻觉呢？

 才这么想着，又发生了一次。这不是错觉。该称之为既视感的相反状况吗？我会忽然看到一个影像，而那个景象又会在慢了一拍后重复上演。

 我不明白发生了什么事，但我顺着直觉瞄准那个有些偏差的影像。

 射出的子弹与至今为止落空的那几发不同，擦过了殿下的机体。就好像预测到殿下移动的方向一样，这一发准确射中目标。

 「「怎么回事？」」

 我跟殿下的声音偶然重合。本以为只是巧合，但这个现象又出现了第二、第三次。

 「少年，你——」

 殿下的声音中带着焦躁。连我都还没搞懂的现象，这个人瞬间就理解了。

 「你看得到，对不对？」

 ——原来如此，殿下说得没错。

 我看到的简直就像是未来的景象。

 仿佛是要昭告发生了异状般，〈沉重敲击者〉的头部——正确来说是双眼的部分亮起光芒。过去我也曾见过同样的现象。之前对战过的东方咏士·亚礼解放自己的魔眼——能窥探对方想法的力量时，他的圣骸也亮起了红色光芒。

 而我知道有个人拥有类似的能力。乍看之下很雷同，但本质完全不一样。

 「是……菈妮吗？」

 现在坐在我腿上的搭档，魔眼一族的后代转动脖子，用总是被浏海遮住的眼眸看向我。

 「啊，现在感觉是共有的，所以也影响到马基特了吗？总觉得眼睛痒痒的，感觉有点怪。不过真奇妙，我不觉得害怕。」

 平时胆小、容易畏缩的菈妮，用难得平静的声音继续说：

 「从以前开始就偶尔会发生这种事。我做银制工艺品的时候，有时候太专心，就会不小心做了下一步才该做的工程。」

 大概是注意到我们的变化，维克多殿下和葛叶都高喊出声：

 「栖宿于那架机体的光芒……难道你继承了魔眼血脉！？」

 「咯咯，连咱都没有预料到这件事。好啦……温莎有着各种魔眼，汝的眼中看到的是什么啊，小丫头！？」

 重复运用好几次后，我也慢慢了解到菈妮的魔眼性质。我曾误以为亚礼的魔眼具有这种力量，但菈妮的这份能力肯定才是货真价实。

 用不着我说出口，菈妮就理解到自己所见的事物为何。

 「现在我好像懂了，这就是父亲对我的期望，创造出前所未有的崭新事物的能力……是能看见未来的眼睛！」

 菈妮似是满心激动，接着更呐喊道：

 「我想继续看下去！这种地方才不是终点！我想见识到更遥远的景色！」

 「好，我们一起去见识吧！凭我们两个一定做得到！」

 我方的魔弹还是打不中。只能说不愧是维克多殿下，明明已经被预测到闪避方向，却还能持续躲过攻击。不过，这样就足够了。

 我们负责的工作只是支援，只要葛叶做出决定性的一击就行了。

 殿下愈是警戒我们的攻击，对葛叶的注意力就会有愈多漏洞。像是在揭示这个事实一样，葛叶渐渐占上风。维克多殿下的攻击次数开始减少，看起来似乎落入了单方面的防御战。

 「咯咯！干得好，小鬼！他愈来愈难以出手了！」

 葛叶的攻击渐渐开始击中敌机。为求将殿下逼得更紧，我们牢牢瞄准未来的景象。

 「很好！没问题……我们办得到！只要有这份力量就办得到！」

 还要预判得更远、更进一步。

 我们尝试着预测更深层的景象。然而面对我们的举动，殿下也不会一味挨打。

 「无法完全躲开吗……那么，我就这样接招吧！」

 殿下发出咆哮的瞬间，接下来的景象浮现在眼前。看到这个景象，菈妮感到难以置信地倒抽一口气。

 「开玩笑的吧……他是认真的吗？」

 「在那个时候，那家伙想必也有一样的感受吧……！」

 我们所见到的景象——

 就跟我们过去面对亚礼他们所使出的招式一模一样。

 没想到这次会换成我自己体会到和他同样的感觉。依然半信半疑的我扣下了扳机，这一发子弹是瞄准敌机的手臂根部。殿下锐利如刃的五指中，有一根抓准角度，配合子弹的回转动作将之斩成两半。

 见到殿下宛如杂耍般的技巧，菈妮发出惊愕的喊声：

 「真的被他躲开了！？」

 「我之前也曾用那种方式对抗枪击……但对我来说是孤注一掷的赌博行为，他却像是理所当然一样轻松办到，这样的技术太夸张了！」

 我不断射击，殿下却以精妙的步法躲避葛叶的攻击并劈开魔弹。连叹为观止这词汇都不足以形容这样的本事。他就是天才卡侬·亚布瑟鲁特憧憬的操铠士——维克多·裴力克里兹！

 「不要乱了阵脚！小鬼、小丫头！汝等的火力只有这点程度吗！？」

 被葛叶这么一喝，我几乎反射性地回嘴：

 「开什么玩笑！」

 「如果您真的认为这是我们的极限，那也太离谱了吧！」

 不只是我，菈妮也还以强硬言词。听到我们这么说，葛叶扬起嘴角露出嚣张的笑容。

 「那么，汝等应该明白咱想说什么吧！？」

 如果只是一发、两发，这样的防御确实有效，但若连续攻击，让对方无暇预测我方的弹道，状况就不同了。

 「意思就是要我们用数量压制对吧！？菈妮！」

 「好！火力全开！」

 菈妮回应我的呼唤，口中咏唱出歌谣：

 「确认灵魂曲线交叠。〈达格札驱动器〉开启超额驱动，第二术式展开——」

 我感觉到流过机体全身的魔力加速。不久，存在于机体周围的魔素开始带着光芒。

 「《熔炉已被点燃，献上铁火的镇魂曲，重叠的锻造声将化为吾等工房的贽见礼。燃烧的意志降临于此！》」

 魔素集结成形，变化成从肩膀与手臂——所有部位突出的炮台。光芒汇集到炮口，向敌人发出毁灭的宣言。

 这就是菈妮的第二术式。穷尽『创造』这个自身本质，并追加新武装的〈法〉——菈妮将这个术法的名号喊了出来：

 「『钢铁工厂』！」

 化为炮台的机体让我感受到沉甸甸的重量。尽管机动力下降，但相对的，火力更有保障。

 这模样威风凛凛，足以震慑所有观者。然而看着眼前的机体，殿下却笑了。

 「这样才够看！」

 〈沉重敲击者〉在轰然巨响的伴随之下射出魔弹，殿下则一一斩落。我持续发出攻击，却也不由得看得入迷。

 他像是配合着圆的律动起舞一般躲过攻击，不断闪避。我一方面因他的本事而讶异不已，并为这个压倒性的力量差距而震慑。但另一方面——

 奇妙的是，我并未对技术差距感到绝望，反倒满心期待。

 真希望他能展现出更多机铠的可能性。

 我的内心涌现这样的欲望。那么，该怎么做才能实现呢？

 再多动点脑筋。为了将那人逼得更紧，我要更加深入思考。

 我舍弃了用数量压制、毫不保留地射出子弹的做法，而是用总共十四门的所有炮台同时狙击。当然，这会对大脑造成庞大负荷，但我也想见识看看。

 我们究竟能拼到什么程度？

 如果说我的举动很离谱，那么对方也一样。他将十四门炮台射出的攻击全数劈开，并持续躲过葛叶的攻击。

 见识到这样的技巧，葛叶有些愕然地扭曲着嘴角。

 「受不了，汝真的一点都没变。打了这么久，汝竟然还没有下出任何一步坏棋。」

 「我才想这么说。再这样下去，恐怕会形成不断重复同样行动的僵持棋局吧。」

 听见殿下将刚才这段激烈战斗比喻成益智游戏，葛叶露出无奈的表情苦笑了起来。

 「在这种状况下，汝还说得出这种话……汝果然没变啊，维克多。」

 像是望着朋友一般，葛叶眯起双眸，用似乎放下心来的语气继续说：

 「咱本来有些不安，害怕汝不是我所认识的那个人。若是咱所知的维克多·裴力克里兹，他死也不可能说出『没必要思考』这种话。」

 听到葛叶这段话，我也留意到了。

 「对啊，的确没错。」

 「什么意思？」

 菈妮坐在我腿上向我发问。她在教导院就读的学科和我不同，没有上过那时候的课，应该无法理解重点何在。所以我照搬当时听到的那句话向她解释：

 「『不要放弃思考。停止思考的时候，人就会停止成长。』——听说从前殿下都是如此教导学生。」

 过去与殿下交情匪浅的葛叶，或许一直对此无法释怀。她怀抱着这股不对劲的感受战斗，最后做出了结论。

 「……喂，维克多。汝真的希望咱们停止思考吗？」

 「……」

 殿下没有再次展开攻击，但依然闭口不语。那个顽强的态度让葛叶叹了口气。

 「无法回答，是吗？也罢，汝还年轻，也难怪会为此固执……那么，回答咱一个问题就好……」

 葛叶的眼神更添锐利。她的态度并不像吓阻对手的野兽，而是以一位贤人的身分问道：

 「汝在北方之地见到了什么？汝所得知的——改变了汝的『世界的真相』究竟是什么？」

 不似葛叶作风的沉郁嗓音在山脚处回响着。

 就在此时。

 「你要玩到什么时候，维克多？」

 一道清澈嗓音响起，让我们同时回过头去。那声音与钢铁激烈碰撞的紧张感格格不入。

 「如果是对上圆环之龙也就算了，面对那种玩具，你和那架银臂骑士只要一击就能撂倒了吧？」

 出现在眼前的，是一位长相与克克露相同的少女。

 一眼就能清楚看出她不是克克露。原因之一，是她的发丝并非我熟悉的银色，而是宛如烈火熊熊燃烧的火红。

 另一个原因是——

 「克克露！？」

 克克露本人正被红发少女抱着。

 克克露浑身瘫软，看不出抵抗的迹象。我不愿去想像「她已经死了」这个最糟糕的状况。

 少女完全不顾我的焦躁，用慵懒的动作撩起头发。

 「我可是已经办好该做的事了，你也快点结束你的工作。虽说比我亲自搭乘圣骸的消耗更少，但光借你一只手臂也很累人哦？」

 我对「一只手臂」这个词产生反应，便看向少女的右臂。不知道是不是肩部以下什么都没有，她的右手袖子在风中飘动。

 借出……手臂？意思是说，那女孩的手臂就是敌机的巨大手臂吗？

 少女的话让我怀疑起自己的耳朵，但我已无暇分心思考了。

 「……就是这样。你们带给我许多乐趣，不过玩耍时间已经结束了。」

 「——！？」

 仿佛要证明「玩耍」这个词的真实性，殿下的攻击变得更加激烈。

 刚才他已经逼得我们陷入苦战，没想到竟然还隐藏着实力。我对殿下并无任何轻视，但现在的攻击节奏与刚才差异太大，我们被逼进了绝境。

 机体脚下忽然打滑，让我差点跌倒。这时，我发现了原因。

 「是他刚才抛弃的披风！？」

 这究竟是巧合，还是我们被故意诱导至此呢？在这一刻，无论答案是何者都没有分别。我的姿势确实已经倾斜了，殿下可不会错过这个可乘之机。

 我得回避——不对。

 （来不及！）

 五指齐张的手掌逼近眼前，只能等着利爪刺入我们的机体——我根本无法做好心理准备，只能因敌人钩爪绽放的冷光而全身僵硬。在那一刹那，黑色机影奔了过来，试图出手阻挠。

 「咱不是说过……不会放任汝这么做吗！」

 葛叶冲进我们和殿下的机体之间。然而——

 忽然响起了单方面的破碎声音，与至今的相撞声响截然不同。葛叶像是早已做好觉悟，唇瓣紧抿成一条直线。

 「葛叶！」

 〈追猎魔犬〉宛如蛇腹的双臂碎成片，在空中飞舞。那对奇形怪状的手臂，原本就会无视强度，并实现复杂轨道的移动。葛叶先前能以那样的手臂接住敌人攻击，是拜她的操纵技术所赐，用巧妙角度接招，避免对方的力量完全传递过来。一旦正面对抗，这便是必然的结果。葛叶这种程度的人，不可能不明白这件事。为了救我，她铤而走险，牺牲了机体。

 对这个事实最感震惊的是殿下。

 「怎么可能……！你这种人竟然会下这种坏棋！？」

 面对诧异大喊的殿下，葛叶勾唇露出狡猾的笑容。

 「这就是汝的弱点呢，维克多！总是忍不住寻求最佳解答！这里不是棋盘之上，而是战场！汝记着吧，有时候坏棋也会胜过最好的一招！——小鬼！」

 「好！」

 如果真有打倒他的机会，这恐怕就是最后绝招。我像是要钻过倒地的葛叶机体下方一样往前一踏，猛然挥出拳头。

 「打中吧啊啊啊啊啊！」

 「休想！」

 殿下的机体挥出右臂，想迎击我方拳头。

 上头的钩爪却忽地化做光子微粒消失了。

 「——！？」

 比我预期的时间还晚了一拍后，我的拳头才有打中物体的手感。结果，殿下的机体遭〈沉重敲击者〉重击而后退。

 虽不至于打碎覆盖驾驶舱的透明魔力墙，但敌机胸口出现了龟裂。看到敌机身上奔流的光线逐渐黯淡，菈妮嘀咕道：

 「是〈达格札驱动器〉出现损伤吗？虽然很想追击……不过我们好像也撑不下去了。」

 大概是猛烈地胡乱射击造就的恶果，我们的机体也开始从末端被分解成光子微粒。

 到此为止了吗——仿佛要代替所有人道出这句心声一般，绯色发丝的少女开口：

 「看来时间到了。」

 惋惜低语的少女右臂汇集起光芒，化做纤细手臂现形。少女所言果然并非夸大，而是真的将自己的手臂借出去，变成机铠的手臂了吗？

 「该撤退了，维克多。」

 「……我明白了。」

 殿下的机体用剩下的手掌捧起少女与克克露后，往后方跳去。

 「等一下！汝是什么人！」

 听到葛叶的质问，少女明显地皱紧了眉。

 「吵死人了……为什么我非得回答区区地上人的问题不可？」

 「地上人？」

 葛叶重复这个陌生词语的同时，一道雷光窜过。

 「——！？」

 别说是直接击中我们了，那道落雷根本打在完全偏离的位置。但是……这股不自然的感觉是怎么回事？

 我不认为这道雷只是凑巧。虽然觉得不可能，但刚才那道雷……难道是那女孩施放的吗？她并未使用〈原初之法〉，而是凭自己的肉身办到这种事？

 红发少女不顾我们的混乱，用蕴含怒气的声音说：

 「所以说……我就说你们很吵了，是听不懂吗？我的头已经很痛了，同样的话到底要我说几次？是你们害我头痛的耶！」

 她语带不善地说着，这段期间明明没有乌云，却响起了两、三次轰然雷鸣。殿下像是在责备她一样，扬声说道：

 「黎安诺！你过度使用力量了！」

 「啰嗦！轮不到你这家伙来说，我自己也明白！我最讨厌别人对我说那种废话了！为什么每个人都要来惹毛我！？」

 大发脾气、乱揪头发的少女高声尖叫：

 「你们问我是谁？想呼唤我的名字，那就呼唤吧！我就是〈审判之兽〉！」

 「——！？」

 在场所有人肯定都怀疑自己听错了。

 〈审判之兽〉——毁灭过去繁华世界文明的灾厄。

 其真面目就是这个少女吗？

 一时难以相信的事实让我们僵在原地。趁这个空档，殿下的机铠往后撤退。

 「等一下！维克多！」

 听到葛叶的声音，殿下的脚步一瞬间停止了。

 「再会，谢谢你过去的关照。还有……」

 殿下欲言又止，接着微微摇头。

 「不，还是算了。剑不需要感伤。」

 殿下的机铠再度跳跃，又拉开了距离。葛叶对着他的背影数度呼唤：

 「维克多！维克多……！」

 她的声音失去平日的从容，只像个普通女孩一样，透着哀伤的声音空虚地在四周回响着。

 〇

 现场一片寂静，让人无法想像不久前还不断响起打斗声。

 我和菈妮都无法继续维持〈沉重敲击者〉，葛叶也从〈追猎魔犬〉下来了，她一脸忧愁地注视着失去双臂的爱机，神情若有所思。

 「葛叶。」

 虽然此刻的气氛让人难以向她搭话，但是也不能继续这样下去。葛叶似乎也是这么想，回过头来问：

 「怎么了？」

 「在会谈中提过的北方远征，能不能现在马上成行？」

 像是在考虑我的提案般，葛叶露出了认真的神色。我继续说：

 「对方已经展开行动了。给他们愈多时间，我方会愈不利，所以要用最快的动作出击。现在我们需要的不就是这个吗？」

 「真有默契。咱也正好这么想。」

 「那就立刻——」

 说到一半，葛叶的娇小拳头轻敲我的额头。

 「蠢材，光靠满身疮痍的咱们出征有什么用。仅只是慌慌张张追上去，并不算是『最快的动作』。咱们也要重整阵势。」

 「也、也对。战力愈多愈好。」

 或许是因克克露被掳走，我着急得无法冷静下判断。如果对方的战力只有殿下与那个神秘少女就算了，但他们或许还有能操纵祸兽的能力。若当真如此，直接闯进敌营等于自杀行为。

 「嗯。先回〈公开战〉的会场，跟还在与祸兽战斗的那些人会合。现在三国军队混杂在一起，有必要整理指挥系统。并不是只要人员够多就好了，毕竟对手可是那个维克多与〈审判之兽〉。」

 「意思是说，以大阵仗出征也只会造成更多伤亡，是吧。」

 「没错。在这方面要做好十足准备，方能出发征讨。」

 「好。菈妮，你大概要花多少时间才能恢复？」

 菈妮像是跑完长跑似地疲惫不堪，她畏缩地抬起已经不被浏海遮掩的眼睛看我。

 「抱歉，可能暂时没办法。」

 「嗯……谢谢你。都是因为我要你采取那么乱来的炮击。你好好休息吧。」

 我摸摸菈妮的头，想表达我的感激。与我以往这么做时一样，菈妮发出听起来很舒服的哼声，三角耳上下晃动。

 「请人来接咱们比较快。嘿。」

 葛叶从怀中拿出比吉拿棒略粗的圆筒，拉动底部的绳子。另一端马上朝空中射出光球，像烟火一样炸开。

 我吓了一跳，向葛叶问道：

 「那、那是什么？」

 「咯咯咯，是温莎军的狼烟。如果那边的战斗已经结束，不久就会有人来迎接。」

 「竟然要靠别人啊。」

 话虽如此，我也没资格批评别人。毕竟我也无力和她一起回去，只能留在原地等待救援。不久，士兵拖着马车与运货拖车前来。葛叶对他们下达指令后，也和我们一起搭上马车。我们在车内左右摇晃，移动了一段时间。一下马车，熟悉的面孔正好就在眼前。

 「啊，回来了。都发生这种紧急状况了，你们刚才都在做什么？」

 「而且还要求我们去迎接，到底要摆架子到什么程度啊，你们这些混帐。」

 其中一位是黑发褐肤的少女，她有着毛色与头发同样漆黑的犬耳及尾巴，是所谓的犬人异族。而在她旁边的少年，一边眼睛像是吸饱血一样鲜红，异色眼瞳与白发是他的特色。用我的说法来形容这对两人组的话，就是黑白搭档——东方谣巫女·艾瑟尔朵莉妲与咏士·亚礼，他们如此异口同声地责备我们。

 葛叶对他们毫无歉疚之意，温和地回应道：

 「辛苦了，看来汝等有按照咱的吩咐做好工作。」

 「喂，臭老太婆，别想瞒混过去。你把麻烦事推给我们，自己到哪去了？」

 亚礼对自己的养母恶言相向。葛叶似乎已经恢复平时的超然态度，轻易应付过他的质问。

 「好啦，汝先等等，一次说明完比较省力。欧莉维亚和蕾蒂西雅在哪里？」

 对于葛叶的问题，亚礼皱起眉头，用下颚示意自己的后方。

 「你说女王陛下跟卷卷头吗？她们在那里为伤患包扎，忙来忙去的。」

 「才刚这么说就过来了。大概是看到你们回来，她们才会赶过来吧。」

 听到艾瑟尔这么说，我环顾四周，但是——

 「我没看到啊。」

 「因为气味正在接近。等一下，她们马上就会出现了……看吧，来了。」

 艾瑟尔正一脸得意地咧嘴笑时，从群众后方出现格外亮眼的金发二人组。

 「辛苦了，马基特。你没受伤吧？」

 这么问我的是一位金发微卷的少女，她那总是平静的语气变得有些紧绷。这位正是我所居住的国家·裴力克里兹王国的第十四代君王，欧莉维亚·裴力克里兹陛下本人。

 接着，保持一步距离跟在陛下身后的少女开口：

 「辛苦你们了……咦？为什么菈妮在这里？」

 少女顶着螺旋状的特殊发型，亚礼所说的「卷卷头」，也就是蕾蒂西雅·亚布瑟鲁特，是我的同学兼监督者。她看着菈妮的脸这么问。

 「嗯、呃，我想看看东方机铠，所以偷偷跟过来，结果就顺势由我孕育了圣骸。」

 菈妮露出羞涩的表情回答后，忽然「欸嘿嘿」一笑，脸上绽放出笑容。

 「……成功了。我跟马基特孕育了孩子。」

 听到菈妮的回答，蕾蒂西雅把玩着充满特色的长发，叹了一口气。

 「结果还是变成这样了。」

 「不是，跟蕾蒂西雅那时候一样，当时无论如何都有这个必要……」

 连我自己都觉得很像在找借口，应该说这听起来就是借口，但我还是忍不住这么说。对于我接二连三增加孕育孩子的对象，蕾蒂西雅也没有强势地追究下去，只稍稍耸肩就放过我了。

 「算了。这件事先不管，克克露怎么了？」

 「其实……」

 我正要开口说话，却又支支吾吾起来。要是说出克克露被掳走，自然也必须提及维克多殿下。殿下对陛下来说是亲哥哥。我该告诉她这样的人物已经与我们为敌了吗？

 我想寻求葛叶的意见，不由得看向她。葛叶早已对我优柔寡断的个性不抱指望，开口就直指核心：

 「圆环巫女被带走了。被自称为〈审判之兽〉的人物，以及维克多·裴力克里兹。」

 就连陛下也因葛叶这句话而眨了眨眼。

 「什么……？葛叶大人，您、您在说什么？现在不是开玩笑的时候吧。」

 「哦，汝挺清楚状况的嘛。这不是玩笑，刚才咱所说的是事实。」

 「怎么可能——」

 陛下表情僵住、试图吐出否定言词，但葛叶用不容反驳的强硬语气说下去：

 「维克多还活着，他一直以来都只是诈死，并与自称〈审判之兽〉的那个人联手引发这次的骚动……这就是事实。」

 她这句话就好像说给自己听一样，带着一股悲壮感。

 我们无话可说，只能沉默地伫立原地。在这样的气氛中，葛叶努力摆出刚毅的态度。

 「南方那些人就由汝等去通知。咱必须去通知其他人。艾瑟尔，汝认得蒂坦妮亚的气味吗？」

 「绿油油的老太婆吗？我记得她茶花味很重。」

 「好，汝来带路。至于报酬，咱手边正好有熟成得恰到好处的兔肉，用这个来换如何？」

 「兔子……还不错。成交。」

 话一说完，艾瑟尔就闭上眼睛，像是想加强感官敏锐度。她稍稍扬起下颚，才见她在原地晃来晃去，忽然又停下脚步。

 「嗯，是这边。」

 她迈出脚步。目送葛叶与亚礼被艾瑟尔带走后，我转身面向陛下。

 「我们该做什么？」

 陛下微微垂首像在沉思，接着小声说：

 「我想先跟克利夫商量。如果哥哥牵涉在内，于公于私他应该都能提供宝贵意见。」

 「的确。父亲大人是殿下的教育者，也是裴力克里兹王国军元帅，一定得听听他的意见才行。我去请他过来。」

 蕾蒂西雅点头表示赞同，陛下却制止住她。

 「不，用不着这么做。与其将他请过来，由我直接告诉他比较省事。现在分秒必争。」

 陛下下定决心似地绷紧神情，接着用凛然嗓音呼唤：

 「克利夫！克利夫在吗！？」

 群众因陛下不寻常的气势而一阵嘈杂。拨开人潮、半张脸被眼罩遮住的长脸中年男子走出来。

 「陛下，您的脸色很糟，究竟发生了什么事？」

 散发着略显倦怠的气息，但仍然深具威严的这个人，就是裴力克里兹王国军元帅，克利夫·亚布瑟鲁特。元帅似乎从陛下的声音察觉事态非比寻常，但依然维持着沉着的声音，独眼露出锐利光芒。

 「方便占用一点时间吗？在其他士兵得知之前，我想先告知你一件事。」

 「既然如此……抱歉，之后麻烦你了。」

 「是！」

 一旁看似副官的男人，听到元帅这么说便转过身。元帅摩娑着长出胡渣的下颚，眯起眼睛望向陛下。

 「那么，发生了什么事呢？」

 「嗯，其实——」

 陛下正要开口的时候，忽然一道声音插嘴：

 「方便也让我一起听吗？」

 我们同时回头。站在那里的，是与蕾蒂西雅以及元帅发色、瞳色皆相同的少女。

 她的纤细身体被包裹在教导院男生制服中。总是带着优雅气质的她——卡侬·亚布瑟鲁特露出我至今从未见过的表情。

 那就像是经过百般打磨的刀。面对整体氛围打磨得太过锐利，仿佛随时都会拦腰折断的前辈，陛下小心翼翼地问：

 「卡侬……？你怎么了吗？」

 「在刚才的战斗中，队员被击溃了。」

 「——」

 听到卡侬前辈的这句话，我倒抽一口气。

 这是在我心中一直挥之不去的可能性。即便如此，我仍然极力试着不往那方面去思考。

 结果，这件事成真了。

 卡侬前辈用连我都听得见声响的力道握紧拳头，怒吼道：

 「我们这队的幸存者只有我一人。我绝不原谅下手的家伙！」

 对于这样的前辈，陛下静静询问：

 「这样真的好吗？」

 前辈当然惊讶地睁圆了眼。

 「您这话……是什么意思？哪有什么好或不好，敌人做了这种事，我哪能漠视不理——」

 对着面露愠色的前辈，陛下用意外沉着的声音开口：

 「就算我说在暗地里操弄一切的是我的兄长……维克多·裴力克里兹，你也能维持同样的态度吗？」

 前辈睁大眼睛。不久，她的喉咙挤出嘶哑的嗓音。

 「殿下他……还活着？等等，可、可是……！」

 前辈这股不知所措的情绪，很快就转成了干笑声。

 「真、真是的，陛下您真坏心，请不要开这种恶质的玩笑。」

 陛下静静摇头，仿佛要甩开前辈试图抓住一线希望的手。蕾蒂西雅的目光从前辈身上移开，好像不忍注视这样令人心痛的场面。

 前辈与殿下之间的关系，我也有所耳闻。将这位天才训练成天才的指导者——就是殿下。卡侬前辈似哭似笑的面孔一阵抽搐，踩着蹒跚步伐走向我。

 「喂、喂，梅菲尔德。假如殿下还活着，没有什么事比这更值得开心了，对我来说也一样。可是……为什么那个人要与我们为敌？」

 「前辈……」

 前辈朝不知该如何回答的我走来，一把抓住我的双肩。

 「喂，梅菲尔德，到底是为什么啊！？」

 「——」

 陷入肩头的手指力道，传达出前辈强烈的情绪。看不下去的蕾蒂西雅介入我们之间。

 「请冷静下来，兄长大人！」

 「蕾蒂！这教我怎么冷静！」

 总是举止优雅的前辈，第一次流露出可说是恐慌的模样。前辈被拉离我身边后，当场无力地跪倒在地。

 「为什么……殿下要这么做……」

 看着这样的前辈，我平静告知：

 「『我要让世界恢复应有的形貌』——殿下是这么说的。」

 「应有的形貌……」

 前辈愣愣地重复我的话语。殿下的真正意图尚未明朗，但唯一可以确定的是，我们不能就此袖手旁观。

 陛下似乎也有同样的想法，她直视着我们的脸宣布：

 「各位，这并非只属于裴力克里兹的问题，因此我打算实行葛叶大人的提议——接下来以三国联合作战的形式采取行动。你们愿意助我一臂之力吗？」

 元帅搔着头，嘟哝似地回答：

 「这是最有利的方案吧。坦白说，引发问题的是我们自家人，一想到东方跟西方会要求我们负起什么责任，心情就很沉重。」

 与刻意表现出达观态度的元帅相反，前辈露出深感苦恼的神情。

 「不管用什么方法都好。我要去见殿下，直接问出他的本意。我想这么做。」

 听完各自的回答，陛下低头道谢。

 「谢谢你们。那么克利夫，能麻烦你选出对上兄长大人至少能够生还的士兵吗？」

 「遵命。」

 元帅马上从陛下面前退下，快步离去。那我们要做什么呢……就在我这么想的时候，陛下对我们露出慰问辛劳的笑容。

 「我要再跟高层谈一下，马基特，请你们先去休息吧。听葛叶大人说，已经包下整栋旅馆到明天早上。」

 「那么，我们就接受您的好意。」

 为了在紧要关头能以万全状态行动，现在我们的工作就是养精蓄锐。行了一礼后，我们也离开现场。

 〇

 就快回到旅馆时，我在街上看到葛叶正在与被称为树精的绿发异族谈话。

 那是西方贤人·蒂坦妮亚。在身为机铠创造者的四方贤人之中，现在还活着的，只剩混有特别长寿的精灵种血统的这两人。

 尽管贵为贤人，她们却连护卫都没带，现场只有两人。正因为如此，让我犹豫着不敢出声打招呼。

 在会谈之中大肆对葛叶发泄恶意的蒂坦妮亚，好像排除了一切私情，淡淡说道：

 「……马上要展开北方远征。我这样认定应该没问题吧？」

 与蒂坦妮亚相同，葛叶带着前所未见的认真神色点头。

 「对。战力现在几乎都集结于此，剩下的——」

 「就只有西方圣骸对吧？我明白。我马上回去西方，让他们前往会合。现在分秒必争，我在此先告辞了。」

 穿过葛叶身边时，挥着手的蒂坦妮亚忽然停下脚步。

 「在西方圣骸赶到前你可别死哦，窝囊狐。当你看了我的研究成果而心有不甘的表情，我可还没见到呢。」

 「少贫嘴。汝还不如担心在西方圣骸抵达前，咱们就已经解决这件事了。」

 两人背对着交谈。

 「——要保护好这一切。咱们要连同先走一步的那两人，一起展现出与那一天相同的志向。我们仿制神的模样、不惜抵抗上天意志而齐聚一堂的那一天。」

 「用不着你说，我也打算这么做。」

 如此回嘴的蒂坦妮亚这次真的离去了。蒂坦妮亚毫不回头地往前走，葛叶也没有目送她的背影。

 两人拉开距离，紧张感消散后，我才出声说：

 「两位的关系真难懂。」

 对于我的感想，葛叶微微耸肩。

 「什么嘛，偷看真是没品。」

 「呃，抱歉。总觉得刚才的气氛让人很难出声搭话。」

 「哦，真意外，没想到咱跟那家伙的谈话会令人产生这样的顾虑。不过咱们是在互相调侃，彼此的关系从以前开始就没有改变，老是在互损，往后恐怕也是如此。」

 眯起眼眸的葛叶咯咯轻笑，从喉咙深处发出银铃似的笑声。

 「那么，汝等南方人都谈好了吗？」

 我点点头，向她告知我国的状况：

 「对，陛下说要跟高层更深入讨论。我想她不久后也会去找你们谈这个问题。」

 「嗯，很好。咱们也要开始准备了。」

 葛叶说完便离去了。目送她的背影离开后，这次我们总算回到旅馆

 〇

 隔天早上，我难得跟着朝阳一起清醒。

 望着昏暗的天花板一段时间后，我扯起从身上滑落的被子，却完全没有睡意。我双眼紧闭，脑海中只有克克露的面孔。

 我无法具体想像出克克露现在身处什么样的情况，也不愿去想。模糊不清的焦躁感受扰乱着我的心，害我没有心情睡回笼觉。

 「……看来不行，干脆起床吧。」

 叹着气如此自言自语后，我坐起身。夏天的太阳升起得早，这个时间大家应该都还在睡。我留意着不发出脚步声，走出房间去洗脸。

 回到房间，穿上制服，我收拾好自己跟克克露两人份的行李就离开旅馆。祸兽的袭击也波及了温莎首都，城里到处都看得到灾害的爪痕。原本充满庆典喧嚣的大道，现在鸦雀无声。

 这个时候在城墙外的辽阔平原上，士兵已经开始出动。大概是高层已经谈出结论，整个集团分成开始准备返乡的人，以及整理行囊以备出征北方的人。我只稍作旁观，接着走到昨天圣骸被运过来的地点。

 既似蛋壳，又似老朽摇篮的熟悉驾驶舱就在眼前。此时，我忽然注意到驾驶舱中有个不停晃动的人影。

 伸出来的两条腿晃来晃去，看来有个人仰躺着将头探入驾驶舱下方。

 就在我想出声呼唤时，那双腿缩了进去，一道娇小身影蠕动着爬了出来。那是我所熟悉的面孔。

 「菈妮？」

 她全身一抖、缩起身子的那个模样就像小动物。平时覆盖住视野的浏海没了——转过身来的菈妮似乎很在意这件事，便将大衣兜帽拉低到眼部。

 菈妮驼着背，扬起视线看向我。

 「马、马基特？早、早安。」

 「早安。你在做什么？」

 「我、我在想有没有什么能做的事。虽然无法为圣骸做整备，但我想多了解这孩子。」

 从刚才菈妮的姿势来看，她应该是在调查驾驶舱底部的圣骸核心——达格札驱动器吧。一如我无法入睡，身为技术者的菈妮或许也抱着什么想法。

 菈妮带着苦恼似的凝重眼神，在位子上坐下。

 「因为不能失败。我有好多好多话还没对克克露说，像是『谢谢你把这个位置借给我』之类的。」

 像是想确认自己用细如蚊鸣的声音说出的自我意志，菈妮微微点头后继续说：

 「我想再见她一面。见到她以后，我有好多话想跟她说，真的很多很多，所以——」

 她无法继续拼凑出言词。菈妮一瞬间露出着急的表情，但视线忽然落在我身后。

 「而且，抱着这份感受的似乎不是只有我一个人。」

 「嗯？」

 我顺着菈妮的视线回过头。

 视线前方立着一架罕见的巨大机铠。

 那比周围的机铠要大得多，机体未经涂装，金属材质一览无遗。而正在为过去也曾上过战场的那架机体细心点检的人，是我那有着独特螺旋金发的同学。

 面对用升降绳沿着机铠小腿垂降的那个人，我出声呼唤道：

 「蕾蒂西雅？」

 降落地面的蕾蒂西雅将背脊挺得笔直，转头望过来。

 「两位早安。不过你们起得太早了吧？何不再让身体好好休息一下？」

 「你不也一样。蕾蒂西雅打算驾驶那架机铠参战吗？」

 「虽然不满意，不过就结果而言应该是这样。坦白讲，那个……我其实是想驾驶我们的〈要塞〉出击。」

 蕾蒂西雅用手指卷起头发又松开……不断重复着这样的动作，满脸「我无法接受」的表情，让我露出苦笑。

 「哎，以战力考量，如果你能驾驶那架机铠，会让人更心安。」

 「就是这样，这都是为了尽可能提高成功援救克克露的可能性。我也不能耍任性。」

 蕾蒂西雅的意志就如同要塞一样坚若磐石。那道坚毅的视线，说明了她要『守护克克露』的誓言多么真诚。

 另一方面，或许是出于身为谣巫女的骄傲，蕾蒂西雅以平静的笑容告诉我：

 「但是，如果需要我的『守护』力量，到时候请你不要客气地说出口。无论在何时何地，我都会立刻赶到。」

 「好的，就靠你了。」

 见到她动人的微笑，我也跟着笑起来。根据战况，想必也会有需要蕾蒂西雅的『盾』的时刻。到时候我会毫不犹豫地与蕾蒂西雅孕育孩子——白色城堡〈要塞〉。

 在我们交谈的时候，一旁的菈妮已经失控。

 「这、这个机体真不错……设计就不用说了，多节剑这个附加装备也很棒……」

 菈妮陶醉地抱住蕾蒂西雅的机铠小腿，脸颊凑上去磨蹭。她的目光已经被机铠迷得失去理智，进入了所谓的菈妮『小姐』模式。

 见到菈妮的骤变，蕾蒂西雅吓了一跳。

 「怎、怎么回事……？」

 「啊，你好像是第一次看到吧？嗯，你别放在心上，菈妮好像只是有点太喜欢机铠了。」

 「原、原来如此，不愧是主任的女儿。」

 在我跟蕾蒂西雅谈话时，旁边的菈妮晃动着三角耳兴奋发问：

 「这、这个，我可不可以拆开？不可以？欸，可不可以？不可以？还是可以？应该没有什么不可以……对吧？」

 「不可以。接下来就要出击了。」

 我制止已经准备从腰包掏出工具的菈妮……话说回来，用收纳于那个腰包的工具，就足以分解机铠这种东西吗？

 我不太清楚，不过总觉得菈妮可能做得到。事实上，东方机铠好像就有好几架成了菈妮好奇心下的牺牲品。

 「不过这种尺寸的机铠，到底是怎么运作起来的？总觉得输出功率绝对会不足……果然还是拆开来调查看看吧。」

 像是要说服不死心的菈妮，蕾蒂西雅说：

 「听葛叶大人说，上头装设了两个〈达格札驱动器〉。」

 「装了两个！？咦，这是怎么回事！？我更想拆解开来了！」

 蕾蒂西雅的说明似乎反倒激发了菈妮的好奇心。该拿她怎么办……正当我跟蕾蒂西雅以视线交流时，一道机铠的脚步声逐渐接近我们。

 「咯咯咯，或许该说是强行加装吧，这靠的是蕾蒂西雅天生的强大魔力。」

 声音从高处落下。朝我们走来的是四肢异常细瘦，脚甚至让人联想到鸟的逆关节——机铠〈追猎魔犬〉。

 我对着坐在驾驶舱中的狐狸异族葛叶发问：

 「咦？你的机铠已经修好了吗？」

 「不，只有咱的研究所才有零件，要请人送过来才行，所以现在还在维修中。这是小女所乘坐的机铠。喏，就是汝原本会在决赛对上的那孩子。」

 「哦，就是被你打飞的那个人啊。」

 我回想起仅对峙短短时间、垂着黑白斑点狗耳的那个犬人族。她长着一张看似个性柔弱的面孔，而那对她来说也的确是一场无妄之灾。

 「能不对这架脆弱的〈追猎魔犬〉造成损伤，只让里头的操铠士昏迷，咱的操铠技术很高明吧？」

 葛叶洋洋得意。我只觉得挨了那一记的操铠士很可怜，什么都无法回应。

 就在此时，人群中传来熟悉的声音。

 「等等，陛下！不管怎么说，您这次乱来也得有个限度啊！」

 回过头，在那里的是总跟在陛下身边的随从身影。年纪看起来比我大一点的那个人，正拉着身旁人物的手臂出声制止，然而——

 「你、你认错人了。我绝对不是你说的那个什么陛下，一看就知道了吧。」

 一如她的主张，那个人物与我所熟知的陛下并不相同。她穿着与整铠士相同的连身工作服，长着一颗牛头。

 并不是说没有这样的异族，但那个一看就知道是头套了。随从一把抓住似乎是为了庆典扮装而准备的头套犄角，试图将它拔下来。

 「这种头套瞒不过我的眼睛！胸部那么大的就只有陛下一个人！好了，快拿下头套！衣服也要换掉！」

 「不要！请你住手！」

 周围纷纷问着怎么回事，也开始关注她们。在骚动扩大之前，我试着收拾场面。

 「那个……请问您在做什么？」

 我才刚这么问，她的头套就被拔掉了。出现在头套下方的，果然就是陛下的面容。

 陛下用工作服的袖子擦拭被头套闷坏的脸，沮丧地垂下肩膀。

 「因、因为大家明明要迎向决战，却要我回去城堡等待报告，这不是太过分了吗？无论是兄长大人的事，还是巫女大人的事，我都只能在事后听报告……这我可无法忍受。」

 一转前一刻的丧气模样，陛下露出殷切眼神对随从倾诉：

 「幸好我对于整备机铠的知识稍有涉猎，所以我想自己或许也能帮得上忙。」

 「呜。」

 随从露出『您这样讲，搞得好像我才是坏人一样』的表情。我们也跟她有类似的感受。

 陛下的心情我可以理解，但无法轻易赞同。如同随从所说，这次陛下的确太乱来了。

 我既想尊重陛下的心情，又得保持具有常识的判断，该选择何者让我伤透脑筋，但一道声音忽然闯入：

 「不要紧。」

 所有人同时回头。

 站在那里的，是浏海长到遮住眼睛的矮人族男子。

 「父亲？」

 菈妮十分讶异。菈妮的养父——裴力克里兹王国军整铠科主任，扎兹·罗可史密斯，像往常一样言词简练地说下去：

 「只要能帮忙整备，我们都非常欢迎。今天早上出现了一个空缺。」

 主任隔着浏海直视陛下，加了个但书。

 「不过——如果是在一般行军也就算了，这次情况特别，希望您能体谅我们无暇给予您女王的礼遇。」

 「这、这是当然的！」

 相较于两眼闪闪发光、意气昂扬的陛下，随从摆出苦瓜脸。

 「可是——」

 面对随从这样的表情，陛下不顾形象，对她低头恳求：

 「拜托你！我绝对、绝对会活着回来！」

 大概是感受到陛下的热忱，随从一脸伤脑筋地皱成八字眉，垂下了肩膀。

 「……真是的。您都说到这个地步，我不就只能答应了吗？」

 陛下抬起头，紧紧抱住她。

 「谢谢你！」

 随从接住陛下，满脸通红地说：

 「但是，得请您照顾好自己哦？我不懂整备机铠也无法战斗，随行也只会浪费军饷，所以请容我回王都去。」

 「好的，我明白！我会努力的！」

 「您真的明白吗……受不了。」

 随从一脸不满地噘起唇。

 另一方面，葛叶带着苦涩神情对陛下发问：

 「真的好吗？咱说不定会在汝面前将维克多——」

 「请不要为了兄长大人而顾虑我。您该重视的是所有人的性命。」

 没有让葛叶说到最后，陛下做出如此宣言。

 即便葛叶没有多说，我们也早有共同的认知。我再度面对这个问题，那就是我们心中的纠葛——是否有办法在不杀掉维克多·裴力克里兹的状况下阻止他？

 现阶段我还没有答案。到头来，我还是只能含糊回答。

 「非常抱歉。可以的话，我很想说我绝对会阻止殿下……但我觉得让您抱持无谓的期待也不太好。」

 「这样就够了。如果要我难得摆出女王身分下达命令的话——」

 陛下环顾我们的脸，像是要确认自己的理念无误一样，隔了一拍才点头。

 「那就是你们都要用四肢健全、健健康康的模样踏上归途。明白了吗？」

 「「「是！」」」

 我们齐声回答。

 这道声音不只是单纯的声响，我感觉到信念也一同注入其中。

 「那么，我要到另一边集合了。」

 陛下说完，就走向整铠兵的集团。该说是理所当然吗？整铠兵因陛下突然的加入而慌了手脚。

 远观着这个景象的我，转身面向菈妮。

 「那么菈妮，今天也要麻烦你了。」

 「好、好的，我才要麻烦你多多关照，好吗？」

 我弯下腰，嘴唇凑向闭上眼睛、扬起下颚的菈妮。当我搂住菈妮纤细的身子时，原本就在狂跳的心脏跳得更加激烈。

 没多久，彼此唇瓣间的距离化为零，重合在一起。感受到柔软触感的下个瞬间，一个物体钻过齿间入侵我的口腔。

 菈妮的舌头含蓄地舔弄着我的口腔。不久，我们不分先后拉开了唇瓣的距离。

 「欸嘿嘿……」

 菈妮轻轻碰触自己的嘴唇，三角耳上下晃动。尽管已经司空见惯，我还是觉得好可爱，于是我摸摸她的头。

 她发出貌似很舒适的哼声，眯起眼睛，像个撒娇的妹妹一样用额头磨蹭我的胸口，嘴里低声说：

 「虽然场合不太对，我还是很高兴。父亲将我养育成能够独自生存下去的人，我也是一直抱持着这样的打算活到现在……但马基特不一样，你选择与我连结在一起。这让我开心得不得了。」

 她的语气沉稳，却蕴含强而有力的能量。

 「我总觉得，创造圣骸的人或许是为了让大家在战斗前想起自己不是孤身作战，才会将『孕育孩子』制定为必备仪式。那个人说不定比谁都明白人与人的联系有多么宝贵。」

 「这样啊，原来如此……嗯，我也这么想。」

 至今我从未想过『孕育孩子』的意义，但菈妮这段话确实有道理。

 与人产生关连是多么珍贵的事。正因为有他人在身边，我们才能——

 「我一点都不害怕。明明接下来是要赶赴或许会决定世界命运的战斗呢。」

 「是啊。」

 对手是自称传说中〈审判之兽〉的人物，以及最强操铠士。即便集结诸岛各国的战力，面对他们仍不能大意。

 奇妙的是，即使如此，我依旧满心平静。

 我和菈妮坐进各自的驾驶座，手臂穿过机甲。按照以往的程序，我在脑中描绘自己孩子的模样。

 大气中的魔素集中到摇篮周围，视野逐渐从正面朝两侧扩展开来。视线比平时都还要高，感觉好像拥有了巨人之眼。

 不久后，随着剧烈晃动，钢铁四肢现形。我紧握住出现在手中的铁锤，挥动一次以确认与圣骸同步成功后，我直视前方。

 （——走吧。）

 前往一切开端与终结所等待的北方大地。

 〇

 从东方大地出发的第三天，与北方之间的国境山脉出现在眼前时，太阳已经西沉。

 葛叶看到山脚有个小村落，便停下脚步。

 「今天就走到这里。反正前方应该也没有落脚处，就在那里过一夜吧。」

 扎营所需的帐篷数量有限，所以大军行进到这里之前也都是这么做。

 这点是没什么问题，不过——

 葛叶所指的村落看起来像个农村。我对即使远看也感觉得出闲适气氛的那个景色有印象，正确来说，是我非常熟悉的风景。

 再讲得更明白一点，那是我的故乡。

 为了避免惊吓家畜，机铠停在远处待命，只派马到村中传令。这是为了请求协助以商借旅舍，若没有旅舍就改为借用民宅的空房间。

 被派去的〈守护龙牙团〉士兵回来了。收到村庄可以提供的床铺数量报告后，再分配住宿村中的人与扎营的人。我被分配到住宿村中旅舍的那一边，不过现在毕竟是在执行任务，因此我偷偷窥探站在一旁的葛叶脸色。

 「呃……那个，葛叶，我可以单独行动一阵子吗？到明天早上为止。」

 「为什么，汝要去哪？」

 面对讶异回头看我的葛叶，我委婉告知：

 「这座村子是我的故乡……我也不晓得还能不能再回来，可以的话，想趁现在向大家打个招呼。」

 「笨蛋。」

 我的额头被轻轻一戳。葛叶高高扬起眉毛，眯起眼睛抬头看我。

 「这么悲观做什么。带着向众人预告战胜的心态去晃晃吧，如果是这样咱就许可。」

 「谢、谢啦。」

 果然被骂了。或许因为旅途疲劳，葛叶严肃的态度一变，她用力伸了个懒腰，露出和善的笑容。

 「好啦，机会难得，咱也来喝一杯吧。有不错的店家吗？」

 「该说是好店吗……那边那家就是我们村里唯一的酒馆。我没喝过酒所以不太清楚，不过烹饪技术没话说。」

 见我指向那家店，葛叶摇晃起蓬松尾巴。

 「哎，结果不如人意也是一种旅行乐趣。那么，明天见。」

 「嗯，明天见。」

 葛叶踩着轻盈脚步走远。目送她的背影离去后，我转身面向身旁的人物。

 「就是这样，菈妮。」

 「嗯，你去看看大家比较好。」

 大概是在一旁听到整段对话，菈妮没等我说完就这么开口。对于她的体贴，我低头道歉：

 「不好意思。」

 「我也自由行动好了。马基特，这个村庄有什么工艺品吗？」

 听她这么问，我所能想到的也只有——

 「这个村子顶多只有木桶工匠。如果去隔壁小镇会有比较多东西。」

 「木桶啊。如果是这样，我还是去跟葛叶大人聊天吧。」

 一如我隐约的猜想，菈妮看起来对木桶不感兴趣。从她与葛叶的对话，以及至今我观察得到的经验来看，她似乎喜欢「帅气的东西」。对这样的菈妮来说，就算听说这里有木桶，当然也提不起兴致。

 我也不觉得那是值得劝她「一定要去看看」的东西，所以就在这里与她告别，直接前往目标的那间屋子。

 这是一间稍比四周住屋宽阔的平房。回自己家需要敲门吗——犹豫过后，我还是没有敲门就直接打开。

 「呃……我回来了。」

 在厨房准备晚餐的中年女性，听到我的声音后便回过头来。

 也不是真的很久没见面，但这张脸却让我格外怀念。我的养母一看到我就哼了一声。

 「你前阵子才来过，没想到又来了。现在就放暑假太早了吧？」

 「嗯，是这样没错……」

 养母说得一点都没错，我完全无话可说。见我露出苦笑，养母干脆地抛开这个话题。

 「哎，欢迎回来。我从士兵口中听过详情，虽然没办法要你悠哉放松，不过你还是好好休息再走吧。」

 「好啊，我会的。」

 怎么说呢，我有种「回到家了」的感觉。当我因自己家特有的气氛而心感平静时，养母忽然问：

 「对了，之前你带回来的女孩没有一起来吗？就是那个银发女孩。」

 以前克克露在这附近战斗而倒下时，曾经在这里受到照料，所以养母见过克克露。我大略说明了一下缘由。

 「因为我太没用，她被掳走了。不过接下来我们就是要去把她抢回来。」

 「你还真的很没用。你可是我儿子，这是在搞什么啊。」

 「我无法反驳。」

 见我微微耸肩，养母勾唇一笑。

 「……看来没必要激励你。用不着我来打气，你好像早就已经鼓足干劲了。」

 「既然妈都这么说，那应该就是这样没错。」

 毕竟她是我的母亲，比我更清楚我的状况。

 光是能听到这样的评价，来这一趟就值得了。我马上转身准备前往下个目的地。

 「我也去见见村里其他人。」

 「因为这可能是最后一面——这种话你可别说哦？」

 听到背后传来的声音，我停下脚步。

 「……伤脑筋。先被妈说出口，我就没办法耍帅了。」

 「别做这种不符合你风格的事。你就算耍帅，顶多也只会被人笑死。」

 「说得真白啊。」

 我笑着想结束对话，养母却用认真无比的表情对我说：

 「跟我约好啊，你只是要让村里的大家看看你过得很好的模样，之后你一定会回来。」

 我无法用轻浮的语气回答她。话虽如此，我也不是今天才开始承担生命的重量，因此我像往常一样，用像是宣告要在比赛中获胜的高昂气势回应：

 「我知道了。我绝对会回来的。」

 「那就好。」

 听到她满足的声音，我想到一件事。

 「说是做为交换好像也不对，不过——」

 「怎么，你要提条件吗？」

 我要提的只是点小事。我接下来可是要努力一番，要求一、两个奖赏也不过分吧。

 我仅回过头对养母说：

 「回来后，我想吃妈做的焗烤马铃薯。」

 在铺得满满的马铃薯薄片上，加上番茄酱与起司。正因为只是这样简单的菜肴，对我来说就是属于母亲的味道。

 是让我想回到这里的味道。

 大概是理解到我想传达的意图，养母会心一笑地回答：

 「好，我会准备好足够让你吃到撑死的份量。」

 「嗯，谢啦。」

 取得承诺后，这次我真的要离开老家了。

 「那我出门了。晚上我会再回来，晚餐麻烦也做我的份。」

 「知道了。」

 听到回答后，我离开家。

 此时，一道熟悉的声音传入耳中。

 「喂！这家伙怎么搞的！不要来这边啦！走开走开！」

 我不经意望过去，看到艾瑟尔在跟牧羊犬打闹。

 艾瑟尔试着赶走它，但牧羊犬仍纠缠不休，不断尝试着要攀到艾瑟尔身上。真是一场可爱的攻防战。

 「呜呜呜……再不收敛一点我就要生气了！吼哦哦哦哦！」

 即便她发出低沉吼声，效果也很薄弱，大概是觉得这样下去没完没了，艾瑟尔向搭档求助：

 「亚礼！你处理一下这家伙！」

 但是那位搭档依然背靠着一旁的树干，没有展开行动的迹象。

 「面包太好吃了，所以不行。」

 「什么———！？这是什么道理！？」

 也难怪艾瑟尔会怒吼。我跟艾瑟尔一样，完全不懂面包很好吃跟不能伸出援手之间的因果关系，只能等待亚礼说明。

 「哎，这个面包真的很好吃。你等我吃完再说。」

 「就、就只是因为这样！？比起我，面包更重要吗！？你这个无血无泪的家伙！」

 亚礼把艾瑟尔的惨叫当成耳边风，继续咀嚼着上头撒的砂糖「多到吓死人」的面包。他的表情难得幸福洋溢。明明之前吃薄松饼时，他尽管承认味道可口，也依然摆着那张与生俱来的臭脸。

 顺带一提，亚礼吃的是住在这个村子的孩子都吃过的面包，但并不是因为很受欢迎，而是因为那个过于强烈的甜味。吃这种面包像是一种洗礼或是仪式，我也被逼着吃过，那股甜味害我的舌头整整麻痹了三天。我无法理解亚礼为什么能吃得那么津津有味。

 现在依然能回想起来的甜味在脑中重现，让我一阵反胃，不过现在不是呆愣着旁观的时候。既然艾瑟尔不喜欢这样，我就得介入，帮忙调解。

 「嘿，停下来。」

 听到我的呼唤，牧羊犬倏然停止动作，转头看向我。我靠过去摸摸它的头。

 它在我脚边翻身一躺，对我露出腹部。看到我抚摸它的腹部，放下心来的艾瑟尔问：

 「这、这是你家的狗？你要好好管教啊，真是的！」

 「不，这是邻居家的牧羊犬。我常常帮忙他们工作，所以它也很黏我……不过真难得，这家伙很少亲近第一次见面的人。」

 当我深感不可思议地嘟哝时，靠在树旁的亚礼打趣道：

 「大概是对她一见钟情吧？」

 「为什么我非得被狗爱上不可啊！？」

 艾瑟尔露出尖牙怒吼。到头来，被黏上的理由也只能问当事人，不，正确来说是当事狗。不过——

 「你没办法跟狗对话吗？用汪汪叫的叫声。」

 「我怎么可能做得到！？我就说我不是狗，要说几遍你才懂！？我曾经有过任何一次『汪汪』叫的纪录吗！？」

 「这、这样啊，抱歉。」

 我忍不住心生期待，以为犬人族或许做得到。虽然对她很抱歉，但是我的记忆出错了吗？记得之前在营救蕾蒂西雅的作战中，她好像曾经在森林里发出「汪呜」的叫声。

 艾瑟尔好像不喜欢被当成狗看待，可是——

 「我觉得狗耳朵很不错呢。不对，不只是狗，猫跟牛也都很棒。」

 由于温莎的首都异族杂居，克克露、蕾蒂西雅和陛下都曾戴上兽耳。当我基于这样的经验做出这段发言后，艾瑟尔扬起眉毛。

 「就算被你称赞，我也一点都高兴不起来，真讨厌！」

 面对不悦地发出哼声的艾瑟尔，我忽然想到一个在意很久的问题。

 「这么说来，你只要被亚礼叫成『蠢狗』就会回嘴说『我不是狗』，但你不否认『蠢』这个部分没关系吗？」

 「那部分我当然也不喜欢！但是必须先否认狗的部分才行！」

 这似乎是她个人的坚持。当我们谈到这时，亚礼带着心满意足的表情走近。

 「呼……真好吃。能用便宜价钱吃到这样的面包，这个村子真是太棒了。而且附近就有森林，狩猎很容易，毕业后我申请分发到这边的分部好了。」

 「能得到你的称赞我很光荣，但是那种面包自己就能做哦。呃，不过如果想完整重现，得使用多到需要抱着勇气才敢加进去的砂糖。」

 「真的假的，意思是那个面包不管在哪里都吃得到……这岂不是有点幸福过头了吗？」

 「等一下，亚礼！刚才那算什么啊！？比起我，面包更重要吗？」

 面对一如以往面露凶相大吼的艾瑟尔，亚礼做出与他平时不同、令人完全无法想像的反应。

 「啊，抱歉。面包太好吃了，我实在忍不住。原谅我嘛，艾瑟尔。」

 他带着满面笑容，安抚似地摸摸艾瑟尔的头。这个动作与他的形象相去甚远，让我跟艾瑟尔都绷着脸僵住了。

 我浑身僵硬，表情抽搐地询问亚礼：

 「亚礼……你怎么了？」

 说真的，『开朗的亚礼』对见惯他那张臭脸的我来说，实在有点恶心，我甚至开始思考这是不是什么凶兆，但亚礼依然开心到将眼睛眯成一条细线地回答：

 「嗯？只是因为我的心里充满幸福感罢了。」

 「你这么喜欢那个面包啊！？」

 食物的力量真可怕。当我深感惊叹时，不知怎地，一旁的艾瑟尔静不下来似地晃来晃去。

 艾瑟尔褐色的脸颊带着红晕。一脸兴奋的她疯狂摇动尾巴，感觉随时都会断掉似的，嘴巴还一张一阖——

 「呜哇……哇、呜哇、呜哇、呜哇、呜汪……汪呜！」

 一阵长嚎后，她拉起亚礼的手。

 「亚、亚礼！刚才那家面包店在哪里！？我们去囤货吧！」

 「哈哈，艾瑟尔你这个傻瓜。就算囤货也吃不完啊？」

 「那我们去问做法！南方的家伙不是说可以自己做吗！我们走吧！」

 艾瑟尔用力拉扯亚礼。亚礼也没有抵抗，带着幸福的笑容跟着走了。

 「真要说他们看起来像一对甜蜜情侣，好像也行呢……大概吧？」

 在某种层面上，我好像被迫见识了比撒满砂糖的面包更让人疯狂倒胃口的场面。

 〇

 我与亚礼他们告别，接着继续到处打招呼。在所有村民面前都露过面后，我就在我长大的孤儿院度过一夜。

 隔天早上，我们终于踏进与过去位于北方的国家——辛白林之间的国境山脉。

 打头阵的是我和菈妮驾驶的〈沉重敲击者〉、葛叶的黑色机铠〈追猎魔犬〉，以及蕾蒂西雅的大型机铠〈巴罗尔〉。跟在后头的是卡侬前辈等人组成的〈守护龙牙团〉与东方精锐，亚礼他们的〈猎犬·卢瓦〉则在远处护卫补给与整备部队，这就是大军的阵形。

 山上几乎没有树木，放眼望去都是裸露的地面。前进一段时间后，雷声轰然响起。

 那宛如向我们发出警告的野兽咆哮，是种唤醒原始本能的恐惧。

 队伍一瞬间停滞了。但是人的智慧可以克服这个问题。因心意相通而孕育出的神明躯体\机械构成的铠甲，让我们得以继续向前迈进。

 雷声间隔愈来愈短。不久，当我们越过山顶的时候，那家伙终于现身了。

 与我所知的祸兽相同，那个身影同样被黑色甲壳包覆。或许是因为甲壳集中于脖子周围，呈现四脚野兽模样的那家伙，让人隐约联想到狮子。

 祸兽以人类言语无法形容的声音仰天长啸。刹那间，几道闪电奔流而逝。

 那就是战斗开始的信号。葛叶发出不输雷鸣的尖锐嗓音。

 「诸位！按早上所说的采取行动！首先咱与蕾蒂西雅先上！小鬼一边保护量产机组一边用射击掩护咱们！量产机组散开队形，视战况提供咱们支援！」

 「「「了解！」」」

 各处传来回答声，并各自展开行动。我们也迅速开始为战斗做准备。

 「菈妮！这不是可以手下留情的对手！虽然对你不好意思，但从一开始就要毫不保留地使出全力！」

 「我做好觉悟了！」

 菈妮短促地吸了一口气，接着开始咏唱献给神明的歌谣。

 「确认灵魂曲线交叠。〈达格札驱动器〉开启超额驱动，第二术式展开——」

 存在于大气中的魔素，与构成圣骸四肢的成分相同的物质汇集在机体周遭，各自成形。

 「《熔炉已被点燃，献上铁火的镇魂曲，重叠的锻造声将化为吾等工房的贽见礼。燃烧的意志降临于此！》——『钢铁工厂』！」

 手臂、肩膀、腰部——武装陆陆续续增加，〈沉重敲击者〉已化身可称为移动炮台的存在。我压低重心以取得平衡，将总计十四门的大炮全数对准雷之祸兽。

 我用出现在视野中的十字准心瞄准祸兽。然而下一个瞬间，祸兽就从那里消失了。

 「好快！」

 它的最高速度就不用说了，更值得一提的是它的加速性能。没有任何准备动作、一瞬间就达到最高速的移动方式，正是连结天与地的雷光化身，甚至让人觉得那是种跨越空间的移动。它仅只是移动而已。但是，被卷入的〈守护龙牙团〉与东方机铠却被一口气扫开。

 「呜啊啊啊！」

 钢铁撞上大地的沉重声音响起。机铠在地面砸出坑洞，像被抛开的娃娃一样翻滚。

 这个景象让人心的动摇蔓延开来。但葛叶高声一喝，就扫除了这样的气氛。

 「四班！转为支援！蕾蒂西雅！控制住祸兽的行动！」

 「了解！」

 蕾蒂西雅的大型机铠构筑出塔盾挡住敌方去路。大概是多亏有那个重量，它才能承受冲击，并未像其他机铠一样被扫飞。

 由于停下脚步，祸兽现出身形。葛叶挥舞棍棒攻去，我也准备开炮射击，它却又消失了。

 不知道它是不是感受到我们不好对付，它将目标转向其他机铠。我持续射击，想防止它接近部队，但比拼速度是它更胜一筹。我的掩护无论如何都会慢一拍，我方不断传出无谓的损伤。

 「可恶！」

 再这样下去，它只要到处移动，就会让我方全灭。要是至少能知道它的移动方向——想到这里，我问腿上的菈妮：

 「菈妮！你那个魔眼呢！？」

 「那必须全神贯注于战斗，注意力非常集中的时候才会发动！可能还要花一点时间！」

 「意思是在那之前得靠自己吧。我明白了。」

 我想起与维克多殿下的战斗，开始集中精神。我一面回想卡侬前辈那句「见林莫见木」的指点，一面尝试用俯瞰角度观看战场。

 该如何用十四门大炮牵制敌人，又该如何保护我方？经过一番左思右想，我突然发现一件事。

 「菈妮，可以再麻烦你一件事吗？」

 「什、什么事？」

 「麻烦减少武装。现在同伴太多了，用这种大范围压制型的装备，难保不会波及旁人。」

 炮火威力太过强大，所以我一直忘了这件事。我根本没必要拘泥于这个装备。

 与殿下战斗时，除了葛叶技术高超的因素以外，还因为炮火可以全数集中于攻击殿下，这份火力才能发挥作用。但是现在需要保护的同伴众多，而敌人的武器就是速度，我们就没必要为了追求火力而不惜变得笨重。

 「〈沉重敲击者〉的强项不是压倒性的火力，而是能应对任何战况变更装备。」

 这是『创造』的圣骸。菈妮好像也回想起自己的本质，点了点头。

 「的确呢。嗯，我冷静下来了。」

 腰部与双肩的武装消失。重量减轻后，也能跟得上祸兽的高速动作了。这就是我的目的。

 「菈妮，我想要能阻止敌人行动的装备，能不能顺便麻烦你创造出来？」

 我对提出这个笼统的要求感到抱歉，但菈妮脑中似乎确实有着符合的设计。

 「既然如此……这样如何？马基特，你朝水平方向挥动手臂。可以的话，瞄准它的脚边。要配合祸兽移动的方向。」

 「这样吗！？」

 同一时间，手腕射出数条前端装有重物的钢缆。一如菈妮的计划，缆线缠住祸兽的脚。

 祸兽倒下的重量差点拉得我跟着摔倒，但我牢牢踩住地面与之对抗。我挡开那个力道，反过来扯动敌人。

 我画出半圆曲线，诱导着祸兽的巨大躯体。诱导的方向是——

 「交给你们了！葛叶、蕾蒂西雅！」

 「干得好！」

 「漂亮！」

 葛叶与蕾蒂西雅直冲向倒地的祸兽。然而——

 霹哩啪啦！

 那是宛如劈开空气的清脆声响。与此同时，祸兽自己的身体迸射出雷光。

 「什么！？」

 「呀！」

 葛叶与蕾蒂西雅连忙拉开距离，但现在不是担心她们两人的时候。跟祸兽之间以钢缆相连的我们，受到了预料之外的反击。

 「呜……！」

 「呀啊！」

 麻痹感与热度窜过全身上下。我不曾被落雷打中，不过如果被雷打到，大概就是这种感觉吧？

 耐不住这股麻痹感的菈妮挤出声音：

 「呜……！马基特！我要先断开缆线哦！」

 再这样下去的确不妙。但是——

 「不行，现在敌人的脚被封锁，正是绝佳的机会，我要直接决胜负！菈妮！用之前用过的那把长矛！就是跟蕾蒂西雅的头发很像的那一把！」

 「好、好的！」

 听到我的呼唤，菈妮便开始歌咏，她的声音甚至让人感到几分神圣。

 「《汝亦千变，汝亦万化，思念聚集，伴随着炽热，在此唤醒全新的力量》——」

 光辉集结。我握紧出现在手中的握柄，确认着这个触感。握柄继续延伸，幻化出长度几乎等同于圣骸全身高度的巨锤。

 「创造吧——『手制武器』！」

 铁锤前端出现扭曲，一下子变成另一种形状。

 那乍看是其他机铠也会使用的常见长矛，上头却刻划着螺旋状的凹槽，发出声响不断旋转。

 「一口气……贯穿！」

 我使用蛮力，将高高跳起想逃离长矛的祸兽拉过来，打算就此一决胜负——但我太小看它了。

 「呜喔！？」

 〈沉重敲击者〉的巨大机体被往上拉起。祸兽竟然在空中又往上一跳——怎么可能？我切换了因出乎意料的状况而动摇的思考。必须先重整形势。

 「抱歉，菈妮！果然还是要断开钢缆！再这样下去会造成太大的伤害！」

 「了解！」

 钢缆从根部开始恢复成光子微粒，消失无踪。祸兽着地的同时，再度仰天狂吠。

 落雷如雨。到了这种地步，这已经不叫点状攻击，称之为面状攻击也不为过。果不其然，有些机铠躲不开了。

 「呜！」

 「啊！」

 一架、两架……机铠部队开始有机铠动不了了。它与至今我们交战过的祸兽天差地远。即便带来的是精锐，竟然也落到这副惨样！

 尽管早已预料到对方会是强敌，但状况远超乎我的想像。

 就在此时。

 磅！

 一个物体伴随破空之声飞来。下个瞬间，漆黑魔弹炸飞祸兽的前脚。

 这个术式是——『暗夜之狩』？但是他们应该在保护后方部队才对啊？

 我回过头。亚礼他们的〈猎犬〉的确没有离开自己的岗位。

 远方的漆黑机体看起来就像一个小点。亚礼他们善尽职责的同时，也办到了支援我们的绝技。

 「竟然能从那个距离打中。」

 我的口中不由得发出感叹声。在这种距离之下，换成是我根本不会想到要尝试狙击。

 由于失去一只脚，祸兽惊人的机动力大幅下降。它的速度已是人眼能够捕捉的程度，于是葛叶发出指示：

 「就是现在！持续攻击！」

 棍棒击碎甲壳，长矛刺入躯体。祸兽也放出雷击继续抵抗，却寡不敌众。

 我们确实一点一点对它造成了伤害。不断受到损伤的祸兽张开大口，像是在做困兽之斗。

 蓝白光芒逐渐汇集到祸兽口中。看到这一幕的瞬间，葛叶提醒众人：

 「快躲开！龙炮要来了！」

 所有机铠开始躲避。但情况仍旧不妙，要是让祸兽就这样释放龙炮，我们会被一口气扫开。

 难道就没有什么办法吗？思考至此，刹那间，我想到一个方法。

 这称不上是策略那种高级玩意儿。但我还是不顾一切地展开行动。

 我一踢地面，朝着祸兽跳跃。这个仿佛发了疯的举动，让菈妮大惊失色。

 「马基特！？为什么要往上跳！？」

 此刻我无暇回答。我挥动手中的长矛——

 （拜托要赶上！）

 朝着祸兽口中投掷而出。

 掷出的长矛贯穿祸兽上颚，顺势将之钉在地面上。

 「这样就行了……！」

 逐渐膨胀的光芒在祸兽口中爆发。祸兽连临死前的哀号都没有留下，就化作光子微粒雾散而去。

 看着空无一物的空间，我愣愣地嘀咕：

 「赢了……吗？」

 这片寂静就是回答。我感觉到紧绷的空气慢慢放松下来。

 葛叶环顾四周，高声唤道：

 「各班立刻报告还有多少人能继续战斗！」

 四面八方传来回应声。结果，光这次战斗就损耗了近半数的战力。

 就连葛叶似乎也没有预料到这种情况。她露出苦涩神情搔头。

 「没想到区区一个小兵就让咱们苦战至此……看来前途多舛。」

 我也和嘟哝的葛叶有同样的感受。虽说我们打倒了祸兽中最强等级的其中一头，但还是不能轻忽大意。

 除此之外或许还存在更强大的祸兽。更重要的是，最后还有维克多殿下与那个少女——这对搭档等着我们。

 ◇

 同一时刻。

 在受到大自然的威胁，人类文明已经消失的土地——阿瓦尔诸岛北方国家，过去被称为辛白林皇国之地。

 王城遗迹勉强还没成为荒野，而是呈现废墟模样的建筑物中，过去曾使用维克多·裴力克里兹这个名号的男人，正隔着面具观察因曲折命运而相识的那个少女。

 她有着一头燃烧般的火红长发。在石造建筑物的一个房间中，她凝视着与自己容貌相同的少女。

 红发少女——黎安诺已经一连好几个小时、毫不厌倦地保持这个模样。维克多很想知道自己的搭档打算继续这个行为多久，但看起来没有任何进展，于是他开口：

 「黎安诺，我对你个人的想法一无所知，所以我要问：你现在正在想什么？」

 听到维克多的问题，黎安诺不悦地皱起眉头。

 「你这男人还是一样爱兜圈子。想知道的话就不要说那些前言，直截了当地问『你在想什么』不就好了。我都说好几次了，你这种个性真的让我很烦躁。」

 「真抱歉，我天性如此。」

 已经重复无数次的这段对话，两人如今又说了一次。黎安诺也没有死咬不放，回答了他的问题：

 「维克多，你不是教人要思考吗？所以我就在思考，要怎么做我才会满意——要怎么做，才能在真正的意义上完成我的复仇……不过，这就像是庆典前的准备一样。拟定各种计划的时候最为开心，一旦实行就会觉得『不过尔尔嘛』，所以才会有人说『复仇毫无意义』、『复仇只会让人感到空虚』。」

 她的说法似乎很豁达。

 但是，那随即被黑不见底的情感取代。

 「但是对我来说，这并非毫无意义，也不空虚。至少这家伙死了，我就会觉得痛快。」

 维克多在面具下方皱起眉。听到少女口中提及死亡，他的良心无法赞同。

 可是，这并不是自己能置喙的范围，维克多如此判断。他闭口不言，黎安诺继续说：

 「问题在于做法。前提是我一定会觉得痛快，而需要思考的重点在于『能让我感到多痛快』。只要杀掉她，一切就结束了。为了不留下遗憾，我该找个能够仔细、充分让这女孩清楚理解我这六百年来的怨恨，用最爽快的做法杀掉她，你说对不对？」

 黎安诺望向维克多的眼神，充满了染上憎恨的怨毒之情。

 「所以——你要不要跟我一起思考？想想看要怎么运用这个女孩，把我的积怨一扫而空。」

 对于黎安诺的提议，维克多冷漠地叹了口气。

 「我只是一柄剑。我无法对你的报复心感同身受，也不可能对你的低级爱好感兴趣。」

 真幼稚——这就是维克多的言下之意，而被一口回绝的黎安诺忿忿地别过脸。

 「无聊的男人……算了，地上人当然无法与我产生共鸣。」

 就在黎安诺耸肩时，克克露醒了。

 「嗯……」

 对着扭动身子的克克露，黎安诺用表露无遗的不快语调问：

 「你醒了？」

 克克露原本朦胧的目光逐渐聚焦。不久，她想起来了。

 她想起自己乘坐的马车被突如其来的冲击弹开；想起在逐渐稀薄的意识中，眼前的少女抱着自己，在不知道走向哪里的路途中，视野就陷入黑暗。

 试图整理记忆的时候，像是想打断思绪的一股疼痛，忽然窜过克克露的脸颊。

 黎安诺毫无预警地赏了克克露一个耳光。

 毫无预兆的暴力让克克露吃了一惊。看到她的反应，黎安诺并未露出恫吓态度，而是淡淡地说：

 「你惊讶什么？这只是打个招呼哦？」

 黎安诺抚摸着刚才自己赏了耳光的脸颊，好似深感怜爱。手指从克克露的脸颊滑过，黎安诺像是想将她畏怯的神情烙印在脑中一样，眼睛眨也不眨。

 「接下来，我会带给你跟刚才那一巴掌完全无法比拟的痛苦。你要好好受尽折磨哦，这样我才能感到痛快。」

 从黎安诺的表情完全看不出她的想法，让克克露为这股令人发毛的气氛感到恐惧。从被抚摸的脸颊到颈部、手臂与背后——她感觉全身起了鸡皮疙瘩，同时勉强挤出声音问：

 「为什么？」

 「你问为什么？」

 她再度毫无预警地给了克克露一巴掌。

 清脆声音在废墟中响起。不只一次，还接着响起第二、第三次。

 「你还有脸问这个问题？这还用问吗？」

 「……」

 克克露只是沉默地朝黎安诺瞪回去。黎安诺一把揪住她的领口，一边开口：

 「维克多虽然是地上人，倒是说了一句不错的话，那就是不要停止思考。就连区区地上人都懂这个道理，你怎么不懂？你给我动动大脑，想想你受人报复的理由是什么。」

 原本克克露一直紧抿着嘴角渗血的唇瓣，此时结结巴巴地说：

 「……我还是、不明白。我根本、就没有记忆。」

 「没有记忆？」

 面对睁圆了眼的黎安诺，克克露反过来问：

 「所以你知道吗？你知道我是谁——」

 啪！

 这是比之前更强烈的声响。

 黎安诺维持着打耳光的姿势，怒瞠着充满血丝的眼睛说：

 「开什么玩笑！你忘了？惹出那么大的麻烦，还好意思悠悠哉哉地说你忘了？我绝对不会容许你这么做——」

 摆在眼前的，是完全陌生的罪孽。

 那对克克露而言是残酷的真相。

 「你杀了我的家人！我绝不容许你说你忘了！」




第二章 遗忘的罪孽
 在已然荒废的北方大地上，唯一保持建筑外型的废弃城堡里的一个房间。

 用着险些被从缝隙吹进来的风盖过的微弱嗓音，克克露重复对方所说的话：

 「我杀了……？你的家人？」

 面对茫然发问的克克露，黎安诺张开原先紧咬到臼齿几乎碎裂的嘴说道：

 「对。我们原本约好要一起看流星的。就连这么微不足道的未来，你都从我手中夺走了。」

 「……」

 克克露无法组织言语。她所得知的答案太具冲击性，让她的脑袋一片空白。

 仿佛对她的反应感到烦躁，黎安诺加重揪住她领口的力道。

 「你好像还没搞懂。不只是我的家人，连我的朋友、我完全不认识的陌生人，还有其他所有人，都因为你引发的争端而死了。」

 「争端……」

 见到克克露重复这个词的模样，黎安诺松开手。

 「看来你不是在装傻，而是真的不记得……这样啊，这就是你的代价吧。」

 黎安诺踩着蹒跚步伐远离克克露，一手按住受疼痛折磨的脑袋叹息：

 「怎么会这样。就算对一无所知的人降下制裁，我也一点都不觉得痛快。」

 「那么，希望你告诉我。」

 「什么？」

 面对讶异地板起脸的黎安诺，克克露毅然请求：

 「告诉我，我做了什么？你打算用什么理由制裁我？」

 观察了直视着自己的克克露后，黎安诺愠怒地发出啧的一声。

 「……真讨厌。我果然还是很讨厌你那张脸。」

 听到黎安诺这句话，克克露不高兴地皱眉。

 「我们明明长得一样。」

 「对，没错，我们的长相相同。我跟你原本是同样的人类，但是你为什么要做出那种事？……本来我还希望你能告诉我原因呢。」

 「这是什么意思——」

 正当她想追问这句无法理解的话语是什么意思时，钟声响了。

 黎安诺与维克多听见钟声后做出反应，并准备展开行动。

 「来了吗？比想像中还要快。」

 「行动这么迅速……真有那个人的风格。必须出去迎接才行。」

 当维克多往外走去时，黎安诺对着他的背影说：

 「等一下，维克多。我想到一个好主意。」

 黎安诺转身面向克克露，抛出饱含恶意的话语：

 「我就告诉你，你干了什么好事。我会在你的同伴面前毫不保留地全部说出来，让你们的关系四分五裂，这样我也会稍微爽快一点。」

 听到这句话，原本还在发愣的克克露回过神。

 「这跟他们没有关系！」

 「——嗯。没错，我就是想看到这样的表情。」

 对克克露这么说完，黎安诺仰天，自言自语似地低声说：

 「烦死了。好不容易看到期待已久的表情，却只觉得满心烦躁，这样的自己真令人厌烦。」

 她那奇妙的话语让克克露心感疑问。黎安诺轻轻叹了口气，走向出口。

 「维克多，要出击了。这次我也一起驾驶。请不要再出现之前那样的丑态了。」

 「我明白。现在的我只是一柄剑，我将为你思考，并得到解答。」

 「你说的话还是一样莫名其妙……不过我们就去展现出来吧。」

 黎安诺微微耸肩，从毁损的窗户凝眸远眺想必就在另一头的敌人，开口说：

 「展现出这个世界应有的形貌。」

 〇

 看起来过去曾为房屋的残骸中，冒出了花草的新芽。

 龟裂的大地。

 无人修剪而杂草丛生的田地。

 一整片荒野。广袤的面积，让人对距离感渐渐麻木。

 到底还要走多久？就在我开始不安的时候，葛叶停下脚步。

 「先将这边当成暂时据点吧，补给与整备人员在这里待命。亚礼！麻烦汝继续担任护卫！」

 听到她的呼唤，在后方待命的亚礼懒洋洋地回应：

 「是是是。我也很想大闹一番，不过也要考虑适才适所的问题啊。」

 「没错，因为汝是防守的枢要，万事拜托了。」

 葛叶似乎已经无暇开玩笑，难得收起她平时的超然态度继续说：

 「咱们操铠士组要再走一段路。汝等应该都累了，但接下来才是重头戏。各位，千万不要松懈。」

 葛叶重新提振起部队的精神，再次展开进攻。一边走，葛叶一边感慨地嘀咕：

 「差不多该到原本是首都的城市了……唉，荒废的状况比想像中更严重。」

 我应和葛叶的话。

 「我记得是发生在十二年前吧？到底发生了什么事，才会导致整个国家灭亡？」

 「到现在还无人知晓详情。就算想调查，也会一直受到刚才那头雷之祸兽阻挠。」

 葛叶停顿了一下，接着继续说下去：

 「但是——曾有在国家中心观测到极强大力量的纪录。将这副惨状视为那股力量所为，应该不会有错。」

 「强大力量，是吗？」

 这个荒废的都市也并非一开始就是这副模样吧。过去在这个地方，应该也有一个像南方与东方王都一样繁华的都市。

 将之改变成这个模样的会是什么样的力量——光是这么想像，我就忍不住打颤。我们接下来必须面对的，就是这样的对手。

 不久，远处出现形似小山的物体。靠近后可以看出那似乎是城堡遗迹，有光柱从中升起。

 那是魔素的光芒。也就是说——那意味着圣骸的诞生。

 「要来了吗！」

 以葛叶为首，整支部队瞬间被紧张感所笼罩。对方似乎在等我们自己送上门，没有移动的迹象。

 「先由咱跟南方圣骸，以及蕾蒂西雅去刺探状况。估算出对方的力量后，如果看起来可以对战，汝等就散开去包围敌人；若是对方的力量凌驾于咱的预测……就逃走吧，不要回头。拼死命地逃跑，以自己的生命安全为优先。」

 葛叶根据刚才与祸兽的战斗做出这个判断，对〈守护龙牙团〉与东方操铠士下达指示。

 此时，一架机铠走上前。

 「请恕我失礼，葛叶大人。」

 那是裴力克里兹的量产重装机铠〈德莱戈〉。驾驶舱中坐的是卡侬前辈。

 卡侬前辈发出咚、咚的沉重脚步声走近，带着凝重神情对葛叶说：

 「我知道这样很不知天高地厚，但是能不能带我一起去呢？」

 她果然还是很在意自己的老师为何突然改变主意。卡侬前辈会提出这个要求也可说是理所当然。

 葛叶也没有多问，立刻点头。

 「好吧。毕竟汝已经证明过自己的本事。」

 「非常感谢您。」

 卡侬前辈向葛叶行了一礼后，对我、菈妮与蕾蒂西雅腼腆一笑。

 「事情就是这样。我会努力不扯大家后腿，麻烦你们关照了。」

 卡侬前辈的自谦表现，让我一阵慌张。

 「说、说什么扯后腿，哪可能有这种事。」

 「既然有兄长大人在，我就更要好好表现，不能丢脸了呢。」

 蕾蒂西雅也振奋起精神。除了我跟蕾蒂西雅都因此鼓起干劲以外，有卡侬前辈同行所带来的安心感不同凡响，感觉就像多了一支百人军队。

 「那就出发吧。别大意啊。」

 「啊，等一下！」

 明明是要赴死，葛叶却轻盈地迈出步伐，我们连忙跟在她身后。房屋全遭横扫、变成一大片平地的北方大地视野良好，但行进途中也不能松懈。

 我自然地沉默下来，朝向城堡遗迹前进。每走一步就觉得脚步变得更沉，我意识到心脏跳得愈来愈厉害的声音。

 那个声音响亮到几乎要盖过机铠与圣骸的沉重脚步声。我努力不去理会，一心专注于向前迈步。

 不久，敌人的身影慢慢变得清晰。那抹红映在眼中，宛如滴落在荒野中的唯一一滴血。菈妮睁大眼睛。

 「咦？那、那个机体是……」

 也难怪菈妮会感到困惑。敌人与我所熟知的机体非常相似。

 「红色的……〈克洛克露瓦赫〉？」

 这架铠甲拥有鳞纹与利爪，外型似龙。那让人联想到另一个东西。

 那就是被定为裴力克里兹国徽的红龙。

 驾驶舱中坐着红发的谣巫女与戴着面具的咏士。面具让人看不到那个咏士——维克多殿下的表情，但被他称呼为黎安诺的谣巫女，朝我们抛来好战的视线。

 发现找不到目标中的人物，我开口询问：

 「喂！克克露她没事吧！？」

 面对我的问题，黎安诺摆出毫不客气的态度回答：

 「不要担心，她还活着。」

 「「那就好。」」

 一听到对方的回答，我们两人异口同声地说完便冲了出去。

 「咱本来还警戒着汝等会将她当成人质。为什么没这么做？是出于自大吗？」

 「事关克克露的安危，我就先下手为强了。」

 葛叶与蕾蒂西雅疾奔而出。葛叶那如蛇腹的手臂，拿着棍棒快如闪电地一挥，蕾蒂西雅也挥出构造类似的剑。

 然而——

 嘎锵！

 尖锐声响起，两人的攻击被挡下。不仅如此，敌方机体光凭握力，就折断了所接住的物体。

 「什么……！？」

 「骗人的吧！？」

 葛叶与蕾蒂西雅一阵战栗。敌人有如刻意卖弄般，撒下手中粉碎的零件。

 「就叫你们别急嘛。你们想知道的事情，我全都会说出来的。」

 与之前碰面的时候相比，她给人的印象不太一样。不知道是不是跟我感受到同样的不协调感，葛叶保持警戒问道：

 「汝有何企图？」

 「我只是稍微改变了一下想法。我想想……该从哪里说起呢？」

 明明是她自己说要「全部说出来」，却开始烦恼这个问题。葛叶像是想确认对方的意图，向她抛出疑问：

 「汝说汝是〈审判之兽〉，这是怎么回事？意思是——汝是那场〈大崩坏〉的元凶吗？」

 「也对，流传下来的消息似乎都经过扭曲变造，就先从订正资讯开始吧。首先我要声明，你们把〈审判之兽〉的存在视为〈大崩坏〉的元凶？真是太让我意外了。最根本的原因明明就是出在那家伙身上。谁叫他给了地上人无用的智慧。」

 对于黎安诺吊人胃口的叙述，葛叶马上插嘴询问：

 「就是这个。以前汝说过，而刚才也提到的『地上人』这个词，到底是什么意思？」

 「……对哦，必须向你们说明一下被你们称为古代的那个时代，以及造成转变的那场〈大崩坏〉。」

 黎安诺停顿了一下，仿佛在事先整理准备叙述的故事，接着开口说：

 「——好。在〈大崩坏〉以前，人们分成居住在天空的人，以及居住在地上的人。我们称匍匐于地、受到饲育的居民为地上人，而管理这些人的神则称为管理者。」

 「天空？」

 我不禁朝天空望了一眼。那里只有一整片黑沉沉的天空，看起来一点都不像有人居住。

 黎安诺似乎看穿了我的疑问，继续说道：

 「你们大概完全无法想像吧，不过以前天空之上有个都市哦。现在那个都市的残骸好像漂浮在东海。」

 「残骸……汝是说，那个庞然大物过去曾浮在天上？」

 葛叶会这么问，似乎是有什么头绪。而黎安诺则是无奈地垂下肩膀。

 「也难怪你无法置信，毕竟这个世界衰退得太厉害了。正确来说，都过了六百年，重建进度却还是只有这么一丁点，这才让我吃惊。竟然能忍受这种原始的生活，地上人的神经真令人不敢相信。你们是不是没什么上进心可言呀？」

 黎安诺并不像是为此哀伤，而是用烦躁的语气扔下这句话。我用我的理解，将其套用到自己的世界观，试着想像黎安诺描述的古代。

 「你刚才说『管理』是吗？也就是说，以前就像君主制一样，由住在天上的人统治地上的人类，构成阶级社会吗？」

 支配者在上，从属者在下。我心想：这真是个清晰易懂的结构，但黎安诺微微摇头。

 「阶级这个说法可能有点不正确。」

 「什么意思？」

 面对我的问题，黎安诺摆出明显的蔑视表情，长篇大论起来：

 「所谓的阶级，只有在同一种族之间才能成立。比方说，你会想把牛羊放进与自己相同的身分制度中吗？不会吧？人类之间会有阶级与地位之差，人类与家畜居住的却是两个截然不同的世界。就算你们地上人再愚蠢，也不会愚笨到把自己跟家畜混为一谈吧？」

 黎安诺的回答让我一阵胆寒。这就好像在说——

 我刻意不去想的事情，被葛叶说了出口：

 「对管理者而言，地上人等同于家畜。汝是这个意思吗？」

 饲育这个词，代表的就是字面上的意思。过去管理者抱着与照料家畜同样的心态，支配着地上人——对于葛叶的推测，黎安诺哼了一声表示肯定。

 「理解得挺快嘛。不过要是你们理解不了，也没有说明给你们听的价值就是了。简单来说，由管理者掌管万物生长，地上人则献上培育的作物或家畜，表达感谢之意。这就是古代的社会结构。」

 「汝是说，过去竟然盛行过这种宛如压榨的社会结构？」

 听到葛叶的批判，黎安诺一脸意外地睁大眼睛。

 「压榨？别说这种蠢话。受到管理是种恩惠，贡献回报不是理所当然的吗？否则的话，你们就只会不停内斗，一—一点都不会进步。都过了六百年，你们依然过着这种寒酸的生活，不就是最好的证据吗？」

 我完全无法反驳。我们的祖先只能靠不干涉外国的形式才能保持停战状态，总觉得这对黎安诺这种足以居住在天上、拥有高度文明的人类来说，会感到可悲也是没办法的事。

 「当然，以前也有连这种小事都搞不懂的笨蛋。在这种时候负责处理的，就是你们称为祸兽的存在。」

 「什么……！？」

 突然被告知的事实，让我怀疑自己是不是听错了。黎安诺似乎毫不在意我们的反应，继续说道：

 「它们负责制裁反抗管理者的人，或是生产力低落的都市。现在它们都是随便作乱，不过这就是祸兽的职责。它们原本的工作应该是控制气候才对，但后来运用这份能力，变成所谓的惩罚兵器，差不多就是这样吧？」

 惩罚——这个词让我很想否定她的说法，却又觉得很是贴切。

 拥有不合逻辑的暴力，甚至会让人觉得反抗是种可笑行为、神所派遣的制裁使徒——那就是我们所畏惧、称之为祸兽的存在。

 「我的家族代代负责这个职务，驱使祸兽令地上人心生畏惧，并进一步引导他们迈向正确的进化，是个无比崇高的存在。而家族的最后一个后代，就是我。」

 「开什么玩笑……既然建立了如此庞大的体制，现在却消失一空？这根本不合理！」

 听到葛叶的怒骂，黎安诺轻轻叹了口气。

 「这正是我要说的。牢固的管理体制之所以崩坏，都是由某个背叛者一手造成。那家伙造成的破绽成了开端，这个美丽的世界开始迈向毁灭。不知道是基于什么想法，那家伙竟然给了地上人力量，创造出祸兽的统率部队！没错，就是模仿你们驾驶的圣骸，造出全新的四架神明之卵。虽说是模仿，但我调查北方圣骸后，发现那家伙似乎自己做了各种加工，像是改成双人驾驶之类的。」

 对着微抬下颚示意我这个方向的黎安诺，我愣愣地问：

 「统率、部队……？」

 「对，就是我家代代相传的〈法〉，而利用其控制祸兽才是圣骸原本的职责。应该说，圣骸是母机，祸兽是子机……这样形容它们的关系比较正确。你们也知道吧？祸兽与圣骸都是用同样的魔素构成。」

 黎安诺所言，让我感受到宛如脑袋遭重物殴打的冲击。

 毁灭我故乡的元凶祸兽，与我一直以来以操铠士的身分憧憬的神明仿造体·圣骸，本质上竟然是相同的存在——

 无可忍耐之下，我吐出情绪化的否定言词：

 「开什么玩笑！怎么可能有这种事！」

 「信不信是你的自由，不过唯有一点我要声明：事实就是事实，绝对不会被颠覆。」

 在这个前提之下，黎安诺继续说：

 「被授予圣骸的地上人就此往天上攻去，世界被长久的烈焰包围，战争持续了很久很久……最后只剩下没有半点文明可言的一片焦土。管理者几乎死绝，幸存的只有我跟那个背叛者。那就是你们称为〈大崩坏〉的事件始末。」

 这跟我们听说的完全不一样。但是殿下似乎也说过这样的话。

 他说，这个世界全是虚构，是那些初代国王捏造出的虚伪人工庭园。

 「勉强逃离战火的我发誓要复仇，无论花费多少时间，我都要制裁引发那场战争的罪魁祸首。为此，我舍弃了人的身分，改为模仿地上一种有趣的存在。」

 如果黎安诺所言为真，就表示她跟克克露一样已经活了六百年。

 我对此有个猜想。

 「你是指精灵种吗？」

 意外的是，黎安诺竟然称赞了我。

 「看来你还是有点脑子嘛。没错——那跟祸兽与圣骸相同，都是魔素的结晶体。我将自己的身体改造成那种构造。但是不可能随随便便就变成那种方便的存在，因此除了长眠以外，还需要付出另一个代价。那家伙丧失的是记忆。竟然忘掉最重要的事后逃跑，真是天大的笑话。」

 黎安诺狠狠咬牙。

 「我不会做那种事，我没有忘记自己的使命。唯有这个念头，我绝对不会忘记！那么，你们猜我牺牲的是什么？」

 似乎又开始大动肝火的黎安诺拉高嗓门：

 「我失去的是感情。我已经不会喜悦欢笑，连为此感到悲哀都做不到。唯一剩下的，就只有这股无可奈何的愤怒！」

 宛如要释放出无处宣泄的情绪，黎安诺大吼：

 「喂，你听得到吧，背叛者！？你授予地上人力量，到底是有什么目的！？」

 「——」

 她悲痛的叫喊成了致命一击。至今得到的情报，全都像一片片的拼图一样拼凑起来，让真相浮出水面。

 掠过脑海的是万分惹人怜爱的面容。一路引导我至此，那个梦幻、天真却有着奇妙存在感，宛如雪精灵的女孩，在我脑海挥之不去。

 心脏在胸腔内怦怦跳动。与她相遇后这段不算长的期间，她对我流露出的表情——每心跳一次，就会陆陆续续浮现。

 帮她梳理头发后，展颜露出一笑的她。

 陶醉于贝果与其他食物，塞了满嘴的她。

 被称为圆环巫女，却像个普通女孩的她——

 我不愿相信她是过去毁灭这个世界的元凶。

 这是谎言——我很想如此否定。我不愿认定她是造成世界毁灭的原因。我不断祈祷其中有着什么误会。

 仿佛要将我的祈求一脚踹开，黎安诺继续吐出激烈的诅咒：

 「我已经说出你一直想知道的事了，你也告诉我吧，为什么我的家人非死不可！都到了这个时候，你可别想再用『没有记忆』这种理由搪塞过去哦！？我都提供这么多情报了，好歹给我思考一下你当时的想法！」

 黎安诺甩乱她的绯红长发，发出几乎要撕裂喉咙的叫喊。

 她声音中的悲痛之情，连我都感到心碎欲裂。

 「你出现在无知的地上人面前，是想过扮演神明的瘾吗！？只要在那些无能废物面前展现我们的力量，想必会倍受崇拜吧！你想必满心愉悦吧！仅仅为了这种目的，你牺牲了所有管理者的性命！」

 失去悲伤这种感情的少女，只能以愤怒的形式表达原本应有的任何情绪，宣泄出哀痛的哭号。

 「为什么……为什么我的家人非得为了你的自我满足而死呢！？」

 但是——

 「不是这样。」

 我自然地出声说道。

 黎安诺的叫喊戛然停止，凝视着插嘴的我。我并不是出于一时激动而否定黎安诺的话语，反倒平静得不可思议。

 「至少她不是为了自我满足。我所认识的克克露不是这样的人。」

 不对……这没什么好讶异的。

 身为一直与她相连的搭档，我敢笃定地这么说：

 「即便失去记忆，她也没有忘记人与人的连结。这样的克克露，不可能会为了摆神明的架子，就踩在别人头上。」

 原本愣住的黎安诺听到这里，用仿佛连我都可以听到声音的力道，狠狠地咬牙切齿。

 「什么嘛……说得好像你很懂一样。你这家伙真让人不爽！就从你先开始消失吧！上吧，维克多！」

 「明白了。」

 一直待在驾驶舱后座保持沉默的殿下动了。只见他像是在浅浅呼吸般，肩头上下起伏。下个瞬间，敌方机体朝地面一踢，向我方冲来。

 在拉近距离的期间，零件从敌机的两肘分离，组合成一柄长剑。敌机踢踹大地的沉重声音不断响起。那个速度足以与〈克洛克露瓦赫〉匹敌。〈沉重敲击者〉的机动力较为逊色，顶多只能承受住殿下的攻击。

 锵！

 笨重低沉的钢铁激烈碰撞声响彻四周。当我以交叉的手臂接住敌方这一记攻击时，对面驾驶舱中的殿下凝视着我。

 「抱歉了，少年。我对你并无怨恨，但既然持有者要挥动我这柄剑，我就非得斩杀你不可。」

 「真不像您的风格。一直主张『思考』有多么重要的您，竟然会单纯地听命于人！」

 我不认输地回瞪。视线仅有短短一瞬间交错。在第二、第三次钢铁碰撞声中，我的声音参杂其中，呼唤道：

 「菈妮！」

 「好！」

 用不着多说，我们的思考早已连接在一起。稍微吸了口气后，菈妮开始吟诵出献给神明的

 歌谣：

 「《汝亦千变，汝亦万化，思念聚集，伴随着炽热，在此唤醒全新的力量。》」

 握在双手中的战锤随着淡淡光芒分解。菈妮的歌谣进入尾声的同时，创造出了崭新外型。

 「创造吧——『手制武器』！」

 右手持枪，左手持盾，腰间出现长剑。而且似乎还不止如此。

 「我可以再增加吗？我刚才想到了一个装备。」

 「可以，全交给你了！」

 「好，那我要上了！」

 菈妮正要再次咏唱的时候，黎安诺厉声怒喝：

 「不要用区区地上人那种扭曲的〈法〉……玷污我的世界！」

 接着，她吟唱出呈现她的〈法〉的神圣歌谣。

 「《扭曲纷乱的秩序啊！在我的管理之下，恢复应有的模样！》予以制约吧——『初始世界』！」

 伴随着黎安诺的歌谣，我感觉到仿佛有强风袭来。

 「——！？」

 我们并未受到直接的伤害。

 但是——肉眼可见的破绽降临了。

 「〈沉重敲击者〉的武装正在渐渐消失！？」

 无论是手中的枪、盾还是腰间的剑，全都像是被风卷走的沙一样不停飘散而去。这个现象让葛叶马上看穿敌人的能力。

 「将〈原初之法〉无效化——跟维克多的银臂具有同样的性质吗！」

 没有见识过与殿下那一战的蕾蒂西雅，方寸大乱似地问：

 「这是怎么回事？」

 「这就是对方的〈法〉！但是，这跟打从一开始就没有〈法〉这玩意儿的咱们无关！要上了，蕾蒂西雅！卡侬！」

 「了、了解！」

 「明白了！」

 我也不能一直发呆，得上前支援才行！

 「菈妮！能创造出平时装备的铁锤吗！？」

 「咦？啊、呃、嗯！没有问题！」

 「很好！」

 战锤握柄立刻浮现在手中，我握住握柄朝敌人迈进。黎安诺似乎完全不把人数上的不利因素放在眼里，态度嚣张。

 「〈法〉已经封印住了，之后都交给你没问题吧，维克多？」

 「当然。」

 黎安诺坐在前座露出从容神态，傲慢地摆起架子。

 「反正我不可能会输，不如就来跟你们说说我的——以及我的孩子〈宇宙·尤索纳〉的〈法〉。」

 「喂，黎安诺。」

 殿下似乎想责备得意起来的搭档，但黎安诺好似听到了什么蠢话，嘴角一撇。

 「有什么关系？还是说，你的水准差劲到一旦说破能力就会输掉吗？」

 「……随你吧。」

 殿下用一副「跟你多说也是浪费时间」的语气扔下这句话后，黎安诺就像炫耀玩具的孩子般露出骄傲的表情。

 「——『世界』。那就是你们试图打倒的事物。」

 她所说的〈法〉太过抽象，我无法了解那个能力的全貌。

 但是，我能感受到她话中的重量。可以强制扭曲世界法则的是〈原初之法〉——而她的力量则能对其加以修正。光是这样，我就能理解到这是多大的威胁。

 宛如成了世界统治者的黎安诺高声宣言：

 「真是愚昧！真是难看！但是，不觉得这正是与无能的地上人相称的末路吗！？在这方面，维克多可就聪明多了！他马上就理解了我的伟大，期望受到管理！」

 我无法理解。大概是与我有同样想法，葛叶用锐利的声音问：

 「维克多！汝这样的男人，为什么要屈从于那个小丫头！」

 「这点我应该说过了，别让我失望。」

 看着态度始终顽固的殿下，葛叶不甘心地咬牙。在她的嘴边，显示出她野兽本质的尖牙若隐若现。但是，葛叶是这个世界上首屈一指的智者。

 「不……咱会逼汝答出来的，〈对答之剑〉！」

 葛叶一边战斗，一边透过问答，试图摸索出殿下的真正想法。

 「汝说过要让世界恢复『应有的形貌』是吧？被这种小丫头支配，就是汝认定的正道吗！？」

 「没错。该受到管理的人，就必须受到管理。」

 「汝的意思是说，咱们不受到管理，就没有存在的价值吗！？」

 她挥舞〈追猎魔犬〉的棍棒。随着刺耳巨响，殿下用剑锷将其挡下。

 「不是这样。但是在这个世界上，只要受到管理就得以避免的悲剧，实在太多了。」

 弹开葛叶的棍棒后，仿佛将言语的重量压在剑刃之上一般，殿下挥动长剑。

 「用不着我说，你应该比谁都更明白才对！毕竟你长久以来一直担任温莎这个扭曲国家的领袖！」

 这次换成葛叶接住殿下的一击，然而殿下的剑刃带有沉重压力。剑刃逐渐迫近，试图将葛叶所驾驶机体的防御力场连同驾驶舱一起斩成两半。

 「那个国家借由排挤人类，来维系异族之间的凝聚力！你没有矫正歪风，长期对此置之不理，你敢说你一点都不感到愧疚吗！？」

 「……咱无可反驳。但是，过去的汝并非如此吧！汝曾怀有与咱同样的理想，认为就算当下做不到，总有一天全世界还是能以心连心！难道不是吗！？」

 宛如呈现两人无法相容的思想，他们的机体弹开来，拉远了距离。葛叶马上摆动异形手臂挥动棍棒。

 葛叶击出宛如承载着心中理念的沉重一击。然而她扑了个空，仅打中大地。

 殿下的圣骸从飞舞的碎片另一头拉近距离。

 「我也曾经梦想着这样的世界来临，但是我等不到『那一天』到来。因为我跟你不同，无法活过如此悠久的光阴！」

 「——！」

 这次葛叶似乎真的无话可说。

 抓住这个空档的殿下以长剑一扫，葛叶机铠的一条手臂因而飞到空中。

 「我没时间磨磨蹭蹭。在这段期间，也有生命在消逝。或许这不是最好的方法，但是已经足够改善现状了！」

 我莫名有种疙瘩。听殿下的说法，感觉管理众人并不是他的目的。

 真要说的话……没错，是『救赎』。总觉得殿下的目的不在于管理本身，而是在于之后的结果——拯救人类。

 「难道说，汝——」

 葛叶好像也发现了，一下子变了脸色。

 但是，葛叶看得比我更远。

 「中央圣骸的祸兽统率控制能力，这就是汝的目的吗？」

 「——」

 殿下停止动作。葛叶并未追击，而是继续发问：

 「无法拯救小鬼那个村子，让汝满心悔恨。只要祸兽在汝等的管理下恢复成单纯的兵器，就能避免那样的悲剧。这就是汝的动机——汝所期望的世界。」

 刚才的剧烈冲突就好像没发生过一样，场面鸦雀无声。我耐不住几乎令人耳朵作痛的寂静，开口询问：

 「是这样吗，殿下？」

 殿下没有回答。一如用面具遮盖住面目，他也完全隐藏起自己真正的想法。

 「……想怎么推测都随便你们。〈对答之剑〉的剑锋不会有一丝滞钝！」

 殿下再度持剑逼近。

 我忍不住拉高嗓门喊：

 「不要闹了！说什么剑啊！」

 我并没有将他视为交战对手。因此我将一直以来尘封的感受——希望殿下改变想法的心情，灌注于我所能喊出的最大音量之中：

 「您是人！是维克多·裴力克里兹这个确实存在的人类！有人会为您还活着而感到喜悦！这样的一个人，请不要自称为剑啊！」

 因为，这样的选择——

 「这样……未免太凄凉了！」

 他这样不就像是一个小孩子，强迫接受自己就是孤零零一个人的事实吗？

 我感觉得到。正因为曾受过殿下拯救，我才更能感受到这个人的真心。

 『谢谢你还活着。』

 至今依旧残留在耳中的温暖嗓音，以及在被大雪封闭的村子中，拯救了我的那双冰冷却带来暖意的大手。

 正因为有那双手，现在我才会站在这里。

 「梅菲尔德说得没错，殿下。」

 卡侬前辈的〈德莱戈〉上前支援。她一面用塔盾挡住敌机的剑，并刺出长矛发动攻击，一面继续说：

 「我们是人，不是只知破坏的道具。我们是可以牵起彼此的手、连系在一起的人类。」

 面对她凌厉的攻势，就连殿下一时也只能选择后退。前辈像是想传达自己的理念，继续步步逼近。

 「所以，请您回来！这也是为了陛下……为了让我重要的人能露出笑容！」

 接在卡侬前辈之后，大型机铠抽出蛇腹状的剑一扫而过。

 「也能让我一起帮忙达成这份重大使命吗？」

 「蕾蒂！」

 「是元帅的二女儿啊。」

 对上隔着面具望过来的殿下，蕾蒂西雅手持只剩半截的剑砸过去。殿下用自己的剑挡住被当成钝器砸下的武器，形成彼此抗衡的状态。

 在极近距离之下，蕾蒂西雅与殿下视线交会。

 「好久不见，殿下。与兄长不同，我能直接与您会面的机会并不多，但我对您还有些许印象。」

 「是啊，老实说现在不是缅怀过往的时候，但我也记得你。」

 沉浸于回忆的时间只有一刹那。蕾蒂西雅马上转换好心态。

 「兄长大人说得很好，『我们可以牵起彼此的手』。过去也有人对我伸出手，所以现在我才会站在这里。」

 蕾蒂西雅曾为了找寻自己的归属，因太过迷惘而一度投靠他国。正因为有这样的经验，她才能说出这段话。

 「您从前应该也是一样，就如同您曾在雪白的世界中，向一个孩子伸出了手！您拥有一双虽然冰冷，却又大又可靠的手！」

 过去我曾对蕾蒂西雅提过自己的原点。殿下对我伸出手，而我对蕾蒂西雅伸出手，因此现在她才会以同伴的身分站在我身边。

 仿佛受到众人感化，菈妮接着说：

 「我好像可以理解克克露的想法，因为我父亲也做过这样的尝试。」

 菈妮的亲生父亲怀抱的目标，是消除异族与人类之间的高墙，创造出人与人能彼此连结的世界。如同菈妮所说，这与克克露试图抹除天与地之间隔阂的理念相通。

 「结果他无法创造出这样的世界，因此另一位父亲一直教导我要一个人活下去……但是有人对我说，『人是可以连结的』。待在那个人身边既温暖，也不会感到寂寞……我想活在这样的世界。」

 她结巴的口吻跟往常一样，语尾力道却比平时更坚定。

 透过圣骸我可以感觉到，哪怕受到殿下否定，菈妮都会把这份坚定信念贯彻到底。

 仿佛要为我们的呼吁做总结，葛叶发出一如往常的笑声。

 「咯咯！真好笑啊，维克多！没想到汝竟然会被这一票小鬼们群起说教！如同汝刚才听到的，汝等期望的世界咱们并不想要！汝就在这里乖乖被逮吧！」

 面对大军环伺，殿下不可能杀出重围。只要继续向前进攻，一切就结束了。

 然而，为什么——

 为什么我心中的不安没有消失？

 「即便如此——！」

 啪锵！

 这是宣告绝望的破碎声响。

 大剑斩下，扫开蕾蒂西雅与卡侬前辈的机铠后，殿下开口：

 「我早已决定在那一天到来前，都要当一柄绝不弯折的剑。」

 接着，殿下下一个瞄准的目标是我。

 「抱歉了，少年。」

 敌机猛然攻上前，剑刃伴随着破风声逼近。我马上用战锤握柄挡住这记斩击，那重量却让我忍不住咬紧牙关。

 「——呜！」

 敌人的动作尚未停止。他一面做出几乎让我整只手发麻的攻击，一面踏出好似在玩弄我的步伐。

 我举起战锤牵制殿下。他边在地面削出长痕边闪躲，而后挥动长剑横扫过来。

 因铁锤挥动的幅度太大，会来不及抵挡，我立刻松手放开握柄，以手掌拍击剑刃侧面。长剑从殿下手中掉落。我心里叫好，正准备反击——

 接着我就明白了，连这一步也在殿下的计算之中。

 此时传来了「喀锵」一声轻响。下一刻，世界变成慢动作影像。

 殿下的机体腰部零件与机身分离，变成短刀，在空中被殿下反手握住。

 红色手臂高举，而我只能仰望着这一幕，眼见刀刃缓缓逼近——

 挥下的短刀刀刃，贯穿了透明墙和我的胸膛。

 「——咦？」

 听起来有点蠢的惊叫声，随着被挤出肺部的血液流泄而出。咻咻作响的呼吸声听起来很刺耳，感觉实在不像自己的声音。

 ——怎么回事？我这么轻易就要死去了吗？

 或许是被我的惊慌所影响，圣骸失去了形体，四肢雾散，留下的只有摇篮。坐在前座的菈妮发出胆怯的声音说：

 「咦？……骗人的吧？等、等一下……不、不要啊。马基特，怎么会……！」

 我完全没有真实感。大概是因为脑袋不肯承认这是现实。

 不顾逃避现实的我，世界依然继续往前进。葛叶发出我至今从未听过的凄厉叫喊：

 「维克多！不对！咱已不承认汝是维克多了！那家伙才不会做出如此欠缺思考的行为！」

 蕾蒂西雅与卡侬前辈似乎受了刺激，也接着说：

 「殿下！……不对，我也不会再称呼你为殿下了！你刚才跨过了不该逾越的界线！」

 「殿下……非常遗憾。事已至此，我已经无法收手了！」

 面对每个人的反应，维克多殿下用平静到令人发毛的声音回答：

 「这样就行了。对我怀抱敌意吧，试着用尽全力毁灭我吧。」

 无论别人怎么说，他的信念都无可动摇。

 但是为什么呢？

 他说话的嗓音，听起来好像随时会放声痛哭。

 「我没有挟带私情的余地，就让我贯彻身为一柄剑的使命吧。你们的容貌太令我怀念，会让我无法继续扮演一柄剑。」

 「开什么玩笑！」

 在逐渐模糊的视野中，葛叶朝殿下扑去。但是她的攻击并未打中，蕾蒂西雅与卡侬前辈也一样。

 见殿下轻易甩开葛叶等人，黎安诺不悦地轻哼。

 「哼，真是一场闹剧。不过，还好你戴着面具呢，维克多。刚才那一下，是你第一次派上用场。」

 「……随你怎么说。」

 在那个面具之下，殿下现在是什么表情呢？在我想着这种不合时宜的问题时，对方仍继续占上风。

 「呜……」

 「实在太强了……」

 「没想到……会强到这个程度。」

 虽然对正在苦战的众人很不好意思，但我的意识似乎只能到此为止。我差不多已经累得无法睁开眼睛了。

 回想起来，这段人生真是不怎么样。父母早早双亡，尝尽艰辛地朝教导院迈进，最后却发现自己的体质无法启动机铠——

 但是她告诉我，我的努力并非徒劳。

 脑中浮现出一位少女的容颜。只要最后能再见一眼就够了，能不能让我见见她呢？

 我想着诸如此类的事情，但这已经是最后了，本以为早已做好的觉悟消失，我突然害怕起死亡。

 一股寒意骤然裹住身体，简直就像在告诉我「接下来你会变成孤零零一个人」。

 被迫回忆起的是那片纯白景色。幼时的记忆在脑海中苏醒。那时候我不知道自己是死是活，甚至反倒觉得「干脆让我死了算了」。

 但是，现在不同。

 （别开玩笑了！）

 我不想这样。我不想在这里画上句点。我试图抗拒死亡，然而身体每一刻都在失去热度。就在此时。

 「马基特————！」

 等待已久的声音勉强维系住我即将断绝的意识。

 轻巧脚步声逐渐接近。在朦胧的视野中，映入了我所眷恋的脸庞。

 ……啊啊，原来如此。

 原来她对我来说已经是这样的存在了，仅仅几天不见，就让我如此想念。

 「菈妮，快让开！」

 见到克克露的汹涌气势，菈妮连忙让出位置。

 「咦、啊、好。可是克克露，你要做什么——」

 「那还用说！」

 克克露跨坐到我已经没有任何知觉的身体上。我只能投以空洞的视线，而克克露强行抱起我——

 接着唇瓣相叠。

 就跟我们的第一次一样，克克露的舌头粗暴地侵入我口中。

 嘴里的血腥味应该很恶心，克克露却拼命用自己的舌头舔弄我的口腔。这样的她是如此惹人怜爱，我却连回应她拥抱的力气都丝毫不剩。

 克克露松开了唇瓣，挺起上半身。她带着嘴角流下的一丝鲜血站起，让我不禁看得入迷。好美，就像女神一样。有这么漂亮的女孩陪在我身边，我觉得自己的人生似乎也没有那么糟糕了。

 「等我一下，马基特。」

 克克露温柔抚摸我的脸颊，然后转身背对我。

 「我现在就收拾掉他们。」

 克克露坐上圣骸操纵席的前座，手臂穿过机甲。无关乎我的意志，熟悉的白银机体——〈克洛克露瓦赫〉诞生了。

 我用沙哑得几乎听不清的声音问：

 「克克露……你要做什么……」

 克克露接着流畅地唱出歌谣：

 「《初始即为终结，永劫回路诞生。逆位之龙，汝，即刻以反转之牙贯穿己身。》」

 这是与以往相似，却又不尽相同的咏唱。

 在我愈来愈飘渺的意识中，最后认知到的言语，是不像克克露作风的一句话。

 「扭断吧——『解放梅比斯』。」

 不行。

 这样不对。你的本质是连结才对吧？

 不能扭断，必须与人连结才行。告诉我这点的不就是你吗？

 我拼命想向她传达这个想法，但是——

 「克克……露……」

 最后我还是没能说出口，就此失去意识。

 ◇

 眼前的变化让葛叶忘了眨眼。

 「怎么回事……发生了什么事？」

 咏士失去意识后，圣骸依然维持显现的状态。这种史无前例的情况，全都发生在乘坐者换人之后。

 「那是马基特……不对，是克克露吗？这究竟是……」

 「那是什么？」

 蕾蒂西雅和卡侬都像是遭到无形的力道控制般，出神望着眼前的景象。即便明白敌人另有他人，在脑中作响的警铃仍告诉她们『不能对此置之不理』。

 距离最近的菈妮用双臂搂住颤抖的身体，喃喃自语：

 「圣骸……从内向外翻转了？」

 如同菈妮所言，装甲反覆展开与翻转。接着现身的，是从白银堕落为漆黑色泽的〈克洛克露瓦赫〉。

 「我已经什么都不在乎了。无论我和你是什么人，都无所谓。」

 认识克克露的人，都会怀疑起眼前这个人是否真的是克克露。她的嗓音与平时给人的印象相差甚远，听起来十分骇人。

 「你不会原谅我吧，那么，我也不会原谅你。」

 面对朝己方投射而来的杀意，维克多压低声音说：

 「做好准备，黎安诺。那已经不是圆环之龙了。」

 「这种事我也知道！但是……那是什么？感觉真令人作呕。我还是第一次见到这么让人不舒服的存在。」

 听到黎安诺的这个问题，维克多难得没有要求她自己思考，而是直接告知答案：

 「那是与圆环之龙相反的存在，换言之就是——」

 仿佛想让她认知到事态严重性，维克多停了一拍，接着加重力道地说：

 「否定所有连结的断绝之龙。」




第三章 断绝的世界
 维克多的这句话随风传到葛叶耳里，她愣愣地重复：

 「断绝之龙……？」

 警戒着眼前发生的变化，原本一直紧抿住嘴的蕾蒂西雅开口：

 「我从陛下那里听说过，克克露孕育的圣骸〈克洛克露瓦赫〉的第一术式，可以反转对方属性。」

 光听这一句，葛叶就懂了。

 「难道那个谣巫女……反转了自己的属性！？」

 如同将雨反转成火。

 如同将风反转成钢。

 如同将影反转成光。

 克克露否定自己与他人连结的本质，选择了断绝的道路。

 「不能这么做，克克露！」

 一理解问题所在，蕾蒂西雅几乎反射性呐喊出声。菈妮也瞬间明白状况，挤出声音大喊：

 「没、没错！你不能用这种力量！」

 原本神的躯体是透过彼此连结而诞生。

 使用极端相反的意志孕育出神明的不正术法，不可能不用付出代价。身为谣巫女的两人一下子就了解到这点。

 然而——

 「我原本一点都无法理解你的想法，但现在我懂了。」

 克克露仅只是注视着敌人，厉声说道：

 「为了让我能一解郁闷，我要向你复仇！」

 杀意朝四面八方迸射而出。〈克洛克露瓦赫〉仰望天空宛若发出咆哮，但这并非克克露操作出的动作。

 「……是啊，你一定也很愤怒。」

 克克露呼唤自己的「孩子」。

 「上吧——〈克洛克露瓦赫·反转〉！」

 漆黑机体疾奔。在战栗的氛围之中，唯有维克多仍能从容地对此深深叹息。

 「已经连同伴说的话都听不进去了吗？」

 他一踢地面，对逼近眼前的断绝之龙发出锐利叫喊：

 「——她过来了！黎安诺！」

 「啊、咦、吵、吵死人了！我知道！」

 原本就行动敏捷的〈克洛克露瓦赫〉更进一步提高速度，也朝地面一踢拉近距离，让拳头能打中对方。

 「——啊啊啊啊啊！」

 面对她任由怒气挥出的拳头，维克多以长剑迎击。〈克洛克露瓦赫·反转〉的手臂从手肘以下被斩断，残骸在半空中飞舞，但大气中的魔素随即汇集成新的手臂。

 由于刚挥落长剑，机体无法保持平衡，致使他们不及迎击。他马上呼唤坐在腿上的幻影：

 「黎安诺！等等会晃得很厉害！」

 冲击马上袭来。〈克洛克露瓦赫〉的拳头重重击中为保〈宇宙〉驾驶舱而展开的防御力场，巨大躯体飞到半空中。

 维克多岔开两腿奋力站稳，借由在地面上拖出长痕的摩擦力让机体停下。他并未砍断追击的拳头，只是运用斩落魔弹的技巧以剑刃托住，改变拳头轨道。

 尽管他以剑锋牵制，克克露仍然不在乎那或多或少的损伤，继续向前进攻。眼见装甲一被削斩就能在瞬间修复完成，黎安诺倒抽一口气。

 「喂！重新构成的速度再怎么说都太快了吧！」

 「是不正术法的恩惠吗？但是，靠那种有如野兽的战斗方式不可能打倒我！」

 他马上展开反击，但克克露也还保有避开攻击的理性。维克多马上看穿克克露并非自暴自弃地一味猛攻，而是能分辨哪些是无需躲避的攻击。

 一方是无论受到多少伤都靠着恢复速度弥补，试图靠出拳次数压制敌人的克克露；一方是看穿她的想法，力求用最漂亮的一击打倒敌人的维克多。看着两机的对战情形，蕾蒂西雅不禁感到胆战心惊地说：

 「饶了我吧……根本连从旁介入的空档都没有。」

 她明明驾驶着凌驾以往机铠的最新型机体，但两机的冲突激烈，却仍让她产生这种想法，那么其他操纵过时量产机的操铠士，就更没有插手的余地了。

 大概是认为格斗战于己不利，克克露大幅向后跳跃。拉开距离后，开始吟唱歌谣：

 「《胎动的流转之力！立刻化身断绝利牙在此现形！》」

 在〈克洛克露瓦赫〉伸出的双臂上，浮现出仿佛将其缠绕的光带。

 「歪曲吧——『浑沌扭转』！」

 紧接着，光带就以宛如蛇扑向猎物的动作，窜向敌方机体。

 「哼！我不知道你是断绝之龙还是什么，反正都不是我的对手！」

 黎安诺毫不畏惧地扔下这句话后，便打算行使规范世界的管理者力量。

 「《扭曲纷乱的秩序啊！在我的管理之下，恢复应有的模样！》……等等，咦！？」

 肉眼不可见的力量正要汇集，借以矫正扭曲之世界的瞬间，蛇转动出螺旋轨迹，就这样继续增加旋转力后，强行扭断了无形的猎物。

 看到自己的〈法〉凄惨碎裂，黎安诺不由得心绪大乱。

 「什么……『初始世界』被扭断了！？」

 维克多用像是在斥责黎安诺的语气，做出指示：

 「黎安诺！提高层级！光靠第一术式挡不住她！」

 「这、这点小事我也明白！」

 黎安诺不甘心地咬牙，用粗暴吼声开始吟唱歌谣：

 「确认灵魂曲线交叠！〈达格札驱动器〉启动超额驱动！第二术式展开——！」

 伴随着超额驱动，机体身上流窜的魔力光芒更加强烈。宛如呼应膨胀的亮光，黎安诺大吼：

 「《沉眠于大地的巨龙啊！立刻在此发出苏醒的咆哮！》」

 包覆机体的光芒顿时从双腿流入大地。葛叶并非靠着贤人的智慧，而是以野兽的直觉察觉到状况。

 「糟糕！所有人离开光线范围！」

 机铠部队如鸟兽散般四处逃窜。黎安诺完全无视这一幕，迳自解放了她的力量。

 「轰鸣吧——『大地震动』！」

 刹那间，大地爆裂。

 让人产生这种错觉的剧烈晃动扑向在场的所有人，大地出现龟裂。葛叶在千钧一发之际躲过被卷入地缝中的命运，又一个翻身朝菈妮伸出手。

 「快抓住！」

 「好、好的！」

 确认菈妮已经跳入机铠掌心后，葛叶收回蛇腹状的手臂，催促她抓住另一边的肩膀。

 「没事吧？」

 「谢、谢谢您。不过那个力量——」

 菈妮想起孕育出〈沉重敲击者〉的那一天。那个时候，他们也受到同样的力量威胁。

 葛叶马上理解菈妮想表达的意思。

 「是与祸兽相同的力量吧，看来她统领祸兽的能力并不只是摆好看的。不过令人匪夷所思的除了她，还有那丫头。」

 葛叶望向上方。

 克克露身在地震无法影响到的位置，一副好像「山崩地裂都与我无关」的模样。

 看着飘浮在空中的〈克洛克露瓦赫〉，维克多表现出无愧于〈对答之剑〉名号的洞察力。

 「她扭断了大地的束缚吗？太令人难以置信了。」

 从空中俯视维克多他们的〈克洛克露瓦赫〉再次向前伸出双手，施放出断绝的力量。

 「你有力量又怎样？我只要把那份力量连同你一起除掉就好！」

 面对释放出杀意的克克露，黎安诺泛起嘲弄的笑容。

 「……哈！这样很好！你总算说出真心话了，伪善者！」

 宛如讥讽一般——取代笑声，黎安诺朝克克露吐出恶意。

 「反正人与人根本就不可能连结在一起！你沉醉于这种连小孩子都能看破的幻想，所引发的就是那场〈大崩坏〉！」

 「没错，那无疑是我犯下的罪孽，是绝对无法洗刷的过错。」

 对于黎安诺的憎恨，克克露无从反驳。

 但是——她又加了一句，哭喊道：

 「但这跟马基特有什么关系，为什么他一定得死！？」

 她放出的断绝之力充满整个空间。维克多躲过所有攻击，黎安诺则瞪向天空。

 「不要一直俯视着我。差不多该让你坠落了。」

 舔湿嘴唇后，黎安诺开始咏唱。

 「《吾，受邀进入冥府之门。深渊之王啊，给予此人重重苦难的教训！》」

 「不会让你得逞！」

 在歌谣吟唱完之前，克克露就使尽全力想将之扭断。她以肉眼不可见的能力断断续续地攻击〈宇宙·尤索纳〉，但这对维克多来说不成问题。

 既然使用这个力量的是人，那就能预测出她瞄准何处，当对方因愤怒而只能做单纯思考时更是如此。

 最后，维克多躲过所有的断绝之力，黎安诺的术式也完成了。

 「沉没吧——『重力压缩』！」

 「——！？」

 咏唱结束的同时，本应已斩断大地束缚的〈克洛克露瓦赫·反转〉突然落下，就连一直在旁观战的机铠，双脚也开始逐渐陷入地面。

 「机体好沉！？」

 「有哪种祸兽能做到这样的事吗？」

 对着慌张的卡侬与蕾蒂西雅，黎安诺像在夸耀自己的力量般大吼：

 「我说过了吧！？我的〈法〉就是『世界』！重现祸兽力量只是附带！支配世界原本就持有的物理法则，才是追求世界应有形貌的，我的本质！」

 黎安诺狂笑着继续增加加诸于敌方机体的重力。

 「由我来矫正！由我来规范！由我来管理！这一切都由我来做！所以你们就乖乖变回纯粹受人饲养的羊吧，地上人！」

 面对放声大笑的黎安诺，克克露一边抵抗重力，一边对她怒目而视。

 「就是你的那份傲慢把马基特……！」

 压在机体上的重力被克克露用术式扭断，但更强的力道又从上方压下。在连站都站不住、机体慢慢屈膝的情况下，克克露将力量集中在右臂。

 已折断的手臂依然举了起来。克克露准备从中施放出断绝之力——

 「这样就行了！」

 另一架机体从旁伸过来的手，将那只手包覆住。

 在连圣骸都动弹不得的重力牢笼之中，没有任何一架机体能活动。

 只有一架例外。

 「蕾蒂西雅？为什么要阻止我？」

 克克露圆睁双眼，露出一脸「我完全无法理解」的表情。蕾蒂西雅在驾驶舱之中望向克克露，那眼神仿佛正看着某个令她心痛的事物。

 「不可以这么做，克克露。这只手是用来与人连结的手，不是用来断绝连结的。请不要否定蕴藏于你内心深处的信念。」

 听到蕾蒂西雅这么说，克克露面露不快地眯起眼睛。

 「蕾蒂西雅应该也很生气吧？都是他们害马基特遭遇到这种事。」

 「当然，我怎么可能不生气……但是，你不是朝我伸出了手吗？告诉寻求归属的我，这个世界是靠每个人互相扶持才得以成立的。你不是这么说的吗？」

 温柔的声音一转，变为锐利而高洁的语气：

 「正因为如此，我才要否定这一切！无论是打算断绝所有连结的你，还是阻碍这个世界成为人与人手牵着手系成的圆，试图将世界打造成上下关系的敌人都一样！」

 心怀白墙城塞的少女，目标是成为纯洁的盾。她对着让自己回想起这个原点的朋友说：

 「我不会让你斩断牵绊！这就是我『守护』的意志！与亚布瑟鲁特这个名号无关，这是仅属于我个人绝对、绝对不容动摇的理念！」

 「——」

 对着愣住的克克露，菈妮也从葛叶的机铠肩头发出呼唤：

 「没有错，克克露！我不希望你忘掉！请不要忘掉戴在克克露脖子上的那条项链！」

 克克露注意到在自己胸口摇曳的银色光芒。菈妮记得当时克克露一眼就喜欢上这条项链，而她却不曾思考过理由是什么，但是——

 「我一直在想，除此之外明明还有很多条项链，为什么克克露选的是这一条？不过听到刚才蕾蒂西雅说的话，我就想，这肯定是因为克克露喜欢的是所有人手牵着手，得以形成一个圆的世界。」

 沉眠于克克露内心深处的信念大受震撼。菈妮相信克克露正在逐渐回想起自己的本质。她继续倾诉：

 「现在或许还做不到。但是，我想看到那样的未来。」

 菈妮这么说完后，马上摇头说了声「不对」，接着说道：

 「我一定会创造出那样的世界！」

 看着拼命向她诉诸情感的伙伴，克克露面露困惑。

 「为什么……？为什么你们要对我说这些话？」

 听见克克露的疑问，两人很快地互望一眼。

 「那还用说。」

 「是呀。」

 两人的想法是相连的。蕾蒂西雅与菈妮对于彼此的信念没有任何怀疑，异口同声地说：

 「因为你一直将我们连结在一起。」

 「因为克克露一直将大家连结在一起。」

 这句话让克克露恢复理智。

 「连结……我为什么会忘了这么重要的事？」

 当克克露想起自己拥有的本质后，机体再次不断地展开与翻转，恢复成原先的白银色泽。

 「马基特……不要，我不想跟马基特分开。拜托跟我连结起来——」

 刹那间，光芒迸裂。

 〈克洛克露瓦赫〉恢复成魔素，雾散后消失无踪。之后剩下的，唯有沉睡在朽化摇篮中的两人。

 面对突如其来的发展，黎安诺略带狐疑地问：

 「机能停止……了？」

 「这也难怪。用那种不正术法不可能长久保持机体。」

 看到紧闭双眼、动也不动的克克露，黎安诺紧张地询问维克多：

 「那家伙……该不会死了？」

 「谁知道。」

 听到维克多模棱两可的回答，黎安诺的怒气爆发。

 「开什么玩笑！怎么可以擅自去死！我连亿万分之一的恨意都还没表达出来！啊啊，可恶！真是不爽！维克多！就算只有尸体也好，把她大卸八块——！啊，等一下！还是由我亲手来做吧！」

 「——！？」

 维克多根本没将搭档说的话听进去，反射性地纵身一躲。

 对他而言，这样的动作是种屈辱。没有经过思索，因为恐惧，身体在刹那间做出反应，让维克多恨得咬牙。

 能让一直主张思考珍贵性的他做出这个举动的——

 是一发贯穿地面的魔弹。

 「亚礼！？」

 对着马上出声呼唤的葛叶，亚礼使出浑身的力道拉高嗓门说：

 「发什么呆啊死老太婆！还不快点回收那些家伙，赶紧撤退！」

 「呃、嗯！知道了！」

 葛叶朝马基特等人沉睡的圣骸冲出去时，维克多也展开行动。

 「别做梦了！留下那个东西再走！」

 维克多朝中央圣骸伸出手，但葛叶的动作更快。于是维克多马上转移目标。

 那目标就是蛇腹构造的〈追猎魔犬〉手臂。维克多一挥剑，斩断了手臂关节的接缝。

 发现手腕以下的感觉消失，葛叶皱了皱眉。

 「呜……！虽然这样会落后一步，不过没办法！」

 葛叶马上操纵尾翼，将构造相通的尾巴与被斩断的手在空中重新连接。

 马基特与克克露的身体从圣骸中摔落。赶在两人掉落到地面之前，葛叶用尾巴前端的手接住他们。

 至于代价，是敌人得到了中央圣骸。对着惋惜地注视圣骸的葛叶，蕾蒂西雅出声说：

 「葛叶大人！现在要以马基特他们的安全为优先！」

 「咱知道！所有人暂时撤退！」

 部队同时开始撤离。〈猎犬〉负责殿后，从脚边的影子接二连三地抽出猎枪，牵制着不让敌人追上来。

 因纠缠不放的狙击而无法拉近距离，使黎安诺愤恨咬牙。

 「那个黑色圣骸搞什么鬼！」

 「黎安诺，没必要深入追击。既然已经得到中央圣骸，我们就拥有完全控制祸兽的力量，管理那些人只是迟早的事。」

 黎安诺啧了一声，不情愿地点头。

 「也对，你说得没错。这样一来，总算能让世界恢复应有的形貌。」

 解除与〈尤索纳〉的同步后，黎安诺就这样朝着中央圣骸走过去。

 「开始吧，为这个扭曲的世界调音。」

 ◇

 一逃回暂时据点，葛叶就将马基特等人放在地面上，高声唤道：

 「医护兵！有人负伤！快点过来！」

 她马上解除与〈追猎魔犬〉的同步，跑下机体来到两人身边。

 「两个小鬼都别死啊！」

 她迅速检查两人的状态，确认还有呼吸与脉搏后，先松了一口气。

 此时，其他同伴也赶了过来。

 「马基特、克克露！请振作一点！」

 「梅菲尔德、巫女大人！听得到我的声音吗！？」

 「求求你们！快点睁开眼睛啊！」

 此外，还有没跑过来却同样担心着两人安危的身影。

 亚礼躲在解除同步的〈卢瓦〉阴影中，遍寻不着发泄怒气的目标，只能注视着自己的拳头。

 「别开玩笑了，南方的。你还欠我一份情，我可不允许你没还清就死掉。」

 「对啊……怎么可以这样。要是那个滥好人这么轻易死掉，就太没道理了。」

 艾瑟尔垂下尾巴，微微颤抖。死亡总是近在身旁——她本以为自己早已理解这一点，但是最近的日子过得太幸福，幸福得让她失去了警戒心。

 亚礼的指甲深深陷入掌心，用紧握到渗出鲜血的拳头殴打〈卢瓦〉的外壳。

 「可恶……要是我有更多力量，要是我不是只能夹着尾巴逃走，而是拥有能够宰掉敌人的力量……！」

 「不要这样，亚礼。事到如今才说这种话——」

 「你一点都不觉得不甘心吗，蠢狗！？我……我已经受不了了。我不想再经历这种没脸见人的感受。」

 亚礼转身背对艾瑟尔。他不知道自己脸上是什么表情，但唯一可以确定的是，那并不是该让人看到的表情。

 从紧咬的牙关之间，亚礼挤出声音：

 「我想要力量。我想要再也不会觉得自己是个窝囊废的力量……！」

 「亚礼……」

 对艾瑟尔来说，这还是第一次见到亚礼为了别人变得这么情绪化。同时，艾瑟尔也自觉到，内心有种至今从未感受过的情感开始萌芽。

 艾瑟尔想与亚礼一同探究那份感觉，于是问道：

 「我也很不甘心。但这是为什么？被打败的又不是我们，为什么却会这么不甘心？」

 「那是因为……混帐。」

 亚礼似乎也跟艾瑟尔一样无法清楚掌握自己的感情，支吾不答。对着一脸苦涩、闭口不语的亚礼，艾瑟尔继续发问：

 「或许令人不可置信……但我是不是受到那个滥好人影响了？我现在想的，该不会是种很不像我的想法……觉得『同伴被打倒让我很生气』？」

 像是要打断她一样，亚礼扔下一句话：

 「啰啰嗦嗦的，吵死人了，那种事根本没差。我很不爽所以要痛宰敌人，有帐就得彻底算清楚。知道这些就够了。」

 「亚礼……」

 她真的不懂。奇妙的是，虽然心生不安，她却也产生了一股坚定决心。

 「也对。总之，得先算清楚这笔帐才行。」

 「……蠢狗？」

 亚礼渗出鲜血的拳头，被艾瑟尔用双手包覆住。

 「敌人在想什么，世界接下来会变成什么样，这些事情我完全不懂……但是唯有一件事，就算面对全世界我也有自信能说出口。」

 那对艾瑟尔来说，是绝不会改变的信念。

 是她绝不容任何人侵犯的圣域，所以她毫不迟疑地带着笑容开口：

 「你的搭档是我，我的搭档是你，我们两人是一体的。我们必须在一起，才能发挥出力量。所以只要有我在身边，你就要抬头挺胸。」

 看着她左右摇晃的尾巴，亚礼笑了起来。直到刚才为止的凝重气氛像被风吹散一样消失无踪，以往的嘲讽笑容回到他脸上。

 亚礼甩开艾瑟尔包覆着他拳头的手，将手放到她头上。

 「才不是两人一体，而是一人跟一只狗吧，蠢狗。」

 「什么——！我都说我不是狗了！」

 艾瑟尔挑眉反驳，却因被摸头的感觉，使她的反应不由得柔和下来。她的狗耳不停抖动，发出无意识的「汪呜」声。

 透过掌心传来的温度，也让亚礼回想起自己的原点。生在温莎这块人类难以生存的土地，他能活到现在都是拜眼前的少女所赐。

 「大干一票吧，蠢狗。这笔帐，要让那个红色的家伙通通还清。」

 「当然。」

 两人的目光锐利地望向北方。

 那是猎人注视猎物的眼神。

 ◇

 为马基特等人做紧急处理后，一行人决定退回城里寻找设备较完善的医院。

 深夜，旅馆的一个房间里响起敲门声。

 「葛叶大人，我可以进去吗？」

 「进来吧。」

 房门敞开，身穿温莎军服的犬人族少女探看室内。她的脖子上挂着标明医护兵身分的军牌。

 葛叶的声音中透着浓厚倦意，她问道：

 「他们状况如何？」

 「那个女孩只是严重疲劳，看样子不久就会恢复。不过——」

 对着闭口不言的医护兵，葛叶用有气无力的声音催促：

 「别顾虑太多。不管听到什么，咱都不会比现在更沮丧了。」

 医护兵深吸一口气让自己冷静下来，接着平静地叙述：

 「不知道是不是因为圣骸这个神明的庇佑……伤口以非常惊人的速度愈合，只是她因为出血导致体力显著衰弱，但只要继续疗养下去迟早会恢复。」

 「这样啊。」

 面带愁容地嘀咕一声后，葛叶对医护兵说：

 「辛苦了，退下吧。」

 「是。」

 医护兵离开房间，门被关上。葛叶微微叹息后，坐在桌子对面的欧莉维亚开口：

 「葛叶大人，我记得在您过去的论文中，曾提及可以将魔力转换成生命力对吧？」

 不用问都知道欧莉维亚打算做出什么样的提议。葛叶无力地摇头。

 「的确有……但不能用那招。到头来成功率还是太低了，未达到足以实际应用的程度。」

 欧莉维亚并未因此退缩，继续问：

 「成功率太低，表示可能性并不为零，对吧？」

 她笔直地注视着葛叶，没有一丝迷惘。那坚定的意志不会因一点困难而屈服。

 葛叶无奈地搔头。

 「受不了，汝等兄妹都一个样。」

 「兄妹？难道说，马基特的体质就是兄长大人造成的？」

 「哦，最先检查小鬼体质的就是汝，也难怪会发现这件事。对，如同汝所察觉的，十二年前，维克多也做了和汝一样的选择。」

 面对苦着一张脸说出这段话的葛叶，欧莉维亚笑逐颜开。

 「太令人高兴了。」

 看到欧莉维亚的反应，葛叶眨了眨眼。

 「竟然说很高兴，汝这句话可真奇怪。为什么这么说？」

 「我在兄长大人离开的时候还很年幼，几乎没有关于兄长大人的记忆。听了周遭众人的叙述，我也没有什么真实感……但是现在我觉得，我们果然是血脉相连的兄妹。」

 欧莉维亚再次深深地低下头，对葛叶做出请求：

 「所以拜托您。」

 葛叶将自己记忆中的维克多，与眼前的少女重叠在一起。在维克多的葬礼上，已经成熟到足以理解死亡，却又幼小到还无法接受这件事的她，一直不停哭泣。

 这样的继承人没有问题吗？裴力克里兹废除君王制的日子也近了吗？当时她多心地担心起这些问题。但是，葛叶后来就明白这是无谓的担忧。

 主张『英雄的资质在于意志』的女王自己，同样也因意志而成为女王。

 葛叶在眼前的少女身上，看到过去的盟友——被称为南方贤人的少女身影。

 「汝真的长大到让咱都认不出来了。」

 这并不是听天由命的赌博，葛叶相信这个少女的意志一定能拯救马基特。她站起身。

 萎靡的力气慢慢恢复。她挺起平坦的胸脯，摆动自豪的尾巴，对欧莉维亚露出一笑。

 「过来帮忙，咱要做些准备。」

 「是！」

 她们还没真的落败。回想起过去决定逆天的那一日，带着与之相同的心情，东方贤人开始不死心地挣扎。

 ◇

 工程比欧莉维亚想像中的更浩大。

 借助士兵们的力量，将借用的几个机铠零件送到马基特沉睡的病房后，葛叶开始组装要用的装置。

 就在此时，原本只是匆忙接受葛叶指示的欧莉维亚忽然停止动作。

 「请等一下，葛叶大人。」

 「嗯？什么事，现在情况可是分秒必争啊。」

 毫不在意葛叶抛来的诧异目光，欧莉维亚的视线聚集于回路上的一个点，断断续续说道：「其实，裴力克里兹的学会，发表了，一个新理论。」

 她一边说，一边整理想法。与此同时，是否该将最新学说告诉外国人的疑问也涌上心头。

 迷惘在刹那间被她甩开。既然葛叶都已提倡跨国合作，现在的情况也不容她坚持什么国家立场。

 她紧张又兴奋。欧莉维亚用混合着这两种情绪的声音说：

 「不只是马基特的伤，连那个特殊体质或许都能治好。」

 葛叶睁大眼睛。大大的紫色眼眸映着欧莉维亚的身影说：

 「汝详细说明一下。」

 「是，内容大概是——」

 欧莉维亚口头说明与图解并用，尽可能简洁地告诉葛叶自己想到的事。现在马基特性命垂危，不能耗费太多时间说明。抱着这样的着急情绪，欧莉维亚说明完毕。她仿佛是在向老师打听自己的报告成绩，目光望向葛叶。

 「您觉得如何呢……？」

 葛叶叹了口气，说出结论：

 「真是个盲点，没想到还有这一招。」

 「意思是说……」

 面对欧莉维亚充满期待的视线，葛叶点头。

 「嗯，咱采用这个方案。虽然损失了一些时间，但得到的回报大到足以弥补。要加快速度赶工了，欧莉维亚！」

 「是！」

 必须绷紧神经，一秒都不能浪费。两人就像长年共处的搭档，不靠任何交谈就能进行作业。

 因为只要知道完成型态为何，自然就能看见通往终点所需的最短路径。两人如同镶嵌的齿轮，不断加速。

 工程快速进展，欧莉维亚装上最后的零件。她凝神注视着组合好的回路，不禁一阵虚脱。

 「完成……了吧。」

 听到欧莉维亚带有浓厚倦意的低语，葛叶也绽放笑容。

 「是啊。这样一来，比起过去维克多靠现成机械材料进行的手术，成功率应该会更高。」

 说完，葛叶的表情一变，脸上浮现一股紧张感。她锐利却带着忧虑的视线射穿欧莉维亚。

 「即便如此，还是无法断言绝对会成功。要是有这样的保证，咱当初就不会冻结这项研究了。想后悔就趁现在哦？」

 对于葛叶的问题，欧莉维亚马上摇头。

 「不……我不会退缩。拜托您了。」

 「以汝的个性，咱也猜得到会这么说。」

 葛叶稍稍耸肩。欧莉维亚坐上装置的座位，两臂穿过机甲后，葛叶终于准备启动装置。

 「那么……要开始了！」

 「——」

 紧抿住唇，欧莉维亚做好觉悟。

 与此同时，她的意识被全白的世界吞没。

 ——

 ————

 ————————

 ————————————————

 究竟过了多长的时间呢？

 当欧莉维亚恢复意识，她感觉到宛如身在水中的窒息感。过了不久，意识浮上表层。

 仿佛将头探出水面寻求空气，欧莉维亚在清醒过来的同时大口吸气。

 她睁开眼，映入眼中的是见惯的天顶遮蓬。身体躺在熟悉的寝具之间让她松了口气，也让她有「为什么我在这里？」的疑问。

 还来不及想出答案，床幔外头的身影就冲了进来。

 「陛下……您醒了！太好了……！」

 「咦……你怎么在这里？你不是回王都了吗？」

 欧莉维亚的随从行了一礼，接着用略快的语速回答：

 「事态紧急，请容我直接说明状况。葛叶大人施行手术之后，已经过了三天。在这段期间祸兽开始频繁活动，因此众人各自回国重整阵势准备迎击。」

 像是要平复急躁的心情，随从停了一拍才继续说：

 「裴力克里兹国内现在同样为了将受害程度压到最小，在各分部的联手之下，与祸兽战斗。截至目前为止，尚未接获不幸的消息。」

 她的报告让欧莉维亚又是担心，又是松了口气，心情五味杂陈。祸兽的活动频频令她挂心，但幸好没有造成严重灾害。

 既然如此，令人忧虑的就剩另一件事了。

 「手术结果如何？马基特——南方咏士得救了吗……？」

 「请您安心。」

 随从用自己的双手握住欧莉维亚的手，对她说：

 「『做得好，汝达成任务了。之后好好休息吧。』——葛叶大人要我转答这句话。」

 「这样……啊。」

 这次欧莉维亚的神色终于放松下来。她办到了自己该做的事，这样的成就感让她忍不住眯起眼笑了起来。

 「我确实，跟他连结起来了。」

 她蕴含情感的声音，让随从的内心深处也不禁涌起一阵暖意。

 「是的，您完美地与他连结在一起了。」

 听着她的声音，欧莉维亚闭上眼睛回忆起两张面孔。

 「之后就拜托你了，马基特。希望你也能将我的意志传达给兄长大人。」

 〇

 睁开眼，映入眼帘的是陌生的天花板。

 「……这是哪里？」

 我愣愣地喃喃自语。房间一片纯白、冰冷且没有任何特征。至少我是对这间房间没印象。但是在床边，有我熟悉的面孔。

 「马基特……！你醒过来了！？」

 眼角泛泪的少女有着特色鲜明的螺旋卷发。

 「马基特，你还好吗？对不起、对不起，都是我太没用。」

 三角耳的异族也同样含泪向我道歉。

 我挺起穿着像是住院病患长袍的上半身，朝那个少女——菈妮的头伸出手，用力搓了搓。

 「嗯，虽然搞不清楚……但我还活着吗？」

 「……马基特！」

 菈妮发出呜咽抽泣声，搂住我的身体。另一方面，蕾蒂西雅关心地问：

 「身体有哪里不舒服吗？」

 「嗯，没问题。我反倒觉得状况似乎不错。」

 我是第一次有这种体验，不确定该如何用语言表达……对，就好像拿掉了原本压在身上的重物，我感到神清气爽。没想到经历濒死体验后竟然有这种功效。

 「对了，这里是哪里？」

 「裴力克里兹军的医院。在那之后，我们败退回到王都了。听说葛叶大人和东方圣骸的操铠士们也暂时先回到东方。」

 蕾蒂西雅的解说让我大致理解了现况。

 但是，资讯还是不够。

 「我失去意识后，怎么了吗？」

 「该怎么说才好呢？发生了很多事，但好像也不太适合说出来。」

 蕾蒂西雅盘起胳膊，烦恼地歪过头后，慢慢地站起身。

 「哎，详情你就问她吧。」

 她拉开一旁的隔帘。

 出现在那里的，是一张怀念的面孔。

 看着那位有着一头宛若透明的银发、让人联想到雪精灵的少女，我开口呼唤：

 「克克露。」

 「——马基特。」

 情绪溢满胸臆，我说不出话来。此时蕾蒂西雅和菈妮匆忙离席。

 「我是懂得察言观色的女人，可不能这么不识趣。那么，两位慢慢聊。」

 「我也该识相点……这么说也不太对，不过现在这段时间就让给克克露吧。」

 留下意味深长的一句话后，两人离开房间。虽然有些在意她们说的话，我还是坐起身面对克克露。

 「太好了，你没事。」

 克克克露出似怒似喜的复杂神色，最后不悦地眯起眼。

 「这是我要说的话。你不记得吗？你差点死了……嗯，有一度几乎死透了。我很担心。」

 这样啊。的确。从克克露眼里看来，大概会觉得我太漫不经心了。

 「嗯，我当然记得。那时候我怕死了。」

 当时的寒意依然刻划在我体内。

 但是——

 「我现在还活着，看在这份上原谅我吧。」

 濒死的自己实在太没用了，我只能苦笑着这么请求。听到我这么说，克克露从她的病床上扑过来。

 「好，我原谅你——不对，应该说——」

 像是感到万分激动般，她将额头靠在我的肩上说：

 「谢谢你还活着。」

 夹杂着呜咽的颤抖嗓音，再次让我感受到自己有多欠缺紧张感。即便不愿想像，但克克露的哭声让我思考起如果处在相反立场，我会有何感受。

 此时我体会到的寒意，更胜于自己濒临死亡的时刻。正因为如此，我才有了真实感。

 我感受到现在还能身在此处的意义。

 感受到有人会为我还活着而欣喜至此，是件多么可贵的事。

 内心深处一阵炙热。我忍不住反过来抱住克克露的身体。

 「我才该跟你说，谢谢你。」

 我对自己还能活在这里而心生感谢。我之所以活着，肯定不是因为巧合或幸运，而是众人出于他们的意志努力着、试图保住我这条命。

 我不想失去这份温度、这份连结。

 我不会失去的——我在内心深处，强烈地想着这个念头。

 我再也不会露出那种没用的模样了。如此发誓的同时，我在意起自己为什么如今能好端端地坐在这里。

 「刚刚蕾蒂西雅她们没有正面回答，不过在我失去意识后，到底发生了什么事？」

 克克露咬住嘴唇，一脸困窘。但大概是觉得沉默也不是办法，不久她吞吞吐吐地开口：

 「我用了不该用的力量。我那时已经一点都不在乎连结，只为了收拾掉他们而滥用力量……但是，蕾蒂西亚和菈妮让我回想起来，与他人连结有多么重要。」

 克克露畏怯的目光转向我。

 「马基特……你幻灭了吗？我一直大言不惭地谈论连结，结果却如同否定自己那样失控了，到头来还要靠大家阻止……」

 她神色不安地缩起身子，让我感到无比怜爱。

 「怎么可能呢？」

 我从床上坐起，靠近克克露。哪怕只早一刻也好——比起说破了嘴，我想尽快用更容易懂的方法，表达我对她的重视。

 当我揽过克克露娇小的肩头，她却用颤抖的声音说：

 「那、那个……马基特。我很高兴，不过那个，希望你能稍微避免一下这种举动。」

 「什么？」

 克克露的脸逐渐发红，马上就红到了耳根。

 「可能是因为恢复记忆……我理解到自己至今做的事有多么丢人，要是这里有个洞，我会很想钻进去……」

 我慢慢远离刚刚抱住的身体。对着捣住脸的克克露，我战战兢兢地问：

 「你讨厌这样吗？」

 「不讨厌！」

 她依然捣着脸，用细如蚊鸣的声音继续说：

 「那个，虽然不讨厌……怎么说呢，有点难为情。对、对不起，我一直像个小孩一样任性，把你耍得团团转。我实际上应该是个更成熟的大姊姊才对。」

 原来如此。的确，考虑到活过的年岁，理论上克克露已经到达不只是「大姊姊」一词可以形容的年纪了。

 「呃……也就是说，我应该把克克露当成比我年长的人对待吗？」

 「才不要。我希望你像以往一样帮我梳头发、牵着我的手。」

 她立即回答。结果到底是要我怎么做？

 大概是看到我一脸正经地僵住，克克露好像感到更加羞赧，将身体缩得更小。

 「啊呜呜……对、对不起哦？我是个麻烦的女人。」

 「没这回事啦。」

 我搞不太懂，但又不是以后永远都不会懂，因此我答得很轻松：

 「反正之后我会一点一点地了解你希望我怎么跟你相处，还有你想要的是什么。」

 听到我的回答，克克露抖着肩膀轻笑出声。

 「真有马基特的风格。」

 她总算笑了。被她影响，我脸上也露出笑容。

 但是，我不能只顾着高兴。我问出该问的问题：

 「克克露，你说你恢复记忆了……那黎安诺说的那些是真的吗？」

 她随即收敛起笑容，点头。

 「——对。我的确在六百年前，因为对支配制度心生怀疑而降临地上。而我教人们打造的，是〈审判之兽〉与中央圣骸的复制品——四架圣骸。」

 果然是这样吗？黎安诺所言并非无端迁怒也非误会，事实就是如此。听到克克露亲口这么说，我不得不接受这个真相。

 克克露大概也承认这是自己犯下的罪过。她用力握住毛毯，似乎深受罪恶感折磨。

 「那时候，我加上了一个条件——为了不要忘记人与人可以连结起来，我把原本只有一个的座椅改成两个。」

 「所以才有那个『孕育孩子』的仪式啊。」

 对着恍然大悟的我，她红着脸反驳：

 「我、我要为自己辩解，『孕育孩子』这个系统不是我想出来的。」

 「不然是谁？」

 她状甚尴尬地别开视线，轻声嘟哝：

 「……是欧莉维亚·裴力克里兹一世。」

 「什么？」

 她依然垂着头，嘴里说得不清不楚：

 「就是裴力克里兹的第一代女王，裴力克里兹的开国始祖。」

 「……」

 我不禁无话可说。

 该怎么说呢……您到底在搞什么啊，第一代女王。

 当我这么想时，克克露流露出我从未见过的迷茫表情。

 「原先的设计是只要心意相通就能孕育出来，但她非常拼命地认真主张『孕育孩子』的重要性，我也说服自己『反正地上人的代表都这么说了』。因此我又做了复杂的改造，将『孕育孩子』设为圣骸的解锁条件……害我费了一番工夫。」

 「真、真是难为你了……」

 对于难得像是在发牢骚的克克露，我也忍不住心生同情。

 但她随即露出柔和的表情。

 「我现在已经恢复记忆了，所以我敢说，如今的欧莉维亚简直跟第一代欧莉维亚一模一样。不过第一代远比现在的欧莉维亚更不像个女王。」

 她仿佛在探索自己的记忆，断断续续地吐出话语：

 「她带我去看一整片麦田，骄傲地说她也有帮忙耕种……她说过希望创造出一个世界，在那里麦田不会遭到暴风雨或寒害蹂躏，所有人都能尝到这些麦子。她是个会说出这种话的人。」

 光透过克克露的口吻，我就能想像出这个国家开国始祖的性格。

 「这样啊……嗯，果然很像陛下的祖先。」

 接着她继续用自豪的语气说：

 「她是我最好的朋友……所以到了最后，我才将我准备沉眠的中央圣骸托付给她。多亏有她，中央圣骸才没有遭到滥用，而我也能一直沉睡到黎安诺醒来为止。」

 克克露眯起眼仿佛遥望着远方，思念着现已不在人世的朋友。从她温柔的侧脸感觉得出两人的关系有多要好，但正因为如此我才感到疑惑。

 「可是，为什么你需要沉眠？你应该可以继续跟第一代的陛下一起生活，不是吗？」

 「因为无法完全撇除发生像是这次事件的可能性。如果管理者还有人幸存，就必须阻止对方。为此，我需要永远的生命。没错……就是变成精灵种。圣骸也具备这样的机能。」

 她握紧拳头，似乎重新下定了决心。

 「虽然对不起她……但我还是必须阻止。不能再变回那样的世界了。既然已经有人因我而死，就更不能走回头路。」

 ◇

 在北方大地，黎安诺爬下中央圣骸，恶狠狠地踢开老朽的摇篮。

 「那混帐！竟然也把原版改造成这样！真让人火大！」

 见到她这个与统治世界的管理者一点都不相衬的举动，总是静静旁观的维克多也没有好脸色。

 「黎安诺，不要这样。我知道那不是神明的遗骸，并不值得尊敬，但就算扣除这个因素，现在的你也让人看不下去。」

 「什么！？看不下去！？不过是区区地上人，你知道自己在说什么吗？要是我认真起来，一下就能把你变成烧焦的木炭哦！？」

 「你可以试试看。」

 维克多丝毫不畏黎安诺的刺耳尖啸，拿掉面具，走上前。

 在他的眼神中，符合其称号的冰冷感与锐利并存。

 「你的力量因为有我才能存在。失去我的瞬间，你就会沦为普通的小祸兽。我有说错吗？」

 这句话正中红心，黎安诺完全无可反驳。即便她拥有超乎常人的力量，但那也不过是以拥有人类外型的生物为标准来说。若论单纯的战斗力，她甚至不如普通的祸兽，用不着试她也明白这点。

 「但是这种结果都并非你我所愿。为了配合你的目的，我也将这具身体变化为一柄剑，成为只为规范、管理与定罪而生的存在。」

 「——！」

 身体忽然被搂住，黎安诺全身僵硬，显现有如寻常少女的反应。维克多托住黎安诺的下颚，向上勾起。

 「必须做的事就做，不对吗？」

 不等她回答，维克多的唇贴到黎安诺的唇上。

 仅有一瞬间的接触后，黎安诺一把推开维克多的身体。

 「何等屈辱……！我竟然偏偏得跟地上人做这种事！」

 她用袖子用力擦拭嘴角。维克多的反应也相同。

 「喂！你为什么要擦嘴！？」

 「你不也一样吗？」

 维克多重新戴上宛如小丑的面具反问，但面具上嘲弄般的表情更激怒了黎安诺。

 「我有资格这么做，这还用说吗！？」

 「莫名其妙。」

 维克多一脸觉得黎安诺不值得他认真应付似地，走向驾驶舱。与用轻巧身段坐上去的维克多相反，黎安诺必须拼命才能爬上去。

 双臂穿过机甲，意识敏锐。他想像起一柄剑。那是维克多从小就一直在内心描绘的一柄大剑。

 伴随着他的想像，朽化摇篮开始被淡淡光芒包围。宛如化石的色泽慢慢染上燃烧般的火红，接着四肢一口气成形。

 铿！双腿发出沉重声响立于地面。握紧伸展而出的手指，维克多确认已和机体完全同步。从正面往两侧逐渐展开的视野中，映入维克多眼中的是自己孩子的身影。他感受到一种介于生物与铠甲之间的生命感。肩上的图纹与〈宇宙〉不同，宛如一对往背后延伸而去的翅膀。

 「真有意思。」

 「什么？」

 对着不悦地这么问的黎安诺，维克多并非挖苦，而是用真心感到钦佩的语气说：

 「我们这么排斥彼此，却还是能连结起来。」

 听到维克多这句话，黎安诺露出明显的不屑表情。

 「你是笨蛋吗？所谓的连结，又不是只有面对彼此这一种。」

 她的想法对维克多来说很耐人寻味，因此他默默倾听。

 「有时候背靠着背彼此扶持也是一种连结。就是因为连这种事都不懂，你们才应该受到我管理。」

 脾气暴躁、性急、任性又傲慢，缺点数都数不清的黎安诺，正摆出一副理所当然的表情教训着他。

 这个事实让维克多在面具下方轻笑出声。

 「呵……这样啊，也是有一番道理。」

 「何只是一番道理，这是真理。」

 争辩到此为止。似乎对这话题失去了一切兴致，黎安诺催促道：

 「快，我们走吧。这已经不是〈宇宙〉了。难得有这个机会，我就报上名号吧。」

 宛如对全世界做出宣告，黎安诺仰天大吼：

 「我即〈审判之兽〉，接下来将要来管理你们！」

 那个瞬间，世界面目大变。

 〇

 电光一闪，我反射性地望向窗外。

 慢了数秒后雷声鸣响，这仿佛是某种信号，风开始随之增强。

 见暴风雨即将造访，克克露一脸凝重。

 「开始了。」

 「开始……什么？」

 听到我的问题，克克露握着毛毯的拳头微微颤抖。

 「中央圣骸——被称为〈审判之兽〉的机甲再次启动了。」

 克克露这句话，意味着黎安诺原本还不完全也不安定的力量，现在恢复了原本的性能。

 「这次祸兽在完全的统率之下，已经成为管理这个世界的道具。但是，我不认为黎安诺放弃了对我复仇。」

 「意思是说，她会将祸兽用于报复私仇吗？」

 我对祸兽的力量深有体会，甚至可以说是厌恶。要是那种骇人威力受到人类的智慧控制，被当成兵器使用的话——

 大概是跟我有相同的想像，克克露用焦虑的语气连珠炮似地说：

 「必须快点离开王都，赶在大家受到波及之前。」

 我制止正要起身的她。

 「虽然你这么说，但你打算怎么做？现在没有圣骸，即使出战也无法抵抗，只会被她杀死。」

 「这个……」

 克克露垂下眼眸，欲言又止。她果然什么计划都没有。

 话虽如此，我也没什么好主意。在已失去圣骸的此刻，要怎么做才能赢过那两个人——

 正当我还在思考的时候，敲门声响起。我回头应了一声「请进」后，门打开了。

 「嗨，我听说你醒了，状况如何？」

 意外的是，出现的是半张脸被眼罩遮住的长脸中年男子——元帅。我惶恐地低下头。

 「元帅？呃，怎么说呢，我的状况非常好。」

 「这样啊，那么我有事马上想跟你们谈谈。你们先换衣服吧。」

 元帅暂时离开房间。我摊开摺好放在床边的教导院制服。上头没有贯穿胸口的破洞，布料散发着新衣特有的气味。是蕾蒂西雅还是谁帮我准备的吗？

 背后传来「唰」的一声，隔帘拉上了。看到在拉帘对面移动的影子，我深切体会到，克克露再也不会在我面前大剌剌地换衣服了。

 虽然有些失落，但她就好像变成了一个普通女孩，反倒让我感到亲切。我马上打理好自己的仪容，等待她换装完毕。

 不久，背后传来与刚才相同的隔帘滑动声。回头一看，身穿制服的克克露就站在那里，于是我们并肩走出房间。

 我对无所事事地在门边把玩义肢的元帅说：

 「让您久等了。」

 「那么，走吧。」

 元帅从他倚靠着的墙壁直起身子，迈出步伐。我跟在元帅的一步之后，并问：

 「对了，请问您要谈什么事？」

 元帅没有回头，伴随着军靴踏在地板上的响声回答：

 「谈工作。受不了，真不明白扎兹那家伙在想什么，竟然使唤一国元帅。」

 他有一半都是在抱怨，到头来我还是不晓得到底是什么事。我用眼神询问克克露「你知道吗？」，但她只有微微摇头。

 「呃……意思是说，是菈妮的父亲找我们过去的吗？」

 「因为现在手头没事的碰巧只有我。大家都忙翻了，让我有一点被孤立的感觉。在这种时候，负责文书工作的人总会觉得抬不起头。」

 元帅带着我们来到裴力克里兹王国军的格纳库。如同元帅所说，大家忙得不可开交。在此起彼落的怒吼声中，原本正忙得到处奔走的矮人族男子，也就是派元帅来跑腿的当事人菈妮的父亲停下脚步。

 「你来啦。身体怎么样？能驾驶圣骸吗？」

 接连而来的问题让我不知所措，但还是勉强点头。

 「可、可以。可是，就算我的身体没问题——」

 我还没说完，就有个东西映入眼帘。

 菈妮的父亲也将下颚一扬，示意我看过去。

 「修复完成了。」

 让人想起弦月的褪色摇篮——

 圣骸就在我们眼前。




第四章 圆环的圣骸
 「这是……」

 我睁大眼睛，不敢相信自己看到了什么。

 菈妮的父亲似乎深感疲惫，他一脚踩空，连忙伸手扶住圣骸外壳。像是在表示自己还不会倒下一样，他双腿使劲站好，隔着浏海注视我们。

 「这是你们以前掳获的圣骸。我受到陛下委托，一直以来都在进行修复工程，现在总算完成了。」

 如果在温莎举行会谈之际，葛叶所言不假，那么这就是南方圣骸〈尤里真〉。

 而我们被带到圣骸前方的意义是——

 「要由我……来驾驶？」

 「除了你以外还能有谁。」

 粗鲁地这么说的嗓音小得听不清。我半信半疑地回头望向元帅，他回我一个浅笑。

 当我一时难以置信地呆站在原地时，肩膀被人从两侧一拍。我的视线轮流望向拍我肩膀的元帅与菈妮父亲，此时两人同声说：

 「「交给你了，南方咏士。」」

 以前曾质问我是否具备咏士资质的两人，现在将圣骸托付给我。

 这个事实与意义总算传递到我心中。我回答的声音自然响亮起来：

 「——是！」

 与情绪高昂的我不同，元帅用哀伤的语气低声说：

 「好了……我又要变回闲得发慌的大叔了。」

 我不知道该对他说些什么，但赶在我之前，菈妮的父亲就用一如以往的简洁言词催促他：

 「克利夫，那边有新做好的义肢，去确认能否正常动作。」

 「哦？你做的吗？」

 「我听说你不太满意现在的义肢。」

 「原来如此。那么，虽然对菈妮不好意思，不过让我试一下吧。」

 大概是很开心有事可做，元帅踏着愉快的脚步走向指定的地点。菈妮的父亲看着他的背影，说出意外的一句话：

 「工作告一段落后，陪我去喝一杯。店由你来选。」

 元帅回过头，独眼睁得老大。浏海遮住眼睛、嘴紧抿成一条线的菈妮父亲依旧让人看不透，但两个大人之间似乎也有能够彼此理解的时候。元帅马上泛起孩子气的笑容。

 「好。话是这么说，不过就去平时那家店如何？我们偶尔会在那里碰到面，但都没有一起喝过酒吧？」

 「我没意见。我很忙，要回去工作了。」

 菈妮的父亲再度走向充斥着有如暴风雨般怒吼的工作环境中。看到他的身影，元帅真心感到好笑似地抖着肩膀笑了起来。

 「没想到会被他邀喝酒。人不管到了几岁都还是有成长空间，你不觉得吗，咏士殿下？」

 「是、是啊……」

 就算把话题抛给我，我也搞不清楚状况，只能傻在原地。似乎连我这个模样都逗乐了他，元帅再次笑出声。

 「他在用他自己的方式试着释出善意。呵呵，接下来他会经历什么样的失败与摸索呢，真期待。」

 他说到这里，我才总算理解。

 那个人始终贯彻自己的主张，认为人与人无法连结，哪怕曾经是推心置腹的关系，也无法互相理解。而现在，他尝试做出改变。

 「好啦，那么万事拜托了，咏士殿下、谣巫女殿下。这个国家……不对，这个世界交给你们了。」

 元帅留下这句话后，这次真的离开了。我跟克克露面对面，同时伸出手握住对方。

 与我交缠的细长手指十分纤细，好像稍用点力就会折断。

 但是那份温度比任何事物都更能鼓舞我。

 「克克露。」

 「嗯。」

 克克露脸泛红量，露出腼腆微笑。

 「开始吧？与我孕育孩子。」

 她闭上眼睛，像是讨饲料的小鸟一样噘起唇，而我轻轻搂住她的身体。宛如对待一戳就会破碎的糖人，我慢慢拉近距离——

 接着将自己的嘴唇贴上她的唇瓣。

 「嗯……」

 无视于我小心控制力道的努力，她紧紧搂住我的身体，舌头探入我的口内。但是这跟第一次那种单方面的蹂躏不同，是能激起我愉悦感的一个吻。

 舌尖彼此纠缠，刺激口腔的触感让我满脑子发晕。尽管连自己是站着还是飘浮着都搞不清楚，我也没忘记这个行为的本质。

 搞不好这会是我们最后一次碰触彼此——这样的想法没有出现在脑中。现在我已将思考的重要性摆在一旁，凭着直觉我敢相信——

 我们一定会回来。

 「「噗哈！」」

 两人的唇瓣同时分开。忘了呼吸只顾着与她缠绵的我，再度抱住有点喘不过气的她。

 「一起结束这场战争吧。」

 「嗯。然后，回来以后，我要跟马基特……做很多很多这样的事。」

 突如其来的告白，让我吃了一惊。

 「呃、喔……」

 她说得太突然，我没有做好心理准备，回答得窝囊至极。她垂下头，满脸通红到头顶好像会冒出蒸气，真是清纯得让人受不了。

 我做上圣骸座椅，手臂穿过机甲。大概是因为昏睡了一段时间，这种感觉让我心生怀念，我回忆起自从前往王都考试到今天为止的过程。

 得知自己无法启动机铠后，我想着至少看圣骸一眼当作旅游见闻，结果遇到菈妮，并在教导院的地底下找到模样与想像中相去甚远的圣骸——

 沉睡在其中的少女改变了我的命运。

 在那之后，我得知帮我检查身体的少女是这个国家的女王陛下，接着蕾蒂西雅被指派照顾我，又与亚礼他们战斗，过着波澜万丈的日子。

 将这些过往全部连结起来的我，正在此孕育圣骸。

 磷光炸裂。光芒不久便汇集在一起，形成钢铁装甲。

 翡翠色的光线划过钢铁之躯。白银甲胄上刻着的图纹，让人联想到传说中的生物——龙，美丽得令人着迷。

 意识与现形的四肢同步，视野从正面往两侧扩展。看到机体诞生并降临于世，以幻象姿态出现在我腿上的克克露笑了。

 「果然还是白色比较适合这孩子。」

 「什么意思？」

 「别在意，因为我不会再让这孩子变成那副模样了。」

 她指的是我失去意识后发生的事吗？我们重整心态，专注于出击。

 熟悉的感觉让人放心，我与克克露同声呼唤我们的孩子：

 「「——走吧，〈克洛克露瓦赫·尤里真〉！」」

 〇

 踏出沉重的脚步声，白银机体撕裂黑暗向前疾奔。神明的眼睛根本不把黑暗当一回事，视野清晰如白昼。

 一面沿着大道往北方前进，我一面询问怀中的搭档：

 「克克露，是这个方向吗？」

 「对。我感觉得到她的……不，是他们的愤怒。」

 这是因为她们同为谣巫女，还是管理者之间可以彼此感应呢？不管怎么说，克克露都是用我无法理解的力量为我领路。

 「不过，该说是周遭安静得令人发毛，还是完全没有祸兽袭击，才让人觉得可怕。」

 「我想这是一个邀请，要我们快点上门领死。」

 「总之就是，她要亲手复仇是吧。」

 尽管祸兽已经等同于黎安诺的一部分，但靠祸兽下手恐怕还是无法让她满足。想到她疯狂的模样，我就很认同这个推测。

 我们继续奔驰了一段时间，大约是来到诸岛中央地带的时候吧？我也察觉到了类似于克克露所说的那股感受。

 从祸兽与东方圣骸这些，我至今交战过的敌人身上所感受过的杀气，强烈地从前方散发过来。

 ——在那里。那个红色圣骸就在前面。

 我忆起胸口被贯穿的恐怖。接下来我必须再次挑战那股力量——

 「马基特。」

 大概是感应到我的恐惧，克克露呼唤我好让我冷静下来。听到她温柔的声音，我恢复了平静。

 「……谢啦。嗯，我已经没事了。」

 我操纵机体前进。不久，静静伫立的红色机体与我面对面。

 不同于风雨交加的世界，敌人沉静地在此等待着我们。靠近到足以交战的距离，我停下机体的脚步，与敌人对峙。

 「——你们来了。」

 戴着小丑面具的男人，在红龙的胸膛内部出声说。我吞下唾液润泽紧张得发干的喉咙，开口道：

 「殿下，请您收手吧。」

 难道你认为还有对话的余地吗？——小丑面具仿佛讥笑着我，竟然到这种时候还抱有如此期待。

 维克多殿下用与此完全相反的深沉嗓音回答：

 「抱歉。在黎安诺发泄完之前，为了维持圣骸形体我也不得不同意她的作为。但是等这一切结束后，我保证会创造出让你们再也不用战斗的世界。」

 殿下的目的我不是不懂。现在操铠士都投身于无尽的战斗，人们每天都想着自己何时会碰上不讲理的灾难，生活在恐惧之中。

 可是——

 「那个世界真的是幸福的吗？」

 「……」

 他没有回答。是还在犹豫呢？还是认为没有必要回答？

 无论是何者，我还是只能祈祷殿下改变心意，并继续说下去：

 「或许我们不再需要害怕祸兽，但是取而代之的是，担心何时会遭到你们以管理的名目制裁，过得提心吊胆……这样就只是将畏惧的对象从祸兽转换成你们罢了。」

 宛如要劝说任性的孩子一般，殿下用严肃的声音回答：

 「你自己也经历过吧，那个纯白的暴力。」

 用不着他说，那个记忆早已刻划在我体内。因为那场没有道理可言的灾难，我失去了家人，也失去了故乡。

 「不应该放任那种东西不管。那种暴力横行的世界，你真的认为是正确的吗！？」

 我当然觉得祸兽不存在会更好。

 但是我也无法说殿下的做法正确，只能闭口不言。

 「我已经受不了了！我不能容忍那种东西随意作乱！」

 想像着他被面具覆盖的真实样貌，我对殿下说：

 「可是殿下，这样您不就像是抽到下下签一样吗？」

 就算他统率祸兽、成为管理者，到头来那也只是备受憎恨的角色。他的存在或许会受人畏惧，但想必不会受人尊崇。

 殿下不可能不明白。但是，抱着早已坚定不移的意志与绝不退让的决心，殿下回答：

 「……无妨，我已经做好承担所有罪过的觉悟。只要还有人会说我担起这份罪孽是抽到下下签，我就很满足了。」

 看到他表现出的态度，克克露小声对我说：

 「马基特，我想应该不可能说服他了。维克多的意志是不会改变的。」

 「那种事……！」

 我是想说，「那种事不可能发生」吗？

 还是想说，「那种事不用你说我也明白」呢？

 我无法整理好心中思绪，现在内心依然是一团混乱。对着这样的我，殿下秉持着不会动摇的意志说：

 「在恐惧之中也能得到幸福。只不过是因你还年轻，不明白这回事罢了。」

 我确实还不成熟。跟殿下相比，我不过是个什么也不懂的毛头小子。

 「即使如此……我还是要阻止您。」

 过去有个少女，认为由一群人管理另一群人的世界是种扭曲，转而追求能够连结成圆的世界。

 我抱持着与她相同的意志，所以现在才会坐在这个驾驶座上。

 谈判决裂，殿下终于把我视为敌人。

 「好吧……你就试试看吧！前提是你要做得到！」

 从殿下的机体肘部突出的装饰脱离机身，组合成一柄长剑。面对锐利的突刺，我以手掌架开。

 不愧是殿下。我原本打算趁隙反击，但丝毫没有漏洞。一旦被殿下这种高手在攻击距离上取得优势，我方就只能一味防御了。

 「可……恶！」

 光是防御来自四面八方的剑影就费尽我全部心力。我自以为预测到殿下的下一步，但连这都不过是殿下的诱导。

 选项被一个个消去，无数的可能性逐渐指向败北的结果。

 难道就没有什么方法吗？在我思考的时候，一直担心的状况比预期中更早发生了。

 我准备挡住的剑陡然停止。由于我太过执着于预测，就连单纯的假动作也能让我落入圈套。

 我方失去平衡。对方并未放过这个机会，长剑一转高举向天。

 （死定了！？）

 反射着月光，长剑发出红色光芒。胸口遭贯穿的触感浮现脑海，身体差点一阵瘫软。

 但是与此同时，内心深处也涌现一股强烈的冲动。

 「怎么可以死在这里！」

 说我是垂死挣扎也没关系。就算鲁莽我也要躲过这一击，我将力量集中在双腿。

 我卯足劲跳跃的结果，是脚底打滑。

 「——什么！？」

 庞大身躯撼动了大地。但是对方应该也没有想到，敌人竟会在这种严肃对决之中滑倒吧。敌机的长剑挥空，我趁这个机会重新站好。

 这大概就是葛叶所说的「凌驾最好一招的坏棋」。我勉强捡回一条小命。

 对于我的丑态，敌人开口评论：

 「被泥泞地面给救了吗？」

 「算你们好狗运。」

 黎安诺说得没错，我们运气很好。战况发展碰巧对我们有利，但要是出了任何差错，刚才那一击早就收拾掉我们了。

 经历刚才的攻防，我大致明白了。论做为咏士的优劣，我跟殿下根本是云泥之差。自己的不成熟并不是现在能解决的问题，但也不能自暴自弃。如果落败的责任只由我一人扛起也就罢了，可是还有一个人陪着我一起战斗。

 「……抱歉，克克露。你或许得陪我打一场必败的战斗。」

 我为自己的无能感到羞愧，她却用好像始终冷静关注着战局的态度问：

 「马基特，需要剑的话我可以创造出来，如何？」

 「我是挺想要一把剑，但是——」

 那样会消耗太大，要观察一下状况再说——在我这么回答之前，克克露心中就做出了结论。

 「你想要是吗？那么……就创造吧！」

 流畅的歌谣开始从她口中流泻而出：

 「《初始即为终结。逆位之龙，汝，即刻以反转之牙刺穿来者。》」

 狂风集结而成，于圆环的指引之下在手中形成握柄，剑刃延伸而出。

 「连结吧——『梅比斯系统』！」

 出现的是一柄长剑。这下子就能解决攻击距离的劣势，可是——

 「克克露！你一开始就将能量消耗得太剧烈了！」

 就算面对的是不容我们保留实力的敌人，还是该慎选使用时机。

 「放心！现在不用担心我会体力不足！」

 「但是——」

 她打断正要反驳的我。

 「没问题的！我的状况比平常还要好！」

 的确，从王都到这里明明跑了相当长的一段距离，她的身体状况却没有变化。我不觉得她只是逞强。

 与〈克洛克露瓦赫〉同步时，我就感觉到了，不对……在那之前，我从昏睡中清醒的时候，就已模糊感觉到身体状况绝佳。

 我隐隐约约察觉到，某种宛如沉积在身体里的沉淀物消失了。现在魔力可以顺畅流动，在孕育出的孩子体内循环——

 看来值得一拼。我已经不再犹豫，决定交给她处理。

 「……好！麻烦你了！」

 多亏有这把剑，攻击距离上的不利消失。可以选择的选项增加了，但对手马上就想斩断这一丝希望。

 「那种东西就用我的〈法〉消掉！」

 要发动了吗！黎安诺的术式——将扭曲的世界加以制约的力量！

 要是让她使出那个力量，好不容易才让敌我均衡的条件又会被打回原点。在我思考对策之前，克克露早已做出回答。

 「确认灵魂曲线交叠。〈达格札驱动器〉开启超额驱动，第二术式展开——」

 她一下子就要用第二术式！？

 「你想做什么，克克露！？」

 她没有回答我的问题，专注咏唱自己的歌谣。

 「《此洪流便为一切，此洪流便将归无。圆轮引导之力在此——》」

 「《扭曲纷乱的秩序啊！在我的管理之下，恢复应有的模样！》」

 两位谣巫女的歌声重叠。

 「出示——『圆周轨域』。」

 「予以制约吧——『初始世界』！」

 与以前交战时相同，我感受到强风扑面而来。

 但是，长剑依旧完好。它并未雾散，仍然存在于手中。

 双方两度、三度交锋，我在对方收剑之前向前一踏。当我进逼到剑身互抵的局面，黎安诺惊愕的表情就近在眼前。

 「为什么！？『初始世界』没有起作用！？」

 不对，她的攻击是有效的。克克露肯定思考过怎么对付这招了。

 殿下似乎马上就知道克克露做了什么。

 「她用〈法〉覆盖住〈法〉了吧。那个谣巫女很有一套！」

 没错，她展开『圆周轨域』包覆住剑刃，封印住对方的术式以保护包藏于内侧的术式。这就是克克露想出的对策。

 「上次战斗的时候，让我大致明白了你的〈法〉。你并不是封印住〈法〉本身，而是对〈法〉在这个世界引发的现象造成妨碍，换言之，那类似一种讯号干扰。你的术法并非影响装置本体，仅会夺去机能。」

 「真嚣张……！」

 「黎安诺，面对他们不能藏招！」

 听到殿下的呼唤，黎安诺怒目而视。

 「真不爽……我竟然被逼到要用两次第二术式！」

 仿佛要发泄这份怒气，她的语气变得凄厉：

 「确认灵魂曲线交叠！〈达格札驱动器〉开启超额驱动！第二术式展开——！」

 奔流于敌方机体的光芒更加强烈。黎安诺的凌厉歌声渐渐渗透这个世界。

 「《翱翔天际的苍鹰啊！自远方而来，让愚者见识汝的银白铁锤之力》！」

 我感觉到周围温度下降。迟了一拍后，那东西从天而降。

 「呼啸吧——『冰雹风暴』！」

 石子般的冰块倾注而下。但是，不管来的是什么都没有关系。

 只要有克克露的第一术式，无论是什么都能反转为我方的武器。

 冰雹在空中变成火球，反过来射向敌人。克克露注视着敌方，用坚毅的声音告诉我：

 「马基特，交给我吧。她的〈法〉通通由我的〈法〉来消除。」

 「好，拜托你了！」

 真令人安心。论战斗技巧明显是我方屈居下风，却能够看到胜算，一切都是因为我的搭档是克克露。

 对方无论是操铠力量还是〈法〉的性质都远胜于我们。但是，他们两人仅仅是并肩坐在一起。真要说的话，那不过是一种加法关系罢了。

 但是我相信，试着与他人连结、互相理解的我们，是一种双方力量相乘的关系！

 铿！

 长剑碰撞的声音回响。殿下隔着面具低喃，话语夹杂在兵器交击声中：

 「怎么可能？在这么短的期间内，为什么你的实力提高这么多？光凭『谣巫女不同』这个理由也说不通。」

 我同样对此一无所知。但是每挥出一剑，就会有些事物掠过脑海。

 约好要活着回去的誓言。重要的人们的面孔。

 这些是否就是带给我力量的事物，我也不清楚。所以——

 「谁知道呢？找出答案的工作就交给您了，〈对答之剑〉！」

 只要击败这柄剑，我就能得到解答。听到我这句话，殿下无所畏惧地轻哼一声。

 「你在挑战我吗？……真有趣！就让我来斩除这个难题吧！」

 双剑交错声接二连三响起。在我们宛如舞蹈般的激烈交锋中，黎安诺暴躁地吐出一句话：

 「真是烦人……那么，这一招如何？」

 窜流于敌方机体的流光加速。难道她还有什么绝招吗？

 「《骄纵傲慢的罪人啊！汝即将见识！握于吾手的断罪之刃光辉！》」

 光芒愈来愈明亮。不久，黎安诺凶猛地为歌谣收尾：

 「敬畏吧——『过载处刑』！」

 气氛骤变。但是，我们的四周没有变化。

 相对的，远方的雷鸣变得更加激烈。

 心脏怦怦跳动。我有种非常不祥的预感。

 「难道说……！？」

 似乎察觉到我想像到了什么，黎安诺疯狂大笑：

 「我说过了吧？不管是圣骸还是祸兽的根基都是魔素的集合体，两者非常相似。既然如此，我当然也能让祸兽开启超额驱动对吧？」

 她的目标不再只是我们，而是转为针对全世界。黎安诺这段话就是这个意思。

 「你这家伙！」

 仿佛没听到我的声音般，黎安诺放声大笑。

 「啊哈哈哈哈！疯狂一点！再疯狂一点！加倍疯狂作乱吧，祸兽！」

 霎那间我血冲脑门。我将怒气灌注在剑刃之中，朝对方斩去。

 在对方迎击之下，我们再度形成剑身互抵的抗衡状态。对着那个小丑面具，我用最大的音量怒吼：

 「殿下！您还要继续站在她那边吗！？您已经明白了吧！？她根本不是当管理者的料！」

 「闭嘴，少年！我已经无法回头了！」

 「要我闭嘴？我怎么可能做得到！」

 在这段期间，我依然感觉得到祸兽在远方狂乱暴动。我想尽快阻止敌人，但他们并不是随便攻击就能打倒的对手。

 「可恶……！再这样下去，大家会……！」

 「不要担心。」

 不可思议地，光这一句话就抚平了我烦乱的心灵。

 对着慢慢从焦躁之中重整情绪的我，克克露充满信心地说：

 「并不是只有我们两个人在打这场仗。所有人都在战斗。」

 这一句话让我想起过去我所犯的错。

 没错——并不是只有我在保护一切，这个世界并未渺小到靠我一个人的手就能守护。所以——

 「要用我们的手！保护好这个世界！」

 ◇

 这里是裴力克里兹王都前方的辽阔平原。

 不能让祸兽踏入城墙后方。将这样的觉悟铭刻在心，〈守护龙牙团〉正浴血奋战着。

 祸兽的数量已经不只是十只、二十只的程度。即便如此他们还是撑到现在，靠的全都是他们的意志。

 有人是出于贵族的义务与荣誉感。

 有人是出于军人所能得到的报酬与赏赐。

 有人是出于生物的恐惧与生存本能。

 众人心中抱持着不同的想法，挺身迎战灾祸之兽。

 「不过还真是没完没了！」

 用长矛对摔倒在地的祸兽刺出最后一击后，蕾蒂西雅发起牢骚。她在先前的战斗中失去了蛇腹剑，只能持长矛与盾牌这种基本装备四处游击。

 才刚打倒一只，又出现两只。没有止境的状况让蕾蒂西雅满心焦躁。士兵之间应该也差不多开始萌生这样的疑问——

 我们到底要战斗到什么时候才行？

 身为军人家族的女儿，蕾蒂西雅早已明白不能抱有这样的想法。这种想法的终点，就是不再为活下去而努力。

 既然再怎么战斗都没尽头，干脆现在就放弃还比较轻松——就是因为不愿意这么想，人才会为战斗找理由，但这也是有极限的。一架又一架的机铠，在祸兽蛮横的暴力面前惨遭蹂躏。

 而此刻，又有一只外型宛如四足野兽的祸兽，降临在偏离战线的一架机铠面前。

 「噫……！」

 看到压倒性的庞大躯体，操铠士倒抽一口气。平时他们之所以敢于战斗，都是因为采取数架机铠包围祸兽的方式，但一旦面对面对抗，感受到的压力远远超乎想像。

 操铠士试图抵抗的念头顿时萎靡，开始想松手放开武器。横竖都是死，干脆别做无谓的抵抗，让一切在此结束——

 想到这里的同时，一支长矛从旁贯穿了祸兽。

 「没事吧！？」

 前来支援的机铠驾驶——卡侬呼唤算起来是她前辈的士兵。看到尊贵的她，士兵想起自己的职责。

 「没、没事。不好意思，我欠你一份情。」

 即便如此，士兵还是说出了丧气话：

 「可是，祸兽的数量这么多，我们真的能守住吗……？」

 状况一点都不乐观。

 卡侬并未给予安慰或希望，而是说出自己的意志：

 「我会守住！无论如何都会守住！」

 机铠疾驰。她使出自己学过的所有技巧，对抗这场灾祸。

 「我不会让你们踏进城里，更不会任你们继续作乱。」

 这一切都是为了一位少女——

 「才不会任凭你们夺走我重要的人的笑容！」

 卡侬单枪匹马，一心只想着多杀一只是一只。

 然而这份热诚让她大意了。

 「——！」

 她的脚被牢牢钉在地面，就好像被捕兽夹夹住一样。这也难怪——因为潜伏在地底的祸兽獠牙，深深陷入卡侬所驾驶的机铠脚踝。

 此时，一只外型似狼的祸兽扑向她。看到这一幕，蕾蒂西雅倒抽一口气。正因为身经百战，她很清楚已经来不及驰援。

 「兄长大人！？」

 而卡侬也一样。

 即便知道即将到来的是不能硬接的攻击，卡侬还是对无法动弹的自己咬牙，感到不甘心。

 （要被干掉了……！？）

 祸兽朝着卡侬所坐的驾驶舱挥下利爪。

 眼看就要击中时——

 「抱歉啊。」

 伴随着一道低沉嗓音，塔盾挡住祸兽利爪的沉闷声响起。

 「不好意思，你们的入侵只能到这里为止。」

 看到插手的机体驾驶，卡侬与蕾蒂西雅怀疑起自己的眼睛。

 「父亲！？」

 「父亲大人！？」

 克利夫操纵的机体撞开祸兽。仿佛对两个女儿的诧异一无所知，克利夫一派轻松地给女儿打分数。

 「还不够看啊，卡侬。不过面对这样的大军，你撑到现在也很不容易了。给你及格分数吧。」

 「等等，父亲，那个机铠怎么回事？应该说，您不是已经无法驾驶机铠了吗？」

 听到卡侬的问题，克利夫露出自豪的笑容。

 「是啊，这不是机铠。试驾花了我一点时间，不过这是朋友送我的礼物，只是个义肢罢了，虽然体积稍微大了点！」

 「何止稍微啊，这种事有可能吗！？」

 与卡侬合理的指摘相反，部队的士气高昂了起来。士兵们原本已染上绝望的声音，开始带有热度。

 「喂，难道说……」

 「可以久违地见识到吗？见识到克利夫·亚布瑟鲁特的指挥！」

 「可以看到号称绝对不容突破的壁垒——别名〈绝壁〉的男人战斗的模样了！」

 克利夫没有背叛士兵们沸腾的期待，敏锐做出指示。

 「蕾蒂西雅负责西边的祸兽！那边那几班的防守坚实，但缺乏突破能力！他们需要你的力量！卡侬，〈第三武力〉在东边！你穿过森林绕路到另一头，夹击正在与他交战的祸兽！」

 克利夫同样下达指示给其他士兵，仿佛他熟知现场所有人的特质。转眼间，原本濒临崩溃的战线补起漏洞，逐渐击退祸兽。军队一旦振奋起来便势不可挡，祸兽陆陆续续被击溃。

 克利夫·亚布瑟鲁特能晋升为元帅，自有其能力。

 那并不是单纯做为一个操铠士的资质，而是因为能够驾驭周遭操铠士的指挥官才能，才得以受到赏识。

 克利夫将这样的自己评为「懒鬼」，他的说法是，因为懒得战斗，才要尽情使唤部下。

 但是，士兵愿意追随这位指挥官的理由有二。

 一是众人一直以来都全面信赖着他——

 二是他本身的本领高超到无从挑剔。

 扎兹·罗可史密斯费心制作的〈玛哈〉并非机铠，而是义肢，它的机体酷似现行量产机〈米斯洛特〉。他在战场上轻盈舞动着〈玛哈〉屠宰祸兽。部下则负责追击，对满身是伤、想逃跑的祸兽追加最后一击。

 大概是因为他高超的战斗技巧，至今与他同一部队的操铠士从未出现过牺牲者。

 因此，他才得到〈绝壁〉这个别名。

 他是从祸兽的威胁中守护裴力克里兹的绝对壁垒。

 轻易躲开从旁撞来的祸兽，他持长矛刺穿祸兽胸口。克利夫的独眼直视着一只体型格外庞大的祸兽，露出天不怕地不怕的笑容——

 「好啦……我跟朋友已经约好之后要去喝一杯了。我常去的店有点远，要是马车因暴风雨无法行驶就麻烦了。」

 砰锵一声，发出沉重的声响，他所谓「体积略大的义肢」走上前。尽管只有一瞬间，他踏出的这一步，还是让理应与恐惧感无缘的祸兽迟疑着不敢动弹。祸兽不可能听得懂人话。即便如此，克利夫还是刻意开口：

 「所以我要歼灭你们了，祸兽。今晚就好好体会一下吧，对你们而言，我就是一道断崖。」

 ◇

 时间回到稍早之前——马基特他们与敌人正面对上的数十分钟前。

 这里是位于温莎联邦境内西北方的谷地。在与裴力克里兹之间的国境——格林溪谷附近，

 温莎的操铠士正严阵以待。

 前不久刚受过大批祸兽袭击的他们比裴力克里兹的人更不安。有人因对祸兽的憎恨而战意高昂，也有人因恐惧而害怕地思考能不能逃跑，各有思绪。

 在此之中，有个少女倚着有如碎卵的化石外壳静静伫立。

 她已不记得自己是何时被父母抛弃。

 等意识到的时候，她就已学会狩猎，来做为生存的手段。

 「蠢狗，准备好了吗？」

 听到搭档的声音从几公尺外的前方传来，在冥想中回忆起自己身世的艾瑟尔缓缓睁眼。

 「——当然。还有我才不是狗。」

 她不是狗。在被他捡到的时候，她就下了这个决心。

 她要当一个与这位搭档相衬的「人类」。

 她不是一只只会追逐猎物的狗，而是要成为能支持他的存在。

 与再次做好这个觉悟的艾瑟尔相反，亚礼窝囊地欲言又止：

 「嗯，那么，呃，那个，就是……一直以来都会做的，那件事——」

 亚礼说得不甘不脆，艾瑟尔无奈地叹了口气。

 「真是的，你也差不多该习惯了吧。不过是这点小事，你要能轻松办到啊。」

 听到这句轻微的嘲弄，亚礼耸了耸原本僵硬的肩膀。

 「……哈，也对。这种事就像被养的狗舔一口一样，笨蛋才会在意个没完。」

 「——哼！」

 尽管自认已习惯亚礼的别扭脾气，但艾瑟尔也没有宽宏大量到能接受他到这时候还在说这种话。

 她一把揪住亚礼的脖子，强行开始『孕育孩子』。

 「——！？」

 舌尖比往常更加激烈地蹂躏口腔。她甚至不给他心生反击念头的机会，当艾瑟尔放开手的时候，亚礼双腿一软跪倒在地。

 「嗯？怎么啦，亚礼？你刚刚说狗怎么样？哦，你被狗舔竟然这么有感觉啊？你该不会是大变态吧？」

 见艾瑟尔哼了一声俯视着自己，亚礼白皙的肌肤染上一片通红。

 「你、你这家伙……！」

 他伸拳就要往她脑袋招呼，却被轻松躲过。

 「嘿嘿，除非是突袭，不然那种软趴趴的拳头才打不中我呢。那我先上啦！」

 她钻进圣骸座椅。亚礼也伸臂穿过机甲，毕竟若痛扁动不了的艾瑟尔就好像承认自己没有运动神经一样，他也就没那个兴致了。

 他不情愿地坐上圣骸。自己的身体与圣骸连接，诞生出漆黑机体。与此同时，意识共享使得艾瑟尔的思考流入亚礼脑中。

 「……喂，蠢狗，不要想那些无聊事。」

 面对亚礼的追究，艾瑟尔明知没用还是试着蒙混到底。

 「咦？你、你在说什么？」

 「是我自己要收留你，根本算不上什么人情，就算我因此被村子放逐也一样。」

 温莎这个国家，是靠着迫害人类以维持多种异族的共存。

 这种结构同样也加强了被排斥的人类之间的扭曲关系。

 不可与异族接触，这就是温莎的人类居民的共识。他们一直以来都盲目相信，与异族扯上关系的人会招来不幸。

 但是那一天，亚礼帮助了她，帮助了在他去森林捡拾柴薪之际，发现的一个受伤犬人族。在那一天以前，艾瑟尔一直认为自己是狗，是只懂狩猎的野兽。

 但是，多亏这个朝自己伸出手的搭档，她才成为知道何谓温暖的『人』。

 所以艾瑟尔说，这不是人情债的问题。

 「就算你这么想，世界上还是有将之视为人情债以外的计算方式。虽然你可能不懂啦。」

 「哦，是喔。」

 就在两人互相挖苦的时候，一股奇妙的感受流到亚礼身上。

 「蠢狗？这是……」

 「这就是你想要的力量。我一直在想要怎么按照你的喜好调整，就试着这么做了。」

 这是透过圣骸传达过来的全新力量。艾瑟尔转头仰望亚礼。

 「喜欢吗？」

 她满脸得意的表情让亚礼笑了起来。

 「棒透了。就让你从蠢狗升级为高等狗吧。」

 「该订正的不是那里！」

 打闹就到此为止。远方天空终于出现了祸兽身影。

 不只一只、两只，而是如一片云霞般涌来，对此〈猎犬·卢瓦〉摆出架式。

 「好……终于要欢迎它们的到来啰？」

 「亚礼，现在不是开玩笑的时候。」

 「用不着你说我也知道！」

 尽管身在战场，亚礼却选择当场坐下。这在旁人看来，简直是自杀行为。

 然而这就是他们崭新的战斗方式。

 艾瑟尔稍微吸了一口气，感受着魔力流向与自己连结的孩子。

 「确认灵魂曲线交叠。〈达格札驱动器〉开启超额驱动，第二术式展开——」

 魔力加速，化作红色流光奔流于黑色机体，光芒更加闪亮。

 「《黑牙，秉持凌厉杀念即刻显现于此，随咆哮释放高贵的饥渴。》」

 接着，那东西出现了。

 总是呈现弯弓型态的术式，首次呈现其他形状。

 「穿透吧——『幻影撕裂者·刺穿死棘之枪』！」

 这是能狙击得更准确、追求更长的飞行距离、得到更强穿透力的造型。

 那在古代被称为『来福枪』。

 亚礼扣下扳机，开了理应作为纪念的第一枪。相较于之前的〈幻影撕裂者〉，这发子弹小巧如豆。

 然而这种子弹可以精准射中祸兽的要害后，化作光子微粒烟消雾散。

 更值得一提的，是其精确度与搜索范围。

 「亚礼，下一个在那边的两点钟方向！」

 「了解……嘿！」

 亚礼现在拥有不同于以往的巨人视野，能够看得更远、更广。这是为了提升狙击精确度而做的变化，但这样一来将会降低对周遭的警戒。

 担起这个责任的是艾瑟尔。在亚礼解决猎物的期间，艾瑟尔负责找出下个猎物。他们并非共享圣骸的感官，而是将其当成个别功能运用。可以说这才是这个术式的本质。

 观测的同时进行狙击。正因为是由谣巫女与咏士两人孕育出的圣骸，才能使用这个战术。那就是两人探求到的全新力量。

 祸兽一只又一只遭到屠戮。温莎的操铠士仿佛受到两人的支援鼓舞，陆陆续续打倒祸兽。在亚礼以有如流水般的劲势，毫不犹豫地持续讨伐时，战场起了变化。东方海面涌起，一只形似巨大海蛇的祸兽从海中现身。

 那个模样似乎让艾瑟尔察觉到什么，绷紧了神情。

 「亚礼，留神点。那家伙感觉不太一样。」

 「嗯？……啧，真麻烦。你的直觉一向很准。」

 总之什么也不用想，射穿它就对了。亚礼把祸兽当成仅只如此的存在，一使劲，魔弹就漂亮地从远方贯穿祸兽。

 然而——

 咕噜！

 好似时间逆流，穿透祸兽的弹孔愈合了。这一幕让亚礼大惊失色。

 「再生了！？」

 对至今无论面对什么样的祸兽都一发解决的亚礼来说，这个状况相当不正常。像是报复一般，祸兽连续射出水形成的子弹。

 「啧！」

 亚礼马上起身狂奔。水弹不断射出，每一发所具备的威力，都能在地面上砸出一个深似陨石坑的坑洞。可以想见要是被射中，寻常机铠将会粉碎，就算是圣骸也无法全身而退。

 他在奔跑中举起来福枪瞄准。射出的子弹确实射穿了祸兽，却完全没有造成伤害。

 不只如此，敌方的弹雨密度还增加了。原本还能勉强躲过的亚礼，也渐渐无处可逃。

 （会被干掉！）

 已经无处可躲了。

 这么想的下个瞬间，脚下突然一绊，视野降到下方。

 扫过〈猎犬〉下盘的蛇腹状尾巴被与之连结的机体收回。看见乘坐其中的人，亚礼大喊：

 「老太婆！」

 「咯咯，汝等还真让人费心啊。」

 对于她这种说法，亚礼挺起机体逃到弹雨较稀疏的地方后，才丢下一句：

 「算我欠你一次。」

 「那还真教人开心。因为汝会老老实实还清，所以咱很期待。不过，能不能先设法处理那玩意儿？」

 「很简单。既然它会再生，用更快的速度干掉它就好了……蠢狗！」

 「我就知道你要这么做！」

 被呼唤的同时，艾瑟尔也开始咏唱献给神明的歌谣：

 「《闇幕已垂落，逃窜吧，恐惧吧，在漆黑的獠牙面前战栗吧。》」

 宛若湖沼的黑影在脚边扩散开来。水面「噗通」声响，浪潮起伏——

 「击穿吧——『暗夜之狩』！」

 艾瑟尔咏唱完歌谣的下个瞬间，无数猎枪枪柄朝上林立。

 亚礼双手先拿起两把，将抽出的猎枪枪口对准祸兽，并大吼：

 「这是招待你的，收下吧！」

 他每射完一发就将猎枪抛到脚边，再伸手握住其他枪柄，抽起的同时扣下扳机。不断射出的魔弹接连在祸兽身上开出大洞。

 但是，祸兽没有倒下，散发出的强大压力反而膨胀得比刚才更厉害。

 （为什么？为什么没办法打倒它！？）

 看着亚礼连续射击，葛叶察觉到了什么，因而厉声喊道：

 「停下来，亚礼！不要再提供它食粮了！」

 「你说食粮？」

 亚礼停止动作，注视着祸兽。

 膨胀的并不只是压力。看着实际上质量也逐渐增加的祸兽，艾瑟尔胆寒地低语：

 「等等……那家伙是不是变得比刚才更大了？」

 葛叶点头，证实她的推测正确。

 「似乎不该说是再生。正确的说法是，它会吞食魔力，借此不断成长。」

 不但如此。

 巨大祸兽张开嘴，伸出看似舌头的器官，将其他祸兽卷进口中。

 「——！？」

 亚礼等人瞪大眼睛，另一方面巨大祸兽则咀嚼起口中物体。嘎吱嘎吱嘎吱，宛如将螃蟹或虾子连壳吃下的声音响起，祸兽口中飘出意味着死亡的磷火。

 亚礼与艾瑟尔看着这个景象，愣愣呢喃：

 「那家伙……」

 「在吃其他祸兽……？」

 接着，它像是储存了那份力量，体型又变得更加肥大。看到它骇人的模样，东方操铠士都说不出话。

 亚礼也同样失了干劲，嘟哝着：

 「要怎么对付这种怪物啊。」

 「咯咯咯……嗯，这个状况实在很棘手啊。」

 敌人身在远处，没有打算离开海洋的迹象，并且会再从那里射出致命攻击。而他们仰赖的魔弹只会落到遭敌方吸收的结局。

 结束了。葛叶已经不考虑其他选项。

 「哎，差不多是时候了。这正好是个适合落幕的大舞台呢。」

 「老太婆？」

 听到亚礼的呼唤，葛叶稍稍停下脚步，回头望向自己的孩子们。

 「啊……怎么说呢，别在意。做父母的总会比孩子先走一步，这是理所当然的道理。」

 浮现在她脸上的，是笑容。

 那是个感觉不到任何一丝后悔，却带着与年龄不符的干劲，似乎因而感到羞赧的微笑。

 「咱要说声谢谢。跟汝等一起生活很开心。」

 〈追猎魔犬〉狂奔而出。亚礼追在后头问道：

 「老太婆！你想做什么！？」

 「不要追上来！不然会被波及！」

 〈追猎魔犬〉是葛叶灌注了浪漫因子的机铠。在这个梦想之中，它拥有一种力量，能将自己流有精灵种血脉的身体作为媒介，以此分解祸兽的组成成分——魔素，换言之——

 它具备自爆功能。

 亚礼并不知道这件事。

 他只明白，葛叶是背负着必死的觉悟疾奔过去。

 他紧咬牙关发出嘎吱声响。难道又得体会这种无力感了吗？他如此想着。

 与此同时，他也感到困惑——这不是我一直以来的心愿吗？

 打从第一次见面开始，他就非常讨厌葛叶。他感谢葛叶收留了原本只能靠着当扒手活下去的自己，但这是两回事。葛叶总是摆出居高临下的态度，把他当成小孩看待，还害他因实验的副作用头发全白，他当然不可能对葛叶有好感。

 他回想起葛叶对他动的手术。如果要他吐露怨言，他可以一连说上好几小时、好几天、好几万年。

 即使如此——

 「艾瑟尔，我稍微理解你之前说过的话了。」

 他还是发自内心想帮助她。

 亚礼也觉得这很不像自己。但是，他多多少少也有预感自己会变成这样。

 那恐怕是面对着维克多他们落荒而逃之后，艾瑟尔问的那个问题造成的。

 （我是不是受到那个滥好人影响了？我现在想的，该不会是种很不像我的想法……觉得『同伴被打倒让我很生气』？）

 他想，怎么可能。他一方面想予以否定，一方面却回忆起过往。

 他想起在南方，他得到了不错的栖身之所。

 他想起正因为如此——他才能注意到自己拥有的连结。

 然后，他从中导出了一个答案。

 「这不是人情债的问题！谁会让她去送死！」

 亚礼将满溢出的情感全数倾注于他的嗓音中：

 「那家伙是我们的母亲啊！」

 仿佛在呼应这声呐喊，〈猎犬·卢瓦〉发出了更耀眼的光芒。

 这个不可思议的现象让艾瑟尔睁大眼睛。

 「〈猎犬〉？……这样啊，你也这么想啊。」

 回应搭乘者的心意，一直被封印的机能即将启动，它一下子就融入亚礼与艾瑟尔脑中。

 「好！把力量借给我们吧！」

 艾瑟尔开始吟唱流进脑中的那首歌谣。

 「全部限制器解除！〈达格札驱动器〉开启终结驱动！取得系统之许可权！最终术式展开——！」

 随着艾瑟尔的咏唱，脚边的宽广湖影集中到右手。

 呈现出来的那把猎枪，与过往使用的并无不同。

 「《汝在瞳眸之中。于骤死与光辉交错的视线尽头，吾之魔弹将秉持必灭意志啃噬猎物！》」

 但是，亚礼与艾瑟尔都不疑有他。

 坚信着这一发必是最强的魔弹。两人的声音重合：

 「「歼灭万军——『魔弹塔斯兰』！」」

 仅射出一发子弹。从外表看来，这与至今射出后被当成粮食的子弹没有两样。

 但是，其性质却远比之前的凶暴。

 祸兽的脑袋被穿出一个大洞。接着子弹仿佛紧急刹车一般，随即在空中以锐利角度大转弯，再度穿透祸兽。

 一次又一次。

 祸兽吸收周围的同胞试图延续生命，却怎么样也无法摆脱贯穿它的獠牙，只能继续啃蚀着其他祸兽。

 「没用的。那颗子弹已经不会停止，也绝对不会消失，直到把你吞噬殆尽为止。」

 射出子弹的瞬间，胜负便已分晓。亚礼好像已经对它失去兴趣，转身背对着它。

 「沉眠吧，在漆黑野兽的肚子里沉眠。」

 亚礼将手中猎枪转了一圈，抛进脚边的影子。

 枪柄消失在黑影中的同时，祸兽也被无光的黑暗吞没。

 〇

 锵！

 双剑交错的声响，被狂风暴雨冲刷而去。黎安诺令祸兽失控之后，究竟经过了多久呢——我们依然在交锋。

 在清晰的思考中，殿下的声音敲打着耳膜。

 「为什么？为什么要这么奋力抵抗？为什么还能继续抵抗？你应该也亲身理解到了吧？世界上需要能够规范祸兽力量的存在！」

 我光是格挡殿下的攻击就得用尽全力。但既然被问到，我就想回答他。

 因为敌人不是野兽，也并非像是制裁世间的暴力，而是可以言语交流的人类。

 「的确，这或许只是我的任性。因为我的缘故，说不定丧命的人会比您理想中的世界更多。」

 我的故乡曾遭银白灾厄袭击。只要将一切交给殿下，那种没有道理的事今后可能再也不会降临于这个世界上。

 「即使如此，我还是不喜欢这样。我不喜欢为了众人而牺牲一个人的世界。」

 没错。我现在跟殿下战斗的理由，用这一句话就可以总结。

 殿下准备横扫的长剑被我挡住。我用力阻挡架在腰部附近的长剑，注视着那个小丑面具。

 「透过这场战斗，我总算懂了。我无法选择当个英雄，我根本不具备这种意志。」

 「马基特，你——」

 坐在我腿上的克克露转过头来，我对她点头。

 我扭曲过去的誓言——扭曲「我会成为英雄」的这份意志，将它连结到现在。

 「没错，克克露！我期盼的是！创造出一个不需要英雄……不需要什么特别的存在，所有人都能平等共存的世界！」

 对于我的决心，殿下马上反驳：

 「但是少年！那是因为你还年轻！那只是个梦想，不可能成真！」

 「对，没有错！我自己也很清楚！这不过是才活了十六年的死小鬼的任性想法！」

 交会的剑刃角度逐渐偏离。

 不久，我手中握的剑滑到了可以斩断敌机手腕的角度。

 噗一声，手中传来如同切菜的手感。平时的殿下肯定会马上重整形势，甚至根本就不会犯下让机体的手被切断这样的疏忽。

 但是，或许是内心动摇招来的结果，这个状况在现实中发生了。我并未放过这个好机会，准备将决定性的一击刺进敌方机体之中。

 「这下就结束了！殿下、黎安诺！」

 我挥下长剑。驾驶舱前侧——也就是谣巫女脚边的〈达格札驱动器〉其中一处出现深深龟裂，让人联想到龙的红色铠甲也逐渐淡去形体。

 唯有风、雷鸣与雨点拍打大地的声响占据了现场。慢慢地，就连这些声音也在减弱当中，我感觉到战斗的终结。

 不知不觉，我重重吐出一口气。一度疯狂跳动的心脏正缓缓恢复平时的节奏。

 「你们应该明白吧？这种战斗没有意义。所以就这样——」

 黎安诺打断我的声音，仿佛神智不清地小声嘟哝：

 「够了，我懂了。这种世界已经不值得管理。」

 那一刹那，我理解到自己的预测太过轻率。

 「「——！」」

 我似乎感受到了什么，心脏激烈跳动。但是，即便我跟克克露都深感危机，却还是无法动弹。因为我们反射性地察觉到，要想阻止那个，就只有夺去敌人性命一途——

 此刻的停顿，给了黎安诺挣扎的机会。

 「全部限制器解除，〈达格札驱动器〉开启终结驱动，取得系统之许可权。最终术式展开——！」

 有如蜡烛最后的热烈燃烧，流动于红色机体的光芒更加闪耀。而殿下似乎并未在事前被告知，他用着急的语气高声说：

 「黎安诺！？住手！这跟说好的不一样！」

 「不好意思，得麻烦你再陪我一下了，维克多。直到这个术式完成为止——」

 大概是强制维持机体的代价，黎安诺的嘴角流下血丝，但她仍继续咏唱歌谣：

 「《天宇中闪烁的光芒，汝张开双臂，给予可悲可叹者毁灭的拥抱。》」

 光芒顿时随着红色四肢一起升向天空。

 「坠落吧——『路西法之泪』！」

 之后剩下的，只有宛如腐朽化石的摇篮。寂静突兀得让人觉得刺耳，反而令人发毛。

 「怎么搞的？」

 总不会是一发未爆弹吧。若是那样，我不知道会有多高兴，但我心中的不祥预感没有消失。

 不久，克克露似乎发现了什么，她告诉我：

 「马基特，上面……！」

 「上面？」

 克克露这么说，我便随之往上看。我看到开始泛白的东方天际中有道光辉。

 而它正在逐渐变大。

 「星星在……靠近我们？」

 这已经超越我所能理解的范围。过去曾是管理者一员的克克露好像理解到黎安诺做了什么，因而发出尖锐的声音说：

 「黎安诺，你……！」

 「假如这个世界变得让管理者无法制御，就把整个世界一起毁掉。我的祖先早就筹画到这一步了，为此而发射到空中的天体兵器就是那道光芒——破灭之光。」

 已经完全陷入疯狂的黎安诺好像丝毫不在意自己的性命，大喊道：

 「审判日已过！既然如此，就将所有人通通都消灭吧！」

 消灭。我不知道星星落下会造成什么结果，但感觉黎安诺所说的话暗示了那个结局。

 消失无踪，一切都将荡然无存。

 「……可恶，难道没有什么办法吗！」

 面对从远方迫近的未知威胁，我甚至想不出对付的方法。

 当我不甘咬牙时，在我怀中的克克露轻声说：

 「……只有一个办法可以解决。」

 她带来了一线光明。

 话虽如此，克克露却面带忧愁。

 「如果用〈克洛克露瓦赫〉的最终术式……扭曲原本连结的因果，就能解决那道光。」

 「既然如此——」

 「做为代价，我们也会从这个世界上消失。」

 克克露没有看我的脸。她坐在我腿上，垂着头继续说：

 「马基特可以接受吗？你想用我们的存在换取世界的存活，成为一个英雄吗？」

 她这个问题，让我想起第一次驾驶圣骸的时候。

 陛下问我是否具有成为英雄所需的意志。当我被问到，是否能接受被当成偶像拱上神坛时，我满脑子只希望自己的努力不要白费，于是点头肯定。

 那时候我根本什么都没想。

 我没想过所谓的英雄，有时候必须牺牲自己的生命。

 没想过正是因为要赌上自己的性命战斗，才会被拱上神坛。

 「我无法做出选择。我觉得若不能看到自己所拯救的世界，就一点意义也没有了。我也不会因为只要能拯救世界就感到满足。所以马基特你来选。只要是马基特的选择……我都不会后悔。」

 这么说的克克露并不是过去端坐于天上的管理者，也不是受人传颂的圆环巫女，感觉就像个普通少女。

 随处可见、害怕战斗、当然更害怕死亡的普通少女。她现在就在我的腿上颤抖。

 或许是这个缘故——

 「不只有这两个选项吧。」

 让我觉得不可以让她就此消失。

 奇妙的是，我心中没有任何悲壮感，相对的，也没有「我一定会想出办法」的把握与激昂。这个事实让我明白了一点。

 那就是，我跟坐在腿上的少女一样，不是英雄，只是个凡人。

 如果是英雄，肯定一下子就迅速解决这个状况。但是我只是凡人。我要回想起至今学过的——别人教我的所有知识，动脑思考。

 直到最后的最后。

 「或许还有别条路可走。所以我们一起想吧，思考解决办法，直到极限为止。」

 「可、可是，末日实际上已经逼近眼前了，再不快点——」

 仿佛在责备不慌不忙的我，克克露的语气急促了起来，但我的嘴角反倒浮现笑容。

 「圣骸连一般来说绝对做不到的事情都能达成对吧？这个世界说不定意外地随便，凡事总会有办法解决的……所以，无论多么乱来的做法，世界都会接受。我如此相信着。」

 克克露抬起不安与疑惑交织的眼眸看向我。

 「你不怕吗，马基特？」

 「我很怕……不过就是因为害怕，就是因为不想消失，就是因为还想活在这个世界上，所以直到最后一刻，我都想用尽全力与人连结在一起。」

 这并非英雄，而是身为一个普通人类的想法。

 是靠着牵起手、被牵起手，才得以走到这里的我的心愿。

 在我吐露思绪的同时，飘浮在〈克洛克露瓦赫〉周围的回转圆盘忽然开始加速。

 「〈克洛克露瓦赫〉？」

 看到机体的异常变化，克克露出声呼唤。仿佛在向我们倾诉着些什么，回转圆盘的速度继续增加。

 「……嗯，也对呢，你也不想让一切在这里结束吧。」

 有如回应孩子的索求，克克露用强而有力的声音说：

 「那么，就连结起来吧！将终结连结到开端！」

 因为克克露的这句话，〈克洛克露瓦赫〉身上的流光更加耀眼。

 封印的机能解放，情报流入脑海。

 从克克露口中吐出的，并不是宣告终结的歌谣。

 「全部限制器解除！注入最强魔力！〈达格札驱动器〉切换至『反转』模式！创世术式启动！」

 魔素聚集，在〈克洛克露瓦赫〉背后创造出一对翅膀。那对形似鸟翅的羽翼，乘着从脚底涌上的力量激流舞动，不知道跳跃至何方。

 「《世界连结为一，汇集成一体的心中光辉啊，飞舞至天际，此刻在此成为引领我等的道路。》」

 我和克克露的声音重叠：

 「「指引方向吧——『天国光环』！」」

 释放出言灵的同时，世界连结成一体。

 ◇

 在温莎领土内。打倒大型祸兽后，亚礼依然持续击倒不断前来袭击的祸兽。此时，他忽然感觉到身体被包裹住，因而大吃一惊。

 「喂喂……发生了什么事？」

 自己的力量正在被引导到其他地方。但这并非单方面的吸收，而是宛如连结在一起的所有人正互相扶持的感受。

 明明是未知的感觉，他却没有一丝不安。艾瑟尔直截了当地回答：

 「会做这种傻事的，也只有那两个滥好人了吧？」

 亚礼自然地露出微笑。

 「哈，的确，蠢狗你说得没错。」

 「我不是狗！」

 站在一旁的葛叶，脸上也浮现满意的笑容。

 「咯咯咯。原来如此，竟然用了这招。」

 她回想起不远的十几年前。那时的他，期待看到的应该也是这样的世界。

 「维克多，汝好好看着吧。这是汝真正期望的道路……是世界连结为一的模样！」

 三人仿佛将心意统整为一，同声呐喊：

 「「「拿去吧，南方的！」」」

 ◇

 在为了守护裴力克里兹王都而拉开的战线中。

 克利夫散发光芒，挥舞着长矛贯穿祸兽，却因感受到了什么而停止动作。

 「哦……这是……」

 克利夫的视线转向北方，注视着力量聚集的方向。护着克利夫背后的蕾蒂西雅也轻笑出

 「这样才对嘛！要是没用到我的力量就获胜，也太不通人情了！」

 卡侬斜眼看着妹妹鼓足干劲的模样，伸出手臂，仿佛要将力量传达到北方大地。

 「拿去用吧，梅菲尔德！」

 ◇

 在裴力克里兹王国军本部的格纳库，埋头苦干的菈妮与扎兹，停止修补被送来的机铠。

 「爸爸。」

 「……哼。他就是要否定我的主张到底就对了。」

 与语气不善的发言相反，他似乎掩饰不了神情中的愉快。在被浏海遮住大半的脸上，唯独嘴角勾起了弧度。

 看到养父这个模样，菈妮感到安心似地说：

 「人与人是可以连结的。就算没有圣骸这个奇迹，未来总有一天也能办得到。」

 随着她的低语，力量传了过去。

 ◇

 西方大地，蒂坦妮亚正在指挥众人迎击祸兽，突然感觉到自己的身体被连接上某种东西。

 「……哼，那些家伙用的这招还挺有意思。」

 正因为连结在一起，她很清楚自己的力量会被导向何方。

 「反正也是难得，就算只有最后，也让我加入这场庆典吧。」

 ◇

 在王城卧室静养的欧莉维亚，在床上体会到那种感觉。

 「陛下，这是！？」

 一旁的随从应该也有同样的感受吧。欧莉维亚静静微笑。

 「真像那两人会做的事。」

 怀抱着祈祷，欧莉维亚的视线投向窗外。

 「兄长大人就拜托你们了，马基特、克克露。」

 〇

 看到在圆环引导之下聚集而来的力量，维克多殿下脱口而出：

 「这就是『圆环』……连结起一切的引导者之力——」

 以殿下之聪慧，想必早已明白这股力量的本质。

 循环，然后汇整。受到圆的指引，力量逐渐凝聚。我感觉得到，力量不断汇集到在背后张开的羽翼。

 层层重叠的意念引导着力量。我和克克露要做的，就是再推最后一把。

 我握紧拳头高举向天，与克克露同声呐喊——

 「「去……吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

 接着解放那股力量。

 爆发的力量强大无比，世界被寂静覆盖。在染上一片白茫茫的世界中，释放出的这一击飞舞到空中——

 在遥远的、遥远的另一头，极光乍现。

 一秒。

 两秒。

 令人心烦意乱的寂静过后，不久从空中倾注而下的不是破灭，而是宛若骤雨的群光。

 在遥远上空碎裂的祸兽还来不及到达地表，便在空中燃烧殆尽。一块又一块的祸兽碎片划过天际。

 考虑到其来源，说这种话着实不太恰当，但这幅精彩夺目的景色让我自然发出呢喃：

 「真美。」

 克克露同样微微点头。

 「……是啊，真的好美。」

 在凝视着天空的我们脚边，黎安诺同样望着天空出神。

 「为什么……为什么要让我看到这幅景象……」

 不过她的心境，大概与单纯觉得感动的我们不同。

 「为什么到了这种时候还要让我看到流星……！？」

 在流星之下，本应是〈审判之兽〉的少女发出夹杂着呜咽的痛哭。

 殿下搂住她的肩头，因黎安诺的变化而睁大眼睛。

 「黎安诺……你在哭吗？」

 一道泪水滑落她的脸庞。

 那是一心想成为野兽的少女，恢复成人类的证据。




终章
 几天后。

 在力量消耗殆尽、双臂被束缚的状态下，黎安诺与维克多殿下，被带到陛下、葛叶、蒂坦妮亚这些地位相当于各国领袖的人面前。

 「杀了我吧……你们安排这场谒见，到底是在打什么主意？打算在最后嘲笑我们一番吗？」

 尽管神色憔悴，黎安诺却仍用充满强烈意志的眼神瞪着陛下等人，而殿下同样态度严肃，用仿佛已做好觉悟的语气说：

 「黎安诺说得没错。我们的罪恶只能以死偿还。我之所以没有自裁，仅只是因为我认为这样无法让你们释怀。」

 该如何处置这两人——在这方面没有我多嘴的余地。当我提心吊胆地关注着陛下她们的判决时，陛下便做出处分：

 「不，你们要服从人类的法律。」

 在场的所有人都瞪大了眼睛。陛下对此毫不在意，继续说：

 「你们不是剑，也不是野兽，更不是神。我希望你们以人类的身分，接受人类的法律制裁……这样可以吗？葛叶大人、蒂坦妮亚大人。」

 陛下不安地看了她们一眼。东方与西方贤人各自对她轻轻耸肩。

 「咱赞成。正确来说，咱正想这么说就被汝抢先了。」

 「我没兴趣。就算杀了他们，荒废的土地也不会恢复。随你怎么做吧。」

 对于陛下与两位贤人的判断，黎安诺愕然地睁大眼睛。

 「你们疯了吗？我的身体已经等同于祸兽或圣骸本身。虽然现在力量用尽，但等力量恢复后，我随时都会再次尝试把世界变回应有的模样。就算失去了中央圣骸，我这份信念——不对，这份怨恨也永远不会消失。」

 仿佛要对那股熊熊燃烧的憎恨泼下冷水，葛叶厉声回应：

 「别小看人了，小丫头。咱们当然会找出方法封印汝的力量。」

 「——！」

 黎安诺满脸胆怯，闭口不言。即便她活了六百年，但当中时间大半都在沉眠。她的经验，与历经三百年的岁月，一路走来一直忧烦苦思、在错误中不断尝试的葛叶差太多了。

 葛叶神色一变，对陛下与蒂坦妮亚露出无所畏惧的笑容。

 「就是这样，所以接下来得忙一阵子了，欧莉维亚、蒂坦妮亚。」

 对着语带挑衅之意的葛叶，陛下与蒂坦妮亚不知为何，都很开心地点头。

 「好的。虽然僭越了，但请容我一起帮忙。」

 「哼。如果是为了这种事，我倒挺乐意提供协助。」

 她们的反应在黎安诺看来大概很不寻常。黎安诺用颤抖的声音问：

 「为什么啊……你们应该连线索都还没找到吧？为什么你们能够讲得好像绝对找得到方法一样？」

 陛下对仿佛看着难解事物的黎安诺，用清亮的声音回答：

 「因为我们是人类。」

 「——」

 黎安诺睁大眼睛。看着这样的她，陛下继续说下去：

 「的确，在你的眼中，我们或许充满缺陷，或许笨手笨脚。即便如此，我们还是能继续成长……因为我们是人类，拥有已进化完成的神所没有的余力。」

 听到自己的妹妹这么说，殿下面露微笑。

 「……这样啊。看来从决定扮演一把剑的那一刻，就已经注定了我的败北。」

 这么说的殿下，表情看起来十分满足。

 〇

 那场决定世界命运的战斗结束后，过了几周。

 祸兽的袭击依然没有停止，我们不得不四处奔走讨伐。采用「夏季长期休假期间的特别讲座」为名目的形式，我们展开了巡回诸岛全境的旅程。

 同时，也有实测新部队的含意。这里的新部队指的是不分国境，只要有祸兽出没，就要赶到该处的——〈游击神翼团〉。被拔擢为团长的是卡侬前辈，而在前辈的指定之下，我、克克露、蕾蒂西雅、亚礼与艾瑟尔这些成员都获选入团。

 在终于开始复兴计划的北方大地，我们为了击退出现在那里的祸兽，赶往列阵。

 在该处等着我们的，是令人怀念的暴风雨祸兽。它看起来有如游动于天际的蛇，像是在抗拒着我们般，它施放出逆风。

 「呜……！」

 它又从口中发射经过压缩的水柱——龙炮。我以一脚为轴翻转机身，此时祸兽却将整个身体撞过来。

 会直接撞上——才刚这么想，蕾蒂西雅的支援就帮助我脱离困境。我松了口气，对蕾蒂西雅说：

 「谢啦，你帮了大忙。」

 「呵呵，你们的防御太松散了。若是这样，换成我的〈要塞〉不是比较好吗？」

 听到蕾蒂西雅挑衅般的发言，我从相连的意识感觉到克克露在生闷气。

 「才没有这回事。」

 「好、好啦好啦，你们两个冷静点。」

 正当我要介入调解的时候，戴在耳上的耳针传来令人发痒的轻柔耳语：

 「嗯，真要说的话，换成〈沉重敲击者〉更好吧？那孩子『咻』一下『砰』一下就能解决掉这种祸兽啰？」

 尽管是用词笼统的一段话，但似乎已经足以煽动克克露与蕾蒂西雅的对抗心态，两人的表情都变得很吓人。我忍不住哀求：

 「菈妮！不要把状况搞得更复杂！」

 菈妮不在现场，而是在裴力克里兹的格纳库跟我们一样正在接受研习，但她发明出了这个透过耳针通讯的技术。可以跨越距离即时传递资讯的这个发明，对军事与生活都有巨大贡献，因此甚至有流言指出，葛叶和蒂坦妮亚正在为菈妮毕业后的去向而争执不休。

 克克露在我腿上不高兴地鼓起腮帮子。

 「既然都说成这样，或许这次就是清楚分出高下的时候了。」

 「正如我所愿呢。」

 「那么，等大家回来之后……马上就来比一比吧？」

 我背脊发凉，一股不祥的预感掠过。大概是我的分心使迎战态势露出马脚，卡侬前辈调侃似的声音响起：

 「现在不是打情骂俏的时候，梅菲尔德！」

 「什、什么！？我没有在打情骂俏啊！」

 我出言反驳，但耳针传来其他听起来很不屑的声音插嘴道：

 「明明就有，笨蛋。」

 「受不了，这种场面实在让人看不下去。」

 这八成是在远处架着狙击枪的亚礼与艾瑟尔的声音。这样的编队明显人员武力过剩，但下令远征的陛下有一半是抱着「你们去旅行一趟怎么样」的心态，所以也没办法。从我的角度来说，我反倒想劝陛下来趟旅行，放松一下。毕竟在日常公务与研究之外，为了封印黎安诺的力量，她每周还要与葛叶及蒂坦妮亚开一次会。

 我想像起正在逐渐转变的诸岛。往后这些国家会变成什么模样呢？

 现在不是想事情的时候了。见龙炮在脚边轰出大洞，我将意识集中于战斗之中。

 「一口气解决掉吧！克克露！」

 「嗯！」

 我们冲了出去，蕾蒂西雅与卡侬前辈跟随在后。

 「第一击让给你们吧。」

 「掩护就交给我了，梅菲尔德。」

 此外，耳中也传来亚礼他们的对话。

 「那么，最轻松的工作就由我们收下了。」

 「真狡猾，不过这才像我们的作风。」

 同伴们随意说着话。没有比他们还要更值得信赖的人了。

 与祸兽的战斗不会结束，或许还会延续到后代子孙的世代也说不定。但是，我并不会对此感到不安。

 因为就像现在的我们一样，在未来，人与人之间肯定也会连结在一起。




后记
<div id="adv300"> 
 写这篇后记时，※节分已经过了，不过今年我同样坚持「或许会有萝莉婆婆模样的鬼上门，所以不撒豆子」，吾道以一贯之的内田就是在下。各位，好久不见了。接下来我本想畅谈鬼的内裤，不过毕竟是最后一集，我还是决定自重。（译注：日本传统节日，时间在春分前一天，有撒豆驱鬼的习俗。）

 所以说，※持续了将近一年的这个系列也平安完结了。这是我第一次写机器人题材，也是久违的第一人称视角，所以是在生涩摸索的状况下开始写这个系列，但是我写得很开心。回想起来，我似乎因为这部作品而体会到了各种经验。（编注：以下皆为日本出版情形。）

 比如说，当责任编辑提出「能写出十四篇作为特典的短篇吗？」这个突如其来的要求，我不小心回答「喔，好啊」；到各家书店打招呼；在签名会上第一次与各位读者直接面对面；名字签得太多，签到几乎都认不得自己的名字了。无论是哪一个，全都是珍贵的回忆。尽管对这个系列在此结束感到遗憾，我想过程中得到的事物肯定会与下一部作品产生连结。

 最后，我想向所有人表达谢意。

 责编神长大人与中道大人，由于是双人组，我受到比以往更多的关照了。今后也请多多指教。

 砚老师，我无论对人物还是机器人都只给出「就像XX那样」这种模糊的要求，但您总是为我画出比想像中更传神的设计。往后每见到一次砚老师的插画，我都会为「我跟这个人搭档过」而感到自豪。

 以万木编辑长、校稿人员、业务人员及印刷厂人员为首的各位出版相关人员，因为有各位的支持，我才能努力到最后一集。谢谢你们。

 各位朋友，你们给了我许多关于机器的可贵建议。不过遗憾的是作者本人的热情并非贯注于机械，而是投注于萝莉婆婆。我对此没怎么反省，希望你们能宽宏大量原谅我。

 还有各位读者。因为有大家的支持，我才能打破自己的集数纪录写出整整四集，当真感激不尽。

 新系列也会由MF文库J出版，目前正在全力准备中。至于内容，可以的话希望各位务必买下来一观。

 那么，期盼能在下一部作品与各位重逢。

 二〇一四年二月　内田俊




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/207/32/eccf8cfb7acf0290cce0e8a311e87cd0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/207/32/eccf8cfb7acf0290cce0e8a311e87cd0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/207/32/eccf8cfb7acf0290cce0e8a311e87cd0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/207/32/eccf8cfb7acf0290cce0e8a311e87cd0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/207/32/eccf8cfb7acf0290cce0e8a311e87cd0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/207/32/eccf8cfb7acf0290cce0e8a311e87cd0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/207/32/eccf8cfb7acf0290cce0e8a311e87cd0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/207/32/eccf8cfb7acf0290cce0e8a311e87cd0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/207/32/eccf8cfb7acf0290cce0e8a311e87cd0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/207/32/eccf8cfb7acf0290cce0e8a311e87cd0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/207/32/eccf8cfb7acf0290cce0e8a311e87cd0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/207/32/eccf8cfb7acf0290cce0e8a311e87cd0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/207/32/eccf8cfb7acf0290cce0e8a311e87cd0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/207/32/eccf8cfb7acf0290cce0e8a311e87cd0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/207/32/eccf8cfb7acf0290cce0e8a311e87cd0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/207/32/eccf8cfb7acf0290cce0e8a311e87cd0.jpg




