文件发布时间:2015-06-28 22:25:59
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的她中二得让人困扰
本卷名称：第二卷

序幕
台版 转自 轻之国度

扫图：千里朱音

录入：千里朱音 

修图：FIREaYZH

「哈——啊……最近，转学生转来的频率变低了呢。」

位于我身旁咕噜咕噜地玩弄着马尾前端的，是这所学校数一数二的美少女同时也是「中二病享受会」会长的夜会阳成美。

躺在阳成美于屋顶上随便设立的T2T本部地板上，我仰望着阳成美的脸庞。

「前一段时间内我不是才刚来而已吗。而且最近，也有一个不知道叫什么名字的轻浮男生转学过来不是。」

什么意思啊？是已经对我感到厌倦了吗？

「慧你又没有因为中二病而感到困扰。那个轻浮的家伙感觉也差不了多少。看起来也没有特别困扰的样子。哈啊～都没有有趣的人转进来吗。」

阳成美将手肘靠在矮脚桌上撑住脸颊，俯视着我。

所谓的中二病，正式名称叫做『中枢神经第二觉醒症候群』。这是在思春期的少年少女身上所发现，使人变得能够使用特殊能力的现象之总称。由于能力觉醒后的负面影响相当大，多半还会受到世人们所疏远，因此基于中二病觉醒而感到困扰的人相当多。

即便是这样的我，在中二病刚觉醒的时候也曾经吃过各方面的苦头。

从当时就很酷的我，在度过了各式各样苦难的最后，决定要好好享受自己的中二病。

接着，在与阳成美遭遇之后，我便决定了要去帮助因为中二病而感到困扰的人们。

「不如说，我甚至还很庆幸自己得到中二病就是了。毕竟拜此所赐，我才能跟阳成美相遇吶。」

「你、你你你你在说些什么啦！」

阳成美满脸通红地楞张着嘴。

「毕竟单凭我一个人的话，根本就想不到说要用中二病去帮助他人什么的吶。多亏了与阳成美你相遇，我又朝着酷帅的自己更进一步了呢。」

「啊啊……原来是这个意思……嗯，是这样呢……」

为什么你在这种时候要露出泄气的表情啊！？

「要说基于中二病而感到困扰的家伙，就算不等转校生什么的出现，校内不是也有一大堆吗。」

「在校生啊……只要我一稍微接近他们就会逃走了呢。明明我是好心想要帮助他们的说。」

「啊啊……嗯，我想也是啦……」

「为什么你会在这个点上感到认同啊！？」

阳成美确实是一心考虑着中二病患者的事情来行动的。虽说只有短短的一段期间，尽管被她添了不少麻烦但位于近处观看的我对这点相当清楚。

不过，就结果来说她会把事情变得更加复杂这点也是事实。与其说是事实，不如说正是因为这个性质在校内太过有名，她才会被人们称作『大麻烦』的。

「意思是说因为没办法对在校生进行才会打算把毒手伸向转学生吗。」

「不过我可没有要放弃在校生的意思喔！」

「否认一下伸出毒手的部份啦！」

「这部份应该就不需要否认了吧。明明不是毒手而是救助之手，却因为误会而与其擦身而过，这还真是令人伤心呢……」

虽然阳成美的脸上露出了似是脆弱的表情，动作却做作得让人感觉相当刻意。

「是、是，好伤心好伤心～」

这种时候就只要随便应付就好了。

原先以为她肯定会立刻对我做出吐槽，然而低着头的阳成美却没有打算将脸抬起来。

不知道是不是心理作用，总觉得她的肩膀稍稍地颤抖着……

「连慧……都要说这种话吗？」

小而沙哑的声音，从阳成美的口中流露出来。

糟糕了……阳成美是很认真地为了中二病患者在行动，这点我不是相当清楚吗。因为没办法顺利进行而感到焦虑这点也是。所以说，明明就只有我无论什么时候都必须跟她站在同一边才是……唯有这种玩笑是开不得的。

「抱歉，阳成美……」

「没关系啦，只要你能够了解这些的话。」

看着阳成美那不常为人所见的温顺模样，我的心脏猛然跳了一下。

「我想稍微做点什么向你赔罪吶。」

能够像这样好好地负起责任，也是酷帅男子的必要条件之一。

「那么你就去教职员室帮我调查一下转学生的情报吧。」

「嗯，我知道——耶？」

一听见我发出慌乱的声音，阳成美便迅速地抬起脸来。那是一道完美的笑容。咦！？我被骗了！

「果然要是有感到困扰的转学生在的话，我们就得优先帮助他呢。」

「翻译过来就是说，在转学生被他人灌输对自己的风评之前先把对方给拉进同好会里，是这样说没错吧？」

「错译也错得太离谱了吧！要是对方感到困扰的话我还是会好好帮助他，至于要不要拉拢进来这个判断在见到本人之前都得先保留起来的。」

大致上不是没有错吗。

「反正我觉得本性会很快败露的……」

「好了好了我们就快点走吧！」

「可恶！给我回到刚才那个温顺的阳成美啦！」

「你们在吵些什么啊？就连帐篷外头都听得见很大的声响耶。」

正当我跟阳成美在斗嘴的时候，从外头走了进来的是身为学园第一巨乳同时也是为了恋爱而生的纯洁少女，神无宫绘丽奈。

「这是什么仿佛假日里的中年夫妻之间的气氛……」

绘丽奈露出一脸无力的表情俯视着躺在地上对阳成美吐槽的我，以及在矮脚桌旁对我做出无理要求的阳成美。

「真是失礼呢！我可还是个高中生喔！」

阳成美「乓」地一声拍了一下矮脚桌。

「该吐槽的应该不是那边吧！跟阳成美是夫妻什么的别开玩笑了。我甚至可以看见自己每天被她任意使唤的模样了！」

「对、对啊——对啊——！像这样的当家，我这边才受不了呢！」

这样的吐槽听起来不就像是承认了夫妻这件事吗！

「还当家勒……那根本不是高中女生会用的字汇吧……」

绘丽奈的吐槽确实相当正确。

「唉……算了，也罢。你们今天又是在为怎样的无聊事情斗嘴了呢？」

「才不是什么无聊事呢！……对了，我们是在吵什么？」

不对啦，不要问我啦。

「不就是在说都没有转学生来之类的事吗？」

「对了对了。我们是在说要慧去教职员室交涉，请他们务必将有魅力的转学生转进来对吧。」

「难度提升了啦！你是要区区一个学生做出什么啊！？」

「没问题的。慧你可是T2T的会员喔！」

「这里可是个非公认组织啊！」

岂止是一点帮助也没有，说出来只会造成反效果吶！

朝着增加一个人之后局势更加混沌的帐篷，T2T最最后的成员走了进来。

「大新闻喔——！听说有转学生来了！电车好像就快到了喔！」

那是金发的天才跳级哥德萝莉少女，贝尔巴娜·托耶尔·凯特尔施泰因·花村，通称贝尔。

今天的她嘴唇涂着赤红色的口红，脸颊则用颜料画上了十字伤痕。由于觉得很麻烦，所以就先不问她这身打扮到底有什么设定了。

「太好了！真的吗？小贝尔！」

阳成美「啪」地弹了一下手指。

「不会有错喔。因为这是一位喜欢幼女的老师得意地说给贝尔听的情报。欸嘿嘿，只是带着十字伤痕稍微露出可爱的表情，他就把许多有趣的事情都告诉贝尔了呢。」

正如眼前所见，将自己可爱的一面突显出来的角色总是受到多数的人喜爱……的话才怪，由于刻意得太过明显，对此大家都相当地受不了。

比起这个，我总觉得屡次将情报泄露给贝尔知道的那位老师感觉似乎有些不太妙。喜欢带着十字伤痕的小女孩什么的，不管怎么努力我也没有办法加以支持。尽早通报警察会不会比较好一点……

「今天的活动内容决定好了！将转学生确保下来！没问题吧！好了慧！你是想在地上躺到什么时候！」

站起身的阳成美强势地伸手指着我。没有办法，我也只好站了起来。

「虽说我也很在意那个转学生啦。不过你说确保……至少也说是与其接触之类的吧。」

实际上要做的事情要是一个弄不好就会变成绑架了吶。

「毕竟不管是做什么，起头都是最重要的！」

「嗯，单单撷取这句话来听的话确实是没有错。既然如此，我认为应该用更加温和的方式来进行会比较好。」

「见机行事也是很重要的呢，既然决定进攻了要是不一口气拿下的话可是会被目标跑掉的喔。」

「这完全是猎人的想法了吧！」

「不要废话那么多了，快点动身去迎接转学生吧！我跟慧去车站。因为转学生或许已经到了也说不定，绘丽奈跟小贝尔就去见宿舍长一面吧。如果是宿舍长的话手边应该会有一些情报才是。」

「等一下！不要随便就分队伍啦！」

「对啊阳成美姐姐！贝尔也想跟慧哥哥在一起！」

「我、我刚才的意思并不是说想要跟慧在一起喔！？」

绘丽奈与贝尔提出了抗议。而阳成美立刻做出了反驳。

「虽然这种决定方式并没有什么特别的目的，不过既然是女人就要贯彻始终！不去改变已经决定好的事情才是所谓的酷。对吧？」

虽然我确实是个酷帅角色，但你在这种时候看着这边我也很困扰啊！

「应、应该吧……」

既然她都说到了酷的份上，我也不得不点头了。总之我试着将脖子以纵向摇动了几下。

「那么就散会！」

随着阳成美的信号，我们一个接着一个走出了帐篷。

话说回来，今天可是星期天耶，大家都没有可以一起游玩的朋友吗？




第一章 欢迎加入T2T
我跟阳成美并行走在人烟稀少的周日校园里。从正面大门延伸至车站的银杏林荫道的这段路途上，放眼望去仅仅就只有我们两个人而已。

「这个地方，要是在入秋之后应该会变得很漂亮吧。」

虽然现在是绿油油一片，不过到时候肯定会染上鲜明的黄色吧。

「确实呢。真希望T2T的成员们无人缺席来看看银杏变成黄色的样子呢。」

像是在配合我的自言自语，阳成美抬头望向遍布天空的绿意。

「到那个时候，我的身边肯定会有女朋友在吧。」

「咦……？你说女朋友，该不会……？」

阳成美稍微将步伐缓了下来，直盯盯地仰望着我的脸。不知道是不是错觉，总觉得她的脸颊有点红。

虽然拜T2T所赐，现在的我完全没有办法接近女孩子，不过总有一天，肯定会有个理解我的酷帅度的人出现在我面前吧。

这么想的话，前来捕捉转学生似乎也没什么不好的。

「是啊！毕竟这次的转学生或许就会成为我的女朋友也说不定吶！快点走吧！」

「嗄！？你是笨蛋吗！你是笨蛋吧！？这种事情根本没可能会发生吧！」

阳成美超越了我的脚步，踏着用力的步伐向前走去。

她是在生气什么啊？

当我们来到车站时，由单一车厢编成的电车正好也刚抵达了月台。

由于开往学园的电车有限，因此转学生搭乘这辆电车的可能性相当高。

我跟阳成美隔着将铁轨与学园用地分开来的围栏朝向电车眺望。

「不知道转学生会是什么样子的人呢。」

要是有先跟贝尔询问性别之类的情报就好了吶。

「要是可爱的女孩子的话就太好了呢！」

将手肘靠在围栏上撑着脸颊，阳成美没好气地将脸从我的方向别开。

「你是还在生气喔。如果是一个帅哥转学过来的话，阳成美你应该也会很高兴吧？」

「长相什么的根本就无所谓啦。」

「嘴巴上大家都是这么说的。」

「如果是那种基于中二病感到困扰的部分受到我的帮助，因此对我不胜感激最终自愿成为我顺从的仆人，尽管态度稍微有些冷淡且容易闹别扭却仍是会慌慌张张地跟在我的后头，偶尔对他温柔一点就会露出轻飘飘软绵绵的柔和笑容的人的话，根本就一点也不需要是帅哥什么的啊。」

「这说的完全是宠物了吧！」

那可是比帅哥还要更加稀有的品种啊。

在我们两人说着些有的没的这段期间，从发出尖锐的煞车音后停下来的电车上头走出了一名男学生。

他身上穿的并不是这所学园的制服，而是正统的学生制服。

「什么嘛，男的啊……」

「这还真是遗憾呢～」

阳成美似是相当开心地看着我。

散发出像是很久以前的不良少年一般气氛的男学生，衣衫不整地露出满是笑意的表情于电车门口回过头，用他的身体塞住了整个门口。

「有什么关系嘛小姐，同样是转学生我们就好好相处嘛。」

大得没什么意义的声音，就连这里都听得见。

「不过看样子似乎也不像有回应道阳成美所求吶。」

我想她所说的那种人早就已经灭绝了吧。

「哼哼，这还不好说呢。会被那种家伙纠缠不清的，按照惯例肯定是会受到女主角相助的特别角色呢。」

阳成美所指的方向，是被男学生的身体给挡住的少女身影。

「关于你把自己说成女主角这点我就姑且先忽略过吧。」

「这句话应该没有任何奇怪的地方吧？」

她的表情居然是认真的吶。

被男子纠缠住的少女，有着会让人误以为是小学生一般的娇小体型。

我稍微移动角度，从男学生的后方窥看见了少女的脸庞。

少女有着一张足以断言『若是在班上肯定是个相当受欢迎的人物』的可爱面容。虽然附加了一个『小学的』限定就是了。

若是她能够天真无邪地提起一笑，十个人里头恐怕十个人都会说她是小学生吧。

然而，从她那细长的双眼中所散发出无法看出任何情感，比起至今见过的所有大人都还要冷静的气氛，让人对将她判断成如同外表一般的小学生一事感到犹豫。

让人甚至想说出「即便是人偶也会稍微传达出些许感情吧」这种话的面无表情，令她清秀的外貌少了一半以上的魅力。

另外，比起包含胸部在内都很小的娇小身躯，最为引人注目的，是她那一头与日本人的面容不甚相配，剪齐于肩头位置的银色头发。

从那美丽的光泽来推断，那种发色恐怕是天生的吧。或许她家里有着什么复杂的状况也说不定。

维持着不发一语且面无表情的态度，少女打算从男学生的腋下穿过去。

但是，男学生却用脚完全塞住了车门口。少女原先打算跨过他的脚，这次却换男学生的手臂前来阻扰她的前进。

「吶～应该没关系吧？我说，你虽然长得像是小学生，但并不是小学生对吧？你是骗不过我的眼睛的。你可是我喜欢的类型呢，合法萝莉！其实可以的话最好是真的萝莉，不过好好遵守法律可是俺的本质吶！」

即使面对男学生纠缠不休的邀约，少女仍是连片眉毛也纹丝不动。

「那个女孩子也是转学生？」

「哼哼哼……看来似乎是这样呢。男的嘛……感觉上就只是个变态的下下签，不过女孩子这边看起来还不错不是？又是银发又是面无表情的，光是这样就能让人配上三碗饭了呢。」

阳成美像是盯上猎物的肉食动物一般伸出舌头舔了舔嘴唇。

看起来一点也不像是要去搭救那个女孩子的表情吶。

姑且不论阳成美到底打算做些什么……

「我对搭救那个女孩子没有任何异议。」

正当我打算翻过围栏，将脚抬起的时候，

「稍微等一下。」

「唔呃！」

阳成美揪住了我的衣领，将我朝后拉了下来。

我的背部一整个撞上了地面。好——痛——……差点就撞到头了耶！

「你在做什么啦！」

「我们稍微再观察一下状况。」

「为什么啦。明明你平常都会二话不说冲过去的。」

「好啦好啦，你先看看那个。」

嘴角上扬的阳成美，两眼发亮地看着少女的右手。

受到她的影响，我也朝向少女的右手望了过去，这才发现少女手上握着一颗正好能够纳入掌心，隐隐约约发出光芒的红色珠子。

看样子那似乎并不是从哪里拿出来的。恐怕那就是她的能力吧。

「不知道她是怎么看待自己的能力的。透过观察她使用能力时的模样大致上就能够知道了。」

「原来如此。意思是说，倘若看起来自己就能想办法解决的话，不要出手也是为了本人好对吧。」

其实你有好好考虑过嘛。真不愧是我们的领导。稍微对你另眼相看了呢。

「而且就算她到时候真的怎么也没办法处理的话，稍微把时间拖长一点在搭救时也比较有效果呢。」

要是没有说出这句话的话明明很酷的说！

少女似乎对男学生说了些什么。

不过我只能确认她那小小的嘴巴有在动作，并没有办法听清楚她在说些什么。

「待在这里根本听不见她在说什么吶。」

「她说了『走开』喔。」

「你的听力还真好吶！」

别说内容了，我可是连声音都没有听见耶。

「笨耶，根本不可能听得见吧。我只是读了她的唇语而已啦。」

阳成美露出一脸受不了的表情看着我。

居然是读唇术！这还真酷吶喂！

「什么啊，这个窗口？」

男学生不知道在喊些什么。窗口……？

似乎是正在发生什么事，不过毕竟我可不会读唇语吶。

「阳成美，我先走一步啰。『不可视之存在』……」

喊出能力名称，将于圈圈中写有『慧』字的贴纸贴在自己的手背上后，我的身影便瞬间消失了。

我的能力能够将一个对象的身形连同存在厌一并消除。不过，要是基于被直接接触到之类的状况让人『确信』了有什么存在该处，这项能力便会立即解除。

我尽可能不发出声音地跨过了围栏，朝着眼前的两人接近。

在这段期间，男学生依然以那乏味的语汇追求着少女。

不过，少女仍是完全没有表现出任何兴趣。

正当我我慢慢接近他们的时候，男学生抓住少女的手腕从把她从电车上拉了下来。

即使少女因为脚步不稳而连走了好几步，她仍是完全面无表情地抬头看着男学生。

男学生的脸上染上了一股怒意。

虽然不知道为什么他会突然生起气来，不过这下子可不是悠悠哉哉看戏的情况了！

我朝向男学生跑了过去。

要是发出这么大的脚步声接近的话，接触到他的瞬间恐怕我的能力就会解除了吧。

不过现在就算是这样也没关系了！

「是谁！」

注意到脚步声的男学生回头望向这边，视线朝着四处观望。

嗯？总觉得现在的视线右下角似乎微微发着光——算了，也罢，难得的精采场面，我就酷帅地解决掉吧！

我跳上月台之后，朝向那名露出一脸蠢样的男学生冲过去，像是要穿过他身边一般给了他一记金臂勾。

「咳哈！？什么啊！？透明人吗！？」

男学生在地板上咕噜咕噜地翻滚着，一边大喊出惊讶的叫声。

能力被解除的我低头看着倒在地板上的男学生。

哼哼！这还真是许久不曾有过的酷帅登场呢。

正当我摆出架式，准备接着说出漂亮台词的时候，我注意到了于视线右下角显示的窗口。要打个比方的话，这东西给人有种像是在线游戏RPG里的对话窗口的感觉。刚才在发光的就是这个吗？

窗口里头显示着如下列一般的文字。

慧「之后就把今天的表现写在酷帅日记里吧。这可是许久未写的日记内容呢。」

昭康  「可恶！居然被这女孩看穿了我是处男，还突然被人攻击，今天还真不走运！」

「被她读心了！？」

又有一个厉害的能力者转学过来了呢。虽说拥有读心能力的觉醒者人数不少，不过由于有着精准度与条件严苛度的问题，因此好像几乎都没有什么用处。

据我所知的范围里，能够确实运用能力的大概就只有学园的中二病对策委员会的副会长而已吧。不过即使是她，也必须要直接接触对方才使用发动能力。

「啊啊，不管有着多么平坦可爱的胸部，像拥有这种能力的女人我可受不了！我还是去找下一个吧！下一个！」

除了我以外被显示出来的名字——昭康——所对应的人，应该就是这个搭讪男吧。这位昭康维持着跌坐在地的姿势向后退去。

多么讨人厌的家伙啊！由于刚被甩恐怕会很伤心，原先想说在他被阳成美缠住之前让他先离开的，不过我改变主意了！

「喂！如果你也是『中二病患者』的话，就不要针对能力去批评别人啊！」

虽说待在这所聚集了中二病患者的学园里还挺容易忘记这件事的，不过大家或多或少都因为能力的缘故而烦恼着。去批评他人能力什么的实在是不可原谅！

「我说，你是谁啊？」

昭康见着我的脸，小声地咂了咂嘴。

「我是不知火慧，T2T的成员！」

这样的自称还真是不习惯吶。感觉还是稍微有些难为情……

「T2T的不知火慧……难道说，你就是大麻烦的继承者吗！」

「为什么身为转学生的你会知道这种……等等，总觉得我好像被冠上了什么不名誉的称号了！？」

「因为你已经作为需要注意的人物被列在放进转学手续文件里头的传单上啦。」

完全被标上记号了！

「干得不错嘛。慧也成长了呢。」

阳成美竖起大拇指对我露出笑容，一边在与我们稍微有一小段距离的地方不断反复着向前踏出一步又再次往后退去的动作。

「原来如此，有效范围大概是三公尺左右对吧。」

每当阳成美将她的脚步踏进踏出，于窗口上阳成美的名字便会随之又出现又消失。她是在确认这个吗？

「阳成美……？」

大概是见到了窗口上所显示的名字吧。走下月台的少女低声念出阳成美的名字之后，目不转睛地盯着她的脸，轻轻歪了歪头。不过却又立刻让手中的红色珠子消失，背对着我们慢慢地向前走去。而在珠子消失的同时，窗口也随之消失了。

「喂、喂、等一下啦！想不到你居然连会一句话也不说就要离开了。」

阳成美慌张地叫住了她，不过少女的脚步仍是没有打算停下来。

「不都说了等一下吗！」

在阳成美绕到少女的正前方之后，我也跟了过去。

「什么事？」

停下脚步的少女整个人纹丝不动，视线笔直地看着阳成美。

「我是夜会阳成美，是T2T的会长喔。然后，这家伙是不知火慧，是我的部下。」

「这介绍也太草率了吧！」

而且，突然就说T2T什么的，对方也搞不懂是什么回事吧。你看，这女孩的脸上不也露出了困扰的表……没有那种表情吶？

少女依然保持着面无表情，直盯盯地望着阳成美。

「哼哼哼，看来你似乎对T2T抱有兴趣呢。」

「我并不觉得她看起来像是这样——」

「所谓的T2T，是中二病享受会的简称喔！帮助基于中二病能力而感到困扰的人们，让他们好好享受自己的中二病！这就是我们的目的哟！」

少女的眉毛微微动了一动。

看吧，都是因为你做出这种像是强迫推销的举动，人家开始反感了吧。虽说总是这个样子就是了吶。

「吶，你叫什么名字？」

即使少女的反应平淡也毫不气馁，阳成美仍是对她攀谈着。对于这家伙的这一点我是真的觉得很厉害。

「……天川二十里。」

原先以为她搞不好会直接无视掉，然而少女却是慢慢说出了自己的名字。

不过在她的眼瞳中，有着浓厚的警戒色彩。

「那么，我就直接叫你二十里啰。你是转学生对吧？是从什么时候开始上学呢？」

「星期一开始。」

恐怕她是今天才刚完成手续搬过来而已吧。

「那么，你对学校相关的事情还是什么都不知道对吧。因为这所升龙门学园相当大的关系，无论如何在习惯之前我想都会有些辛苦喔。所以说，就由我们来为你介绍吧。」

你又随便决定下来了！虽说我对帮助美少女这点没有半点异议。

我对只有将视线移向这边的二十里耸了耸肩。

阳成美应该是将这样的反应理解成了同意吧，她提起了微微一笑把话接了下去：

「二十里的定期目标大概是什么样子的呢？」

虽然中二病会觉醒出形形色色的特殊能力，不过全都存在着在每隔一定期间内就必须使用能力才行的定期目标。要是没有完成这个定期目标的话，便会引发出以能力暴走为首的各式各样的问题。

这就像是某位伟人说过的，如果不好好运用将自身欲望表现出来的能力，内心的压抑感便会变得强烈什么的。

「…………最后一次使用能力的一个小时后会开始头痛。」

二十里看起来对于是否要回答这个问题似乎稍微有些迷惘。

「那还真是辛苦呢……」

从二十里的说法来推断，她的症状恐怕会随着时间的经过变得越来越为严重吧。

一个小时就必须去窥看一次他人的思绪。虽然我对能够读取他人思绪的能力有所憧憬，

不过就算知道了别人在想的事情什么的也不会比较开心的情况似乎是比较多的。不过因为我总是很酷的关系所以不怎么介意就是了。

「这种状况似乎并没有办法轻易解决……不过就算这样我还是想要帮助二十里！虽说如此，我也不喜欢让人家看穿自己在想些什么。」

「你也太诚实了吧！这种时候至少说个像是『就算被你读心了也没关系』之类的吧！」

「哎呀，那么慧的意思是说你没问题啰？」

哼嗯，可不要小看我的酷帅程度啊。

「二十里……是这个名字没错吧？我不会介意喔，被你读心之类的。我们T2T正是为了要帮助像你这样的女孩子们而存在的。」

「那么就拜托你啰。」

「耶？」

「二十里的定期目标，就由你帮她解除吧。」

「咦咦咦咦咦？为什么是我！？」

「倘若去观看别人的内心之类的，说不定会讨厌起偷看的对象不是吗？」

「意思是我被二十里讨厌就没问题吗！？」

「而且，这种事必须要好好取得读心对象的同意才可以。我是没有办法同意这件事的。」

仔细听别人说话啦。

「我也不可能同意这种……咦？刚才我已经同意了吶！」

刚才那个是在套我的话吗！

「怎么了？对于只有自己同意感到不满吗？真是拿你没有办法呢。吶，二十里，我同意你可以对慧使用能力喔。」

阳成美用着像是在说「这样子总行了吧？」的视线朝我看了过来。

「为什么是由阳成美同意啊！对了！贝尔或是绘丽奈应该也可以吧。毕竟T2T的成员又不是只有我一个人而已。」

「不可以是她们。」

「为什么啊！」

「唔……这个嘛……总而言之如果不是慧就不行！」

这也太不讲理了。

看着我们两人之间的争论，二十里让红色珠子出现在手中。

「不、不可以！」

满脸通红的阳成美拼命地将珠子从她手中拍落。珠子在掉落地面之前融入了空气之中。

「用不着这么生气也没关系吧。」

居然会对于他人使用能力讨厌到这种地步，还真不像是阳成美的作风。

「我、我并不是在生气之类的啦！只是……啊啊真是的！总而言之，就由慧负责照顾二十里了！我也会好好帮忙的！二十里应该也没问题吧？」

二十里的表情依然没有变化，只有将视线在我与阳成美之间缓慢来回，而后轻轻地点了点头。

喂喂，一般来说这种情况应该会觉得不想跟我们有所瓜葛才对吧。

二十里你该不会是稀有品种吧？

「喂——。我说你们，是不是忘了我在这啦——」

完全被我们遗忘的昭康……毕竟看来他似乎也没有什么害处了，还是无视他吧。

向与我们在校舍入口会合的绘丽奈与贝尔介绍过二十里后，当天就在中午时分解散了。

「明天可要进行二十里的欢迎会喔！每个人都要在今天之内把表演节目给准备好。要是做出无趣的表演的话可是要接受惩罚游戏的喔！」

一边目送说完这句话便离去的阳成美，以及不发一语地离开现场的二十里背影，我将双手环抱了起来。

就算说要准备表演节目，但我是要表演什么吶……

虽说为了成为酷帅男子，至今对于各方面我都有略涉猎，不过像是在欢迎会中所使用的余兴节目嘛……唔唔嗯。

「啊！贝尔想到了！。大家要好好期待明天喔！」

贝尔「砰」地拍了一下手后，便跑着离开了。

正当我心里烦恼着『不是这个、也不是那个』的时候，绘丽奈探头过来望向我的脸。

「慧决定要做什么了吗？」

「没有，我还在犹豫该表演什么才好。绘丽奈你呢？」

「我已经决定好了呦。希望慧能够稍微帮我一下。并不是什么大不了的事啦。一个小时后麻烦来一下播音室。可以吧？」

留下这句话之后，绘丽奈也不知道跑到哪里去了。

至少听我把回复说完啦。

虽说因为在帮忙的途中或许能够浮现出什么好点子也说不定，我倒是没什么问题就是了。

当我按照指定的时间前往播音室，绘丽奈已经到了。

「没想到你没有迟到呢。佩服佩服。吶，接好。」

绘丽奈身上穿着一如往常的那件夏季连身裙，伸手递给了我一本剧本。我将她交给我那本约有五十页左右的剧本迅速翻阅过了一遍。

附带一提，剧本的标题是『某两人的爱情默示录』。

这是什么羞死人的标题啊。

「这个是？」

「哼哼哼……广播剧的剧本喔。我可是试着从库存之中拿出了自己最喜欢的一本呢。」

「为什么？」

「当然是为了作为欢迎会的表演节目来使用不是吗。」

「这点倒是没有问题。我想要问的是，为什么你会有广播剧的库存这件事吶……」

事情说到这种地步，绘丽奈在一瞬间满脸通红了起来。

「不、不管是为什么都没有关系吧！这是我想说可能会有这种情况才会事先准备起来的啦！」

嗯呣，真是令人意外的嗜好呢。也罢，毕竟对别人的嗜好说三道四的可是一点也不酷吶。我就先帮她保密吧。

「然后呢，里头是什么样的内容？」

毕竟是这样的标题，加上作者是绘丽奈，八成是……

「当然是恋爱故事啰！」

「我想也是啦。」

「这是我在阳成美介绍二十里的时候突然注意到的。『这女孩恋爱了』。」

为什么绘丽奈会露出一脸陶醉的样子啊。

「看着她那面无表情的脸蛋我就明白了吶。」

而且你们应该才刚打过一两句招呼而已吧。

「她肯定会成为像我一样的恋爱高手的！」

「你应该还没交过男朋友吧？」

「第一位男朋友名额是要留给我的白马王子的！当然接下来我会直接这样跟对方结婚就是了！……姑且不论这件事，二十里迷恋上阳成美了。」

「不管怎么说这都不可能吧！」

「如果不是这样，根本就找不到她会对阳成美所说的话言听计从的理由啊。而且，她还对阳成美投以热情的视线。那确实是恋爱呢。」

「确实是目不转睛地盯着她看啦……」

真要说起来的话，那应该算是冷漠的视线吧。

「虽然我并不是要否定同性之间的恋情，不过我希望将与男性之间的恋爱也是相当不错的这点让她知道。为了这个我才会写出这东西的。」

并非教学影片，而是教学广播剧是吧。

虽然不管怎么想这都是多管闲事，不过她也不是那种说了就会乖乖听话的家伙吶。

「真是拿你没办法。意思是说要我帮你录音之类的对吧。那就快点把这事情解决掉吧。」

「真不愧是慧。这么快就理解我要做什么了。」

升龙门学园的播音室里摆放着一整排的专业器材。似乎是备齐了比某些差劲的地区广播电视台还要来得好上许多的器材。

录音室也分成高年级用的第一录音室以及中年级用的第二录音室两个。第一录音室的录音间约有一个教室这么大，与该处隔着隔音玻璃，我们所在的这一侧则是装设着混音器等装置的控制室。

「我会帮你录音的，你就进去录音间里吧。」

我从包包里头拿出宝特瓶装的茶，喝了一大口后，卷起了袖子。

虽说已经很久没有操作录音器材，不过见到一大堆的仪表排列在眼前还真是让人感到有些兴奋。

录音器材的操作是我在国中的时候偷偷潜入播音室里头，操作各种器材所学会的。虽然跟这里的比起来那些就只像是玩具一般，不过如果是基本操作的话多少还是办得到的。

「你在说什么啊？慧也要录音啊？另外，因为茶会让喉咙中的油脂流失，要喝的话就喝水吧。好了，提起干劲开始录音啰！」

「耶？」

这么说来，录音间里正架立着两支麦克风。

也、也罢……应该是要我帮忙饰演路人的角色吧。

「希望你能够当我的恋人。咦！？不、不对啦！我是希望你来扮演我所演的角色的恋人角色啦！」

居然是重要角色！

「就算你没有红着脸改口再说一次我也知道啦。」

虽然仍是让人有些心跳不己就是了。

「刚才我只是说错了而已喔！咳哼。呃呃，音量调节就由两个人一起处理好，接下来就只管录音吧。编辑就由我来做。」

虽然要将自己的演技录音起来什么的感觉还挺难为情的，不过嘛……似乎也有些有趣。只要把这当作是扮演配音员的游戏，应该多少能够……果然还是很难为情吶！

「天川二十里的欢迎会！现在即将开始啰——！大家鼓掌！」

配合阳成美的引领，聚集在屋顶上随意设立的T2T本部里头的我们鼓掌欢迎二十里的到来。

像是要将矮脚桌彻底包围似的，阳成美、我、跳级的天才幼女贝尔、绘丽奈、以及二十里等人坐在矮脚桌旁。

聚集了这么多人数，果然空间上还是有些拥挤。

「由于昨天已经做过自我介绍了，这部份就直接省略掉吧。那么接下来就快来看看表演节目——」

「在这之前，阳成美，你为什么会想要举行欢迎会呢？」

基于我的询问而被打断话语的阳成美露出似是有些不高兴的表情。

至今为止，T2T已经对不知多少名学生造成麻……更正，进行协助了。而其中也包含着转学生。

然而，像这次一样举办欢迎会的情况还是第一次。

就连二十里似乎会转入我们班上这件事情也是今天才知道的，因此同班这点并没有办法做为理由。

唯独这一次有欢迎会，果然让人颇为在意。

「因为她看起来可以成为战力啊！」

「战力？」

虽然二十里露出了惊讶的反应，不过立刻又恢复成平常的面无表情。

「没错，战力！我从以前就一直觉得T2T的酷帅成分还不足够呢！所以希望二十里务必要加入我们T2T。不过我不会要你马上加入的。」

你指的不是能力上的部份而是这种意义上的战力喔！

「嘿、嘿！如果要说酷帅成分的话这里可是有我在喔！」

阳成美朝向高举着手的我瞄了一眼，

「我从以前就一直觉得完全没有酷帅成分在呢。」

居然改口这么说。

「你这是什么意思啊！？」

「要从谁先来呢——？」

阳成美无视了我的话语环看着成员们。

没有任何人帮我说话是怎么回事啊！

「第一个是由贝尔开始喔——」

忽略掉热泪盈眶的我而站起身的，是仅仅十岁就成为高中生的天才跳级幼女贝尔。她身上所穿的并不是平常的哥德萝莉服，而是女仆装。

贝尔在冰箱里头翻找了一下后，拿出了某个东西。

「锵锵——。贝尔这边是拿蛋糕作为礼物喔。因为阳成美姐姐说要『拿出东西』所以原先是想要在现场制作的，不过因为要花上不少时间的关系，贝尔就在自己的房间里先做好了！吃吃看吃吃看！」

她从冰箱里头拿出来是巧克力蛋糕。

「看起来似乎还挺好吃的呢。」

基于我坦率的感想，贝尔轻快地跳了起来。

「对吧——！小姐、老爷，饮料配咖啡应该可以吧？」

捏着裙子下襬行完礼的贝尔帮大家切分好蛋糕，并在杯中注入了咖啡。

「虽然跟表演的意思有些出入，不过毕竟我也忘了要准备点心，而且这还包含了穿着女仆装来伺候大家的部份在，就算你合格了吧。确实呢，所谓的欢迎会就是要有点心之类的呢。因为之前我几乎没有类似这样的经验……」

虽然阳成美之后不知道在嘀咕些什么东西，不过『合格』这个字眼我可没办法当作没听见喔。你真的有在审查啊？要是不合格的话真的会有惩罚游戏吗！？

「二十里姐姐，你要牛奶跟砂糖吗？」

「不需要。」

二十里这家伙，居然是喝黑咖啡？还真是酷呢。

「慧哥哥呢？」

「我也要喝黑咖啡。」

这种地方可不能够输给她！

「你又来了。平常总是偷偷放人三汤匙的不是吗？反正等等肯定会说出『好苦……』之类的话的，不用勉强自己也没关系喔。」

啊啊！？阳成美这家伙居然多嘴！

唔……二十里完全不把我给放在眼里吗。至少也笑一下嘛。

「那么就由贝尔帮你放进去啰。呃，盐巴、盐巴……」

「稍微等一下小贝尔！你刚才说了盐巴对吧！而且你现在手上拿的，毫无疑问的是上头写着盐巴的瓶子没有错对吧！」

「一匙——，两匙——，三匙——」

贝尔完全不理会我的制止，将盐巴投入了咖啡之中。

「好了，请喝吧。」

贝尔露出笑容请我喝下咖啡。

「不不不！这绝对会咸得要命吧！」

「喝啦……」

这次换成泪眼汪汪了。

啊啊真是的我知道了啦！

我将咖啡大口地喝了下去。

「萝莉控……」

喂！刚才这句话是谁说的！要是有能够战胜幼女眼泪的家伙就给我出来啊！

「好咸……」

虽然是本来就知道的结果吶。

「咦——！？真是奇怪吶！？」

贝尔做出一道夸张的惊讶动作。

「不不不！小贝尔，你刚才明明确实说出了『盐巴』啊！」

「嗄！？真——是糟糕，贝尔把砂糖跟盐巴搞错了。贝尔还真是个冒失鬼！真是对不起呢大哥哥。效嘿。」

贝尔「叩」地一声轻敲了一下自己的头，并吐了吐舌头。

虽说把砂糖跟盐巴搞错确实是必然会发生的固定桥段，不过露骨到这种地步的刻意行为我还是第一次看到说。

「好辣！小贝尔，这个不是咖哩酱吗！」

正当我感到头痛的时候，阳成美喊出了这句话。

「骗人！？会不会是因为颜色相同的关系所以搞错了呢。」

贝尔再一次似是刻意地做出惊讶动作。

将蛋糕靠近鼻子一闻，确实是有着咖哩的味道。

特意将咖哩块溶化之后涂抹在上面吗……居然还做出了这种耗费工夫的事……

「咖哩酱跟巧克力是不会搞错的吧。」

基于礼貌我还是姑且做出了吐槽。完全没有投入感情这点就麻烦原谅我吧。

「这个世界上不是还有着因为颜色相同的关系，把颜料放入料理里的女主角吗？跟那个比起来，贝尔的只放进了能够吃的东西而已，应该是没问题的。」

「这是不能吃的！咖哩酱做的蛋糕是不能够拿来吃的！」

「咦——？这样的突破性还不够是吗？那下一次贝尔会好好用颜料跟化学药品来做料理的！」

「「「不用这么做也没关系！」」」

除了二十里外的全员同时对她吐槽道。

——嚼嚼嚼，咕嗯。

而在这个场面中，只有二十里依然故我地将嘴里含着的蛋糕吞了下去。

二十里皱起眉头，直盯盯地看着蛋糕好一阵子后，似乎打算用叉子插取第二口的份。

「等一下等一下等一下。你应该也觉得这味道很奇怪吧？既然这样不吃下去也没关系的！」

「这是，我第一次吃蛋糕。」

在我出面制止后，二十里这么说着放下了手中的叉子。

「你从以前到现在都没有吃过吗？」

「记忆中，这是第一次。」

基于父母几乎很少待在家里的缘故，蛋糕之类的东西我也只曾经吃过能够数得出来的少许几次……看来不要向她询问详细状况会比较好的吶。我们之间的关系还没有好到能够深采到这种地步。

「为什么连一次都没有吃过呢？有什么原因吗？」

然而，阳成美却是毫不犹豫相当干脆地开口询问。

「喂喂喂！明明我难得看了气氛，为什么你要这么干脆地发问啊！？」

「没什么关系吧。我又不会强迫她一定要回答。而且如果她不喜欢的话我就不会再问了。想要打好关系不多了解互相的事情是不行的。对吧？」

这家伙，真的是打算一口气缩短距离吶。

「并没有什么理由。」

从这么说着的二十里的脸上表情，没办法看得出任何情感。

「这样啊。既然如此我就不再多问些什么了。那么接下来，就换下一位上台吧！」

像是要赶走这股微妙的气氛似的，阳成美充满活力地做出如此宣言。

「换我上吧。」

我就像是一个坐在宝座上等待的魔王似的，以不慌不忙的语气跟动作站起了身。

虽然要表演节目颇让人紧张，不过这种时候正是在考验我的酷帅程度。在这个时间点站

起身来可说是最酷的行为吧。

哼哼哼……身为T2T的前辈，可不能够输给一个新人啊。

「啊，慧你可是压轴喔。我很期待你能让气氛高涨到最顶点呢。」

阳成美果断地说道。

「我就是因为不想被你这样讲才会自告奋勇的耶！」

「绘丽奈，接下来就拜托你了！」

理所当然般地无视掉我了！

「我所准备的是这个喔。」

绘丽奈拿出来的是一个USB随身碟。在那里头应该存放着广播剧的档案吧。

「因为时间不多的关系几乎没有加入多少音效，不过设定上就只有在室内对话而已，应该是没有什么问题的。」

一边操作着置于帐篷里头的笔记本电脑，绘丽奈开始进行起简单的设定解说。

「这是一部描写于某间高中就读的男女之间命运邂逅的作品喔。希望透过聆听这部作品，来让二十里了解『男女之间』恋爱的美妙。」

面对不自然地强调『男女之间』的绘丽奈，大家一同歪了歪头。

………嗯？这个时候，我才发现了一件很重要的事吶。

「喂，绘丽奈！稍等一下！你该不会，是要在大家面前播放那东西吧！？」

「这不是理所当然的吗。这就是为此所录的作品啊。」

你这样说是没有错啦！不过因为录音虽然有趣却很难为情的关系，我已经完全把内容忘掉了耶！

我的抗议没有丝毫的作用，计算机屏幕已传来了绘丽奈的声音。

「说是广播剧嘛。反正肯定又是恋爱妄想全开甜得要命的故事吧，不过你还真是想到了一个有趣的东西呢。」

阳成美似乎也稍微抱持兴趣的样子。

既然知道会是什么样子的话明明只要舍弃兴致赶紧阻止她就好了！

广播剧的内容是相当老套的爱情故事。

一对男女在高中里头相遇。虽然一开始互相与对方不合，却因为一次意外的契机而开始对彼此感到在意。途中基于歧见、误解，以及恋情的劲敌出现而稍微起了争执，不过最后仍是确认了彼此的心意而迎向快乐结局。

对已经看惯了恋爱喜剧的我而言，老实说，这段广播剧真的是可有可无。话说色色的部份到哪去了。

基于『用自己的名字演起来会比较容易』这种让人搞不太懂的理由，两位主角的名字分别是『绘丽奈』与『慧』。

最后的场景，演起来实在是相——当令人难为情吶。毕竟互相都是用本名来演的。

虽说是理所当然的事，不过这段等等也会被播放出来对吧！啊啊真是的！害我都难为情到流下本该不会冒出的汗水了！

在聆听广播剧的这段期间，二十里的表情始终没有任何变化，而阳成美跟贝尔则是不知道为什么变得越来越不高兴。

唯有绘丽奈自己一下子羞红着脸，一下子又表现得扭扭捏捏，似乎很开心的样子。

接着，故事总算要进行到最高潮了。

绘丽奈  「你骗人！不求任何回报就前去帮助他人什么的……像这样的男人，根本就不存在！」

慧  「我是不知道你至今为止是走过了怎么样的人生啦……不过看着那些大人们，就能理解这个字界上尽是一群无聊的家伙。但是吶，即使这样，我还是想要帮助你。」

绘丽奈  「为什么！我根本搞不懂你为什么要这么做！」

慧  「这种事，不正是因为我喜欢绘丽奈你吗！」

唔哇……重新听一次果然相当令人难为情！这个部份，我因为害羞的关系一直没办法念得很好。重新录了好几次吶。

在我身旁的阳成美咂了咂嘴，将用咖哩块作成的蛋糕塞进口中。

怎么了怎么了。她开始喜欢上这种怪食物了吗？

绘丽奈  「咦！  骗……人……」

慧  「我为什么要骗你！」

绘骊奈  「再一次……再说一次！」

慧  「我最喜欢绘丽奈了！」

呼……真是一次了不得的羞耻PLAY吶。虽然绘丽奈的演技比想象中还要纯熟让我吓了一跳，不过我想我也演得不错才是。

唉呀，不过当然没办法媲美专业的配音员就是了啦。以外行人而言，算是不错了对吧？

「我最喜欢绘丽奈了……」

无意间试着念出了最后一句台词。唔呣，不是以喊叫的演技而是用低语的感觉念出来似乎也挺有味道的吶

「呼耶！？」

正当我想着这种事情时，在我身旁的绘丽奈突然发出一道极为慌张的声音，而另一边的阳成美则不知道是不是敲了矮脚桌一下而发出「碰！」的一声后，将手机面向了我。

为什么你会这么生气啊！还有，那支手机应该不会从相机镜头处射出光束之类的东西吧？

——喀嚓。

阳成美一语不发地拍下我的脸部照片后，直接朝向帐篷外头走了出去。

「那家伙是怎么啦？」 

「没有这样子的喔，慧哥哥。」

贝尔将手放在我的肩膀上，摇了摇头。

「我、我可不是打算要让阳成美生气才这么做的喔？」

绘丽奈不知道为什么也是一副狼狈不堪的模样。

「那样或许更坏也说不定喔。」

「不……不是那样子啊！我只是想说用喊习惯的名字会比较好……」

这两个家伙到底是在说些什么啊。

T2T本部里头弥漫着一股难以形容的微妙气氛。

「哈啊哈啊……接下来轮到我的表演啰！」

而将这股气氛打破的，是气喘吁吁地回到帐篷之中的阳成美。

「大家，出去外面等一下吧。」

把我们全员赶出帐篷的阳成美，独自一人留在帐篷之中。

在外头等待阳成美不久之后。

「锁定！AND，聚光！」

正当我想说帐篷里是不是传来了阳成美声音的时候，从天空射下一道聚光灯打在帐篷的入口处。

我因为这股光亮而眯起了双眼。

这道光跟阳成美的能力『太阳之柱』很相似。虽说如此，不过帐篷不仅没有烧焦，亮度也没有像平常那样光亮。

聚光灯中出现了从帐篷走出来的阳成美的身影。

「你那身打扮是怎么回事……」

「很适合我不是吗？」

阳成美身上的服装，换成了热裤搭配皮革制的牛仔靴，腰间挂着枪套，头上则是戴着一顶牛仔帽，也就是所谓的牛仔女郎的角色扮演。话说回来，上半身只有穿着一件比基尼是受到了什么影响吗。害我不知道该往哪边看才好。

「这种荒野莽汉的感觉真的很适合你呢。」

「把这个说成是美少女警长啦！」

明明都已经称赞很合适了，真是个挑剔的家伙。

「刚才的聚光灯是什么东西啊？」

「我试着应用能力弄出来。那是将总是集聚在一块的光努力扩大而成的喔。」

真是有才的家伙。没想到连这种事都办得到吶。仔细想想，我的能力对象虽然是『单一物体』，不过也能够以牵手之类的方式藉由『理解为单一物体』来让效果范围进行一定程度上的变更。

多加进行各种尝试的话，似乎能够将能力的应用范围更为扩大吶。

「话说回来，你腰间佩挂的那把枪……应该不是真枪吧？」

枪套之中，插着一把像是在西部影集中能够见到的左轮手枪。

枪身看起来似乎相当长。那该不会是邦德兰特别款吧！难道说她是怀特·厄普的影迷吗？

「这不是理所当然的吗，自然是空气枪啊。不过这是在金属制的弹匣里头各装上一发BB弹的特制款式就是了。」

「阳成美的表演节目就是角色扮演吗？」

「我的表演不可能只是这样就结束的吧。也好，你们就好好看清楚吧。」

阳成美从热裤的口袋中拿出一个红色按钮，「啪咭」一声按下去后便将其扔到了一旁。

然后，距离这里数十公尺外的屋顶地板上突然立起了一个人形的什么东西。

下一瞬间。

——喀锵。

阳成美的腰间发出了一道金属声。

将视线移到一旁，挺起上半身的阳成美从腰间拔出了手枪。拔出来的手枪并没有向前伸出，而是在拔出的瞬间扣下扳机，做出了名为抵腰射击的射击方式。

那声金属音大概是击锤撞击到子弹的声音吧。

这种射击方式虽然偏向速射，不过却有着难以瞄准的弱点在。

即便是要击中前方五公尺处的空罐都有些困难。

以前我曾经试着练习过，所以对这部份相当清楚。

方才立起来的那个什么东西，恐怕就是『标靶』吧。

集中精神仔细一看，那是一个用粗铁丝所制成的标靶。相当于脸部的部份贴着一张照片，照片的眉心开了一个小小的洞。大概是阳成美击出的BB弹所打出来的洞吧。

由于我是在山里长大的孩子所以视力不错，勉强还能够看得见，不过绘丽奈她们似乎并不知道发生了什么事，头上仿佛浮现出了『?』的符号。

能够在风势绝对不弱的屋顶上命中这种距离的目标实在是相当厉害。甚至可以称得上是神技了。

不过嘛，就算想用解说游戏逃避现实，也差不多得做出吐槽才行了。

「贴在标靶上的照片不管怎么看都是我没有错吧！」

——喀锵锵锵！

这次则是在同时立起的三个标靶的眉心都开了一个洞。

用左手将击锤强制拉起的连射技术，那是「快击」。

快到甚至几乎只会听见一次击锤声音的快速连射。

好痛痛痛痛！总觉得我的眉心附近好痛！

虽然实际上并不可能会感觉疼痛，不过我仍是不禁按住了自己的额头中央。

「对啊？」

阳成美居然没有将视线移向我，而且还若无其事地这么说道。

「而且，那还是方才才刚拍下来的照片对吧？」

仿佛像是在配合我的提问，标靶一个接着一个立了起来。

而阳成美则是在一瞬间便将所有标靶给打穿了。

她在子弹用尽的时机点上从牛仔帽之中取出子弹重新装填。

并且将陆续出现的标靶，偶尔连同标靶后面的东西也一起打穿。

接着是第二次子弹用尽。

阳成美跑上了屋顶的围栏并做出一道后空翻。在阳成美于空中上下颠倒的时候，她的胸部柔软地弹动了一下。同一时间，子弹从双峰的山谷间掉了下来。

落地的同时卧倒地面的阳成美用圆筒型弹匣直接接住了这些子弹，并将出现的标靶全数正确打穿。

这、这个是……传说中的胸部装填！难道她还打算要成为『微笑闪士』之类的吗。

随后阳成美一跃而起，朝着我的方向冲了过来。

她将枪口抵在我的下颚上。

「什——」

这打算做什么啊！就算是BB弹，被直接打中的话还是会肿起来的耶。

「你，可不要怪我喔。」

在我打算制止她的下一秒，阳成美拉开了击锤，扣下了扳机。

——喀锵。

「好——……不痛？」

「呼……稍微感觉畅快多了。」

对着枪口吹了一口气后，阳成美将手枪在手上咕噜咕噜地旋转并以华丽的动作收进了枪套之中。

「「喔喔喔喔喔喔喔喔！」」

屋顶上充满了贝尔与绘丽奈拍手的声音。

「阳成美姐姐好厉害——！」

「做得不错嘛。」

只有二十里依然是呆站着不动，不过就那对细长的双眼睁得大大的反应看来，她应该也是感到相当震惊吧。

不对，虽然说这确实是相当厉害啦……

看着在屋顶上摆放得乱七八糟，贴有额头中央开了个洞的我的照片的等身大立板（颈部以下是铁丝），总觉得有股说不出来的忧郁。

「真是超现实的画面吶……」

朝着屋顶环看一圈，阳成美低声如此呢喃道。

「对于自己的所作所为而书还真是过份的说法吶！」

而且，对于使用我的照片一事她似乎并没有打算道歉。

「话说回来，你是从哪边学会这身技术的啊？」

「重复观看网络上的动画，另外就是反复练习了。为了让自己能够随时与邪恶组织作战也有没问题吶！」

阳成美露出笑容将食指竖了起来。

「你说的邪恶组织，是什么？」

对于阳成美的玩笑话起了反应的人，出乎意外的是二十里。二十里让红色珠子在她的手心中出现。

「等等，二十里！？」

阳成美向后跳开一大步，瞬间逃离至能力的射程外。

「为什么要逃？」

「若是突然要被人读心的话肯定会吓一跳的吧！」

于视线角落处出现的窗口中，仅仅只有显示我的名字。

唔呣，二十里这家伙，到底是为什么会在这种时机点使用能力啊。

慧「虽然细长的双眼我也挺喜欢的，不过刚才睁大眼睛的时候，那个样子更加可爱吶。」

二十里抖了一下，回头朝向这边看来。

慧「对对，就是这个表情。可爱度更为倍增了。」

啊呜！脑袋里所想的害羞事都显示在窗口上头了。我的酷帅形象整个被破坏掉了啦。

慧「明明一开始就是在跟二十里争夺酷帅角色的位子的说！」

我所想的事情似乎并不是全部都会被显示在窗口上头吶。看样子只有强烈的想法才会显示出来吧。毕竟如果不是这样，对话纪录可是会接连不断地跑出来的。

慧「虽然不知道发生了什么事，不过二十里似乎很混乱的样子。缺乏情感表现的家伙慌张起来的模样，感觉上还真是可爱吶。」

「你是……什么人？」

二十里朝着我露出了一道像是在看稀有动物的眼神。

「不不，就算你问我是什么人我也不好回答。我不过就只是个酷帅的好男人罢了。」

「「「才怪！」」」

除了二十里与我以外的全体成员发出了合声。

「你们还真的就只有这种时候才会默契一致吶！」

「『组织』是指什么？」

只有二十里的表情依然相当认真。

「吶，二十里，阳成美那句话只是在开玩笑而已，不用这么认真也没关系喔？」

绘丽奈出声安抚起二十里。

「开玩笑……？」

二十里目不转睛地看着阳成美。

慧「啊上阳成美的胸部中间夹着一颗子弹耶！虽然不知道为什么但总感觉挺性感的吶。」

咿呀——！又被显示出来了！

「哈啊……」

朝着这边瞄了一眼的二十里，随着一道小声的叹息轻轻挥了挥右手。而在同时，红色珠子也消失在空气之中。

「二十里你还真是认真呢。不过，玩笑话也要稍微理解一下会比较好喔。」

绘丽奈耸了耸肩。

总觉得气氛变得很僵吶。

毕竟大家所站的位置分得很开，讲起话来颇为困难。虽说如此，但若是要先集合一次再继续交谈的话也有些奇怪。

好吧。这里就由我来酷帅地想点办法吧。

「哎呀，阳成美的杂技射击还真是厉害吶。真不愧是我们的领导。」

我用着会让人觉得有些夸张的动作给予阳成美掌声。

「没、没什么啦！这也是当然的吧！」

虽然脸上有些泛红，阳成美仍是将手放在腰上，挺起胸膛。

「那么，接下来终于轮到我登场了吶。各位，麻烦你们聚集到帐篷的入口处！」

这么说着，我走进了帐篷之中。嗯。真是个自然的集合办法。

接着，我将事先准备好的古典吉他拿了出来。这是我没有经过允许就从音乐教室里头擅自借出来的东西。

将吉他背在肩上，满是干劲地从帐篷之中跑了出来。没办法像阳成美那样子拿出聚光灯还真是遗憾。

「好了各位！听我唱歌吧啊啊！喂，等等！为什么你们没有集合起来啊！」

原本还以为，她们肯定已经围绕在帐篷的入口处等待我出场了，然而所有人所站的位置却跟刚才一样丝毫没有更动。

「因为，你那种奇怪的情绪高涨反而让人觉得恶心……」

阳成美用着半睁的双眼朝我望了过来。

「难得我打算要炒热气氛的说！」

「这份心意倒是值得赞许……话说回来那把吉他，你该不会是打算要发表自己所作的歌曲吧？」

「是这样没错啊？」

像是作为方才的反击似的，我若无其事地这么回答，并弹了弹吉他的弦。

——当咚当当嗡当当。

真是酷帅的声音吶。虽然我也只能够记住两种旋律而已吶。

这也没什么，接下来我就用足以让心灵冲击的歌词将大家卷入感动的漩涡之中吧。

「哼哼哼……这可是有通宵练习的价值在吶，好了，要开始啰！」

「你说通宵，该不会是躲在音乐教室里头练习吧？」

阳成美居然一开始就打断了我的表演。

「在音乐教室里练习吉他哪里错了。」

「偷偷潜进教室进行欢迎会表演的练习这点倒是挺不错的。」

「不不，这边应该是不好的部份吧。」

因为不知道会不会挨骂，我可是胆颤心惊了一番喔。

「我说，你是用能力遮蔽身影之后才做练习的对吧。这件事可是变成了小小的怪谈喔。」

「努力这回事，不就是躲起来在私底下进行比较酷吗。」

确实啦，于空无一人的音乐教室中传出酷帅歌声的话，大家都会很害怕吧。

「我觉得躲起来的意思跟你的有些差异就是了……。『虽然无法理解意思但歌词总让人感到难为情的歌曲，随着难以想象是吉他的怪声传了出来。为什么会出现这种声音啊。而且由于歌曲太过拙劣，让人恐怖到仿佛脑细胞都要死掉了。』现在可是出现了这样的传闻喔。」

「会让人害怕的根本就不是身影消失的部份啊！」

真的有这么差劲吗……虽然我也觉得发出来的声音好像有点不太像吉他就是了。不过歌词的部份，基于要迎接二十里的到来，我还特地选择了将这份想要以宽大的心胸包容她的心情用参考摇滚乐以及死亡重金属音乐所做出合乎轻快情歌风格的字句表现出来的说。虽然说我自己也有些不知道自己到底是在说些什么，不过这应该是单凭一首就能够体会数倍美好而令人感动的歌曲才是吶。

「难道说，慧的表演节目这样就结束了？」

「说什么结束了，我根本就还没有发表耶。」

我还特地练习了一番耶。

「光是刚才的吉他声就已经很足够了啦。」

「光是那点程度就能让人满足……难道说，我其实是个音乐天才？」

「这份积极还真浪费！……算了，也罢。你之后可要向全校同学好好说明喔。毕竟T2T可是不能引起会造成学园混乱之类的事情的。」

「亏你还说得出这种话啊！？还有，你说要我说明，羞耻PLAY也要有个限度吧！这个我绝对不干！」

「最后变得这样难以收拾还真是对不起呢，二十里。虽然是这种样子的T2T，但还是请你多多指教啰。」

奇怪？这样是不是变得好像都是我的错一样？而且我的抗议仍是一如往常地被无视了！

二十里你也不要这么坦率地点头啊啊啊啊啊！

报告1

与夜会阳成美成功进行接触。

我应该已被对象认定为沉稳的普通学生。

对象有为了与『组织』战斗而进行训练的情况存在。对于对象所说的『组织』，并未取得是否为中二病研究机关（阿格里帕）的确认。

另外，基于对象的命令，有一人被指派来监视我。

那是一名看起来脑筋不太好的男子。

考虑到能够用来进行对象的情报收集，暂且允许其同行。

以上，对象的观察将继续进行。




第二章 这就是王的力量！虽然是借来的。
欢迎会隔天的放学后。

我在T2T部的帐篷里仰躺着。

如果是平常的话，在导师时间结束的同时冲出教室的阳成美会先在这里等候着大家，不过她今天似乎是担任值日生。

那家伙，明明平常总是胡搞瞎搞的，这种事情却不会翘掉吶。

大概是因为担任教室值日生的话，就算向人搭话对方也没办法逃到教室外的关系，就劝诱而言是最合适之类的关系吧。

……难怪这礼拜的值日生代理会被拿来高价交易了。

话说回来，帐篷之中还真是暖和呢。

让人……逐渐有了倦意。

「要上啰，小凰。」

「我准备好了，阿凤。」

我究竟睡了多久呢。总觉得自己好像只是稍微打了个盹而已。

没有印象的声音，将我迷迷糊糊运作迟钝的脑子给吵醒了。

两眼刚一睁开，便见到我的胸口停着两只小鸟。

虽然体型大概只跟麻雀差不多大，不过其外观就有如孔雀一般艳丽。

「他起来了耶，小凰。」

「哎呀哎呀，真是困扰呢阿凤。」

看起来似是成对的两只鸟，在我的胸口上充满活力地啼叫着。

……不如说，是在谈话着？

「这个人类，一副精神恍惚的样子耶，小凰。」

「看来是个脑子不太灵光的人类呢，阿凤。」

「我们赶快把事情解决掉吧，小凰。」

「就这么办，阿凤。」

看来雄的叫做阿凤，雌的则似乎叫做小凰。虽说以外观来说分不出来就是了。

我猛然伸出双手，一手一只地抓住了它们。

「咿呀——！我们被抓住了小凰。」

「真是个无礼的人类对吧，阿凤！」

两只在我的手中拍打翅膀，啪哒啪哒地胡闹着。

「你们两个是什么东西啊。……说是这么说，我能想到的可能性也就只有一个了。」

八成是贝尔的幻兽吧。

「不管她是看起来多么蠢的萝莉，我们也不可能把召唤主的情报说出来的对吧，小凰。」

「没错没错！我们才不可能说出被主人托付了『你们去施展催眠术，让慧哥哥成为贝尔的仆人吧』之类的事对吧，阿凤。」

「你说出来了啦，小凰！」

「糟糕—真是巧妙的诱导性询问呢！多么狡诈的人类啊，你说是吧，阿凤！」

连一句话都不用问，我便理解了事情经过。

「小贝尔！你在对吧，快进来吧！」

当我这么喊完，帐篷入口便微微打开，一脸垂头丧气的贝尔走了进来。

「啊呜……将慧哥哥变成贝尔的仆人，让慧哥哥听从各种愿望的作战，失败了啦。」

「如果是正经请求的话我会听的，所以麻烦你用一般的方式来拜托我吧。」

毕竟教育小孩子可是大人的职责所在吶。偶尔做出像这样的责备行为也是很酷的。

「那么就拜托了！麻烦伺候贝尔，说声『无论什么指示都请下达给我，公主大人。』给贝尔听吧。哦呵呵呵呵。」

贝尔用单手遮着嘴角，放声大笑了起来。

「这个样子看来，你需要的是一些调教对吧，公主大人？」

「啊、啊呜，对不起……。大哥哥……你的眼神完全没有在笑喔。比起被人调教，还是调教他人比较好说。」

虽然看起来垂头丧气的样子，但她根本一点也没在反省嘛！

「话说，这两只就是今天的幻兽吗？」

贝尔所拥有的能力是要在每天早上随机召唤出幻兽的『幻兽召唤（summon  The  Phantom  Begst）』。那是个如果没有确实将召唤出来的幻兽能力在当天之内使用完毕的话就会整个暴走，运用上颇为麻烦的能力。

由于继续责备贝尔也不是办法，我便将话题切换到了在我双手之中以热情的目光互相缠绕的小鸟上头。

「即使分开了我还是最喜欢你的喔，小凰。」

「啊啊……阿凤……」

手中这两只竭尽全力地伸长脖子，希望将脸尽量贴近彼此。

烦死啦啊啊啊啊——

我将两手大大地张开，尽可能地拆散这两只。

「啊啊！小凰！」

「救救我！阿凤！」

「我不会把你们抓来吃的所以拜托安静一点！不然我就把你们弄成烤鸡肉串喔！」

「慧哥哥，到底是要吃掉它们还是没有要吃掉，你说清楚一点嘛。……还是要一只一只分批处理比较好？」

贝尔看着我手中的这两只，嘴边缓缓流下口水。

「这种时候能不能将话题转向不吃我们的方向啊，我的主人！」

我无视了小鸟所高喊出的单方面抗议。要是理会它们的话根本没办法让话题继续下去。

「我说，小贝尔，这次的幻兽是什么啊？」

「是凤凰喔。」

「它们是凤凰？不过为什么会出现两只啊？」

若是说到凤凰的话……虽然不知道是会做出什么的幻兽，不过给人的印象总感觉是种强大的生物。而且还一次两只，这也太过廉价了吧。

「我们凤凰打从一开始就是成对的幻兽喔。身为雄性的我是凤。」

「然后身为雌性的我是凰。」

手中的两只突然似是了不起地做出自我介绍。

「这部分我倒是不知道。然后呢，你们会什么？」

「本来的话，我们是会将预言传达给国家君主的。对吧，小凰。」

「不过，主人既然是这样的小不点，最多就只能施展催眠术了呢，阿凤。」

「由于贝尔还不成熟的关系所以你们的性格才会这么轻浮是吧。」

「恩恩爱爱这点可是从很久以前就是这样啰。对吧，小凰。」

「是啊，阿凤。」

我根本就没问你们恩不恩爱啊！

「不过话说回来，小贝尔，滥用能力什么的可不像T2T成员会做出来的行为吶。」

我用带有些许威吓的语气注视着贝尔。

「那个……贝尔是因为希望大哥哥便得更喜欢贝尔一点……」

贝尔将双手合握在胸前，以湿润的双眼抬头看着我。

唔呃，这实在是可爱得犯规吶！不过，正因为是这么可爱的小女孩，才更需要好好教育才行。

「就算露出那种表情也没有用喔。作为惩罚，凤凰的能力就让我来使用，没问题吧？」

「好的……真的很对不起。已经有好一阵子没出现这么有趣的能力了说……」

贝尔心不甘情不愿地点了点头。

要怎么使用呢。果然不管怎么想，还是趁这个机会对平常被阳成美随意使唤的事情做点回礼好了吶。

「吶，凤凰。等一下呢，会有一个绑着马尾的女生来到这里。你们就对那家伙施展对我言听计从的催眠术吧。」

「慧哥哥……这么说的话，你不就是打算做出跟贝尔刚才一样的事了吗？」

贝尔的反应难得这么敏锐！

「没有没有。这个始终都只是对小贝尔的惩罚而已。」

「真的是这样吗……」

姑且先将看起来不怎么相信的贝尔放在一边，我对凤悄悄说出催眠术的内容。

「要这么做是有可能的，不过我们必须跟催眠的对象有所接触才行。」

「这部份倒是没问题。小贝尔你就稍微出去外面一下，看是要躲在帐篷后面还是哪里吧。」

将贝尔赶出帐篷的我把凤凰凑在一块并用单手抓着它们后，发动了能力。

我的身影便连同凤凰一起消失了。

在我将能力发动了数分钟之后。阳成美走进了帐篷之中。

「还没有任何人来吗？居然连慧都还没到……」

阳成美嘟了嘟嘴后，拿起黏着地毯刷开始在铺于帐篷地面的地毯上头滚来滚去。原来这家伙每天都会好好清理这里吶。

「哼哼啦啦～啦啦啦哼嗯～哼♪」

阳成美开朗地哼着歌，甚至编起奇怪的舞步一边打扫着。

比起地毯刷，阳成美本人咕噜咕噜地转得更加起劲。

要是换作我被人看到这种模样的话肯定就只能去死了吧。

好了，要是再继续悠悠哉哉地待在原地，可是会撞上打扫中的阳成美的。

趁着阳成美背对这边的空档，我悄悄地接近了她，将一手各抓一只的凤凰朝向阳成美的头部贴近。

「「凤凰幻〇拳！」」

两只凤凰同时用嘴对阳成美的后脑杓啄了下去。

「好痛？」

阳成美一边按着自己的后脑杓，将视线朝向周围环看，

「等等，是慧没错吧？快点出来……奇……怪……？」

她缓缓地瘫坐在地面上。

试着慢慢绕到她的面前。阳成美感觉像是不知道在看着哪里，就这么一动也不动。

「（喂喂，这样真的没问题吧？）」

我小声地对凤问道。

「没问题的。只要稍等一下她应该就会按照你的期望来行动了。所以你也快点把我们放开了吧。」

「嗯，辛苦你们了。」

我将凤凰释放了开来。

「小凰！」

「阿凤！」

凤凰一直线朝向彼此的身边飞去，而后将鸟嘴喀喀地相互碰撞，同时伴随着一道光芒消失离去。

应该……是接吻没错吧，那个动作。

不管怎么说，这两只鸟直到最后都是超烦的吶。

好了，那就在阳成美清醒之前先行移动吧。

回到自己房间的我，赶紧将房间里头弄得乱七八糟。

将漫画从书柜中取出散放在地板上，换穿运动服并将脱掉的制服随便乱丢。

冰箱里头嘛……就只剩下星期日先冷冻起来的猪肉，以及一些零碎的蔬菜了吗。由于平日的宿舍会提供晚餐，并不需要自己作饭。基于这点，冰箱里头不管怎么样都是相当寂寥的状态。毕竟我妹妹惠也不在，我并不会去拒绝宿舍里的美味餐点而特地下厨做菜。

毕竟房间里的厨房也是光放一个电子炉就没空间了吶。

——叩、叩、叩。

有人敲了我的房门。

来了，

「好的好的——。现在我就来开门了。」

当我一打开房门，眼前是一身女仆打扮并端坐门前的阳成美的身影。

唔喔喔喔喔！？虽然我拜托了凤凰『麻烦对阳成美施予会照顾我日常起居的催眠』，不过真是没有想到她居然会穿着女仆装过来！

这件女仆装的设计我曾经见过，看来似乎跟昨天贝尔穿的那件是同一款式。不如说，这件恐怕是从贝尔那边借过来的吧。

如果要问为什么的话，那是因为这件衣服让阳成美来穿实在是太小件了。

全身……特别是胸部的部份相当紧绷，女用衬衫的隙缝间还能窥见看似柔软的鼓起。原先贝尔穿起来到膝盖上方的裙子，如今也成了相当接近极限尺度的迷你裙。

「我前来服侍您了，主人。」

阳成美两手放在地面上，对我深深地鞠了一个躬。

「好、好的……」

我发出了一道慌乱的声音回应道。

虽说被女仆服侍什么的可说是男人的梦想，不过实际上像这样出现在自己眼前的时候，反而会让人变得不知道该怎么办才好。

不、不行不行，得保持酷帅形象。让阳成美穿着女仆装伺候自己之类的机会，可不会有第二次的。

「首先我就帮您整理房间吧。」

如今的阳成美目光焦点已经确实校准，若是从旁人的角度来看，根本就不知道她被施展了催眠术。

阳成美首先将我散落在地板上的漫画收回书柜上。

我则是坐在单人座的沙发上注视着她的模样。

每当阳成美将手伸向书柜的较高处时，便能够隐隐约约见到在她裙子底下的白色物体。

这是多么美妙的光景啊。

将脱下来乱丢的制服挂上衣架后，阳成美将双脚并拢笔直地站在我的面前，对我微微行了个礼。

「主人，接下来我该做些什么呢？由于我是第一次来到这间宅邸，并不清楚此处的状况如何。」

要是平常的阳成美也有这种程度的礼貌举止就好了吶。

「你能用现有的东西做点什么给我吃吗？我的肚子有点饿。」

虽然就晚餐来说稍微早了一点，不过我还是希望尽快吃到穿着女仆装的美少女为我准备的餐点，哪怕早个一秒也好。

「我明白了。」

阳成美在确认过料理用具以及冰箱内部之后，便立即开始着手准备料理。

我盘腿坐在地板上凝望着她做菜的样子。

看着妻子做菜模样的丈夫，大概就是像这种感觉吧。居然会让妻子穿着女仆装，还真是一对水平颇高的夫妻吶。不过我倒是挺想成为那种夫妻的呢。啊，没有啦，这句话的意思可不是说想要跟阳成美结婚之类的喔？因为这是在说将来跟某人在一起之后的情况吶……等等，我这是在对谁解释啊。当然啦，倘若所谓的夫妻就是一起吃饭、一起洗澡的话……咕嗯。毕竟阳成美这家伙，就外表来说真的可说是天下第一吶。

「…………人。主人！」

阳成美突然大声地叫唤着我。

「唔呃！？怎么了吗？」

「真的是相当不好意思。由于方才即使叫您也没有得到任何反应，只好提高音量。请问您是在想事情吗？」

「哦、噢……应该算吧。毕竟我在各方面也很忙吶。」

基于眼前过于美妙的景象，我似乎一个不小心就在妄想的世界旅行了一阵子。

「真不愧是主人。倘若您在品尝这些菜肴后能够稍微恢复一些精神的话，我会很高兴的。」

不知道在什么时候，桌子上已排放着一盘炒青菜以及葡萄面包。面对着这些料理，我在单人座的沙发上坐了下来。

面包是我为了即使在放学后也能随意吃点东西而事先买回来的。似乎有稍微放进微波炉里烤过的样子，柔软度一整个恰到好处。

「阳成美你不吃吗？」

阳成美就这么站在我的斜后方，动也不动。

「跟主人一同用餐之类的事，实在是诚惶诚恐。」

「不要说那种话嘛，一起来吃吧。」

毕竟能跟妹妹以外的女孩子两个人一起吃饭之类的机会可不多吶。

「而且也没有能够坐的地方了……」

阳成美没有将视线对着我，似是有些坐立不安的样子。

这样的阳成美，感觉实在太新鲜了。

换作平常的话，应该会对我说出『把那个沙发让给我』，或者是『趴在地上当我的椅子』之类的话才对。

……哼呣。

「把这里当坐椅子如何？」

我试着「砰、砰」地拍了拍自己的膝盖。

即使是中了催眠术，再怎么样也不会做出这种难为情的举动吧。

「倘若这是您对我的命令，那我就失礼了。」

跟我所预想的情况相反，阳成美在对我行了个礼之后，轻轻地坐上了我的大腿。

漂亮地并列在一块的雪白双脚进入的我的两腿之间。

大腿上清楚地传来了柔软的臀部触感！啊！居然连股沟都感觉得到！？

这下子反而是提出请求的我这边感到慌张了。

「这么一来主人就不方便用餐了呢。」

阳成美这么说着，用筷子夹了一口分量的炒青菜，移向了我的嘴边。

这就是所谓的「啊——嗯」吗！？是这样的吗！？

真是没有想到，除了吃得到妹妹的创新料理以外的手制料理，居然连发生这种事的日子也一并到来了。

「嗯啊——嗯——」

我将嘴巴大大地张开，美味的炒青菜便送进了口中……美味的……美味……似乎美味不起来吶？

并不是说难吃到足以让人直接晕倒。虽然要说的话并不是不能吃……不过也就只是维持在勉勉强强能够咽得下去程度的状态而已。

炒青菜真的可以做得这么难吃吗？

火侯、各式调味料的搭配，全都绝妙地诡异。

阳成美原来这么不会做菜啊。

即使中了催眠术，料理水平也不可能有所提升吶。仔细想想，毕竟又不是增加知识或是经验，这种结果也是理所当然的。

「这道菜不合您的胃口吗？」

阳成美丧气地低下头，将筷子放了下来。

我的感想从脸上表现出来了吗？糟糕，这样子可是一点也不酷。

「只是因为味道稍微有点不一样所以吓了一跳而已。可以让我再多吃一点吗？」

这句发言连我自己都觉得实在太酷了。

虽然要是对方没有中催眠术之类的话我也说不出来就是了。

「我明白了，主人！」

阳成美脸上瞬间绽开了笑容的花朵后，又夹了一口炒青菜送进我的嘴巴里。

我将口中的炒青菜硬吞了下去。

虽然并没有难吃到一口就会死的程度……不过数量果然还是战争的基本吶。

总觉得……身体开始……不舒服……起来……了……

才刚把炒青菜整盘吃完，我便从沙发上滑落下来，失去了意识。

「唔……嗯……」

当我将眼睛睁开，眼前出现的是阳成美她似是担心的脸庞。

胃感觉还是有些不舒服。由于肚子里头的东西一点也没有减少，外头的天色也还很亮，看来我失去意识只有在短短一瞬间而已。

不过，就倒在地板上昏倒来说，总觉得后脑杓的感觉颇为柔软且温暖。

这道触感，该不会是膝枕！？

「慧……你醒了吗？」

阳成美缓缓地抚摸着我的头发。

跟平常那个尽兴的阳成美不同，满是温柔的气氛让我吓了一跳。

虽然还想再多品味一下大腿的触感，不过背部似乎已经被汗水弄得整片湿透了。不管怎么说这实在是很不舒服。

我慢慢地坐起上半身。

「稍微去冲个澡。」

「要冲澡吗！？」

阳成美用双手抱住了自己的身体。

「不是啦！我说的不是那种意思！」

与女孩子两个人独处的情况我是在说什么啊。呃呃，这种时候该怎么做才会显得比较酷呢。「你先请」……要是这么说的话反而会让状况变得更加糟糕的，呃呃，呃呃……因为是拿单人房的淋浴间做为前提来考虑所以才会有问题吶。干脆把状况带人家庭用的浴室，这样一来应该就完全不觉得色情了吧。另外就是因为我把状况想成年轻男女所以才不行的。比如说我是个父亲，现在则是跟自己女儿说话之类的话就没问题了吶。很好。

「你来帮我刷背吧。」

总觉得好像哪里不太对！

阳成美面无表情地凝望着我。

不管怎么说，这下子也总该惹她生气了吧。

「我明白了，主人。由于我这边需要做一点准备，可以麻烦您先进去等待吗？」

阳成美优雅地对我行了个礼后，用指尖并在一块的手指向浴室的方向。

催、催眠术真的好厉害啊啊啊——

我以全身只用一条毛巾缠在腰上的状态坐在浴室的椅子上。

部分原因也是基于有大浴场的关系，房间里附设的浴室相当狭窄。要是两个人进来的话恐怕连转身都没有办法吧。

……好慢吶。

将背部面对着浴室入口，等了将近十五分钟左右。

「哈咻！」

就在身体差不多要整个变凉的时候。

从背后传来了浴室的门缓缓打开的声音。

「让您久等了，主人。」

「哦、噢……」

由于紧张的缘故，我没办法回过头去。

她究竟会是什么样的打扮呢。无论如何，身上应该不会是全裸的吧。依然穿着女仆装？如果是这样，应该不会花上这么久的时间。最有可能的应该是T恤搭上安全裤之类的吧。

「失礼了。」

阳成美探出身子，将手伸向位于我面前的淋浴器水龙头。她的胸部很自然地朝向我的侧脸靠了过来。

莲蓬头的水朝着两人降下，将全身整个淋湿。

她、她居然只包着一条浴巾啊啊啊啊啊！

由于我想说『要是能使用催眠术的话应该很酷吧』而曾经学过一点催眠术，不管是多么强力的催眠术，似乎都没有办法让被施展的那一方实行自己打从心底感到厌恶的事——比如说杀人之类——的样子。

也就是说！阳成美对于在我面前只包着一条浴巾这件事并不是感到这么反感……不如说，根据我深刻的洞察力来看，她甚至还希望直接裸体站在我的面前对吧？

「主人，麻烦您将双手移到后面来。」

「唔、嗯，可以。」

她让我做出了奇怪的姿势吶。这是为了从前面而不是从背部开始帮我洗吗？

阳成美的手轻轻地触碰了我的背。

没有用毛巾而是直接接触！？

好、好酷……这下子事情变得好酷吶……没问题的，心跳的声音完全被淋浴的水声给盖了过去。我得假装平静才行。

——揪。

正当我想着这种事情的时候，随着一道塑料制品的摩擦声，我的双手失去了自由。

总有股两手拇指被细长的什么东西给绑在一起的感觉。

虽然我转动了脖子打算看看背后，手边的情况却怎么也没办法进入视野之中。

那个，应该是特殊部队之类所使用的拘束器吧。为什么她身上会有这种东西啊！

「阳成美？面对主人你这到底是……什么玩法？」

「你说谁——是主人啊！」

阳成美直直地站起身，将身上的浴巾脱了下来。

你在做什么啊！会被看光啦！

「——呃，什么嘛，是泳装啊……」

在浴巾下方，她身上穿的是在之前前往湖边时穿过的那件黄色比基尼。

虽然不知道为什么，不过在狭小的浴室里头穿着泳装总感觉有点色情吶。

「应该不是『什么嘛』吧！你对本小姐我做了些什么啊？」

阳成美的脸上露出了可说是我至今从未见过的满面笑容。虽说她的眼神根本一点也没有在笑就是了吶！

「该不会……您的催眠术已经解开了吧……？」

阳成美「啵」地一声，将脚踏在我的背上。

「没有再把慧你叫做『主人』之类的我想应该是解除了吧。」

「阳成美啊……老朽的背……很痛吶……」

虽说是脚底，不过在浴室中两人肌肤直接接触的事实让我感到自己的心脏正加速跳动着……这样应该算不上变态之类的对吧？应该很普通对吧？

「就算你变成爷爷角色也没有用喔！」

阳成美将我整个人踢倒在浴室的地板上后，迅速地用绳索将我的手踝脚踝团团绑住。

接着，将淋浴的水温切换之后，走出浴室关上了门。

「好冷！这样子我会感冒啦！」

「你就在那里稍微反省一下吧！」

在半透明门扉的另一边，阳成美正直直站立于门外。

「反省了反省了！我有在反省了！」

由于手脚都被拘束起来的关系，我只能呈蹲在地上的姿势，手完全构不到门把。

虽然试着一蹦一蹦地跳起身来，但那只会让缠在腰间上的毛巾逐渐落下而已。

「大骗子！中了催眠术的这段期间的记忆，可是全都在我的脑子里呢！」

凤凰这两个浑蛋——！这种事情给我事先好好说清楚啊！

「那、那是不小心一时冲动……不过现在我有在反省了！」

「那么，我就回我房间了。你就努力从那里出来吧。」

「稍微等一下啦！不要走出去啊！喂——！」

我的恳求完全没有作用，阳成美的身影从门前消失了

过了一阵子之后，门前出现了女仆装的轮廓。看来她是打算先换好衣服之后再来帮我的吧。

既然如此你直接这么说出来不就好了吗。

「那个……谢谢你把那种料理全部吃掉了。下次我会好好练习的。我是为了说这个才过来的。那就这样啦！」

即使态度扭扭捏捏，阳成美仍是有些难为情地这么说完，随后便立刻离开了原地。

果然没有要帮我开门吗！？

这个样子是要我怎么离开这里啊。

接着，「喀嚓」一声，外头传来了房门开敔的声音。她居然真的要走了！

你立刻就会回来的对吧！我相信你喔！

「二十里？你怎么会在这里？」

原本以为阳成美会就这么直接走出房间，不过她似乎是在玄关喊出了这句话。

是二十里过来了吗？我不记得自己跟她有约好什么就是了。

阳成美似乎跟二十里谈了些什么，不过由于被淋浴的流水声盖了过去，根本听不清楚。

我试着用位于后方的手转动淋浴器的水龙头。

虽说怎么也没办法顺利地操作，恐怕再也没有比这还要让人不耐烦的了，不过总算还是成功阻止了冷水继续浇在我的身上。

那么接下来，问题就是该怎么打开这扇门了。

总而言之，还是先试着用身体撞看看吧？

我维持蹲下的姿势，试着以一气呵成的小碎步朝向浴室门扉撞了过去。

——啪哒。

不知道是不是预先设想好了基于能力可能发生的问题，这栋中二病患者们所生活的宿舍被打造得非常坚固。

总而言之，不管我在这种不安定的姿势下用身体冲撞多少次，浴室的门仍是不会有任何动摇的。

反复不断地又蹦又跳，我总算能够用下巴稍微转动门把，不过看情况一点也没有顺利进行的感觉。

最后我的下颚撞到了门把，整个人翻了一个筋斗。

「真是的……你在做什么啊。这样会受伤的喔？」

阳成美帮我把门打开了。

问我在做什么，把我关在里头的不就是你吗！虽然会变成这种情况的原因是我自己造成的就是了。

「你就快点出来……先、先穿好衣服啦！」

将视线向下移动的阳成美，满脸通红地迅速别开了脸。

明明直到刚才为止都一起待在浴室里的，她究竟是……唔喔喔喔！？因为乱动的关系毛巾掉下来了啊啊啊！

当阳成美从门前离开朝着房间内部走去后，接着出现在我面前的是二十里。

二十里目不转睛地盯着我。

「为什么你会在我的房间里啊！总之你不要往这边看啦！」

我把两腿合了起来，将身体趴倒在浴室的地板上，背对着二十里。

「呜……」

而就在同时，从我身后传来了一声呻吟。

「怎么了二十里？……啊，该不会你已经一个小时以上没有使用能力了吧？」

「三……小时……」

没记错的话，她之前应该是说经过一个小时就会开始头痛了。

「为什么要忍耐成这样啦！快点使用能力！」

「我想起爱日说过，随意窥看他人内心是不好的。」

「虽然我不知道你说的爱日是哪一位，不过我的内心让你看没关系啦！」

一不小心就说出来了。不管再多说什么，这么一来都已经没有退路了吶。既然这样，我就负责照顾到底吧。

「希望被人窥看的人……？」

「才不是！虽然我自己也知道现在不管说什么感觉都已经没有说服力了，不过不要往这边看啦！」

慧「比起被人看我比较喜欢看别人的啊！」

视线角落出现了一道窗口。为什么要在这种时机点上发动能力啊！？

「我知道了。我也让你看。不过，由于我并不像不知火慧一样阴部长着奇怪的东西，所以没办法让你见到同样的东西。」

耳边传来了拉链的声音！是哪边的拉链！？制服上衣？？还是裙子！？

「不用给我看也没关系啦！还有，你的发言太露骨了，不要这样！」

慧「虽然说实际上很想看，不过这种时候得表现得酷一点才行！」

「不知火慧是骗子。」

这句话就二十里来说相当罕见，声音听起来有种责备人的感觉。

「明明我阻止了你裸体，居然还得被你喊骗子！」

贝尔「哈啊……。到底该怎么做，才能够受到大家的宠爱呢，是不是该稍微练习一下帅气的笑法之类的呢。哼哼哼……嘎哈哈哈……啊——哈哈哈哈哈！喔喔，这样的笑法感觉会很受欢迎呢！真贝尔巴娜，在此诞生！像是这类的感觉对吧！嗯？这个好像是二十里姐姐的能力？」

似乎连于正上方的房间里沉浸在自我妄想中的贝尔的思考也混杂了进来，让人已经搞不懂现在的情况究竟是如何了。

由于有效距离有三公尺的关系所以才会变成这样的吗。

「奇怪的女孩……」

二十里小声地如此呢喃后，解除了能力。

唔呣，我想即便是贝尔也不希望被二十里这么说吧。

「二十里！你不要一直盯着慧的裸体看啊！」

走进浴室的阳成美将浴巾盖在我的身上，帮我切断了拘束器。

既然她手上会有浴巾……

「麻烦你不要随便乱开别人的衣柜啦！」

那底下可是藏着我所珍藏的书籍耶！应该没有被她看到吧……？

「没问题的，你喜欢的内容是青梅竹马类型的这件事我会帮你替大家保密的。」

「果然被你看到了啊啊啊！」

「如果内容是妹妹类型或是教师类型的话，处罚会更加严重就是了呢。」

为什么总觉得你好像有一点高兴啊。因为手上又握住了我一项难为情的秘密是吧！

恢复自由之身的我赶紧擦拭身体，穿上原先脱掉的运动服。

「你为什么会跟夜会阳成美在一起？特殊嗜好？」

二十里目不转睛地看着这边，对我如此询问道。

「才不是呢！……不过这还是你第一次好好地向我问话吶。是对我产生兴趣了吗？」

见到她这么坦率，我稍微有些高兴。

「我有兴趣的是夜会阳成美。」

「咦？百合吗！？」

「……？我们并没有在说花的事情。」

二十里微微地歪了歪头。这或许反而是种新鲜的反应也说不定。

「对我……有兴趣？」

阳成美身穿女仆装翘着脚坐在沙发上，抬头望向二十里。

附带一提，二十里依照她本人的意愿依然站立着，而我则是端坐在地板上。

「毕竟是很奇怪的家伙吶。会有兴趣也是正常的吧。」

「真是失礼耶！我可是非常普通的喔！」

「要是阳成美这样叫普通的话，世界上的所有人都算得上异常了吶。」

「是啊。奇怪的可是大家喔。要是大家都能快点变得像我一样就好了说。」

「那样子这个世界会变成地狱啊！」

「这样不就是中二病的天堂了吗！」

「果然真的是地狱吶！」

要是世界上的人全都是中二病患者的话，人类肯定会灭亡的吧！虽然从我嘴巴里说出来有点奇怪就是了！

「夜会阳成美确实很普通。」

「欸——？」

面对二十里的这句话，阳成美发出了似是有些不满的声音。你到底是想要怎样啦。

「但是，要享受能力什么的是不可能的。」

二十里平淡的声音之中，似乎参杂着些许的……愤怒？

「唔……至今被我说过那句话的对象，每个人我都让他们享受自己的中二病了！」

阳成美就像是回到所罗门的军人一般明确地做出如此宣言。

真的是这样吗！？不如说你好像是给他们添麻烦了吧！？

「赌上这份自尊，不管说什么我也要让二十里你好好享受自己的中二病！」

充满干劲地起身指向二十里的阳成美，维持着这份气势走出了房间外。

在沉默来到我房间的这段期间，二十里一直注视着我。

「虽然是个让人搞不懂的家伙，不过那家伙也是认真的吶。那个……你就跟她好好相处吧。」

真不知道为什么我会帮阳成美说起话来吶。

「认真……？」

虽然我也很能理解你歪起头来的心情就是了！

「毕竟那家伙似乎也有那家伙自己的想法吶。所以我才会跟她在一起的。」

「想法？」

二十里的眉头微微皱了一下。

看这个样子，不管我说了什么恐怕都没办法确实传达给她吧。

若是能够让二十里读取阳成美的思绪的话或许还有办法……不过，我不认为那家伙会允许这种事情。正在被二十里的能力读取思绪这件事会泄漏给对象本人知道，这也是个问题。

有没有什么不会泄漏给阳成美知道的方法……就在我这么思考着的时候，脑海里忽然想出了某个点子。

「二十里，你稍微背对我一下。麻烦我一做出信号你就发动能力。」

回应了我的请求，二十里慢慢地转过身去。

确认她确实背对了我之后，我从挂在衣架上的制服口袋中拿出了『慧贴纸』，贴在自己的手背上。

「『不可视之存在』……。二十里，可以啰。」

确认自己的身影消失之后，我对二十里送出了信号。

二十里在背对我的情况下叫出了红色珠子。

然而在我的视线之中，却没有窗口显示出来。

二十里歪了歪头。

接着，在我解除能力的同时，已经看习惯了的窗口出现在我的视线。

慧「姑且算是成功了。」

「麻烦你先将能力解除掉。」

二十里让红色珠子消失掉。

「刚才的是……什么？」

二十里朝向这边回过头。

「虽说最近经常会忘记这点，不过我的能力可是让身形『连同存在感』整个消失掉吶。在我能力发动的期间内，是不是能够让感知对方后发挥效力类型的能力无效化呢，我刚刚是在想这个。」

不过像是会喷射出火焰之类的类型，由于不需要察觉到对手在哪也能够进行物理攻击的关系，恐怕没有办法加以无效化就是了。

将这类的能力组合起来进行各种尝试或许还挺有趣的也说不定。

就某种程度上来说，目前为止仍是与预想的一样。

问题是下一个实验。

「二十里，麻烦把手跟我牵在一块。」

「………………」

二十里一语不发地直盯盯看着我。

「我知道你对这件事有所抗拒，但至少给我一点反应吧！要将有关阳成美的事传达给二十里知道，这是必须做的事啦！」

二十里将视线在自己的手与我的脸上来回反复了一阵子后，轻轻地将手伸了出来。

我抓住了她伸出的手，再次发动能力。二十里与我的身影瞬间消失了。

「二十里，拜托你发动能力了。」

在二十里叫出红色珠子的同时，视线的角落出现了窗口显示。

但是，我的思考并没有显示在窗口之中。

我目不转睛地盯着天花板。

贝尔「没有办法像读书一样顺利吶……到底该怎么做才能够受到大家的宠爱呢。明明贝尔部已经下定决心绝对不要像妈妈那样辛苦了说……」

试着稍微等待了一下，不过贝尔并没有做出注意到窗口的反应。我将能力解除，并且对二十里做出了相同的指示。

看来似乎只要用我的能力让自己跟二十里的身影一同消失的话，就能够单方面读取有效范围内的思考。

这样的话行得通！

我换穿好制服之后，带着二十里走出了房门。

放学之后，即使只有自己一个人，只要在其他地方没有什么重要的事，于逼近离开学校的最后时间之前阳成美都会待在T2T本部的帐篷里头。

我跟二十里绕到了帐篷的背后。接着，我轻轻握住了二十里的手。她那小小的手掌感觉有些冰冷。

我先发动了我的能力，接着二十里也发动了能力。

于窗口上显示的仅仅只有阳成美的名字。

阳成美  「下一次该丢给慧什么样的难题才好呢。」

阳成美这家伙，到底是在想些什么啊。目的是丢给我难题的话，手段跟目的就整个倒过来了啦！

我感觉到从旁边传来了二十里的冰冷视线。

等一下嘛。毕竟阳成美应该也不是总是这个样子的才对。

阳成美  「不过话说回来，慧那家伙，居然会想让我中催眠术什么的，还真是好瞻量呢。小贝尔也因为害怕我的惩罚所以今天缺席了，绘丽奈没有来倒是……会对慧眉来眼去的女人不管怎么样都好啦。」

这个时候要是绘丽奈在场的话，肯定会用尽全力反驳的吧。我是什么时候被她眉来眼去啦。

阳成美  「名字应该是叫坂诘没错吧。原本我也想为那个轻浮的转学生做些咨询吶……毕竟他在周围没有任何人的时候向我搭话了呢，不过那是怎么回事啊。看起来好像一点也不感到困扰的样子，他应该没什么事要找我吧。」

这个男的是谁啊……是那个稍早之前转进来的转学生吗？

「（你就是想让我看这种东西吗？）」

二十里小声地这么说完后，拉扯起跟她牵在一起的我的手，似乎是打算回去了。

「（都说了再稍微等一下嘛。）」

阳成美  「比起这个，还是二十里比较重要呢。那孩子面无表情的模样稍微有些异常说。虽说在这个学园里有着一堆把自己装作无表情角色的家伙，不过真正面无表情的人我还是第一次看到呢。如果那是她因为罹患了中二病而后天造成的个性的话……我得想办法为她做点什么才行。为了实现这件事，最好还是让她能够享受自己的能力吧。嗯，绝对是这样没错！」

「（难以置信……能力什么的，越是使用就只会让中二病患者越受世人所疏远而已……能力什么的能够不使用的话是最好的。追根究底她就只是自己想要享乐而已。）」

在难得说出一长串自言自语的二十里的声音之中，感觉似乎涵盖着些微的怒意。

阳成美  「若是能够享受能力的话，明明无论被世人们怎么说都能够活下去的说。毕竟我们还有相同处境的伙伴存在着……」

二十里用力握紧了与我牵在一起的手。

阳成美的心情，或多或少传达给她了吧。

阳成美  「想不太出什么好办法呢……等等稍微欺负慧来玩一下好了。或许在这么做的期间会闪过什么好点子也说不定。」

想出了对我而言会麻烦得不得了的事情的阳成美走出了帐篷，我们则是屏住气息，等待她经过。

确认阳成美的身影从屋顶上消失了之后，我轻轻放开二十里那稍微变得温热的手。

「正因为阳成美是这样的家伙，我才会跟她在一块的。」

「想被她欺负？」

「不是啦！我是因为相信阳成美那份想要帮助中二病患者的想法跟心情啦。」

啊啊真是的！从嘴巴说出来还真是让人难为情吶！

「二十里，你有认为值得信赖的人在吗？」

「……为什么要问这种事？」

「没什么，只是想问问而已。」

这是因为在使用信赖这个字汇时，我总觉得二十里的情感似乎稍微有些起伏。

「只有一个人……不过，现在没办法跟对方见面，也没办法对谈。」

「该不会，是那个叫做爱日的人吧？」

「………………没错。」

二十里轻轻点了头。虽然她的脸上依然一如往常地面无表情，不过给人的感觉就像是提起了些许微笑，然而却也似乎颇为痛苦。

看来这部份不方便详细询问吶。

「那么，虽然说不上能够跟那位爱日一样，不过你要不要也试着来相信我？」

「我不懂你想要说什么。」

并不是冷淡回应，也没有感到害羞，二十里就只是将疑问说了出来。

「我认为，有伙伴的话会比较快乐喔。」

「人类什么的……尽是一堆骗子。」

当下的这句话语里，恐怕累积着许许多多沉重的事物吧。若是拥有类似二十里的那种能力，肯定遭遇过无法想象的艰辛。

「不过爱日不一样不是吗？你要窥看我的心也是可以的喔。」

面对这句话语，二十里毫不犹豫地发动了能力。

完全没有受到信任吶。害我稍微有些伤心喔。

「要不要试着相信我一点？我可是个即使会用战略来欺骗对手，也绝对不会对伙伴说谎的男人喔？」

酷帅地说出来了吶！

慧「因为我希望能够让二十里变得幸福啊。」

奴喔喔喔！一道令人难为情的话语显示出来了！

难能可贵的精采一幕，就让我更加酷帅地解决掉嘛！

二十里睁大了双眼凝视着我。

接着，解除能力的二十里，

「我考虑看看。」

她低声说完这句话后，离开了屋顶。

报告2

为了收集情报，与身为监视者的不知火慧进行接触。

不知火慧的脑筋果然不是很好。

基于他的协助，我成功读取到了夜会阳成美的思考。

夜会阳成美确实是认真在思考着享受中二病之类的事。这可以称得上是违反『机关』理念的危险思想。

不知火慧身上存在着被夜会阳成美欺骗的可能性。

因为他是个会认真希望他人幸福的笨蛋。

在此提议将他救出以及说服他加入我方。

个人推断从他身上所能够取得的夜会阳成美之相关情报为有益情报。

以上，对象的观察将继续进行。




第三章 与其说是美少女梦工厂不如说是女儿梦工厂
「不知火同学……」

沉闷的课程结束后，正当我打算朝向T2T本部移动而刚踏出走廊的时候，二十里挡住了我的去路。

阳成美正在教室进行值日生的打扫作业。

「怎么了？」

这好像是第一次由二十里主动前来接触我吧？称呼的方式也从全名变成了名字附加个同学。

「希望你能来我的房间一趟。」

「嗄！？」

不由得发出的高分贝，使得周围的学生们纷纷回过头来。

我慌张地调降声音的音调。

「你突然在说些什么啊。」

「你要拒绝吗？」

二十里一如往常面无表情地歪了歪头。如果现在她用似是悲伤之类的眼光看着我的话，肯定会很萌就是了。

不过不管怎么说，这好感度会不会上升得太过头了？到底是发生了什么事？

该不会。

「喂，绘丽奈，你来一下。」

我把仅仅将脸从教室的入口处探出，嘴角边提起微微一笑窥看着这边状况的绘丽奈叫了过来。

「有什么事吗？」

绘丽奈摇晃着那头长发与那对大胸部优雅地走近了过来。

「是你做的对吧。灌输二十里奇怪的事。」

「说成奇怪的事还真是失礼呢。我只是稍微给了她一些恋爱的入门参考罢了。」

这家伙一旦提起恋爱相关的事似乎就真的很开心吶。

「在我跟二十里的这个组合上你是要提出什么样的参考啦。」

「因为我总觉得二十里身上发出了一道恋爱气场，所以才会稍微试着追问她的。」

听起来感觉像是种脑子不好使的气场吶喂。

我试着望向二十里，当然，那种东西根本不会出现。

「然后啊，她对我说了『总而言之我会试着相信不知火慧看看』之类的话。所以我才想说这应该是恋爱了吧。」

「为什么！？一般来说不都会认为是友情之类的吗？」

「所以说，我教导了她『像这个样子，就是喜欢』啊。」

说得仿佛理所当然似的，你根本没打算认真回答我的问题对吧？

「为什么要灌输她那种东西啦。要是她相信了该怎么办。」

「所谓的恋爱就是从误会中产生，以信赖培养出来的啊。」

「就算你说得好像名言一样也是不行啦！你绝对是因为觉得好玩才做的对吧！」

「二十里她啊，就像是刚开始进行外在学习的雏鸟一样可爱呢。好了好了，你们赶快走吧。阳成美那边就由我来好好说明吧。」

绘丽奈笑了一笑，用手做出了像是在赶我走的动作。

最后，我还是来到了二十里的房间里。

「为什么连阳成美都跟过来了啊？」

绘丽奈那家伙，这下子不是完全没有帮我好好说明到吗。

「当然是为了监视慧有没有对二十里做什么奇怪的事情啊！还不都是因为别人在认真打扫的时候，不知道是哪个笨蛋说要去女孩子的房间里的关系！真是让人受不了！」

「我所看到的似乎是你嘴上虽然说在打扫，手边却贴着T2T的海报而被老师训了一顿。」

「毕竟清扫美化环境是打扫的目的，所以将T2T的海报漂亮地贴出来也是打扫的一环不是吧！」

「就算是这样，也不能把整面墙全都贴满吧。」

「这个样子比较醒目不是吗！将T2T的活动内容醒目地让大家知道，基于中二病而感到困扰的人们的情报不就会接连不断送进来了吗？这么一来我就可以把全部的问题锵锵——地解决掉，让大家都幸福快乐啦！」

这是什么*三段式论证啊！除了吐槽以外我不知道该说什么了。（注1：三段式论证:古希腊哲学家亚里士多德于传统逻辑上提出的一种推论办法。）

「T2T已经醒目到太过突兀的地步了，而且大家都觉得阳成美你很麻烦所以不会把情报带过来，再说你也尽是让问题变得更加复杂而已吧。」

「唔……比、比起这个，二十里！你把慧叫到你房间来是打算要做什么啊？因为你是冷静型的角色所以我原先很安心……不是啦，呃呃……就算对方是慧，再怎么说毕竟他都是个男生，这样很危险不是吗！」

你不觉得「就算对方是慧」这句话很失礼吗！

「因为是朋友。」

二十里依然面无表情地说了这么一句。

「就算是朋友也不行！」

「进来。」

二十里轻轻歪了歪头，走进了房间里。

「我刚才说的话，该不会她都没有理解吧。总觉得是个危险的女孩呢……」

「难道我就那么不受信任吗。」

虽然我也知道踏入女孩子的房间是件很不得了的大事，不过会被担心到这种程度还真让我有点受伤。

「我的意思并不是这样。不过，该说是我不希望慧走进二十里的房间里吗……啊啊真是的！我不知道啦！给我用常识好好想想！」

「就算被距离常识最远的人这么说我也没办法啊！」

「这房间还真是空荡荡的吶……」

二十里的房间里，仅仅只有最低限度的必要家具……不对，就连必要的家具都没有备齐。

房间内附设的壁橱大大地敞开，里头仅仅就只挂着一条毛巾。

没有任何像是衣橱之类的东西，只有一个透明的衣物收纳箱被孤零零地被放置在房间角落。收纳箱里头，放着似是更换用的制服与T恤等衣物。另外，还放着数件统一为纯白色的内衣。

在衣物收纳箱的上方装饰着一张相片。相片之中，有着将白色墙壁作为背景所拍摄的两名少女。两人身上都穿着如入院患者一般的装扮。其中一个是二十里，另一个人则不曾见过。我想她应该就是爱日吧。

除此之外，房间里就仅剩下一套被卷放在角落边的床垫与棉被了。

「这个样子是要怎么生活啊？」

「至今为止都是这么过来的。」

二十里以一如往常的面无表情回应。

虽说要吃饭的话确实是能够在餐厅里用餐，不过……朝向厨房偷瞄了一眼，里头的餐具可是仅仅只有一个杯子耶。

「你的冰箱里头也就只有药而已耶。」

阳成美将头伸进了房间附设的冰箱之中。

不要随便打开别人家的冰箱啦！

「你没有其他便服吗？」

「我有制服。」

虽然我很想问她是不是除了制服以外不穿其他衣服……我想她应该是不会穿的吧。

「虽然内衣款式有各式各样的类型……但这些不都全是单薄的便宜货吗！这对皮肤不好喔！」

阳成美将衣物收纳箱里头的东西整个翻了出来。不要把内裤跟胸罩散放在地板上啦！

「你房间好像也没有书柜说。」

「这里有图书馆。」

所以手边就只有当下要念的书是吧。

「要色情书刊的话慧的衣橱底下有喔。」

为什么要在现在泄露出这种情报啊！

话说回来，这里连电视也没有吶。

「你晚上会做些什么呢？不会觉得很无聊吗？」

「入夜了就睡觉。」

「原始人吗你！」

「从未来人的角度来看说不定是这样。」

「突然回我这种独特的回答也只会让我不知道该如何反应才好啊！」

「不知火同学一直都处在情绪高涨的状态。性急角色吗？」

「就说了我是酷帅角色了！」

不行。这家伙跟阳成美或绘丽奈是不同意义上的无法沟通。

「不管怎么说，这种状况可说是个问题呢。总而言之我们先去买东西吧。」

阳成美「啪喀」一声将衣物收纳箱的盖子关了起来。

也是吶。身边至少有一套便服我想应该会比较好吧。

「毕竟能够将银发少女当成换装娃娃的机会可是相当少见的呢。」

要是她没有多补上这句的话吶……

我跟阳成美带着二十里，来到了学园用地内的一家购物中心里头。这家购物中心以其规模即使跟首都圈郊外的某几家巨大购物中心相比也丝毫不显逊色的卖场面积所自豪着。

「二十里你身上带有多少钱呢？」

虽然问这种事情还挺失礼的，不过没有事先掌握好预算的话可是没有办法买东西的。

虽说是理所当然，但在金钱状况上会依据各个学生而有着相当大的不同。

大多数的情况就跟我一样，双亲完全不会汇寄任何生活补贴。收入仅仅只有由学园所发下来的零用钱而已。对于这样的学生，学园会帮忙介绍到这间购物中心来打工。说明这些的我其实也正在申请打工中。

偶尔也会有一两个尽管跟家人的关系不错，仍是来到这所学园的学生。像他们那种情况，基于家里的补贴大多在金钱上会比较宽裕。说是这么说，但这也得看家里的经济状况如何就是了。

虽然我也想酷帅地送点转学礼之类的礼物给她，无奈我的钱包里头已经空到不能再空了。

而单纯就房间来看，二十里的状况应该是前者才是……

「不知道。」

不过二十里回应的却是个预料之外的回答。

「你说不知道是什么意思？」

「这个。」

二十里从造型朴素的黑色钱包里拿出来的，是一张卡片。

上头印着我不曾听过的公司名字。

「听说不管要多少花费都可以使用。」

「不管要多少！？」

把富有的家中弄得乱七八糟……恐怕是像这类的状况吧。感觉不要太问得太深入似乎会比较好。

既然钱的方面不用担心的话，首先就来买便服吧。

在妇女服饰的卖场当中，理所当然的只有女性存在。

我在卖场的入口处停下了脚步。

……要我踏进这闪闪发亮的地区里？

我原先是打算避开类似庞克风格、以及走萝莉、辣妹系路线的店家，尽可能选择排列着朴素风格的衣物的店铺。

即便如此，该说是此处给人的感觉还是气氛，果然与男性服饰卖场的有所不同。

「喂，慧，你在做什么啊？快点过来啊。」

阳成美待在卖场之中，两手抱着许许多多的衣服并用下巴招呼着我。呆呆站在她身旁的二十里则是直盯盯地看着这边。

可恶，要是在这种时候折回去什么的可就一点都不酷了。

我下定了决心，将脚步踏入卖场内部。

总觉得女性客人全都看着我吶……

没问题的。我并没有做任何的亏心事。这种时候就该酷帅地深呼吸一下。

「吸——……哈——……」

「唔哇……居然想要大量吸入女孩子的气味什么的，这让人有点不想接近你喔？」

「不是啦！我是在下决心啦！」

「你在说些什么啊。接下来可是要试穿衣服的，不要因为这点程度就感到难为情啊。」

「又不是我要试穿衣服。」

「你也要试穿喔？」

「为什么啊！」

「说不定以后会有需要扮成女装潜入搜查之类的状况对吧？这是练习喔练习。」

「这种理由不管怎么想都不自然啊！我可是不会做出那种难为情的行为的吶！」

女装什么的别开玩笑了。那不就跟酷帅完全背道而驰了吗。

「虽然我并没有打算对别人的兴趣说三道四，不过酷帅的女装真的是相当少见呢。」

「对吧？」

「正因为如此，我认为要是将女装穿得漂亮得体的话可是很酷的喔。」

感觉好像有点说服力，但好像又不是这么说得通……。

「不对不对，我可不会被你欺骗喔！你绝对只是觉得很有趣而已吧。」

「欸～你不穿看看吗？」

「废话！」

「真是遗憾吶。我本来想说就用这个把催眠术那件事情给一笔勾销的说。听说滥用能力的情况不做通报好像是不行的是吧。」

明明自己平常也是一直在乱用能力还说我！

「就、就只有一次吶……」

「太好了！我会帮你选一件特别令人难为情的服装的！」

「你的选择基准也太奇怪了吧！比起这个还是先去挑选二十里的衣服吧！」

「欺负慧欺负得太过入迷差点忘记了呢。」

「不要忘记本来的目的啦！对了，二十里有没有什么喜欢的衣服呢？」

「没有。」

她立即回答。虽然我心里也喊了一句『我想也是』就是了。

「那么你就试着把这些全都穿看看吧！」

阳成美将双手抱着的衣服全部交给了二十里。从百折迷你裙到朴素的洋装，以及裤裙搭配无袖背心等，里头混杂了一堆阳成美所中意的衣物。

抱着这些的二十里连脸部都被埋没在衣服堆中。

「去试穿看看吧！」

阳成美从背后推着抱住衣物的二十里，朝向更衣室消失无踪。

一个人待在这个卖场里可是尴尬到不能再尴尬了耶。

「奇怪，已经开始试穿了吗？像这件之类的怎么样！」

这个时候，贝尔突然出现在我的面前。

她的手上正拿着一件以黑色布料为底搭上亮粉红色蕾丝，到处都镶嵌着骷髅状银饰的礼服。

那很明显是其他店家里的商品。

「小贝尔……你怎么会在这里啊。」

「从你们大家刚离开二十里姐姐的房间之后就一直跟在后面了喔。绘丽奈姐姐提议说要跟踪的。」

「不可以说出来啦！」

绘丽奈突然从一旁现身。

「原来你也在啊！不如说，主犯是绘丽奈对吧！」

「我是因为对没能制止阳成美一事感到有所责任才会跟过来的。」

「这样的话，你手上拿的那些是什么。」

「这是因为我刚好正找不到好看的衣服嘛。真羡慕胸部小的人有很多可爱的衣服款式可以选择呢。虽然因为这间购物中心就连我这种大小的尺寸也能找得到可爱的衣服所以我相当中意这里，不过果然种类还是有差呢。话说回来，慧，听说你要穿女装啊？」

绘丽奈的嘴边提起微微一笑，将一件全红的迷你裙摊在我的眼前。

谁会穿这么短的东西啦！会被看到内裤的！

「你们绝对是觉得有趣才会跟过来的对吧！回去！」

「欸——？我也想让慧穿女装说。」

绘丽奈让脸颊整个鼓了起来。

「贝尔会连绘丽奈姐姐的份也好好努力的，所以没有问题喔。」

贝尔一脸自然地并排在我的旁边，对绘丽奈挥着手。

「小贝尔也得回去喔！」

「欸——？难得贝尔想要帮忙把大哥哥打扮成哥德萝莉哥哥的说。因为偏向哥德式的关系一点也不会觉得难为情喔？而且裙子也会好好选择又长又蓬松的类型。」

「就某种意义上来说比迷你裙还要糟糕！快点回去啦！」

「「欸——？」」

我从背后推着发出不满声音的两人，将她们从卖场赶了回去。

「你在吵些什么啊？」

确认看不见绘丽奈她们的背影，回到更衣室前方之后，阳成美忽然仅仅将脸从更衣室的门里探了出来。

「绘丽奈跟小贝尔刚才来过了。」

「她们两个对似乎有趣的事物变得越来越敏感了呢。很好很好。」

「原来这是值得称赞的事啊？」

「虽说如此，不过要是把那两个人也硬加进来的话，喜好会因为太过散乱而变得一发不可收拾呢——等等，她们又回来了？」

在阳成美视线的前方，有着正从卖场入口处悄悄窥看内部状况的绘丽奈与贝尔的身影。

完全成为可疑人物了。

虽然她们好像还没有注意到这边，不过这个卖场也就只有这么大。恐怕很快就会发现我们了吧。

「慧，这边。」

「唔哇？」

我整个人被阳成美拉进了更衣室之中。

里头的空间比我想象中还要大。应该有一个榻榻米左右吧。

即便如此，要塞进三个人还是太窄了。

似是试穿完毕的衣物被乱七八糟地脱在地板上。

阳成美依然是穿着制服，二十里则是穿着短裤搭配流行款式的T恤。

「嗯唔——让二十里穿上充满活力的打扮果然感觉有些差强人意呢。要不要换穿这件试试看？」

阳成美手上拿的是一件以蓝色缎带作为点缀，造型朴素的白色连身裙。

对于阳成美的指示一语不发地点了点头，二十里随着「沙沙」声开始脱起身上的T恤。啊……胸罩往上移了位，好像隐约看得见什么突起——

「给、给、给我等一下！慧！把脸转到反方向去！还有把这个穿了！」

阳成美用一块布料盖在我的头上，硬是让我转向背面。

我将盖在脸上的布料拿下来一看……

「这不是裙子吗！」

那是一件长度在膝盖以上的百折裙。

「不是都说了不要看向这边吗！」

阳成美抓着我不经意回看的头，用力地硬转向旁边。

好痛痛痛痛痛！总觉得我的头歪向了正常来说不可能转到的方向啦！

另外，从背后传来的衣服摩擦声只会让人心跳不已而已啊！那是二十里正在换穿衣服的声音对吧。

「因为帮二十里换装这边比较有趣，所以惩罚的部份只要你穿上那个就原谅你了。」

「唔……我知道了啦。」

只是在更衣室里穿裙子总比在众人面前换穿全身女装要来得好多了。

「果然二十里很适合穿这类的服装呢。」

从稍微活动身体双方的背部便会互相接触的距离，传来了阳成美的声音。

唔呣，虽然很想回头看看，不过总觉得只要一这么做，酷帅角色的位子就会被二十里给抢走了。

这个时候就来想想该怎么酷帅地把裙子给穿好吧。

呃呃……把这个挂钩解开并把拉链拉开就可以了吗？

很轻松就穿上来了吶！这东西明显是为了我而准备的对吧！

仔细一看，更衣室里还有好几件大尺寸的衣服散放着。

里头有着穿起来似乎会相当暴露的衣物，也有着造型过于可爱的服装。嗯，她拿出来的是这件裙子真是太好了……就当作是这样吧。

「可以看这边啰。怎么样？有好好穿起来了吗？」

「嗯。虽然常听人家说裙子穿起来很通风会让人冷静不下来，不过实际上并没有这回事吶。是因为我穿四角裤的关系吗？」

「难道你想穿女性用的安全裤吗！？无论如何，这真的让人有点不想接近你耶……」

强逼别人穿上裙子在先居然还说出这种发言！这是哪来的暴君啊！

回头一看，二十里已经换穿好了刚才提过的那件白色连身裙。

附带一提，阳成美身上的衣服不知道什么时候也换了一套。紧紧贴合身体曲线的白色衬衫搭上黑色窄裙，一身仿佛咖啡厅的女服务生会穿的打扮。

在这间狭小的更衣室中，挺起的胸部好像就快碰到我一般。

「如何？我觉得还挺适合我的就是了。」

阳成美在这极近距离下抬头朝我看了过来。

「呃、嗯。很适合你啊。有些成熟的打扮也相当不错呢。不过，你可以再稍微离我远一点吗？我很怕失去理智。」

「……咦？你说的看起来有些成熟是？我我我我我吗！？」

满脸通红的阳成美突然失去了平衡，倒在我的身上。

一股软绵绵的触感碰上我的胸口。

「扑通、扑通」地，阳成美的心跳声直接传了过来。

隔着阳成美，我与二十里的视线交会在一块。

二十里用上扬的双眼凝视着我。

胸口有着阳成美的心跳，还有着搔弄鼻腔的发香。再加上站在眼前的银发美少女。

酷……酷帅的我就快要崩溃了！

揪。

「咿啊！？你你你你你在做什么啊！？」

基于在无意间抱紧了她的我的双手，阳成美的身体颤抖了一下。

啊啊！？我做了什么！会、会被她杀掉吗！？

二十里依然是目不转睛地仰望着我。不知道是不是心理作用，总觉得那道视线里似乎混杂了些许的鄙视。

「二、二十里穿的这套也很适合你呢。」

「这样啊。」

小声说出这句话的二十里，突然将视线从我的身上移开。

因为听起来像是附带一般的赞美而让她生气了吶。

「一边紧紧地抱着我，一边称赞其他的女生是什么意思——等等，对啦！我是要问你对二十里衣服的感想！为什么你要紧紧抱着我啦！」

——喔噗！

阳成美从零距离挥出的拳头刺进了我的侧腹。

「哼、哼！我这持续练习将晾起来的棉被打穿的拳头感觉怎么样啊！」

陆奥〇明流吗你！

从我身旁离开的阳成美满脸通红地瞪着我。

这是没关系啦，不过二十里正被压在阳成美跟墙壁之间喔。

「总而言之，我暂时先出去好了。决定好之后再叫我吧。」

要是一直待在这种地方的话我的理性跟身体可是会撑不下去的。

「等等，慧！真是的！」

无视掉叫住我的阳成美，我走出了更衣室。

我呆呆地站在与更衣室稍微有段距离的地方等待着。

虽然试着像是突然想到似的伸手拿起挂在衣架上的衣服来欣赏，但是无论怎么做都没办法冷静下来。

明明根本就没有做出什么亏心事，但总有种被当作可疑人物的感觉。

另外不知道是不是因为刚才跟绘丽奈她们吵闹过的关系，其他客人都跟我保持了距离并且不时偷瞄着我。

真的已经受不了了！我还是在卖场外面等好了！

「吶、吶，这件你觉得怎么样？」

正当我准备朝向卖场外头走去的时候，更衣室的门突然打开，上半身只穿着一件胸罩的绘丽奈探出头来。

「绘、绘丽奈！？」

她什么时候在这里的！？我明明已经把她赶回去了啊！

「欸嘿嘿——怎么样？很可爱对吧。会对设计如此讲究的内衣在大尺寸的款式里头可是相当少见的喔。虽然说有一点贵，不过要不要买起来呢。」

绘丽奈身上穿的胸罩是件以粉红色为基底，用尽管为数不多却全都放在重点上头的蕾丝搭配上海蓝色吊带的高品味佳作。

在性感又可爱的范围中算是偏向可爱的类型。大概可以这么说吧。

不知道是不是因为现在的绘丽奈相当高兴，她一下子轻拉着罩杯，一下子又将胸部托放在双手上。

偶尔胸部的肉会好像快要溢出来似的，她便会低声说出「要是不再继续发育下去就好了」之类的话语。

「那个……绘丽奈……」

「什么事？」

「你稍微看一下自己现在是什么样子。」

「相当可爱不是吗！！」

「不是这样啦！不对，虽说是这样没错……」

唔……谁来指责一下现在只能向前弯着身体的我啊。

「到底是怎么了啦慧。———————咿！？」

绘丽奈看了看自己的样子后，整张脸变得红通通的，朝向更衣室内部冲进去并一口气把门关了起来。

「给我忘掉！听到了没有！！」

基于从更衣室传出似是悲鸣似的这道叫喊，不仅是店里，甚至连通道上的客人都回头朝这边看了过来。

「另外！我劝你也该先好好看清楚自己的样子！那还真是适合你呢！」

她在说些什么啊。我可是好好穿着衣服——还有裙子！！

难怪从刚才开始我就不时受到其他的客人偷瞄过来的视线！

你要是注意到的话就快点说一声嘛！

我走到阳成美她们所待的更衣室前面，接着快速地敲打门板。

「阳成美！把裤子还给我！」

虽然因此受到了店里人们的注目，不过事到如今也管不了这么多了。

更衣室的门比想象中的还要轻易地打开了。

从里头走出来的，是身上穿着刚才那件白色连身裙的二十里。

这件衣服真的很适合她。仿佛就像是在夏天的秩父市中出现的……不，没什么。

二十里一如往常动也不动地直立着盯着我看。

「最后你选了这件啊。」

「不知火同学说很适合我。」

「就用那样的一句话决定啦。这样真的可以吗？」

「可以。」

二十里轻轻点了点头。

「虽然我也推荐了很多款式给她，不过她就是不听，一直说这件就好了。毕竟这也是她第一次提出自己的主见，我就决定尊重她的意思了。就我个人而言，我还挺希望她穿上这件T2T衬衫就是了呢。」

从二十里的身后忽然探出头的阳成美，在她手上挂放着一件胸口处写有『T2T』的T恤。

「那东西明显不是这间店所卖的商品吧！你还特地把它带过来喔。」

「要给慧穿也可以喔？看起来似乎跟那件裙子挺配的。」

阳成美的嘴边提起微微一笑，注视着我全身上下。

「不要说那种傻话，快点让我换衣服啦！」

「态度还真是积极呢！真不愧是慧！」

隔着被摊在半空的T恤，阳成美露出半张满是笑意的脸庞朝我采看。

「不是在说这个，是裙子！让我把裙子脱下来！」

「变态！暴露狂！」

「你是在知情的情况下还这么说的吧！」

「裙子的部份今天一整天都要这么穿喔？不是都说了是惩罚吗。」

「不是稍微穿一下就好了吗！」

「应该没有任何人这么说过吧。好了，接着。」

这么说着，阳成美将T2T的T恤递给了我。

尽管穿着裙子搭配T2T的T恤这般难为情的打扮曝露在众目睽睽之下，我们一行人仍是继续购物着。

走在我身旁的阳成美强忍着对我的笑意，仅像是感到有趣似地望向这边，而二十里则是一如往常的面无表情。

我说，你们是不知道所谓羞耻心的这个字汇吗。

还有阳成美！不要三不五时就来掀起我的裙子啦！

接在衣服后面，我们买下了衣柜、桌子、椅子。不管哪个都挑选了以白色为基底的朴素设计，或许可以说像是二十里的风格也说不定。

由于实在是无法全部带走的关系，便请店员将这些配送到宿舍了。

「另外，至少有张床应该会比较好吧。」

虽然二十里说了「就算没有也没关系」，不过既然都来到这里了，稍微去看一下应该也没关系吧。

在床铺卖场中，摆设着大大小小各种款式的床。

毕竟是学国内的购物中心，一旦到了平日的放学之后，床铺卖场里没有任何客人也是没有办法的事吧。

大部分学生都是在入学或是转学过来的时候才会前来采购。于在学期间会更换床铺的学生应该是相当罕见的吧。

……这个卖场的业绩绝对是入不敷出吧。

「有没有哪个款式你感觉比较喜欢的？」

我姑且还是试着问一下。

「不知火同学觉得不错的就可以。」

果然是这么回应吗。

「即便你这么说，实际上要在上头睡觉的人还是二十里吶。」

我在邻近的一张造型朴素的床上坐了下来。

「慧哥哥——！嘿！」

这个时候，不知道从哪里跑来的贝尔用身体朝着我撞了过来。

贝尔就这么直接把我推倒在床，跨坐在我的腹部上。

裙子被掀起来了！不是在说贝尔的是我的！

「呵呵呵呵呵！哈——哈、哈、哈、哈！到手啦！」

贝尔发出奇怪的笑声，在我上头做出一个双手高举的胜利姿势。

「你是到手什么了啦！」

「是要做些什么，接下来你就会知道啰。大哥哥……」

贝尔将上半身倾倒，把脸凑了过来。

「你是在哪里学会这些东西的啊。快点起来啦。」

「大哥哥，你的反应还真是无趣吶。再稍微多一点心跳加速的感觉嘛。」

「被突然的擒抱吓了这么一跳，不如说我差点以为自己的心脏要停止了勒！」

我按住贝尔的肩膀撑起上半身后，二十里一屁股在我身旁坐了下来。

她应该是想要确认床铺的触感吧。

唔呣，真是个我行我素的家伙。我才刚有点想要找人帮我把贝尔给移开吶。

「呀嗯。大哥哥也真是的，居然让女孩子摆出这种姿势，真·是·大·胆。」

我跟贝尔两个人正呈现像是以坐姿互相拥抱的状况。

「是——是——。因为感觉很重拜托你起来好吗。」

我抱起贝尔，轻轻地让她站在床上。

「真是的！为什么这样不会感到兴奋呢！？」

「不要在这种地方说出奇怪的发言啦！要是对十岁的小孩子感到兴奋什么的问题可就大了！」

「那么，换做我的话如何呢？」

突然出现在我身旁的绘丽奈，用那漂亮的手指挑起我的下巴。

由于她弯着腰的关系，胸口处整个大开，在这个姿势下别说乳沟，感觉连前端部分都快看得见了。

「…………？慧？」

绘丽奈朝着我的视线前方望去后，连忙从我的身边退开。

「你、你是在看什么地方吶！真是下流的人呦！」

一如往常的一旦慌张起来*用词就会变得像大小姐一般呢。（注2：原文的绘丽奈平常说话是以一般体结尾，但在慌张时说话句尾会变成以大小姐角色发言的「ですの」、「ですね」作结。）

「自己露出来给我看的还对我生气，你不会觉得很不讲理吗。」

「我、我才没有露出来给你看呦！」

「真是个色女呢。」

环抱着手臂的阳成美以半睁的双眼有些轻视地看着我们。

——（拉、拉）

二十里扯了扯我的衣袖。

「噢，抱歉抱歉。被奇怪的人稍微缠住了吶。我们继续去选床吧。」

「奇怪的人是什么意思啊！居、居然还说出那种像是新婚夫妻一般的对话！」

绘丽奈生气地高举起双手。

见到这个举动，贝尔也学她将双手高举了起来。

「比起新婚，不如说比较像兄妹的感觉呢……呿……」

为什么阳成美要咂嘴啊。

「妹妹这个位子是贝尔的啦！」

贝尔不断地上下挥舞着双手。

「不是说过我妹妹只有惠一个人而已了吗……」

贝尔这家伙，还在想着争夺妹妹的地位吗。

「客人，这样子会造成其他顾客的困扰……」

既然都吵闹成这个样子了，店员会飞奔过来也不是没有道理的。

虽然不管怎么看根本都没有其他的客人，不过这种时候还是先配合店员的说词吧。

「好了好了。你们差不多也该回去了吧。」

绘丽奈与贝尔心不甘情不愿地离开了。

那位店员则是跟随在她们两人的身后。

那两个家伙，应该被标上记号了吧。

那么接下来，赶快做完采购就回去了吧。

正当我这么想的时候——

「呦，小阳成美。还是一如往常那么可爱吶。」

在我们面前出现了一名仿佛全身上下都散发出名为轻浮的表现的男子。

从制服上看来似乎是我们学园里的高年级生……在读取阳成美的思考时出现的轻浮转学生就是指这个家伙吗？

真是个爱装熟的家伙。总觉得……很不讨人喜欢。

「你是谁啊。」

面对我警戒心全开的提问，男子依然一副无动于衷的模样。

「我叫做坂诘连矢。三年级生吶。你要尊敬学长喔？」

「……如果对方是位值得尊敬的学长的话。」

「真是个傲慢的学弟呢。因为有着一群后宫所以就得意忘形了吗？要不要我稍微对你指导一下呢？」

连矢一边「喀啦喀啦」地弄响手指关节，慢慢走近了过来。

我反射性地从床上站起身来。

「如果这个样子在你看来叫做后宫的话，我想你是不是该跑一趟眼科看看会比较好呢。你是已经老花眼了吗，学长。」

虽然这边确实是被一群美少女们围绕着，不过她们尽是在给我添麻烦喔。

「如果把刚才那两个女孩算进去，被四名美少女包围的情况我想已经相当足以称作后宫了喔？」

「居然会把小贝尔也算进人数里，你还真像个萝莉控呢。」

「我可是抱持着只要是美少女就不必以年龄来区分的主张吶。换作是我的话，肯定会美味地把四个人全都吃掉呢。还是说，你早就已经心有所属啦？」

「那种事……我不知道啦！」

这家伙他在说些什么啊。

「呵呵呵……那么，我就换一个更容易回答的问法好了。小阳成美跟那边那位银发女孩，哪一个才是你的真命天女啊？」

「这跟你没有任何关系吧。」

「要是没有关系的话，那两个我都收下啰？你要是能好好挑一个的话，我就只收下没被你选到的那个。这样如何？」

「什么……」

乱七八糟的二择题啊。

我来回望向二十里与阳成美的脸庞。

二十里依然还是面无表情，阳成美则只是直盯盯地看着我。她的表情看起来好像在生气、好像是在做出警示，却又好像是在等待着什么似的。

简单来说，就是我完全搞不懂！到底该怎么做才是正确答案啊！

这种时候应该要站在对方的角度来思考才是酷帅的作法吶。

由于二十里似乎什么都没有在想的样子，我就试着站在阳成美的角度来思考吧。

若说起阳成美，她应该会将T2T的活动作为最优先考虑吧。

说到目前活动的内容，那就是帮助二十里。既然这样，也就是说选择二十里应该才是正确答案吧。

认真说起来，毕竟与看似怕生的二十里不同，如果是阳成美的话肯定不会乖乖地跟着对方走掉的吧。

嗯，我开始觉得阳成美似乎也露出一副叫我选择二十里的表情了。

「我选二十里！」

怎么样阳成美，这应该是正确答案对吧？

「你的意思是我就算跟着这个男走也没有关系吗！？」

奇怪！？为什么您发怒了呢？

「不是啦……我并不是这个意思……呃……因为我们的目的是要帮助二十里……所以那个……」

为什么我说话会变得这么语无伦次啊。平常那个酷帅的我是跑到哪里去了！

「这种时候应该要说『两个人我都不会交给你的』才对吧！」

「推荐我走后宫路线！？既然这样你就直接说出来嘛，不管有多少人我都愿意奉陪的说。」

那可说是男人的梦想啊。

「才——不是呢笨蛋！真是的，算了，你叫做坂诘是吧？我就让你请我吃个可丽饼之类的吧！我们走吧！」

「喂，阳成美，你这样算什么啊！」

「慧你就只管建立后宫还是什么的跟女孩子卿卿我我的话就好了不是吗！」

阳成美大步地离开了现场。

「呵呵呵，就是应该这样子呢。那么就是这么一回事了。你们也要好好打好关系喔。」

连矢露出一道似是在挖苦人的笑容后，便朝向阳成美的方向追了过去。

这到底算什么啊。

总觉得……一点也不有趣吶。

可丽饼？可丽饼又怎样了。为什么阳成美会跟那种家伙一起离开啊。真是搞不懂她在想什么。

「不知火同学……」

二十里拉了拉我的衣袖。

「什么啦！……抱、抱歉。有什么事吗？」

我在无意间增强了语气。我到底是对什么事情在不爽啊。

「比起我，你更在意阳成美吗？」

「不是啦！那个家伙要做什么我都无所谓的！」

「…………果然，你也在对我说谎。」

二十里这家伙，到底在说些什么啊？这个也好那个也罢，每个人都让人搞不——

就在我心中这么想的时候，我才注意到视线的角落处出现了一个窗口。

慧「可恶！我该赶快把跟二十里购物这件事给结束掉，追上阳成美吗？可是我根本没有追上她的理由吶。啊啊真是的！烦死人了！」

——糟了！

二十里的手上正握着那颗红色的珠子。

「不是啦二十里！我并不是，对阳成美……不是这样的……呃呃……」

不行了。我自己也不知道自己在说什么了。

总而言之，我对最不能说谎的对象说了一个谎。

「今天很谢谢你。」

二十里将手从我的衣袖上放开。冷淡地、如公事一般丝毫不放入感情地这么说完后，离开了现场。

我跟阳成美对上视线又别开脸的状况在一整天反复进行着。

「夫妻俩互相凝望什么的还真是让人羡慕呢。」

对我说出如此嘲讽的是我的同班同学铁平。如果在平常的话，他算是我一个会说愚蠢黄色笑话的损友，不过现在我真的没有心情去理他。

尽管有种想要对阳成美大喊「你如果想说什么就直接说出来啦！」的想法，但是因为我也不知道自己想要说什么，一整个感到很烦的缘故，只能让时间一分一秒地过去。

而且我也很在意从早上就一直不见人影的二十里。

虽然原本想说要不要在午休的时候去她的房间看看情况，不过我果然还是不知道该说什么才好，当我还在犹豫的时候，时间便已来到了放学后。

不知道我的样子是不是真的很奇怪，看不下去的绘丽奈跟贝尔主动跑来跟我说了好几次话。

然而我对她们两人的提问都只是含糊地带过去而已。

不管做出什么样的辩解，我伤害到了二十里这件事终究是不会改变。

只有我收到由伙伴们所说出的和善话语什么的，那并不是酷帅男人会做的事。

将用一脸不可思议的表情面面相觑的绘丽奈与贝尔丢在一边，我走出了教室。

首先理当是向二十里道歉才对吧。

跟不知道为什么两人之间的气氛变得有些糟糕的阳成美不同，关于二十里的这件事完全都是我的错。

该怎么道歉才好呢。虽然这部份还没有想到，总而言之就是得道歉才行。

去二十里的房间吧。

当我这么想着环看向四周，才发现自己站在早已走惯了的那道通往屋顶的楼梯上。

不知道是不是因为在想事情的缘故，我似乎是按照平常的习惯朝着这边移动了。

「不知火同学。」

而令人惊讶的是，二十里正伫立在连接屋顶的门前。

我慢慢地走上了楼梯。

「你在这里做什么？」

应该说出来的不是这种话才对吧。

即使站在与二十里相同的高度上，双眼仍是没有办法与她交会，我倚着扶手将视线移向了一旁。

啊啊真是的！平常那个酷帅的我到底是跑到哪里去了啦！

「昨天真的很抱歉！」「昨天真的很对不起。」

我下定决心向她鞠躬道了……咦？

「为什么二十里要道歉啊？」

「为什么不知火同学要道歉？」

我维持着鞠躬的姿势仅仅抬起头。二十里也摆出相同的姿势，两人之间的距离贴近到就快碰到彼此的鼻子。

我慌张地挺起身来。

「我可是对你说了谎喔。」

帅气地说出了「绝对不会说谎」之类的话语，最后却让彻底看尽了人类肮脏的部份，至今为止恐怕都是相当辛苦走来的二十里空欢喜了一场。

「不，我才是没能相信不知火同学。不知火同学是不会做出说谎之类的行为的。」

你能这样想我是挺高兴的……但是，明明昨天是带着那般冰冷的眼神回去的，总觉得哪里有些奇怪。

「实际上我确实是骗了你。」

「你只是被人给骗了。」

二十里摇了摇头。

「这句话是什么意思？」

真的有欺骗我而能得到好处的家伙吗。

是指在我跟二十里失和的情况下能够得到好处的家伙吗？

这么说来，总觉得阳成美对于我跟二十里关系友好的情况似乎看得很不高兴的样子……不对，不管怎么说这应该都是想太多了吧。

这样子的话，不就好像是在说阳成美喜欢我吗。

「你被夜会阳成美欺骗了。」

「不不不，阳成美是不会迷上我的啦。」

真是的，没想到居然连二十里都会兴起这种想法。

「你在说什么？」

然而，二十里却只是轻轻地歪了歪头。

「不是在说阳成美想要分化我跟二十里之间的友好关系吗？」

「没错。」

果然是这样吗！

「但是，这并不是在说夜会阳成美迷恋上了不知火同学。」

「咦咦……？」

完全搞不懂。

「夜会阳成美计划着某件事。」

「这个嘛，那家伙总是在计划某些事吶。」

「我并不是T2T的事。并不是那种没有意义的事情。」

「你说那没有意义——」

阳成美想做的可是相当不得了的事。虽然说就结果而言仅仅只是让周围乱成一团，但是……。

虽然看起来确实也真的是相当愚蠢且荒唐，不过被其他人这么说，不知道为什么总让我感到相当烦燥。

「夜会阳成美正计划着对组织展开攻击。」

喂喂。虽然说她确实是在二十里的欢迎会中说过这种话啦。

「就说了那个是阳成美在开玩笑而已。」

「不对。」

二十里的眼神相当认真。

「二十里还真是天真吶。居然会这么认真地看待那种玩笑话。」

「她打算将你们当做面对组织时所使用的棋子。」

「二十里……你要是不适可而止的话我可是会生气的喔。」

「为什么？」

「因为朋友被拿来做出奇怪的文章。这样当然会生气吧！」

「不是在做文章。是事实。」

「那么那个所谓的组织是什么啊！全部都是你的妄想而已吧！」

「所谓的组织就是中二病研究机关（阿格里帕）。」

「什——」

那个，不就是曾经把阳成美给抓住了的……不如说，那不就是至今依然监视着阳成美的组织吗。

「夜会阳成美正计划着向中二病研究机关（阿格里帕）报复。」

「我说……你是从哪听到这些的！」

我不禁抓住了二十里的肩膀。

知道阳成美与中二病研究机关（阿格里帕）的关系的人应该并没有那么多才对。

「…………总有一天会告诉你的。」

二十里的视线突然从我脸上移了开来。

「总有一天？为什么现在不能告诉我！」

「这是因为总部的允——」

一说到这里，二十里似是注意到了什么而闭起了嘴巴。

你说的总部是指什么啊！

「二十里……你该不会是……」

我抓住二十里肩头的手不经意地加重了力气。

「痛——」

皱起眉头的二十里用两手朝我的胸口「碰」地推了一下。

我的脚步一时不稳。

奇怪？我后面应该是楼梯没错吧？

向后退的脚在楼梯上踩空。

糟糕——

好不容易以抓住扶手的左手为支点，用身体画出了一道半圆。

「不知火同——」

正当二十里打算向我伸出手的时候，她的脚步在楼梯上打滑了一下。

由于我的身体刚以单手为中心做出回转的关系，现在正处于背对扶手的状态。

也就是说，虽然我在脚步踩空之前都是正面面对着二十里，而今却呈现仿佛为二十里开辟了一条道路一般的姿势。

二十里正通过我的面前。我与看上去仿佛慢动作一般掉落的二十里四目交会。

再这么下去，二十里的脑袋可是会整个冲撞到地面的。

想要抓住她的手——可是却已经来不及了！

这种时候，已经不是去考虑说该怎么做会比较酷的情况了！

我毫不犹豫地朝着楼梯一蹬，紧紧抱住了二十里。就这么让背部朝下。

「咳——」

背部撞上了楼梯，肺里的空气全部被推了出来。

即使如此我仍是伸出了单手，抓住了从楼梯延伸至扶手的细长金属支柱。

屁股落在楼梯的其中一阶上，一股闷痛直传到头顶。

「咳哈……哈啊……哈啊……哈啊……」

我连忙努力深呼吸，总算是将空气吸进了肺里。

二十里则是维持着被坐在楼梯上的我抱在怀里的姿势，抬头直盯盯地看着我。虽然一如往常难以从表情上读取她的情感，不过感觉她似乎是在为我担心的样子。

从与我的胸膛紧密贴合的二十里那平坦的胸部，能够听得见「扑通、扑通」的心跳声。

「有哪里受伤吗？」

「没有。」

二十里轻轻点了点头。

「你呢？」

「脖子附近感觉有点刺痛吶。」

二十里探头朝向我的脖子后侧看去。

从银色头发传来带有微微甜味的香气，让我的鼻腔感觉有些痒。

「刚才，不小心抓到的。」

刚才在半空中抱住二十里的时候，或许有过这么回事也说不定。虽然当时我也顾不了这么多，并不是很清楚就是了。

二十里直接将脸埋在我的肩头上。

小小的、轻轻的，而且相当柔软。

我的心跳突然加快了起来。

「对不起。」

二十里小小声地对我道了歉。

「该道歉的是我这边才对吧。用力抓住你真是抱歉吶。」

「没关系。」

二十里的头如蠕动似地晃了晃。她这应该是在摇头吧。

「刚才你说的那件有关中二病研究机关（阿格里帕）的事，要是哪天能说了就麻烦你告诉我吧。」

会认为阳成美正在计划报复之类的，应该是因为听过那些事所造成的吶。

「…………………我知道了。」

隔了稍微一段时间后，二十里像是蠕动般地点了点头。

那么接下来。

来去跟阳成美道歉吧。

虽然不知道她是为什么在生气，不过毕竟吵架的时候由男方这边道歉才叫酷，某本书上有这么写过。

……明明没做任何坏事，为什么要道歉呢。这样有些奇怪吧。

嗯，果然还是先跟她谈谈吧。

如果是阳成美那方的错，确实加以责备也称得上是够酷的男子。如果只是温柔很容易让人厌倦，偶尔也希望受到一些责备，某种杂志上也曾这么写过吶。

而就在我下定决心，准备将二十里从我身上移开的这个时候。

「慧……？」

从楼梯的下方出现了阳成美的身影。

「阳成美……你在这种地方做什……」

说什么做什么，这段楼梯的前头就是T2T的本部。

由于我把心思全放在二十里的事上头所以完全忘了这回事。

「这是我这边要说的台词。昨天的事情就算了。该说我也不是很清楚自己为什么会生气吗，不如说我原先是想道歉的……可是现在是怎么回事！？虽然我确实是说过要你照顾二十里，不过我并不记得有说过要你跟她调情啊！」

「这才不是跟她在调情勒！」

即使在怀抱着二十里的这个姿势下说出这种话也是完全没有说服力吶。不过，毕竟这真的是事实，我也没办法。

「喂，二十里，可以麻烦你从我身上离开吗？」

对于我的请求，二十里坐起上半身代替回应，朝着阳成美望去。

「夜会阳成美。你正在计划打倒中二病研究机关（阿格里帕）吗？」

在二十里突然提问的同时，我的视线角落出现了窗口。

阳成美  「为什么会问这个！？」

「住手！」

我从二十里手上将红色珠子拍落了下来。

珠子发出坚硬的声音在楼梯上弹动一次之后，融入空气之中消失了。

「我只是想让你看看证据。」

二十里若无其事地这么说道。

「即使是这样，也不能够这样窥看他人内心啊！」

「不知火同学也做过这种事。」

「那是……」

为了阳成美……不对，无论有什么样的理由，这么做都不是好事。

而且，我会对二十里生气并不是基于正义感的关系。

只不过是因为感觉自己所深信的东西就快崩坏，所以拼命地死死抓住罢了。

阳成美露出像是责备般的眼神看着我。

之前窥看你内心的事情等等你要打我几拳都可以。

但是，如果不把这件事先弄清楚的话，我连要向你道歉都做不到。

我将二十里推开并站起身子之后，伫立在阳成美的正前方。

「阳成美……你真的仅仅只是为了要打倒中二病研究机关（阿格里帕）才会把我们聚集起来的吗？」

你说想要帮助中二病患者难道是骗人的吗？

不可能是这样的对吧？你快点否定我的说词，狠狠痛骂我一顿啊！

面对我的话语，阳成美稍微眯起了双眼，而后，用一道似是悲伤的眼神看着我。

就在这个时候，阳成美像是察觉到了什么似的于一瞬间停止了动作，转以染上了愤怒色彩的坚定眼神狠狠地瞪着我。

「没错！我想要的是能够为我战斗的部下！你有什么意见吗！？」

「骗人……的吧？」

我不禁抓住了阳成美的手。

「放开我！我可受不了再继续被人读心了！」

阳成美甩开我的手之后，推开了我跟二十里，顺着楼梯向上奔走，朝屋顶跑了出去。

二十里所说的事情全都是真的吗？

所以你才会这么讨厌被人读心……才会把照顾二十里的事情交给我的吗？

——啪当！

明明没有任何风吹却自己关上了的那扇通往屋顶的门扉，给我的感觉仿佛就像是阳成美在拒绝我一般。

报告3

原先在定期报告之外，我提出了被不知火慧欺骗了的报告。

对于当时要我相信他的建议，在此做出感谢。

像他那样的笨蛋果然是不会说谎的。我判断他为值得信任的人物。

根据从周围人士身上取得的情报，夜会阳成美对他相当地执着。

若是好好利用他的话，或许能够更为深入地调查出夜会阳成美的动向。

目前正努力与他更加亲近。另外，右述的周围人士向我提出了要协助他与自己进行双方接触。

虽然不明白对方的真正目的，不过仍是试着参与了其提议。对方似乎对男女之间的情感相当了解。由于这部份是自身不足的能力，判断应该会相当有用。

另外，拉拢不知火慧到这边的作战目前进展顺利。不知火慧挺身帮助了我。虽然无法理解他的行动，但我正在考虑将这边的状况告诉给他的时间点。希望发出许可。

与不知火慧的接触是为了进行夜会阳成美的调查，我会反复铭记在心。

此外，夜会阳成美正如总部所预想的一样，她正为了击溃中二病研究机关（阿格里帕）而聚集着伙伴。

然而，她为中二病患者着想一事似乎也是事实。是个不可思议的人物。

以上，对象的观察将继续进行。




第四章 掌心并不会吸收能量
「事情怎么会变成这样子……」

我坐在自己房间里单人座沙发上这么嘟嚷着。

与阳成美发生了那起争执后，一时之间不知道该怎么办才好的我丢下了二十里逃回自己的房间。

这种跟酷帅完全相反的行动就连我自己都感到厌恶。

——嘟噜噜噜噜噜噜。

正当我将握在一起的双手放在额头上懊恼的时候，手机突然响了起来。

反射性地按下了通话按钮。电话另一端是我的妹妹，惠。

『呀呼——哥哥。你过得怎么样啊？』

从电话中传来的惠的声音跟平常一样，尽管很有朝气，与她的年纪相较之下仍是显得沉着许多。

「还可以吧。」

现在并没有什么想讲电话的心情。

说是这么说，白白让妹妹担心的做法也一点都不酷。

这种时候就让对话草草结束——

『为了不让妹妹我感到担心，所以你现在打算草草结束对话对吧？』

「唔——你还是一如往常地敏锐吶。」

这家伙的敏锐程度，有时候会让人想说她是不是能力者之类的。

『会让人那么好懂的大概也就只有哥哥而已了吧。』

思想单纯还真是抱歉吶！

「反正就是这样，我现在没什么心情讲电话，所以我挂断啰。」

『等一下！不要挂断！』

就惠来说这还真是罕见的激烈反抗。

「什么啦？还有什么事吗？」

『因为我很努力地试着把哥哥说过很喜欢的那部动画看完了，其实原先是想要跟你聊聊这部份的……不过这种事情现在已经无所谓了。』

「什么！？」

这个可不能无所谓啊。

『明明哥哥的声音听起来总感觉好像很难受的样子，我怎么也不可能就这么直接对哥哥说再见什么的吧。』

比起这个，还是谈谈有关动画的话题……要是这么说的话肯定会被她杀掉吧我想。

而且认真说起来，就算她这么说吶。让妹妹听自己的牢骚什么的根本一点也不酷吧。

「并不是什么……大不了的事啦。」

『这边听起来可不像这样喔！吶，哥哥。哥哥你喜欢惠吗？』

话题突然改变了。

「这个嘛，毕竟是唯一的妹妹吶。」

『嗯。惠也最喜欢哥哥了喔。虽然不能成为哥哥的新娘子，不过这个世界上最喜欢哥哥的人就是惠喔。』

「你啊……怎么突然说出这种让人难为情的话……」

虽然因为觉得很难为情所以说不出口，然而尽管常常对我说教却必定会认同我所做出的事的惠，对于被那种双亲扶养长大的我来说是相当重要的存在。

『毕竟能够不去在乎利害得失，直到最后都站在与你同一边的仅仅就只有家人而已嘛。』

『利害得失』这个字汇，使得阳成美的脸一瞬间在我脑海之中浮现。

「这个我很清楚。」

『那么你就说给我听吧。要是就这么直接挂断电话的话，直到下次能够打电话的一个礼拜后为止的这段期间我可是会因为担心而病倒的。』

惠所就读的那间全体住宿制的女子国中里头的规则相当严格，其中有一条规定就是一个礼拜只能使用一次电话。

哎哎。我就是斗不过这优秀的妹妹吶。

「我知道了啦。」

我把有关中二病研究机关（阿格里帕）的部份暧昧化，将今天所发生事情的重点说给了惠听。

『女孩子的名字又增加了……』

惠的声音之中透露着怒意。

「你怎么生气了？」

『我才没有生气！』

「不管怎么听你都是在生气吧。」

在我周围的女孩子为什么尽是这种实在搞不清楚她生气的重点是在哪里的家伙啊。

『先不说这个了……总而言之，哥哥是想要相信阳成美学姐的对吧？』

「为什么你会得出这样的结论啊！？」

「女孩子还真是让人搞不懂耶」原先我是打算这么说的。

『难道有错吗？』

「……………………你说的没错。」

不可思议的是，一旦对方是惠，我便能够坦率地承认这些事。

『既然这样，就试着相信她到最后吧。倘若说，惠基于某种理由而不得不去怀疑哥哥，就算真的变成那样，惠也绝对会相信哥哥的喔。』

「谢啦。惠的话语总是能让我打起精神呢。」

『……这部份惠也是喔。虽然还想要再多聊一点，不过今天只能先这样了。那么，要好好加油喔！要是感到沮丧的话，随时在惠的怀里哭泣也没有关系喔！』

「哦、噢。」

不管怎么说，作为哥哥要是那样做的话总感觉有些奇怪吶。

我挂断电话之后，从沙发上站起身伸了个懒腰。

我是在迷惘些什么啊。

就算得要整个豁出去之类的又怎么样。

豁出去撞个粉碎，如果还是不行的话不过就只是化为妖怪来解决罢了。

而且变成幽灵的话还能够合法地潜入各种地方吶！

我早就已经决定好了要协助阳成美。

一旦决定的事情就要做到底，这样才称得上是酷帅的男人吶！

再去跟阳成美谈一次看看吧。

正当我奔上微暗的楼梯时，通往屋顶的门扉缓缓地打了开来。

从光芒之中出现的人影是阳成美。

「你来做什么？」

虽然阳成美的声音装得像是很不高兴似的，但仍是稍微带着些颤抖。

「来跟你稍微谈一下的吶。」

「我接下来可是要忙着去做校内巡逻的。」

阳成美步下了楼梯，打算从我的身边走过去。

同时，我总觉得她似乎偷偷朝着我的脖子后侧瞄了一眼。

「等一下啦。」

我抓住了阳成美的手。

「放开我！」

「我才不要。偶尔也好好听我把话说完嘛。」

「你要说什么的话去说给她听不就好了。」

阳成美赌气地将脖子转向一旁。

「她？」

这是在说谁啊？

「就是二十里啊！我真的完全没有想到你们之间会亲密到那种地步。连亲……亲脖子这种事都让她做。」

「喂喂喂喂。你是不是误会了些什么啊。我什么时候让二十里做出亲吻之类的——」

……该不会，是那个时候吧？

「你看，你果然也心里有数不是吗！」

「你说的应该是指我抱紧二十里那时候的事情对吧。就说那个不是这么回事了。那是因为快要从楼梯上摔下来才会缠在一起的。虽然说我确实是搂住了她没错……」

「那么那个脖子上的吻痕你又要怎么解释啊。」

「不可能会有那种东西在……」

我轻轻地摸了摸自己的脖子后侧。还残留着一些刺痛的感觉。

「那正是不可动摇的证据不是吗。还是说那是其他的女孩子……例如说是让绘丽奈之类的人留下的？」

「呵呵呵呵……原来你是因为这种事情在生气啊。」

我不由得笑了起来。

「什么叫做这种事情啊！自己的部下可是在进行不纯洁的异性交往喔！明明是因为相信如果是慧的话肯定没有问题才会把二十里托付给你的！」

说到这里，阳成美露出一副「糟糕了」的表情，满脸通红地闭上了嘴。

「这样啊……原来你相信我啊。」

这还真让我感觉有点……不对，是感到相当高兴呢。

「你你你你你是在那边微笑什么啦！我只是想说因为慧是个笨蛋而且很单纯，就算被读心了也没有关系才会这么做的！」

「你还真过份吶。」

「啊啊真是的！快点停止那种微笑——！」

阳成美用我没有抓住的那只手上下地挥舞着。

「作为告诉我这么一件好事的回礼，我也告诉你一个。脖子上的这个吶，这并不是吻痕，单纯只是在搭救二十里的时候被指甲给刮到的。吶，你仔细看一下。」

我将脖子后侧贴近了阳成美的脸庞。

「真……的耶……」

阳成美「呼」地一声吐出的气息轻拂了我的脖子后侧。感觉稍微有些痒吶。

「安心了吗？」

「为、为什么我非得要安心才行啊？」

「不就是因为部下并没有在进行不纯洁的异性交往吗？」

「啊呃……也、也是呢。我本来就这么深信着了。」

阳成美红着整张脸嘟起了嘴。

「你根本是在说谎嘛！」

「总而言之！今后对于可能会造成误解的行动要谨慎而为！毕、毕竟那可是会乱了风纪的知道吗！」

阳成美从我身边跳离了一步，带着笑容伸出食指指着我的鼻尖。

「为什么会事情会转变成我被教训啦！？」

也罢……不管怎么说，阳成美的心情变好真是太好了，就把事情当作是这样吧。

不过，我希望阳成美能够把为了击溃组织而聚集棋子一事也交代清楚。

虽然阳成美当时做出了肯定，不过那终究是顺势说出来的而已吧。

「那个啊，慧……」

阳成美像是有些难以说出口似的，双手手指于裙子前面合握在一块，抬头望向了我。

「啊呃……那个啊……关于中二病研究机关（阿格里帕）那件事……我说打算要把大家当做棋子来用的意思是……」

原本我还在思考说该怎么样提出这件事的，由阳成美主动先提出来还真是刚好。

「那是骗人的吧？」

「咦？」

阳成美呆张着嘴看着我。

「毕竟阳成美到底是不是会做出这种事的家伙，倘若有我这种洞察力的话就能够轻易辨别出来了吶。」

「我觉得你的洞察力有所误解就是了。」

阳成美对我投以一道冷淡的眼神。

「喂——！？」

明明我是在帮你说话怎么可以这样子对待我！

「不过，谢谢你……」

「叩」地一声，阳成美将她小小的额头靠上了我的胸口。

这种情况下是不是应该要抱紧她会比较好！？还是应该要怎么做！？

正当我像某位怪盗绅士三世面对将他整颗心偷走的对象时一般颤抖着张开的双手，

「你要是敢抱住我的话我肯定会痛扁你一顿喔。」

阳成美在我胸口如此低声说道。

抱有犹豫实在太好啦啊啊啊！

从我胸口上移开身体的阳成美用衣袖粗鲁地擦了擦眼角之后后，露出牙齿对我提起了满脸的笑容。

「认真说起来，毕竟说要击溃中二病研究机关（阿格里帕）这种话也太夸张了吶。那不太可能是真的吧。」

感觉无法直视阳成美那耀眼笑容的我将视线移向一旁这么说道。我也有意识到这是在掩饰自己的难为情啦。对此我也相当懊恼就是了。

「那个……是真的喔。」

隔了一瞬间的空档，阳成美像是有些尴尬地这么说着一边搔了搔脸。

「……欸？你为什么会去想这种事……？」

「因为那些家伙是披着人皮的恶魔啊。」

说出这句话的阳成美，脸上的表情似乎相当难受。

这跟二十里所说的话完全相反。

然而，从那道表情之中，传达出了其中有着什么无法随意询问的隐情。

面对露出这种表情的女孩子所能说出的酷帅话语实在是没有几个。

「需要我帮忙吗？」

阳成美因为我的这句话而睁大了眼睛。

「我说，你知道自己在说些什么吗？对方可是与世界的军方单位有着交易往来的巨大机关喔？」

「喂喂，这问题也太蠢了吧。像是这么酷的场面，你觉得我会逃吗？」

「你这个笨蛋……谢谢你。不过，现在还不是时候。倘若时机成熟了，到时你的想法依然没有改变的话，那就麻烦你了。」

阳成美竖起两根手指放在眼睛上方，挺起身子对我敬了个礼。

「那是当然的。」

我也做出了相同动作加以回应。

我们两人彼此互看，轻轻地笑了起来。

——咩！噜咩噜咩噜咩噜咩噜咩噜咩噜咩——！

将这片柔和气氛给打破的，是我的手机。

到底是谁啊，居然在这种时候传简讯给我。

把我邀出来的人是二十里。

简讯里头写着「我有事要跟你说希望你来体育馆里」这般简朴的内容。

如果是在平常的话，我肯定会立刻想说「她是不是迷恋上酷帅的我了？」，不过不管怎么想，这种时候应该是要讲有关阳成美的事吧。

像是二十里与中二病研究机关（阿格里帕）之间的关系等等，我有许多想向那家伙询问的事。

既然如此，就没有什么拒绝这份邀约的理由了。

我将阳成美留在原处，独自来到了体育馆里头。

二十里已经到了。她仍是一如往常地站立不动，直直凝望着半空。

「怎么了，二十里。」

我发出声音向她搭话后，二十里慢慢走近了过来。

她直盯盯地看着我，并立即开口说道：

「我希望你能加入中二病研究机关（阿格里帕）。」

你突然在说些什么啊！

「这句话的意思我不是很清楚说……」

「我希望你能够成为中二病研究机关（阿格里帕）的一员。」

稍微将头倾向一边的二十里重新把话说了一遍。

「不对，我并不是指自己在日语的意思上有所不了解吶。」

「你所说的告白是这种意思吗！？」

正当我感到有些为难的时候，邻近体育馆的树木后方传来一道熟悉的声音。

集中精神仔细一看，才发现绘丽奈正躲在草丛里头。

那家伙在做什么啊……

八成是打算对二十里提出恋爱上的建议而跟她做了些牛头不对马嘴的对谈吧。

顺便环看了看周围的状况，这才注意到阳成美也躲在另一颗树后方并看着这边。

明明都已经跟叫她留在屋顶上了！

注意到彼此的绘丽奈跟阳成美睁大了眼睛用手指着对方。

虽然她们正用怎么看都像是不可思议舞蹈的手势交谈着些什么，然而谈论内容却完全让人搞不懂。

那两个家伙，亏她们还能够用那种方式来让沟通成立吶。

突然注意到我的视线，两人慌张地躲进了树木后方。

两个人同时从树木后头露出了半边的脸探看这边。

事到如今，重新躲起来是还有什么意义吗。

二十里用冷淡的眼神向她们两人看了一眼后，将视线笔直地盯着我。

不对那样的状况进行吐槽，她的忽视技能还真是不简单。

「我想听听你的回答。」

「在那之前先让我问几个问题。」

我一点也没有打算加入这个伤害阳成美的机关的意思。不过，二十里是为了什么要劝我加入机关，我想要弄清楚这部份。

「我不介意。」

二十里轻轻点了点头。

「二十里应该是中二病研究机关（阿格里帕）的一员没错吧。」

虽然二十里在一瞬间朝向阳成美与绘丽奈的方向看了一眼，

「没错。」

但她还是轻轻点了头。

「你有什么加入的动机吗？」

「当我注意到的时候就已经在机关里了。我是在那里被天川博士扶养长大的。」

虽然不知道这个天川博士是谁，不过那应该就是她的养父母吧。

「你在加入机关之前是怎么过的？」

「不知道。我没有加入中二病研究机关（阿格里帕）之前……没有十岁以前的记忆。」

记忆丧失？

「太酷了！」不过现在并不是说这种话的时候。

跟二十里对话时所感觉到的不协调感的真正原因或许就是在这里。

「你对失去记忆的原因有没有什么头绪？」

「唔……。没有……」

二十里按着头，眉头深锁了起来。

「抱歉，不用勉强去回想也没有关系的。」

至今为止，恐怕她已经做过够多用来恢复记忆的治疗了吧。事到如今根本就没有我这个外行人出场的机会。

「那么，为什么你会来到这所学校呢？是为了阳成美吗？」

「没错。」

「你有打算危害阳成美吗？」

「必须要对会随意使用能力的夜会阳成美加以监视才行。」

关于能力的使用这点，二十里真的相当固执。

……她会对我的提问做出回答。但是，我却没办法读出她真正的想法。

有没有什么比较好的问题呢。

象征着二十里，或者是二十里会认为重要的关键词……银发、沉默寡言、似是小学生一般的体型。从外观来看的话什么也……不对，虽然或许会让她想起什么不愉快的记忆也说不定，不过还是试着问问看吧。

「二十里的银发还真漂亮呢。是因为双亲其中一边是外国人的关系吗？」

「我不记得双亲的事情了。头发是一点一点地变成这种颜色的。理由不清楚。」

「头发的颜色，应该不太可能会改变吧。这是怎么回事。」

我不经意地触碰了二十里的头发。

「你在做什么啊！」

阳成美从树木后头露出上半身大喊道。

「抱歉二十里！我居然随便去摸女孩子的头发。」

我吓了一跳，把手缩了回来。

确认我的反应后，阳成美也再次将半边的脸留在外头躲了起来。

所以说，你这样躲藏起来还有什么意义……

「我没有关系。」

二十里丝毫没有对阳成美的举动感到在意的样子，而且一点也没有感到害羞或是厌恶的反应，就只是说了这么一句。

她的发色会出现变化，会不会是跟能力有什么关联性。单单从外观来看果然还是搞不太懂。

有什么……除此之外还有没有什么东西。

我回忆起与二十里之间的交谈。

有没有什么曾经让二十里看起来情感似乎有些许起伏的关键词……

「爱日……你所说的爱日是谁？」

提到这个名字时，二十里给人的感觉与平常有稍微不同。

「爱日她……跟我说了许许多多的事。」

虽然只有些许差异，不过说出这句话的二十里，表情比平常要来得柔和。

「爱日曾经是我唯一能够称作朋友的人。现在的爱日正处于昏睡状态。在爱日陷入昏睡状态之前，对我说了『去跟夜会阳成美见面』。我想，她肯定是察觉到了夜会阳成美计划击溃中二病研究机关（阿格里帕）的事。」

意思是说，阳成美在被中二病研究机关（阿格里帕）监禁起来的时候，曾经跟爱日碰过面吗？

阳成美用像是想说什么的眼神凝视着二十里。有好几次都已经张开口，但却像是打消主意似的，将嘴巴合了起来。

二十里用着不悦的表情注视做出如此举动的阳成美。她会表露出这样的表情还真是罕见。

「这就是你转来这所学园的理由吗。」

「没错。最重要的是，我无法允许夜会阳成美草率地使用能力。」

「这是为什么啊。会变成中二病患者也是没有办法的事。因为中二病的关系大家都经历过痛苦的回忆。我认为『好好享受现状吧』这种话是能够成为大家的救赎的。」

在这个想法上阳成美是认真的。正因为如此我才会跟阳成美走在一起。

「能力应该要好好被管理起来。任意使用能力的话，只会让全体中二病患者被世人们更加疏远而已。」

基本上她所说的论点相当合理，但是……我在反常地说出这么多话的二十里身上感觉到一种不协调感。她简直就像是在朗读事前准备好的原稿一般。

「这个是二十里你自己的想法吗？还是中二病研究机关（阿格里帕）的想法？」

「我赞同中二病研究机关（阿格里帕）的理念。」

「那么你为什么会起了打算劝我加入机关的念头？我可是阳成美的伙伴喔？」

「不知火同学被夜会阳成美欺骗了。」

「才没有那回事！那家伙可是很认真地……认真地！」

她对我如此信任我很高兴。但是，为什么对此她也能够说出这般肯定的话语。

正当我打算反驳她的时候，二十里把双手围绕上我的脖子，将脸贴近了过来。

「你、你要做什……」

「这么做的话男生就会照我的话去做，待在那里的神无宫绘丽奈是这么说的。」

「绘丽奈那家伙，到底教了你什么东西啊！」

「跟我，一起走。」

她那笔直看着我的双瞳，以及贴紧的身体让我停止了思考。

「等一下！T2T可是禁止内部恋爱的喔！」

阳成美从树木后方飞奔了过来。

原先有这项规定吗？

「咦？你真的觉得这样好吗？」

绘丽奈也从树木后头发出了声音。

「你这句话是什么意思？」

「谁知道呢～？」

看着绘丽奈那似是在愚弄人的态度，阳成美不悦地挑起了单边眉毛。

绘丽奈原先似乎打算回她什么话，却还是强忍了下来，重新望向二十里。

即使是面对突然闯进来的两人，二十里依然完全不动声色。

虽说她们躲在一旁的事早就曝光了，想要吓到她反而还比较困难也说不定。

「我可不允许你把慧给带走喔。」

阳成美用着比平常还要低沉的音调说道。

「那是由不知火同学所决定的事。」

虽然二十里只是冷淡地看着阳成美与绘丽奈之间的对话，却一反常态地用坚定的语气反驳了阳成美。

「你要怎么做！慧！」

阳成美的语气相当激动。虽然看起来像是在生气，但在那对眼瞳中隐隐约约浮现着些许泪水。

不要露出那种表情啦。因为我的答案打从一开始就决定好了。

「不好意思，不过我是不能够跟二十里一起走的。」

「这样吗……」

二十里稍微垂下了双眼，就这么维持着姿势动也不动。

阳成美则是露出了一副似是放心，却又像是感到抱歉一般的复杂表情。

「二十里……？」

我战战兢兢地试着对她喊话。

「没办法。我也没有想过你能够立刻理解这些。」

「抱歉……」

「没关系。但是，等到夜会阳成美开始行动就太迟了。到那个时候，如果不知火同学还在T2T里头，我们就会变成敌人了。」

「关于这件事吶。你真的认为阳成美打算把我们当棋子来使用吗？」

「她本人这么说过了。」

「人是会说谎的对吧？虽然其中会有各式各样的理由存在就是了。」

「我很清楚。但是，夜会阳成美发言的那个时候，我正使用着能力。」

「那是关于计划着要击溃中二病研究机关（阿格里帕）的情况吶。不过，在她说出把我们当做棋子这句话时，你已经把能力解除了。」

「那又怎么样？」

「那是阳成美逞强说出来的话，其实她压根就没有这样想过喔。」

「……你相信夜会阳成美吗？」

「没错。」

我清楚地断定道。

「但是，她确实是打算击溃中二病研究机关（阿格里帕）。这并称不上是正义。只会对中二病患者全体造成不利。所以为了阻止夜会阳成美，爱日才会要我来见她的。」

「真的是这样吗？麻烦你好好回想一下。那位爱日，真的有拜托你前来阻止阳成美吗？」

二十里稍微思考了一下后，轻轻地摇了摇头。

「……只有说，要我来见她而已。接着，当我见到她的时发现她正在计划击溃中二病研究机关（阿格里帕）。总而言之，我认为是这么一回事。」

「爱日才没有在想这种事呢！」

阳成美对二十里做出了极力反驳。阳成美似乎也对爱日抱有深刻的回忆。

「你这句话是想说自己了解爱日些什么吗？」

「我被中二病研究机关（阿格里帕）监禁起来的时候，曾经发生了一点事故。当时我有稍微跟她聊过一些。没记错的话，她应该有着跟二十里相同的能力。不过爱日的能力似乎没有接触到对方便没办法发动就是了。」

「你说持有相同能力，这种情况很常见吗？」

这还真是碰巧呢……不对，这真的是巧合吗。

「单纯的身体强化之类的确实是这样没错，不过毕竟爱日的那种能力相当稀有，机会并不怎么大呢。」

阳成美在提到中二病研究机关（阿格里帕）的时候，总是会露出似是厌恶的表情。不过，只有现在不一样。

她的脸上露出了感觉颇为怀念的表情。

「看来那位爱日是个不错的人吶。」

「虽然只有碰过一次面，不过她可是个人格比我还要高尚的人喔。」

「把阳成美拿来当比较对象的话根本没办法做任何参考就是了。」

「这句话什么意思啊！不对，我明白的。你的意思是说因为我太过优秀所以反而没办法理解对吧。」

不管怎么说你也太往好的方向去想了吧。

「这事情先搁在一边……那位爱日对二十里所说的『去见阳成美吧』是什么意思，你有没有什么头绪？」

「没记错的话，爱日她确实是唯一一个知道我有考虑击溃中二病研究机关（阿格里帕）的人喔。」

既然如此，虽说阳成美的想法从爱日口中泄露出去的可能性并不是没有……

「如果她真的跟阳成美所说的一样是个好人的话，应该不会说出『去查出阳成美究竟在计划些什么』这类的话吧。而且，就算不让人加以调查，她也早已经知道这件事了。」

「中二病研究机关（阿格里帕）开始在怀疑我了。所以他们才会把身为能够读取思考的能力者的二十里作为间谍派到这所学园里来。这样的说法应该是最符合逻辑的吧。」

从真臣的那起事件看来也是相同的状况，中二病研究机关（阿格里帕）正打算阻止阳成美增加伙伴。

会考虑先把一个能对阳成美造成威慑力的人置于学园之中，就某种意义上来说可以说是理所当然。

「我是间谍？这不可能。」

即使是二十里，如今的表情也是相当不安。

「也有在你不知情的情况下让你担任间谍的可能性存在。你有没有被告知说要把我的动向给报告上去？」

「……我有在写报告书。」

「果然——」

「不过那是因为，他们说爱日醒来的关键在夜会阳成美的手上，藉由报告你的动向，进而取得让她醒来的提示。」

二十里的语调稍稍地有些提高。

「他们现在不就是这样编了一个理由，让你担任间谍了吗？」

「天川博士从来没有对我说过谎。我用能力确认过了。」

从来没有？这样的人，真的存在吗。

「那个叫做天川博士的，如果他是在研究中二病的话，就算能让二十里的能力无效化也没什么好奇怪的。」

我想起了真臣曾经使用过的那些模仿中二病能力所制造出来的道具。既然有赋予能力的道具存在，将能力无效化的道具应该也会有吧。毕竟真臣的手套也是被调整成专门用来对付阳成美的能力的吶。

话说回来……这段对话，越听越让人觉得二十里身处的状况相当奇怪。

我跟阳成美互相看了看对方的脸庞。

「这下子真的是该T2T出场了呢。」

阳成美用认真的表情用力的含了含嘴唇后，望向二十里。

「确实吶。」

我也将视线凝望向二十里。

二十里往后退了半步。

有如前来支撑她那娇小背部一般出现的，是从刚才便一直待在树木后方注视着这边的绘丽奈。

「虽然原先我只是打算前来参与恋爱咨询……没有想到，居然会是这么沉重的话题呢。毕竟我对自己向慧做出像是煽动般的举动这点也感到有些责任，我也来帮忙吧。」

「住手……快住手！」

甩开绘丽奈的手，二十里如此高喊并急忙大步躲开。

这是我第一次听见二十里的叫声。

「我们是真的想要帮助二十里！二十里你肯定是被欺骗了啊！」

我竭尽全力地对她诉说着。

「曾经待过中二病研究机关（阿格里帕）的我是最清楚的。那个机关跟正义什么的根本毫无关系喔。二十里的记忆会消失，肯定也是那些家伙造成的！」

而阳成美也把话继续接了下去。

「记……忆……？」

二十里皱起眉头，按住了自己的太阳穴。

「他们就是会做到这种程度的一群人喔。以前还曾经发生过他们让研究所所收容的患者能力突然成长，导致暴走的事件。因为原本他们认为那是低等级的能力而放松了监视，暴走的那家伙可是在研究所内到处作乱了好一阵子。趁着那起混乱，我将研究所里的许多地方都看过了一次。」

阳成美用力咬了咬牙后，继续说道：

「里头真的进行着许多相当残忍的实验。由于我拥有着罕见的能力，就某方面来说是被他们谨慎对待着的，但是他们对待没有罕见能力的人们的方式真的很残酷……如果说那样的作法是为了帮助中二病患者们，那我宁可什么帮助都不要！不对，那就由我来帮助大家给他们看！」

「骗……人……痛……」

二十里咬着嘴唇，露出因苦痛而扭曲的表情抱着头。

「我就是在那个时候跟爱日相遇的喔。她跟我说过，她认识一个相当纯洁且温柔的女孩子，但是那个女孩子被那群人利用了这份温柔玩弄在股掌之中，她感到相当担心。她所说的不就是二十里你吗？」

虽然阳成美温柔地提出询问，但二十里却用着露出敌意的视线瞪着我们。

「就算失去了记忆、就算这份能力是拷贝出来的东西、就算每天得持续不断地吃药、就算……肯定是因为这个原因我的头发才会变成银色，把我扶养长大的是天川博士……我相信他所说的正义。而且……而且……本来我深信会成为同伴的不知火同学，现在正像这个样子以敌人的立场伫立在我的面前！果然……如今我能够相信的，仅仅就只有中二病研究机关（阿格里帕）的正义而已！中二病患者理当是该受到管理的！」

在二十里大喊完的瞬间，她的手中出现了一颗闪耀着红色光辉的宝珠。同时我的视线角落也出现了窗口。

不过，与原先的窗口有所不同的，是在窗口的上方多显示了一道『覆写模式』。

「这个是……能力成长！？」

阳成美发出了惊讶的声音。

「那是什么东西？」

「刚才我也有稍微提过，中二病患者的能力很罕见的会有成长的情况发生。发生条件与机制我并不是很清楚就是了。」

慧  「务必也要让我的能力有所成长喔！ 」

阳成美  「不知道那会是怎么样的能力。总之得远离到有效范围外才行。」

即使是在说这些事情的时候，我们的思考也被显示在窗口之上。

「等一下慧！现在不是在想那种事的时候吧！」

就算你这么说，能力成长什么的总会让人感到兴奋不已吧！

「没想到能力居然提升了……难道她真的是恋爱了吗！？」

绘丽奈你给我稍微安静一点！

「不会让你们逃走的。我要把你们两个都带到中二病研究机关（阿格里帕）去！」

二十里一整个失去理智了！

这下子要怎么做我已经搞不懂了。

阳成美跟我不断地想要拉远跟二十里之间的距离，然而二十里却也仅保持相同的距离逼近了过来。

「慧，我们分成两路吧。总而言之，先让被读取思考的对象只针对我们两个的其中一人吧！」

阳成美发出声音将作战方针告诉了我。本来要是能够藉由眼神交流什么的解决的话会比较帅气，不过不管怎么样，由于思绪都会被显示在窗口上所以根本一点意义也没有。

「好！」

慧  「我就跳往右边吧！」

阳成美  「我就跳往右边好了！」

我跟阳成美朝着完全相同的方向——阳成美所在的方向——跳了过去。

由于我的跳跃距离稍微长了那么一点，两人于空中撞在一块，倒在地面上并且缠绕在一块。

我的脚卡在阳成美的大腿之间，没有办法站起身来。

「呀！你的脚是在往哪里伸啦！真是的，你是笨蛋吗！一般来说应该都是朝着分散的方向跳去才对吧！」

「就说抱歉了嘛！因为太过慌张，一个不小心就变成这样了！」

「现在应该不是在那调情的时候吧！」

绘丽奈插进了一句不对头的吐槽。

「「我才没有在跟她（他）调情呢！！」」

我跟阳成美的声音变成了合声。

「唔哇……连这种时候都这样……」

绘丽奈用冷淡的眼神俯望着缠在一起的我跟阳成美。

「一边拉开距离一边说服她吧！绘丽奈的能力，我可是很期待的喔！」

阳成美把我给推开，站起了身。

「在这之前，我要先试着跟她谈点事！」

绘丽奈毫无防备地朝着二十里走近了过去。

「喂！你对现在的二十里说什么大概都没有用喔！」

就算我出声制止，她仍是没有听进去的样子。

绘丽奈  「一边保护慧跟阳成美，一边跟二十里谈谈。以我的能力来说很简单的。」

在这一行话显示的瞬间，二十里手上的珠子发出了强烈的光芒。

绘丽奈  「一边《攻击》慧跟阳成美，一边跟二十里谈谈，以我的能力来说很简单的。」

接着，于窗口上显示的绘丽奈的思绪被改写了一部份。

——啪哩。

清脆的声音响起，红色的珠子整个破碎开来。而在同时窗口也消失了。

「所谓的覆写模式该不会是……」

总有一股不好的预感。

「咦？等等？」

绘丽奈发出困惑的声音，一边将身体朝向我们转了过来。

「慧！」

用不着等阳成美喊我，我便朝向侧边跳开了。

——咚砰！

我原先站的地方被绘丽奈用后脚跟挖了一个大洞。

「不是的！这不是我自己的意思！」

绘丽奈泪眼汪汪地慌张了起来。

「我知道！」

这就是二十里的新能力吗。将用『思考纪录（Brain Loging）』所读取到的一部份思考加以改写，让对方照着上头所显示的文字行动。

「这下子可不妙了吶……」

可不能够踏入她三公尺以内的范围。

从红珠子会碎掉的状况来看，能够改写的部份一次应该就只有一个地方吧。这次虽然是改写了行动内容，恐怕就连思考都能够操控才是。

另外，由于她并没有立刻再一次使用能力，看来似乎是没有办法连续使用这种能力的。

但是比起那种弱点更加构成问题的，是即使在窗口消失之后绘丽奈的行动依然被她操控着这点。

虽然不管怎么说都不太可能一辈子维持这样的行动，不过在不知道持续时间有多久的前提下，总不可能一直到处乱窜等待能力的效力结束。

若是在事前先用我的能力将身影消除掉的话还好说，但要在正面对峙的情况下从绘丽奈手中逃掉根本是不可能的事。

在我思考这些的时候，绘丽奈仍是对我与阳成美进行着攻击。

不知道是不是刻意压抑自身能力的关系，她并没有接连发出那般猛烈的攻势。

但是，倘若挨了一下她那强化过的肉体所做出的打击的话，恐怕可以轻易地带走我身上一两根骨头吧。

「慧！二十里要逃跑了！」

朝着阳成美所指的方向望去，只见二十里正背对着我们准备跑离这里。

要是现在让她逃走的话，说不定就再也没机会让她聆听我们所说的话了。

我跟阳成美尽可能绕开绘丽奈，紧追在二十里身后。

「慧！快躲开！」

朝向绘丽奈的声音回过头，绘丽奈的踢击于眼前逼近了过来。

「唔喔喔！？」

我将身体向后仰躲开了这道踢击，却也直接一屁股跌坐在地板上。

这个时候，飞跃起来的绘丽奈从天而降。

绘丽奈的膝盖突刺进我的腹部。

基于这股力道的反作用力，绘丽奈那对大胸部仿佛要从夏季连身裙跳出来般地剧烈晃动，裙子也整个掀了起来。

「噗哈！」

大饱眼福——我连去想这种事的空暇都没有，胃里的东西便逆流了上来。

就在绘丽奈从我身上跳开的同一时间，我把脸转向一旁，将涌上喉咙的东西全都吐到了地面上。

「慧！」

绘丽奈发出了近似悲鸣一般的声音。

「没问题的……并没有伤到内脏。」

要是吐血的话就酷了吶。虽然是难得的机会，不过吐出来的东西里头似乎并没有混杂着血液。由于还抱有考虑这种事情的从容，我想我应该还没什么问题吧。

不过基于这股剧痛，我没办法将自己的身体给撑起来。

「放开我！」

那是二十里的声音。阳成美抓住她了吗？

我拖着疼痛的身体硬是站起身，阳成美正从后方锁住了二十里的双臂。

由于阳成美现在的状况就像是把二十里当作盾牌一般，绘丽奈似乎没有办法对她出手。

「绘丽奈应该是被操控为只会对我跟慧进行攻击而已！也就是说，只要把某个人当作盾牌的话就没问题了！」

露出似是「我想到一个好办法了！」的表情的阳成美，口中的发言完全已成了反派角色。

但是这种时候也顾不得这么多了。我也把某个人抓来当盾牌好了。

不过，这里可是在没有人烟的体育馆当中，能够立刻拿来当盾牌的家伙根本就——

「终于找到你们了！喂，大家！你们最近是不是有点在排挤贝尔啊！？」

来了！！

领着一只头顶高度大概只有到小孩子膝盖位置左右的小山羊，贝尔鼓着脸颊朝这边走了过来。

「小贝尔！你来得正好！」

我把贝尔抱了起来。以所谓公主抱的姿势。

虽然腹部依然相当疼痛，不过我还是设法把这件事给暂时遗忘掉了。

「呼耶！？慧哥哥今天积极得很反常呢！不过贝尔的裙子里头都被人家看见了啦！可以的话希望你能好好压住它！」

贝尔在我的手臂上挣扎着。

「现在可不是说这种事的时候！拜托你稍微老实一点！」

「居然说贝尔的内裤只是『这种事』！金发幼女的内裤可是有着约十万日圆左右的价值喔！」

「虽然我不清楚行情，不过这种似是真实的数字听起来感觉好讨厌！」

就在我跟贝尔斗嘴的时候，绘丽奈将目标切换到了这边。

绘丽奈一个箭步拉近了我们双方距离，朝向我的脸挥出了拳头。

配合她的动作，我一口气将贝尔举了起来。

接着，绘丽奈的拳头刚好在几乎碰到贝尔的脸的瞬间停了下来。

「果然，只要对方是慧跟阳成美以外的话就会停止攻击了！」

绘丽奈向后一蹬与我拉远了距离。

「慧哥哥！？你刚才是不是把贝尔当作盾牌了！？」

贝尔在我的手腕之中叫喊道。

「没有没有。我只是把可爱的小贝尔高高举起来而已喔。」

「咦？可爱？真的吗？欸嘿嘿……」

贝尔脸上露出了一张放松下来的笑容。这么好骗还真是帮了我个大忙。

慧「好！就这么继续把贝尔当作盾牌，上前说服二十里吧！」

「慧哥哥！？你果然把贝尔当作盾牌了不是吗！」

我的思绪被她读取了！？

朝向被阳成美从后方锁住双臂的二十里一看，不知道是什么时候，她的右手上再次出现了红色珠子。

可恶！中间的间隔并没有想象中的那么长！

阳成美  「道下不妙！得快点让二十里没办法逃跑才行！」

「笨蛋！你如果现在去想这种事的话！」

当我喊出这句话的时候已经太迟了。

阳成美  「道下不妙！得快点让二十里《逃跑才行》！」

窗口上显示的思考被改写了。

「糟糕了！」

阳成美喊出这句话，同时也放开了二十里。

「什么什么！？到底是发生了什么事情啊！？绘丽奈姐姐朝我们袭击过来，大家也好像是在吵架一样！」

完全跟不上眼前状况的贝尔东张西望地看着四周。

「小贝尔！今天的幻兽能力是什么？」

现在根本没有时间去对贝尔说明事情的经过。

总而言之，只要是用得上的东西不管是什么都得拿来用了。

「那个身形……虽然看起来只是很小只的山羊，不过那该不会是嗄啦嗄啦咚吧！？」  

将二十里释放开来的阳成美跑了过来。

「嗄啦嗄啦——咚。」

山羊发出了奇怪的呜叫声。看来似乎是正确答案了。

「做得好小贝尔！说到嗄啦嗄啦咚正是以怪力有名的幻兽！只要用这个抓住二十里的话……奇怪？嗄啦嗄啦咚应该是大中小三只为一组的才对啊？」

「嗄啦嗄啦——咚……」

山羊发出了似是难过的呜叫。

「那个啊……这孩子，只拥有着与外观差不了多少的力量而己……也就是最弱的第一只。」

贝尔似是抱歉地这么说道。

「那么，号称能够单凭一击就把洞穴巨人击飞的那大只的第三只呢？」

「别说第三只了，就连第二只也……」

「主人的力量不足啊……」

面对我的发言，贝尔丧气地点了点头。凤凰那个时候也是这样子吶。

「相反的啊，这只能够发出你想听的任何声音喔！而且还相当悦耳！」

「以现在来说的话还真是个完全派不上用场的能力吶。」

「啊呜……」

「嗄啦嗄啦—咚……」

贝尔与山羊一同低下了头。

「比起这个，接下来可就只能拜托慧了喔！」

一边这么说着，阳成美一边挡住了我的去路。

「你说的跟做的完全不一样啊啊啊！」

啊啊！二十里要逃走了！

「这也没有办法吧！因为我已经被操控成要让二十里逃走了！」

虽然我也知道这点就是了！

「啊哇哇哇哇！快点躲开！」

不但有阳成美的阻扰，绘丽奈的踢击还像是要插进我与阳成美之间飞了过来。

不可能！要在这种状况下抓住二十里什么的根本不可能！

「慧！把『小贝尔盾牌』交给我吧！」

阳成美一边尽可能绕过绘丽奈地移动，一边对我做出了一道仿佛说着「快点传给我」的手势。

「大家终究还是把贝尔叫成盾牌了！」

虽然贝尔发出了谴责，不过现在并不是在意这个的时候。

「阳成美！这种状况下你只想让自己得救吗！」

「不是这样的！绘丽奈！你能够将攻击目标仅仅针对我一个人吗？」

原来如此，是这么一回事啊！

「因为是被操控成攻击慧与阳成美你们，集中精神的话我想应该勉强可行吧！」

绘丽奈的脸上也露出了浓厚的疲劳色彩。就精神上来说恐怕她也是相当疲惫吧。

这相当有一试的价值。

「嘿啊啊！」

我朝着阳成美把贝尔轻轻扔了过去。

「咿呀啊啊啊啊！草率对待也要有个限度啦啊啊啊啊！」

阳成美漂亮地接住了发出悲鸣的贝尔。

接下来每当绘丽奈要做出攻击的时候，阳成美便会拿贝尔作为盾牌，让攻击在即将击中的前一刻停下来，不断反复这个过程。

每一次攻击，贝尔的头发都会因为拳压而乱掉。

「呜欸钦欸……好可怕！好可怕喔！慧哥哥救救我啦啊啊啊！」

贝尔好像就快哭出来似的。并不是平常那种耍小聪明的做作表情，而是真的快要哭出来了。

「抱歉了小贝尔！」

虽然觉得她很可怜，不过这种时候还是请她忍耐一下吧。

「这只是形式上的道歉，根本没有来救我啊啊啊啊啊！」

明明是个孩子观察力还真是敏锐吶。

阳成美用贝尔勉强接着绘丽奈的攻击，仅仅在一瞬间将视线移至我的方向。

「去吧，慧！不过，你可不能够让二十里受伤喔！虽然我原本想说要是比起贝尔的安全她把阻扰慧的行动排在优先顺位的话该怎么办才好，不过看样子似乎并不是这么回事。那女孩肯定……是个温柔的孩子喔！」

「我也是这么想的！接下来就交给我吧！」

如果二十里是那种会下令『就算要杀掉贝尔也要协助二十里逃脱』的个性的话，或许结果就会改变了也说不定。

即使阳成美把贝尔当成盾牌，绘丽奈也不会停下手边的攻击，直接就这么朝向阳成美打过去了吧。

不过，事情并没有变成这样。

二十里！我越来越想要帮助你了吶！就算你说不要我也会硬是前去帮助你的！

我追着二十里跑了出去。虽说已经走远，不过应该还能看得见二十里的背影。

值得庆幸的是她的脚程似乎并没有想象中的那么快。

「二十里！」

很快的，我便抓住了朝着校舍方向跑去的二十里。

我用手确实地抓住她的手踝，丝毫不打算放开。

在被我抓住的同时，二十里也发动了能力。

「可以啊，你就尽情读我的心吧。」

「咦？」

二十里睁大了双眼，抬头看着我的脸。

「不过吶，要覆写的话麻烦稍微等一下。可以先听完我所说的……不对，可以先读完我心里所想的之后再这么做吗？」

虽然我的思绪还没有整理完毕，不过如果要把真实的自己展现出来，将自身感受传达给她的话这是最好的办法。

「不要！」

二十里乱动了起来，打算要把我的手给挣脱开。

这个样子根本就没有办法传达自己的感受。

然而，要是这种时候用力去想『不会让你逃走』的话又要被她覆写掉了。

既然这样！

我从正面紧紧抱住了二十里。

「唔……」

二十里发出了似是痛苦的呻吟。

抱得稍微太过用力了一点吗。不过麻烦你忍耐一下了。

要上啰！唯有现在跟酷帅的我说再见吧！

慧「虽然二十里的身体又纤瘦又小只，不过果然很柔软呢。毕竟是女孩子吶。由于完全没有胸部的关系就算贴得这么紧也感觉不到任何起伏。但是跟男生不同，全身柔软且散发着好闻的味道。也就是说，就算把全身说成是胸部也一点也不夸张吶！真是太棒了这个胸部！胸部！胸部！小巧的胸部！柔软的胸部！不过我所喜欢的可不仅只有胸部而已喔！大腿也是、小腿肚也是、腰部也是、锁骨也是，全都是我最喜欢的！好想让二十里那双细腿穿上黑丝袜！稍微增加成熟的感觉，肯定会议你更有魅力的！」

「咿咿——！？」

二十里发出了小小声的悲鸣。

「你要是不跟我约好不做覆写的话，我可会继续思考下去喔！虽说我平常是很酷吶，不 过我也是个男生啊。你可不要小看男生的妄想力喔！」

「唔唔……」

二十里在我的手臂里不断地微微颤抖着。

虽然阳成美她们还在二十里的能力范围外，不过也是一边战斗一边逐步朝向这边接近了过来。

绘丽奈一面对阳成美做出攻击，一面朝向这边叫喊：

「要是喜欢上对方的话，你就该好好地看着对方！好好看清楚慧他在想些什么，又相信着些什么吧！」

以绘丽奈而言这还真是个不错的建议！

「慧！快一点！我可没有办法一直帮你拖下去！」

阳成美的脸上开始露出了疲劳与焦急的神情。

「拜托你，二十里！」

「这是最后一次……」

二十里像是将脸朝向我的胸口上磨蹭一般微微点了头。

说是这么说，不过该怎么说服她才好呢。虽然二十里乍看之下似乎相当稳重且听话，不过实际上就像眼前看到的一样固执。

而且，就她现在的精神状态看来，我想正常的说服方式是没有用的。

啊啊真是的！就算想这么多也不会有什么办法的。

慧「我就把心里的感受就这么直接表现出来吧！我要对自己把二十里相信我而告诉我的秘密泄漏给了阳成美知道这件事情向你道歉。但是，为了要帮助二十里，我认为这是最好的办法。

我们是真的想要帮助二十里。中二病研究机关（阿格里帕）是个会议中二病患者不幸的组织，关于这部份的说明你要多少我们都能告诉你。可是，那些并不是我现在该做的事。现在我只想把『二十里是我们重要的伙伴』这份心意传达给你。二十里之前邀请了我加入中二病研究机关（阿格里帕）对吧？那么我也要对你说一句。跟我们一起来吧！不管中二病研究机关（阿格里帕）打算对你做些什么，我们绝对都会保护你的！」

「为什么……你能够这么去想？」

二十里的声音穿过我的胸口，颤动了我的耳膜。

慧「会想去帮助人……会想去帮助自己的伙伴，理由什么的根本就不需要吧。」

如果要说有的话也是为了要磨炼酷帅的自己！

「伙……伴？我吗？」

二十里的身体一瞬间放松了下来。

「如果你说不是的话也只会让我很为难吶。」

「不行……我是中二病研究机关（阿格里帕）的人。无论如何我都没办法认为中二病研究机关（阿格里帕）是坏人……所以，我不能跟你们一起走。」

你到底是固执到什么程度啊！

爱日「二十里……」

突然，窗口之中显示出了一个不在这里的人物名字。

「爱日！？」

整张脸埋在我的胸口之中……不如说，是被我强行抱住的二十里硬是将脸抬了起来，环看了看周围。

我也做出了与她相同的动作。然而于周围存在的，就只有怎么看都像是已经玩在一块的阳成美她们。

「你在哪里！？爱日！」

二十里大声高喊。仿佛像是找寻着母亲的孩子一般。

光是听着这道声音，就能够理解爱日对二十里来说是多么重要的存在。

爱日「我并不在这里。为了将我的能力拷贝给二十里而将我们的梦境连结在一起的时候，我意识的一部分也流入了二十里的体内。」

将能力拷贝……二十里刚才确实也说过这样的话。难道说，她是人工制造出来的中二病患者吗？这种事情真的是有可能的吗……

「不管怎么样都好。我一直好想见你一面……爱日……」

二十里的表情仿佛就快要哭了出来。

爱日「你见到夜会阳成美了吗？」

「见到了。她正在计划击溃中二病研究机关（阿格里帕）。有照着爱日的话去做真是太好了。」

爱日「原来如此……我的话语造成了你这样的误会啊，不过当时因为我距离失去意识已经没有多少时间的关系，要告诉你去跟她见面就已经是竭尽全力了……」

「误会？」

爱日「我呢，是希望请阳成美来帮助二十里你，因为要是继续这样下去，我认为二十里会被中二病研究机关（阿格里帕）当做弃子来使用。」

「咦……？」

二十里呆张着嘴，维持这个姿势僵在原地。

爱日「阳成美她想要拯救所有的中二病患者。在她心中有着相当深切的温柔。」

「夜会阳成美她打算击溃中二病研究机关（阿格里帕）！这不可能称得上是温柔！唔……」

二十里愤怒地做出了否定。而在同时她也皱起了眉头。

爱日「你的头痛就是最好的证攘。只要动了违抗中二病研究机关（阿格里帕）的念头，你就会头痛起来。这样你懂了吗？中二病研究机关（阿格里帕）只是利用了你那份『想要帮助他人』的温柔的心，灌输你『中二病患者部应该受到管理』的认知才是正义的想法。人工中二病患者实验的实验对象，似乎有着精神需要尽可能单纯且白净的条件。为了满足这点，被大量投入药物的你失去了过去的记忆，思考也单纯化到仅仅相信中二病研究机关（阿格里帕）所说的正义，基于这种作法的影响，你的发色甚至起了变化。」

「中二病研究机关（阿格里帕）不会做出那种事……不会……不会的……」

低着头的二十里，仿佛硬是要甩去心中的迷惘似的，轻轻地不断摇着头。

爱日「中二病研究机关（阿格里帕）并不是如你所想的那种正义组织喔。因为我认为现在的你应该能够相信这点所以我才会这么说的。中二病研究机关（阿格里帕）是个将中二病患者当做商品来对待的死亡商人。与各国的军事单位联系，将中二病患者作为商品直接贩卖、或是将该能力道具化后加以贩卖、亦或是以人工的方式制造出能力者……。这些事情你自己不也都心里有数吗？」

曾经与我们展开过死斗的阳成美的监视者兼中二病对策委员长的真臣所持有的道具、研究设施对拥有强大能力的阳成美的收容，以及被用人工的方式赋予能力的二十里……全部都跟爱日所说的一样。

「怎么……会……。那我所相信的东西究竟……」

二十里整个人无力地摊了下来。我撑住了似是崩溃的她。

慧「这算什么……这到底算什么啊！」

虽说思绪完全没有整合起来，唯有愤怒仍是不断从心中涌出。

爱日  「你是为了二十里而生气的对吧。」

慧「那是当然的！这种事……绝对不可原谅！」

爱日  「二十里。在中二病研究机关（阿格里帕）之中，有人会像这样为了你而生气吗？在那个地方，有人能够在真正的意羲上成为你的伙伴吗？如果你是待在中二病研究机关（阿格里帕）时得知到真相的话，我想他们不是把你毁掉就是把你给处分掉吧。所以我当时才没有办法将真实的状况告诉你。但是，如今的你已经拥有了伙伴。」

二十里抬起头用吃惊的表情看着我。

爱日  「现在，你理解了吗？」

面对爱日的话语，二十里没有做出任何回答。

不过，也没有做出否定。

「结果，能够说服你的终究不是我而是爱日，我还真没面子吶。」

原本我还想说要酷帅地解决这件事的吶。

爱日  「不，正是因为你那强烈的情感稍稍打开了二十里的心防，我才有办法跑出来的。阳成美的周围真是聚集了许多不错的人呢。」

不错的人啊……在我脑海中浮现出了T2T的成员们。

慧「虽然我是不否定这句话啦……」

爱日  「呵呵呵……没想到在『思考纪录』之下也是这种反应。你也有着不输给阳成美跟二十里的固执呢。偶尔试着坦率地面对自己说不定也不坏喔。」

慧「你在脱什么啊。面对自己我一直都是既坦率又酷帅的。要是看起来不够坦率的话，或许是因为酷帅的面纱遮盖住了我的内心吧。」

爱日  「呵呵呵……那我就先当做是这么回事吧。好了，差不多也该到时限了呢。」

慧「你要走了吗？一直待在二十里的身边嘛。对这家伙来说你可是无可取代的吶，」

爱日  「有你在的话就没有问题的。另外在最后给你一个提示。倘若有打算危害二十里的人物出现，请仔细注意对方的耳朵。」

「等等爱日！不要走！」

二十里的眼中终于落下了一滴泪水。

然而，尽管二十里发出了喊叫，爱日的名字依然没有在窗口上头再次出现。

我轻轻地松开了抱紧二十里的手臂力道。

而在同时，二十里也解除了能力。

隔着二十里，虽然我见到了似是想说些什么而嘴巴开开合合的阳成美，不过现在最优先的还是关心二十里吧。

我将手放在二十里的双肩上，眼睛直盯盯地看着她。

「我……究竟该怎么办……」

「二十里——」

就在我准备回答二十里的问题的时候，

「——！」

二十里突然推开了我。

「你在做什——」

紧接着，我跟二十里原先站的地方被一把光枪所贯穿。

长度比成人身高还要长的那把枪在整整一半的枪身插进地面之后，随着有如玻璃破碎的声音化为光粒子消失了。

「发生什么事！？」

跌坐在地的我赶紧跳起身。

要是二十里没有推开我的话，我们两个就要一起变成串烧了。

在相隔一段距离的地方见到了一道人影。从外观打扮来看，对方是名男学生。

男学生轻快地跳起身，仿佛像是长出了翅膀一般轻易地飞舞于半空，没有几步就来到了我们面前。

他手上挂着三个银色手环，发出「锵啷」的声音。从手环延伸出的细小锁链与戴在中指上那造型相似的戒指相连着。

男学生将拿在手上的集音麦克风扔到一旁。刚才他就是用那东西来窃听我们对话的吗。究竟是为了什么……？

话说回来，我似乎曾经见过眼前这个男生。

「你是坂诘连矢，对吧？」

没记错的话，他就是那个纠缠着阳成美的男生。

「他是谁啊？」

不过，阳成美的头上却浮现出一个『？』的符号。

「喂喂，在购物中心的时候你不是还要他请你吃可丽饼的吗？」

「……啊啊！那个纠缠不休的男生对吧！因为我不怎么能够对轻浮的男生做出区别……想要表现出个性的结果，大家反而都成了同一个样子，大概是这种感觉吧？」

阳成美看起来完全不觉得自己哪里有错似地说道。

「真是过份吶。我可是真心觉得你的脸蛋是我喜欢的类型喔？」

连矢露出了一道轻浮的笑容。

「不过你完全不是我喜欢的类型就是了呢。」

面对朝向自己做了个鬼脸的阳成美，连矢回以一道苦笑。

这样啊。不是她喜欢的类型啊。不不不，虽然并不是说因为这样所以会如何什么的不过

这也算是件好事。嗯，是件好事。

「……唉呀唉呀。比预想中的还要早了许多吶。」

连矢「唰」地一声将头发往上梳去，同时发出了叹息。

「你这是什么意思？」

当我对他这么询问，连矢用下巴对地面指去。

「比起这件事，吶，不帮她处理一下真的可以吗？」

在他所指的方向，脸色苍白地按着腹部的二十里正倒在地上。

周围的地面，赤红色的血迹正慢慢扩散开来的。

「「「二十里！！」」」

三个人的声音重叠在一起。

是被刚才的枪给伤到了吗！

阳成美蹲了下来以确认二十里的状况。光是从她那严肃的表情来看就知道那道伤势并没有很浅。

阳成美将制服的上衣脱了下来只留下一件T恤，接着用那件上衣按住了二十里的伤口。

基于身上流下的汗水，她的内衣透明可见。

总觉得有些色……现在并不是说这种话的时候吶。

「即便是在紧急状况下也能做出相应的对应吶。夜会阳成美，我越来越喜欢你了。」

正当绘丽奈打算上前抱起二十里的时候，连矢道出了这么一句与当下状况丝毫不搭的缓慢发言。

「军神之枪（Gungnir）！」

连矢高高举起他的手后，其中一个手环与戒指发出了光芒。

接着，在手环犹如风化的石头一般哩哩啦啦地崩碎的同时，一把光枪以戒指作为起点出现在他的手上。

「原先我并没有打算让你感到痛苦喔？不过我没想到你居然会躲开呢。放心吧，我立刻就会让你轻松的。」

连矢将枪尖朝向地面刺去。

那把枪就像被水面吸入一般，没有发出任何声响便插进了地面。

那枪尖是有多锐利啊！

还有你为什么要取二十里的性命啊！

面对这过于紧急的事态，我的脑袋完全跟不上进展。

这下不妙了……在我们之中能够抱着二十里逃走的，还有能够正面上前与连矢一战的人都只有绘丽奈而已。

而绘丽奈本人也基于直到方才为止的风波，消耗了相当大量的体力。

「锁定！发射！」

阳成美伸手对连矢指去的同时，出现了一道直径约有硬币大小的光之柱。真是一记漂亮的突袭！

然而，连矢却只是向左移动一步便轻易地避开了光之柱。

「怎么会！？」

阳成美发出了错愕的声音。

「咦？你们要抵抗吗？虽然交给我判断是否要处分掉的只有二十号而已吶。不过我可是真的会动手喔？毕竟你的能力只要好好用眼睛看清楚的话就能躲开的喔？」

连矢朝向阳成美架起了枪。

这个男的，从他架枪的方式看来，感觉不出他有修练过武术。即使是单单只有参观过地方武术道场的我，也相当明白他明显是个大外行。

但是他不仅身手相当敏捷，手中还拿着那把枪，另外比起其他事物最令人大感不妙的，是他那对二十里造成严重伤势后依然满不在乎的反应。

「你说处分……？你在说些什么！你是要对二十里做什么啊啊！」

「毕竟她不仅违背总部的意思打算邀请你加入、将情报泄露出去，现在还打算要背叛机关了吶。身为她的监视者，我不做出相应的行动是不行的吧？真是的，原先是觉得那样做有利于取得小阳成美的情报，所以才会推荐她与『不知火同学』进行接触的……没想到居然会变成这个样子呢。」

意思是说，他是对作为阳成美的调查员而被送来这里的二十里加以监视的监视者吗。

「只不过是因为这点小事，你就打算杀掉二十里吗？」

「把这说成这点小事还真让我感到遗憾吶。对这边来说这可是相当重要的工作喔。毕竟二十号是个不安定的人工中二病患者嘛。最重要的是他对组织的事情知道得太多了。因此监视是必要的，而她倘若做出什么可能会造成组织不利的举动的话……你懂的吧？」

「监视、保险、以及处分……而且，居然还用编号来称呼二十里吶……你这家伙，究竟是把人命当成了什么啊！」

「为什么你要生气呢？这跟你没有关系吧？」

「二十里已经决定由T2T来保护了！我不会让任何人来妨碍这件事的！」

「你要在这大吼大叫我是无所谓啦，不过那位保护对象看起来可是有些不妙了喔？」

连矢脸上露出了浅浅的笑意，用下巴指向二十里。

「唔……」

微微睁开双眼的二十里似是相当痛苦地呻吟着。她的脸色从苍白逐渐转变成了惨白。

「明明接下来才刚要打好关系的……居然对二十里出手，我绝对不原谅你！」

阳成美晈了晈嘴唇，愤怒地瞪着连矢。

「为……什么……对我……这么……唔……」

二十里奄奄一息地挤出声音之后，便这么失去了意识。

我与阳成美对彼此点了点头，像是要保护二十里似地起身站在连矢的面前。

「这里由我们来挡住！绘丽奈你快点带二十里逃走！小贝尔也快点逃吧！」

「你真的很吵吶。」

连矢的视线移向大声喊话的我。

正是在这种时候才更要表现得酷帅。应该会有想办法逃脱的机会才对。

而就在我摆出架式的时候，救世主出现了。

「因为有个似曾相识的家伙转学过来才跟派人加以监视……你在我的学园里头做些什么！」

从连矢背后现身握住他手中枪身的，是升龙门学园中二病对策委员会会长——出云真臣。以前他曾经打算将阳成美逼到退学，因而与T2T起了相当大的冲突。不过，他的战斗力确实是相当值得依赖。毕竟过去他可是曾被誉为学园中最强的人物。

头巾搭上腰包，手上还戴着无指手套，他打从一开始便是全副武装。

虽然真臣并不是中二病患者，但是藉由穿上这些由中二病研究机关（阿格里帕）所开发出来的道具，他能够产生出超人一般的力量。

……虽然并不知道他到底是不是来帮助我们的。要是没有打算帮我们的话还是把他当作诱饵赶快逃好了。

「呿……是你这家伙啊。一如往常还是做着一身老土的打扮吶。」

连矢像是感到麻烦似地咂了咂嘴。

这两个人彼此认识吗？

「吵死了！」

真臣的语气相当激动。他果然很在意那身打扮吶。

「你来得正好！麻烦你当我们的后盾吧！」

阳成美这家伙，说得还真明白吶！虽然我也差点从喉咙里发出同样的话就是了！

朝着说出这句话的阳成美看了一眼，真臣脸上露出了不悦的表情。

「你为什么要妨碍我做事？」

连矢的双眼瞪着真臣。

「刚才我也说过了。因为这里是我所管理的学园。不管对方是谁，只要是扰乱秩序的人我都不会放过。喂，你们这些家伙，给我快点逃吧！不要让我的学园里头出现死人之类的！」

真臣如此喊道。

「你是在帮我们吗？」

「并不是在帮你们。我只是为了守护学园的秩序而已。快走！」

「绘丽奈！」

在我发出指示的同一时间，绘丽奈抱起二十里大大跃出了步伐。贝尔对山羊做出了不知什么指示后，连忙追上绘丽奈的脚步。

我跟阳成美一边警戒着连矢一边向后退去。

「不是都说了不会让你们逃走的吗！」

连矢朝向握住枪身的真臣使了一记踢击，然而真臣却用空出来的手掌弹开了攻势。

「哼！」

紧接着真臣放开了枪身，直接以全力朝向地面打去。

——轰磅！

沙土向上喷起，地面形成了一个陨石坑。

「唔喔喔喔喔！？」

突然失去立足点的连矢一时间失去了平衡。

「阳成美！」

「我知道！」

我跟阳成美背对着互相瞪视的两人，朝向校舍的方向前进。

虽然我很讨厌真臣……不过这次真的谢谢了！

二十号观察报告书

坂诘连矢

虽说是人工中二病患者的对人能力实验，不过洗脑似乎有些不安定。对象对夜会阳成美与其周围人物开始打开了心防。

感觉距离处分二十号的日子已经不远了。

由于数据的部份已经收集得相当充裕，若是有需要的话便会立即实施。

另外，虽说这项研究为夜会阳成美的『太阳之柱』能力者量产计划之前一阶段，不过那真的是如此夸张的能力吗。

那种程度的能力，感觉换作是我的话就能够避开。毕竟我也拥有着『军神之枪（Gungnir）』呢。

基于能够看着实时影像进行远程攻击，能够成为比导弹什么的还要强力的武器这点我也很清楚，不过比起量产能力者，直接以道具化的方式进行不是会比较好吗。

中二病患者们无论哪一个全都是奇怪的家伙喔。虽说我也知道中二病道具跟使用者之间还有适性上的问题就是了。

也罢，因为是工作，我就继续观察下去吧。




第五章 有谁带着红布条之类的吗
一进到校舍，我们立刻抓住了碰巧路过附近的学生，拜托他们将保健老师给叫过来。

接着，在美术教室前的走廊上让二十里横躺了下来。于冰冷的地板上，二十里反复发出微弱而迅速的呼吸。

虽然相当缓慢，但用以压住伤口的阳成美制服上的红色染痕确实逐渐扩大着。

「再这么继续抱着二十里逃跑是不可能的。她的伤口会裂开的。……看样子只能在这里迎击了。」

我下定了决心，朝着被寂静所笼罩的走廊前方——体育馆的方向——凝望。

「委、委员长应该会帮我们打倒他吧……」

贝尔露出似是不安的表情抬头看着我。

「真臣确实是很强。曾经与他直接战斗过的我再清楚这件事不过了。」

「毕竟慧拥有的并不是战斗倾向的能力，这可没办法成为参考喔？」

「喂阳成美！不要在别人酷帅地断定一件事的时候跑出来打岔啦！」

「姑且先不论这件事。现在应该要先假设出最坏的状况才是。先把二十里搬进美术教室吧。走廊上可是会被狙击的。」

「那是我的台词！」

现在并不是争论这种事的时候。我抱起二十里的上半身，阳成美则抱着双脚，两人将她搬进了美术教室内。

要是在救兵到来之前能够多少争取一些时间就好了。希望真臣能够支持到那个时候……光靠我一个人应该也很难帮得上真臣什么忙吧。

当我还犹豫着下一步该怎么走，正打算关上美术教室的门的时候，嗄啦嗄啦咚从走廊上跑了过来。

山羊嗒嗒地缓步走近贝尔的脚边。

「嗄啦嗄啦——咚。」

「咦！？结束了！？」

贝尔的脸色突然转变。

原来她听得懂刚才那个叫声是在说什么啊。

「大家不好了！它说委员长已经输掉了！那个人好像朝着这边赶过来了！」

你说什么！？居然在我们从体育馆里头逃到校舍来的短短数分钟之内……。

唔……该怎么办！？

不能把二十里丢下来逃走。

我跟贝尔拥有的并不是战斗倾向的能力。

虽说绘丽奈的状况已经开始恢复，但也总不可能让她独自一人跑去跟能够打倒真臣的对手战斗。

从连矢的武器上看来那并不是由能力创造出来的东西，是跟真臣手上的一样，由中二病研究机关（阿格里帕）所配发的能够使用中二病能力的道具。

若是利用阳成美的能力，顺利进行的话至少能够令对手的武器无效化吧。

但是在那之后就没了后续。现在并不只是要击退连矢而已，还得让他不会再次对二十里出手才行。

而且，如今状况已变得不能再说「在救兵到来之前争取时间」这种从容不迫的话了。考虑到就连真臣都在这么短的时间内被他解决掉，要是不带着胜算迎击的话恐怕会在转眼之间就全灭了吧。

该怎么做……还有没有什么办法！？

就在我思考着作战的时候，阳成美缓缓走近二十里，并轻轻晃了晃她的肩膀。

「二十里，拜托你稍微醒来一下。」

「喂喂喂！她可是伤员喔！」

完全不听我的劝阻，阳成美继续摇晃着二十里的肩膀。

「我知道啊！可是就算再这么继续逃下去，最终二十里还是只会被送回中二病研究机关（阿格里帕）而已啊。不对，别说送回去了，搞不好她马上就会被连矢给杀掉的。要防止这种事情发生的话无论如何都需要用上这孩子的能力。」

「你是打算怎么做？」

「没有时间对你说明了。二十里！快点起来！」

阳成美「啪啪」地拍打了二十里的脸颊。

「唔……嗯……大麻烦？」

尽管发出了呻吟，二十里仍是醒了过来。

「有关称呼方式从全名变成大麻烦这点之后我们再来好好谈谈吧。虽然你才刚醒来有点不好意思，不过可以稍微听我说一下吗？」

「可以。」

二十里维持着横躺的姿势，轻轻点了点头。

「关于二十里你的新能力，你知道那个的持续时间是多久吗？」

中二病能力在觉醒的瞬间，有些能力会让持有主能够意识到其效果，有些则不是这样。这部份有着个体差异。以我的能力来说的话，得到中二病的瞬间脑海里便模模糊糊地出现了『总觉得在这写下名字的话就能够让它的存在感消失吶』的想法。不过根据人的不同，似乎也有着连自己都不清楚其发动条件与效果，在做过各种实验之后才能够初次意识到效果的情况。

「只要我没解除就会一直维持下去。在我死亡的状况下就不清楚了。」

二十里毫不犹豫地回答。

「这还真是厉害呢……。不过这下子就看得见希望了。」

永续型的能力似乎是极为珍贵的类型。大部分的能力都会受到距离与时间上的限制。

「那嚜，你同时能够改写的次数为几次？」

「嗯……大概……两次。」

「OK。那我开始来说明作战吧。由于没有时间了我就简略地说了。二十里，你会协助我们的对吧？」

二十里用一副仿佛是在感谢，又像是感到抱歉一般不可思议的表情足足犹豫了一下子之后，

「我明白了。」

她点头回答道。

阳成美所定下的作战重点在于让连矢对于『自己已将二十里处分掉了』这点深信不已。

由于装死之类的当然是行不通的，因此需要利用二十里的能力。

这件事必须得在现在进行才可以。要是在连矢将报告送至中二病研究机关（阿格里帕）之后再做就太迟了。

只有在那家伙小看了我们，单独一人袭击而来的现在下手才行。

从美术教室的入口看来的正面配置了石膏像，让二十里躺在石膏像的后方，我则是蹲在她的身旁。

位于美术教室中央的，是坐在桌子上翘着脚的阳成美。绘丽奈跟贝尔则分别站在她的左右边。

虽然构图看起来就像是女王大人与她的随从们似的，不过要是把这句话说出来的话肯定会引起纠纷，所以我还是先闭嘴好了。

「……来了。」

阳成美以认真的神情注视着美术教室的门。

从走廊上传来了运动鞋的脚步声，以及锁链所发出「锵镀锵镀」的声响。那恐怕是与连矢的手环上相连在一起的锁链造成的声音吧。

我跟阳成美对彼此点了点头。

「『不可视之存在』……」

我握住二十里的手，发动了能力。

不久之后，脚步声在美术教室前面停了下来。

门扉被不假思索地打开来。

「嗄嗯？只有你们几个吗？痛痛痛……那个家伙，居然搞得这么夸张。」

连矢的左手无力地垂了下来，破掉的制服底下以及脸上有着许许多多的瘀青与擦伤。真的可以说是满身疮痍。

戴在右手上的手环仅仅剩下了一个。

「二十号她怎么了？」

连矢一边环看美术教室内部，一边朝着阳成美走近。

「我可不知道什么被叫作二十号的人物喔。」

阳成美仍是坐在桌子上头，双眼愤怒地瞪向连矢。

「喔——好可怕。为什么你要帮助她到这种地步呢。」

连矢似乎对对话内容之类的并没有什么兴趣，环望着周围。

我用眼神对依然躺着的二十里做出了信号。作为回应，二十里发动了能力。

我跟二十里的视线之中出现了窗口。不过，就如同之前的实验一样，其他人并不会看见这道窗口。

接下来就是靠阳成美藉由对话让连矢做出「处分二十里」的思考内容之后，再加以覆写就行了。

「我想要帮助中二病患者。」

阳成美尽可能不让视线离开无所事事绕来绕去的连矢身上，继续对话。

「那还真是了不起呢。」

反之连矢则像是对于谈话内容毫无兴趣似的。

「你要像这样瞧不起我也没有关系。虽然二十里目前还没有对我打开心防，不过我绝对会跟她打好关系给你看的。即使她再怎么不愿意我也会这么做。」

「这样有什么好高兴的呢。」

「只要我认定是伙伴的对象——二十里她觉得高兴的话我也会很高兴的！一点问题也没有！」

二十里与我牵在一起的手对我紧紧地施加了力道。

「无聊的对谈就到此为止吧。比起这个……」

连矢让光枪出现在自己的手上，抵在阳成美的眼前。

最后一个手环哩哩啦啦地崩碎了开来。

阳成美用手制止了打算上前保护自己的绘丽奈，直盯盯地仰望着连矢。

「这东西是『中二病附加道具枪型试作l0l3号——军神之枪（Gungnir）——』，是把能够将与枪尖接触的东西给分解掉的厉害长枪吶。虽说要在你这可爱的脸蛋上留下伤痕什么的相当简单，不过你能不能直接把二十号交出来？」

连矢  「虽然很麻烦，但毕竟这也是工作吶。」

连矢的思考虽然出现在窗口上头，但他并没有很认真地去思考有关二十里的事。」

可恶！阳成美要是受伤了是该怎么办！

虽然我很想立刻朝他飞奔出去，但这么做的话一切就都白费了。

酷一点……要表现得酷一点。

我缓缓地整顿呼吸，相信着领导于原地等待。

「她不在这里啦。要说二十里的话不是已经被你处分掉了吗？」

真是不错的诱导吶阳成美。这么一来他应该就会兴起「我还没把二十里处分掉啦」的想法了吧。

连矢  「虽然很麻烦，但毕竟这也是工作吶。」

喂喂！你到底是感觉麻烦到什么地步啊！

「反正她肯定是用不知火慧的能力之类的躲在哪里对吧？」

连矢依然把枪抵着阳成美，将视线朝着贝尔、绘丽奈注视后，再一次望向阳成美。

「谁知道呢，究竟是怎么样呢。」

阳成美朝着立在墙壁边的等身大人物画瞄了一眼。

高明！仿佛就像是对二十里正躲在那里感到在意一般的演出。

「哼嗯……是这么回事啊。」

连矢  「虽然很麻烦，但毕竟这也是工作吶。」

这家伙……不管怎么说他的脑袋会不会都放空得太过头了一点？

我突然回想起了爱日所说的话语。她是叫我『注意耳朵』吗？

朝着连矢的耳朵定眼一看，我才发现他的耳朵里正塞着一个似是透明耳塞的东西。耳塞内部似乎还装设着极小型的电路。

该不会，他就是用那个来抵挡二十里的能力的吧？

仔细想想，倘若连矢是二十里的监视者的话，这也是理所当然的应对。要是不这么做，在二十里能力发动的时候根本就没办法接近她。

那个叫做天川博士的家伙说是完全不曾说过谎，大概也是因为用了那个东西的缘故吧。

无论如何，如果真是这么一回事，作战就这么持续进行下去也没有任何意义。

得想办法把那个耳塞给夺走才行。

「我啊，从以前开始直觉就一直很准喔。」

连矢提起微微一笑望向人物画。

中计了！

连被阳成美骗了都不知道，就露出那种得意的表情。

就这家伙的个性来看，肯定会二话不说地朝向画的方向攻击吧。

那个时候应该会出现空档才对。我就趁机把耳塞给夺过来吧。

连矢将原先抵着阳成美的枪像是掷标枪的选手般地扛在肩膀上。

很好，就这么朝向画的方向丢过去吧！

我注意着不放开二十里的手一边做出向前倾的动作。

「嗯，似乎就在这附近呢！」

然而连矢却朝向石膏像——也就是我跟二十里的方向一跃之后，挥舞起手中的枪。

石膏像无声无息地从胸部分成了完整的上下两块，其上半身掉到地面上摔了个粉碎。

枪尖从蹲下的我的头上削过，几根头发掉落至地板上。

糟了！

从我身上分离的头发可是在能力的有效范围外。

「找——到了！」

连矢用前踢朝我的颜面踢了过来。

「唔！」

我放开了二十里的手，将双手交错成十字状作出防御，然而却连同这道防御一同被踢飞至后方。

承受踢击的双手阵阵地发麻。

光是没有把二十里卷进来便接下攻击这点就该感到庆幸了。

「不知火……同学！」

解除能力的二十里，用那苍白的脸望向这边。

「我没事……但是……」

作战失败了。

「糟糕！」

绘丽奈从连矢的背后对准他的脸做出了一记回旋踢。

虽然用枪柄挡住了从死角袭来的踢击，连矢仍是因这道以强化脚力所做出的攻击而退后了数步。

阳成美从桌子上跳了下来让贝尔躲在她的身后，绘丽奈则像是要从连矢手中保护二十里似一般伫立着。

我也摇摇晃晃地站到绘丽奈的身旁。

可恶……又得重头来过了吗。

就算要把他的耳塞硬拔下来，我们之间的战斗力差距也太过悬殊。

如果至少能跟真臣合作的话还比较好一点，不过既然连矢会出现在这里，那家伙现在恐怕已经不是能够战斗的状态了吧。而且，就算跟他说「让我们一起战斗吧」他也不见得就会答应这件事。

唯一的依靠只剩下绘丽奈了……但是不行，绝对不能让她正面与对方一对一单挑。如果只是稍微一下子的话或许还能作战，但谁也不知道什么时候会被那把枪给贯穿。

至少有什么能够支持她的话倒也还好，但……。

毕竟我也无法办到像真臣那样在地面上打出一个陨石坑的举动。

这个时候，我突然想到了某项作战计划。

虽然不知道会不会成功……不过还是试试看吧。反正我也想不出其他好办法了。

「真是遗憾吶二十号。要是你彻底乖乖地监视阳成美的话还能继续活下去吶。『二十号的资料已经取得够多了，要是她打算违抗中二病研究机关（阿格里帕）的话处分掉也没关系。那东西知道得太多了』天川大叔可是这样说了呢。所以说吶，你就乖乖地让我处分掉吧。毕竟我也想快点回到那边去的。」

连矢用枪朝着邻近自己的桌子桌脚戳了下去。

枪尖戳中的桌脚被无声无息地切断，失去平衡的桌子发出巨大的声响倒了下来。

我们这边是四人加上一只，对方则是一个人。

虽说在人数上是压倒性的有利，不过现在可不是在做什么运动竞赛。

既然有任何人牺牲就算不上是我们这个团队的胜利，那么只要其中一个人被那把枪盯上的话一切就结束了。

「我知道……了……」

在T2T全员不做任何动静的当下，在我身后的二十里颇为痛苦地撑起了上半身。

喂……你是在想些什么啊。

「做好觉悟了吗？」

面对露出冷笑的连矢，二十里轻轻地点了点头。

「我不能再继续造成大家的困扰了。」

「呵呵呵……没想到原本态度冷淡的人偶，现在也变得能言善道了呢。」

连矢将枪尖对准二十里。也不忘用视线牵制住绘丽奈她们。

「住手！」

我朝向连矢迈出了一步。在我的鼻子前方有着他的枪尖。枪尖一接触到我的浏海，该部分便无声无息地消灭掉。

「不知火同学请你走开。只要我不在了，事情就能在大家不受伤的情况下结束了。」

「那种事怎么可能办得到啊！不要太小看T2T了！」

「哼哼……说的真好呢慧。」

对于我这酷帅的说词，阳成美环抱双手露出了无惧的笑容。

「我们会受伤还是会怎样都无所谓。二十里你就把自己想要怎么做给说出来吧！」

「但是……我果然还是不希望让你们受伤……」

「你错了喔二十里。不过，你看嘛，不希望让人怎样、不想要怎样、这类的说词可是一点也不酷吶。二十里不是想从我身上夺去酷帅角色的定位吗？」

「咦……？我从来没有说过那种话……」

好啦好啦，不用说出来我也懂的。毕竟所谓的酷帅角色里头也有许多人都是很容易害羞的吶。

「既然这样，就不要说『不想要做什么』，而是把『想要做什么』说出来吧。虽说这是我最近才注意到的吶，不过明确地将自己的热情给表现出来，实际上可是相当酷的事喔？你就把你现在最想做的事情给说出来吧！」

面对我的说词，二十里紧紧地握住了双手，将视线移至地板上。

在稍微的犹豫之后，二十里用带有坚定意志的双瞳望向了我。

「我……我想要像爱日为我所做的那样……想要像不知火同学你们为我所做的那样……帮助患有中二病的大家！」

「很好！T2T收到二十里的心愿了。对吧阳成美！」

阳成美露出笑容竖起了大拇指。

「余兴短剧结束了吗？不管你们说了什么做了什么，结果都是不会改变的……吶！」

连矢像是将枪身扛在肩上一般架起枪，接着用尽全力朝我们挥了过来。

要是躲开的话可是会击中二十里的！

我向前踏出了一步，用左手接下了枪柄。

随着从手臂所发出的「霹哩」一声，一阵剧痛传了过来。虽说手似乎还没有被折断……骨头出现裂痕了吗？

「绘丽奈！帮我把这家伙给踹到外面去！」

我的作战在屋里是没有办法进行的。

虽然不太想让她进入接近战，不过唯独这个地方无论如何都得拜托绘丽奈才行。

「我试试看！」

绘丽奈从我跟连矢之间插入，一面注意枪尖一面对连矢做出攻击。但是，她的攻势却接连不断地被他闪过。

「怎么啦巨乳大姐！只是一直摇晃着胸部，完全打不到我喔！」

「这家伙……动作明明就一整个乱无章法，却很难对付耶！」

由于曾经学过许多的格斗技与防身术，再配合上身体能力的强化，绘丽奈的动作相当犀利且没有丝毫多余。

然而即使如此，绘丽奈仍是稍微被对方给压制住了。

这下不妙。要是绘丽奈敌不过他的话，就什么办法也没有了。

我抱着二十里远离两人，再轻轻将她放在地面上。

「唔……」

光是这样的移动，便使得二十里皱起了眉头。

「没有对他造成伤害也没有关系！之后你喜欢什么我请客，拜托你了！」

虽然我身上并没有那么多钱……不过只要购物中心里的打工申请通过的话总会有办法的吧。

「那就带我去看场电影。那种甜蜜恋爱类型的！」

这种状况下亏你还能做出这种要求吶。

「只要你喜欢的话我就带你去！」

「OK！要上啰！！」

绘丽奈的动作明显地加速了。

这样的话能行吗！？

她有那么期待的恋爱电影吗。真不愧是绘丽奈，只要一跟恋爱的事情扯上关系就能发出相当强大的力量吶。

不过即使如此，她似乎还是会因为害怕那把枪而无法彻底进攻的样子。

毕竟我也不能让她再继续勉强下去了……

——喀锵。

「好痛！」

随着于美术教室响起的金属声，连矢闭起了一边的眼睛。眼睛下方红肿了起来。

「趁现在！」

于大喊的阳成美手上握着一把像是间谍会使用的小型空气枪。刚才的金属声是击锤发出来的吗！

「做得好阳成美！」

绘丽奈一瞬间拉近了与连矢之间的距离后，对他的下巴挥出了一击如上捞一般的上勾拳。

并将身体后仰的连矢踢飞了出去。

——锵啷！

连矢的身体撞破了美术教室的玻璃，朝向外头飞了出去。由于这里是一楼的关系，他应该是死不了吧。倘若是二楼左右的高度的话会更加刚好就是了吶。

「二十里，发动能力！」

二十里基于我的指示发动了能力。以这个相对位置来说的话，只有连矢会被排除在能力范围之外。

大家！好好看仔细这个吧！

为了不让连矢听见，我将定下的作战计划透过二十里的能力传达给了所有人。

基于不是强烈的想法就没办法显示在窗口上，就作战的说明来说这并不是个合适的能力，不过总算还是传达到了吧。

由于二十里在最后还有一项工作要做，姑且先让她解除能力，将她移动到窗边。

「痛死了吶啊啊啊啊啊啊！总部的许可什么的我都不管了！我要把你们所有人全杀了！」

连矢在窗户外头发出了吼叫。

「我上啰！」

绘丽奈率先从破掉的窗户奔出了外头。

这个笨蛋！虽说作战的起点确实是绘丽奈，但我不是叫你从正面跟他冲突啊！

连矢已将枪身扛在肩膀上，摆出了迎击的姿势。

但是绘丽奈却毫不在乎地冲了过去。

「首先是第一个啊啊啊啊！」

连矢朝向绘丽奈挥下了枪身。

被砍到了！

虽然我是这么想的，不过绘丽奈却做出了就正常人来说不可能办得到的紧急煞车。

基于惯性而晃动的胸部向前挺出，枪尖掠过了她胸间的峡谷。

枪尖就这么直接剌进了地面，夏季连身裙的胸前与胸罩被切开，她的胸口整个露了出来。

绘丽奈以当下的姿势硬是向前踏出一步，令拳头陷入了连矢的腹部。

「唔啊！」

原先她似乎打算趁着这个时候夺走他的耳塞，却被他以甩头的方式躲过了。不管怎么说都没有那么容易吗。

无论多么犀利的攻击只要做好准备就起不了作用。果然，让对方陷入无法预料的事态里头是很重要的。

虽然绘丽奈打算再对身体向前倾斜的连矢做出一记膝击，却被他用枪柄给挡了下来。

不过，可不要以为这种程度的防御能够接得下绘丽奈如今的脚力喔！

连矢的身体连同防御浮升到了绘丽奈的头上。

紧接着绘丽奈用手朝地面一顶，利用手脚与全身的弹力，对准浮在半空中的连矢做出了一记垂直的飞踢。

连矢仍是用枪柄接下了这记犀利的踢击。然而同时，他的身体也被踢飞到了比三层楼建筑的校舍还要高的地方。

干得好绘丽奈！

回到窗边的绘丽奈在地上倒了下来。染红的血迹于地面逐渐扩散。

「绘丽奈！那道伤是！」

在绘丽奈双脚的大腿根部出现一道横向的笔直伤口，大量的血从该处流了出来。

是在把他踢上去的时候被砍到的吗！

「先不要管我的伤了！这点程度只要绷紧肌肉就能够止血了！比起这个慧！接下来轮到你上场了！」

可恶！居然在女孩子的脚上留下伤痕！

绝对不能浪费掉绘丽奈为我制造出来的这个机会！

从窗户飞奔出去的我朝向天空挥出拳头。

同一时间，我的身体被光柱整个包覆。

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！这就是我的全新力量啊啊啊啊啊！」

我将高举的拳头用力地击向地面。

——碰轰！

随着一阵爆炸声，地面以我的拳头为起点呈一道扇形陷了下去。下面大概有着就算是大人掉下去也没办法碰到地面的深度。成功了！

「居然在这种时间点上能力成长了！？偏偏还是在这种状况下看起来最没用的家伙！」

正如我所计划的一样！不过后半那句是多余的吶！

掉落至二楼高度的连矢因为失去了着陆点而吓了一跳，慌张地想在空中重整体态而扭动着身躯。

他是想要让自己能够于洞穴的底部着陆。

换做是一般人的话，要是地面突然出现一个大洞恐怕会因为惊慌而失去平衡吧。姑且先说他真不愧有这种应对能力吧。

不过，这种迅速的反应正是他的败因！

我『踏在出现了大洞而本该不存在的地面上』，奔向连矢的降落地点。

「什——」

旋转中的连矢从肩膀用力撞上了『本该不见了的地面』。

「啪嚓」一声，一道似是骨头碎裂的讨厌声音传了过来。

你肯定没有料想到吧？就算为了让自己不受惊讶而特地做过训练，一旦吓到之后任何人都也没有办法再去控制自己的身体。动作可是会完全停下来的！

「喔啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我的飞膝击陷入了以惊愕的表情盯着现出原形的地面的连矢脸庞。

同时他手上的枪也切开了我的手，鲜血飞溅出来。

好痛——！但是这点程度跟绘丽奈的伤势比起来根本就不算什么！

尽管跟他缠在一起倒在地上，我仍是将连矢的耳塞拔了出来，丢到一边。

「二十里！」

配合我的号令，二十里发动了能力。

虽然从外头看不见二十里的身影，不过由于事先让她移动到了窗边，这里依然是在能力范围内。

连矢  「只有把二十号给处分掉也好！」

倒在地上的连矢朝向二十里做出了打算投掷出枪的姿势。

「发射！」

但是，枪的枪尖先被光柱所贯穿。

枪身化为光粒子慢慢地消失。

那是与贝尔牵着手的阳成美所放出的攻击。

阳成美的能力在与自己牵手的人数越为增加的情况下，利用牵手对象的体力越能将其威力增强。

贝尔发出急促的喘息双膝跪了下来。

「糟糕了！可恶啊啊啊啊啊！没想到居然会被这种家伙妨碍的我的工作吶！」

虽然连矢似乎是注意到了，不过已经太迟了。

「覆……写。」

连矢  「只有把二十号《给处分掉了》。」

随着二十里微弱的宣告，窗口上的文字被改写掉了。这么一来连矢应该就会深信自己已经把二十里给处分掉了才对。

「哈嚓！」

我用尽全力对准连矢的身体踢了下去。

连矢的身体猛烈地摇晃了一下，朝地面倒了下去。

说「哈嚓」感觉好像不怎么酷吶。

在下次的机会到来之前得好好思考一下最后一击该怎么做了。

我们将连矢交给了连忙赶来的教职员以及中二病对策委员会的副会长。

在那之后，身受重伤的我跟绘丽奈以及二十里接受了治疗，排成一排躺在保健室的床上。

这里是与保健室相通的其中一间大房间。

虽然不管怎么说都不太可能待在保健室里住院治疗，不过经常出现伤员的这所学园里头就连这种设施都有。

也不知道究竟是从哪里弄来的，阳成美与贝尔两人换上了护士装，帮我们贴换纱布以及进行伤口的消毒。

「这是对努力过的各位的奖励喔。」

根据她的说法似乎是这么一回事。

既然都已经做到这种地步了，或许会有人希望再多做一些各式各样的照料也说不定。

不过酷帅的我并不会做出那种请求就是了。

「喂慧！毕竟我都已经为了你们换上这身打扮，而后可不会再做出更多服务了知道吗！」

阳成美以竖立的手指指着我的脸。

「你为什么会知道我在想些什么！？二十里的能力吗！？」

二十里轻轻地摇了摇头

「你们两个对于护士服的认知……。应该向全国的护士谢罪啊……」

尽管绘丽奈叹着气说着「真是受不了呢」，仍是把话继续接了下去：

「不过话说回来，在绝境之中用那种尽是虚张声势的作战，亏你想得出来呢。」

「没什么啦！在二十里的欢迎会时，阳成美不也对自己打了聚光灯吗？看着那个场景，我就在想说不知道我的能力是不是也能够拿来加以应用。」

我的能力使用对象仅限于一个。但是，正如同牵着手的话便能够让对象增加一般，我想若是在一定范围内的话应该也能够消除掉地面。

于是我装作用力殴打的模样朝地面贴上贴纸并发动能力，让地面看起来就像是实际上陷了下去一般。

其实我原先是想要做出更深的洞的，不过进行得没那么顺利就是了。

不过光只是这样的话我的虚张声势肯定会被看穿吧。

所以我决定加入一些演出。

利用以阳成美的能力所做出的聚光灯让状况看起来像是我的能力成长了，并且让贝尔的嗄啦嗄啦咚帮我做出地面下陷的音效。

若是冷静去想的话这是个破绽相当明显的演技，不过在战斗的途中而且仅只一次的话估计对方还是会被骗吧。

「毕竟我认为如果不想个办法抢先他一步的话是赢不了的吶。可以的话我也尽可能不想让任何人受伤，但是……抱歉绘丽奈。我让女孩子的脚上留下伤痕了。」

我护着受伤的手坐起上半身，对她鞠了个躬。

「没关系啦。毕竟只要不去穿那种短到可以清楚看见内裤的短裙的话就不会很醒目，而且就伤痕本身看来似乎也几乎消失了。还是说，慧你想要掀开我的裙子看看我的伤口呢？」

「我才不会做那种事呢！」

「另外，你可不要忘记电影的约定喔。」

躺在床上的绘丽奈将脸部转向这边对我提起一道柔和的微笑。接着用毛毯遮住了自己的嘴角。

「那是当然的。」

「阳成美也没有问题吧？」

仅将眼睛以上的部位露出毛毯之外的绘丽奈，对阳成美送出一道似是暗藏意义的眼神。

「为、为什么要征求我的许可啊。看是要约会还是什么的随你们高兴就好了啊！」

阳成美鼓起了脸颊，将双手插在腰上注视着我。为什么这种时候要盯着我看啊。

「这可不是约会吶！」

这是种补偿。虽然相对于她腿上的伤没办法称得上等价交换就是了。

「哎呀，我只是在对借用会长的部下这点上征求许可而已喔？」

「呣～～！」

面对绘丽奈的挑衅，阳成美的嘴有些不快地蠕动了起来。

「而且，就算把这当作是约会我也没有关系吶！」

仿佛是要做出最后一击似的，绘丽奈朝向阳成美露出了一脸得意洋洋的表情。

刚才那句话至少也面对着我说嘛。

「不可以，不行不行！果然还是不行！T2T成员伙伴之间的约会什么的太不纯洁了！这边可是禁止恋爱的！」

「所以就说不是约会了嘛！只是对她回礼而已啊！」

虽然不知道为什么阳成美对于我的说明一点也无法接受，不过毕竟这家伙会做出让人无法理解的反应也不是一天两天的事了吶。

要是对全数都加以理会的话这边的身体可是会吃不消的。

「先不说这个了，你还真是干脆就把连矢给交出去了吶。」

毕竟是阳成美，原先我还以为她会打算把对方拉去市区游街，接着拿长枪把他刺死后斩首示众之类的。

「哼哼——，你看这是什么啊？」

阳成美拿出来的是三口约五寸大的平板计算机。

「这么说来，你在把那家伙交出去之前去摸索他的口袋该不会就是……」

「因为我想说他会不会带着什么有趣的东西啊。然后这东西就掉了出来，所以我就稍微把这个给借走了。」

虽然平板计算机的外包装到处都有剥落的痕迹，不过包含画面在内的本体并没有什么问题。由于连在那样的战斗中部没有坏掉，恐怕是特别订制的吧。

「你拿这东西要做什么？」

「总而言之先把休眠模式解除开来吧。」

阳成美启动了平板计算机后，出现了输入密码的画面。在她毫不犹豫地将密码输入进去之后，看样子恐怕是一直起动着的地图程序跳了出来。

「为什么你会知道密码啊！」

「在我把人交给副委员长的时候，请她用能力调查出来的。」

没记错的话，升龙门学园中二病对策委员会副委员长——诗穗——的能力应该是能够读取直接接触对象的思考。她是在二十里来到这里为止，学园之中唯一一个高等级的思考读取系能力者。

在被身为委员长的真臣相当重视的同时，据说她除了为了真臣之外几乎不会去使用这项能力。

「亏那个顽固的副委员长会听从你的请求吶。」

「『你不想在私底下偷偷对那个把委员长弄得狼狈不堪的家伙报仇吗？』我悄悄对她说出这句话之后她便很干脆地帮我了。一如往常的全心迷恋着委员长呢，呼呼呼……」

那种笑法完全是反派角色的笑了！

「你是要用这个来探看组织的情报之类的吗？」

「我才不会做那种危险的事呢。而且由这台计算机所能够取得的情报八成也没什么大不了的。比起这个……」

阳成美开始操作起地图程序。

「GPS的移动路线履历是在……有了！呼呼呼……只要沿着这个的话……」

这台计算机曾经经过的路线被用蓝色的虚线画在液晶屏幕上头。路线的终点当然是这所学园。而起点则是在——

「长野的深山里？」

连矢是从这种地方来的吗？在山里长大的孩子？

「这里大概就是研究所了吧。」

「原来如此！……等等，喂喂！你接下来该不会打算要潜入那里吧！」

「怎么可能，不管怎么说我都没有鲁莽到那种地步啦。」

一边这么说着，阳成美关闭了地图程序，继续操作计算机。

「有了有了。原先我还对基层成员拥有的计算机里有没有安装感到有些不安，不过还是有了，这个实时卫星相机程序！」

液晶屏幕上头显示着由高空所拍摄的绿意盎然的高山影像。

在绿油油一片当中，有着一处平坦得不自然的部份。

阳成美对着该处拉近镜头，看来那似乎是一座将顶端涂成绿色的建筑物。

虽然是算不上清晰的影像，不过仍有着能够看得出树木被风轻轻吹动程度的分辨率。

「该不会这个平坦的地方，就是中二病研究机关（阿格里帕）的总部了吧？」

「总部是在美国的堪萨斯州喔。我对这栋建筑物的外观有印象。这里就是曾经把我关起来的日本分部。」

「然后呢，你要怎么做？」

既然没有要潜入的话，做这种事情到底有什么意义在啊。

「慧，稍微把手伸出来一下。」

阳成美握住了我伸出去的手。

接着，阳成美用手指放置在液晶屏幕里的建筑物上。

「没记错的话这附近确实是职员们值勤的房间吧……目标锁定·射击。」

阳成美小声地说了这么一句之后，力量从我的全身泄了出去。同一时间，液晶屏幕上出现了一道光柱。

「喂喂喂！你在做什么啊！就算没有攻过去，对他们做出攻击也会很不妙吧！要是那个位置下方有人的话可是会受重伤的耶！」

「这座建筑物是用非常坚固的材质打造的所以没问题的。里面的职员曾经对我这么炫耀过呢。相反的，我想房间里头应该会热到变成三温暖的状态就是了。呼呼呼……」

阳成美像是恶作剧般地笑了起来。

「还真是不起眼的找碴吶。」

「做到这点程度应该没什么关系吧。这边可是伙伴差点就被杀掉了喔……嗯，长时间的照射果然很累人呢。」

将额头上的汗水拭去的阳成美，将手指从液晶屏幕上移了开来。

接着，光柱也在影像上消失了。

当天的新闻之中，出现了一起『长野县山中出现光柱』的报导。

而我们T2T的所有人，一起笑着观看这起稍微发展成了宇宙人事件的新闻。

于中二病研究机关（阿格里帕）日本分部被袭击时由天川博士传来的通讯整理之摘要

基于夜会阳成美的『太阳之柱（Sunshine Pillar）』，日本分部的位置泄漏给了敌对的中二病研究机关（阿格里帕）——浮士德——知道。我方受到了由武装集团进行的袭击。

有大半数的实验体趁着混乱逃脱，数据库的部份也发现有极大的损失以及遭窃的迹象。

以现阶段来说将放弃日本分部。开始进行所有机关成员的避难。

有关夜会阳成美的待遇，由于将其强制回收估计会使得这边有所损失，因此建议继续进行观察。

应当待日本分部的状况稳定之后，再来对其待遇进行重新检讨。

从做为二十号的监视者安排进去的坂诘连矢那边，也收到了「夜会阳成美并没有要打倒中二病研究机关（阿格里帕）的意思」的报告。比起轻举妄动地与其冲突，维持现状应该是比较妥当的。

以上，我将与本研究所的命运共存亡。




终幕
与连矢死斗的三天后。T2T全员与宿舍管理员，以及二十里一同来到了早晨的车站。

拜治疗系能力者所赐，所有人的伤势都已经痊愈，体力也在逐渐恢复当中。

管理员仍是佩带着那把名为龙神丸的日本刀。

为什么就连送行也要带着武器过来啊这个人。

「不管怎么样你都要去吗？」

「嗯。」

对于我的询问，一身白色连身裙打扮的二十里用比平常还要低落的情绪轻轻地点了点头。

呿……直到最后这家伙还是这么酷。

「酷帅角色的胜负就当作是不分上下吧。」

基于不甘心害我都稍微流出眼泪了。

「爱日说她就快醒过来了。我必须把爱日从那里救出来才行。」

二十里平淡地接着说道。

唔……这个意思是完全不把我的酷帅等级放在眼里吗。

「你说的那里到底是哪里，我就不特地多问了，不过在这之前你应该要先做治疗才对吧。」

管理员对二十里用着稍微严肃的口气说道。

「可是……」

「在跟能力毫无关系的时间点上出现的头痛已经变得越来越严重了不是吗？那肯定是洗脑的副作用喔。要是不立刻开始治疗的话可是攸关你性命的。倘若变成那样，根本就不用想去救那个叫爱日的人了不是吗？」

「唔……」

二十里看起来似乎并不怎么能接受的样子。

「在我认识的人当中有对这类治疗十分精通的人，你就去投靠他吧。你应该带上介绍信了吧？」

这位管理员为什么会有这么广的人脉啊。

还有她使剑的本领也是，实在太过神秘了。

「毕竟你已经没办法再使用覆写了，不要太乱来。」

我像是对二十里告诫般地说道。

在把连矢交出去之前，事先用二十里的能力让他深信着『阳成美在学园里头尽全力地恶作剧』。连矢在回到中二病研究机关（阿格里帕）之后应该会照着这么报告吧。

由于二十里已经对中二病研究机关（阿格里帕）总部做出了『阳成美正计划着击溃中二病研究机关（阿格里帕）』的报告，这算是一种补救措施。

这么一来目前阳成美应该是不会被带回中二病研究机关（阿格里帕）才对。

不过同时，二十里的覆写也把两次的份量给用完了。

要是再使用一次的话『把二十里处分掉了』这个覆写便会被解除掉。

『要是变得无法使用覆写的话二十里应该也不会过于勉强自己吧』在阳成美心中说不定也抱持着这样的想法。

虽说如此，不过这也是基于二十里本身欣然接受将能力用尽一事才有办法这么做的。

「但是，我不能把爱日一个人放在那种地方……」

二十里似是懊悔地握起拳头。

「稍微忍耐一下吧。先把身体给治疗好。然后等到治好了之后再来找T2T吧。我们会帮助你的。不管怎么说毕竟我们可是中二病享受会吶。不管你是人工的还是什么的，我们都会让你好好享受自己中二病的！」

我提起一道酷帅的笑容竖起大拇指。

漂亮吧？吶吶，这句话够漂亮吧？

我偷偷地瞄了阳成美一眼。

「不要抢走会长的台词啦！」

「啊好痛！？」

为什么要用手刀敲我的头！？

难得的帅气场面整个被你搞砸了啦。

「虽然对那得意的表情感到很生气……不过就如同慧所说的。你要去救爱日的时候务必也要叫上我们。知道吗？」

阳成美用手指做出手枪的样子，「砰」地一声做出假装对二十里射击的举动。

二十里用发愣的表情环看了看众人，接着从一边的眼角滑落下一滴泪水，嘴角微微上扬地点了点头。

以温和的笑容注视着她的模样的管理员将龙神丸拔了出来，将其高举在二十里的头上。

「希望在你的人生之中，能够遭遇到许许多多的好事。」

随着管理员的话语，我们也对二十里做出了敬礼的动作。

阳成美与我犹如警察一般将伸出的手贴靠在额头边，贝尔慢了一拍模仿我们做出相同的举动。只有绘丽奈眨着眼睛给了一个飞吻，不过在看了看我们之后似是有些难为情地也做出了小小的敬礼动作。

龙神丸耀眼地闪烁着朝日的光辉。

嗯——……真是令人感动的场面吶。

二十里看着做出如此举动的我们，

「啊，好的。我会加油。」

感觉有些退缩地点了点头。

反应好平淡！

反而是这边感到难为情了啦！

不知道大家是不是都有同样的感觉，各自开始搔了搔脸庞、用脚尖戳着地面，或者是吹起了口哨。

轻轻将刀收回刀鞘的管理员脸颊也稍微红了起来。

这时二十里突然转变成认真的表情，似是难以启齿地开口说道：

「大家，我在这里重新向你们说声对不起……我对你们，做出了很过分的事。」

「那是为了中二病患者才做的不是吗？既然如此不就跟我一样了嘛。而且，有错的是中二病研究机关（阿格里帕）啊。」

阳成美竖立起食指，对二十里提起了笑容。

「嗯嗯。与其说是一样，不如说阳成美这边才是做了许多过份的行动吶。对吧，大麻烦。」

「不要叫我大麻烦！」

对于我这合理的吐槽，阳成美不知道为什么生气了起来。

「反正又不是抢了谁的情人之类的，并不是什么大问题喔。」

关于绘丽奈的优先级我不表示任何意见。

「贝尔啊……那个……不是很清楚喔！（先做出这样的回答应该才是最可爱的反应吧。）」

虽然后半部份也从嘴里说了出来，不过果然是一如往常的贝尔。暂时先不要戳破她好了。

「毕竟我们就是这样的一群人，没什么好在意的。要是你真的很在意的话……对了，就请你成为我的左右手来行动吧。」

阳成美向二十里伸出了右手。

这种时候不是应该要说『请你为了中二病患者来行动』之类的才对吗。

「嗯，我知道了。」

「唔哇……刚才那句话，希望你不要感到后悔才好吶。」

「等一下慧！你这是什么意思啊！？」

就是按照字面上的意思啦！

「如果要说过分的话！把贝尔当作盾牌的那件事！你们还没有向贝尔道歉喔！要知道这个代价可是相当高的喔！具体来说大概有三个巨型圣代这么高！呼呼呼……即使在这种时候仍是提出了圣代要求，贝尔还真是幼女的榜样……」

「知道了知道了。我会请你吃的，这件事就之后再说吧。」

「大家对待贝尔的方式果然太过草率了啦！」

「呵呵……」

看着我们的互动，二十里忍不住轻轻笑了出来。

果然，女孩子还是露出笑容时最可爱了。

「谢谢大家了。我会再来的。」

虽然变化不大，但是二十里确实提起了微笑这么说道。

「「约定好了吶（喔）！！」」

我跟阳成美的声音漂亮地形成了合声。

爱日  『也请让我向你们说声谢谢。」

突然，视线的角落出现了已经见惯的窗口。

「能力突然自己随便……咦？爱日！？」

在仰望着天空的二十里手上，出现了一颗发出微微红光的珠子。

爱日  「我借用二十里的能力，来向大家做最后的道别了。」

「最……后？」

二十里的表情仿佛就快要哭出来似的。

爱日  「现在的我是在将我的能力拷贝给二十里的时候，意识的一部分被拉入二十里体内所形成的存在。再过不久就要消失了。在这之后，我的本体应该很快就会醒来了吧。到那个时候，希望二十里已经恢复成了真正的自己啰。放心吧，我们肯定能够再见面的。下一次见面的时候我们都要用有精神的笑容面对对方喔。」

「爱日……嗯……嗯！绝对会去见你！我绝对会去见你的！」

如同至今失去的情感一口气涌现出来一般，泪水从二十里那细长的双眼中涓涓流下。

那应该是基于即将分别而流的泪水吧。亦或是说，那是对再次相遇一事怀抱希望的泪水。

不对，恐怕两者都有吧。

爱日  「你变得能够好好哭泣了呢。各位，真的相当感谢你们。」

「这还不至于到需要道谢的地步啦。不管怎么说我们可是T2T呢！」

阳成美的脸颊稍微红了起来，迅速地将脸别了过去。她还真是不坦率吶。

爱日  「那么这次真的是要暂时告别了。期待下次，能够与大家再次见面啰。」

红色的珠子，于二十里的手掌之中碎散开来。

虽然二十里再次发动了能力，不过却没有收到从爱日做出的回应。

「等一下爱日……我还想稍微问你……一些问题的！」

解除能力的二十里，像是要遮掩住那满是泪水的脸庞一般闯进了我的怀里。

我轻轻地抱住了她那颤抖不已的双肩。

「我们绝对会把爱日救出来的。毕竟我也想要见她一面吶。所以说你一定要来找我们帮忙，可以吧？在那之后，大家就一起去吃点好料的吧。」

「呼耶……？」

二十里那基于泪水与鼻水而湿成一片的脸上表情愣了一下，抬头望向我。

接着，不断地轻点着头，用我的衬衫拭去她的泪水与鼻水。

「小二十里！听说你要休学了！？」

此时突然现身跑了过来的，是很久之前那个散发出似是不良少年气氛的男学生。

呃呃……昭康，好像是这个名字吧？反正就是二十里转学当天搭讪她的那个男生。

「你是谁……？」

二十里歪起了头。

「你是谁啊？」

阳成美似乎也对他没有印象。

「唔……这是什么待遇啊！算了没关系！不要走啊小二十里！像你这样的合法萝莉不知道什么时候才会出现第二个啊！拜托跟我交往吧！合法萝莉万岁！呜喔喔喔喔！」

昭康用着仿佛随时会哭出来的表情大喊着。

「好恶心……不要。」

「啊呜！」

看着仅仅低声说了这么一句的二十里，按住自己胸口的昭康一脸陶醉地朝地面倒了下去。

你到底是出来做什么的啊。

「而且，我……」

二十里笔直地盯着我，随即又迅速移开了视线。在这之后依序朝向T2T的成员们望了过去。接着，对我们深深地一鞠躬后，没有再多说什么便头也不回地走进剪票口消失了。

不久，二十里搭乘的电车便慢慢地从月台开了出去。

二十里正坐在驶向围栏另一边的电车上。

按着随风飘逸的银发，轻轻地朝向这边不断挥手。

我们也一同朝向电车挥了挥手。

昭康也随着我们一边跳跃一边挥着手。

总觉得因为这家伙的关系各方面都被搞砸了啦！

「嗯～接下来！」

直到看不见电车的身影，阳成美深深伸了个懒腰并朝着这边看了过来。

「什、什么啦……」

这边可是只有不好的预感喔。

「我们也该好好去做现在能够做的事才行呢。」

「恋爱对吧！」

绘丽奈双眼闪闪发亮地将手高高举起。

「你还真是尽想着那种事呢！快去哪里随便找个男生带回家啦！」

「我才不要做那种事呢。我要慧就好了。」

「咦咦！？我吗！？」

绘丽奈这家伙突然是怎么了。

「你终于注意到我的酷帅——」

「像是慧那稍微少根筋的部份……」

「稍微……？」

「绘丽奈姐姐，你喜欢懦弱的人啊？」

阳成美与贝尔纷纷对此做出了吐槽。

你们对我的评价也太不合理了吧！

「还有温柔的部份……」

「也对，这部份倒是有呢。」

「嗯。会温柔对待贝尔的大概就只有大哥哥了。」

奇怪？难得被她们给夸奖了？

「以及偶尔会很热血的部份……」

「意外的很有骨气呢。」

「这部份很帅气喔。」

「另外大概就是酷帅的部份之类的吶。」

「「「就说了根本没那回事嘛。」」」

明明好不容易才自然地混入话题中的说，居然被她们齐声否定掉了！？

「我很清楚绘丽奈喜欢慧这件事了。」

阳成美环抱着双手点了点头。

「还、还没有决定要喜欢上他啦……」

满脸通红的绘丽奈，稍微低下了头用脚尖戳着地面。她的脚尖仿佛钻头般地将地面逐渐挖出了一个洞。

「不过我也说过了吧。T2T里头是禁止恋爱的。」

「我们又不是偶像！而且这样的规定，会感到最困扰的不就是阳成美吗？」

「为、为什么我会觉得困扰啊。」

「因为阳成美你不也喜欢慧吗。」

「欸！？才、才没有那回事呢！」

这次换到阳成美满脸通红了。

这是什么展开啊！

「是这样吗？学校里头都把你们当作是夫妻了喔？」

「「为什么我会跟这种人配在一起啊！」」

我跟阳成美一同发出了抗议。

「好了好了。你们还真有默契呢——。看得我都饱了。」

「「唔唔～」」

对上彼此视线的我跟阳成美，嘴边不快地蠕动着别开了视线。

「阳成美……难道你真的对我……」

将视线悄悄朝向阳成美瞄了一眼，战战兢兢地试着询问，阳成美却是鼓起了脸颊迅速将脸别向一边。

「不可能会有这种事吧！恋慕部下什么的也太不象话了！」

「我想也是啦……」

真讨厌这个稍微感到有些失望的自己。

「比起这种事！为了让二十里不管什么时候前来寻求帮助都不会有问题，T2T的活动可要好好加油啰！知道吗！」

「是～是～」

我酷帅地轻轻耸了耸肩。我已经决定要支持T2T的夜会阳成美了。因此，既然阳成美都这么说了，我便没有任何反对的理由。

「真是的……实在是有够不坦率的。那么我就跟慧在一组啰。」

绘丽奈朝着我的手臂抱了过来。

碰到了！整个碰到了！与其说碰到了不如说是被她给夹住了！

「等一下绘丽奈！你在做什么啊！」

「贝尔也要！」

贝尔跑来悬吊在我的背上。

脖、脖子被勒住了……

「我说你们两个！分组可是由身为会长的我来决定的喔！慧得跟我一组才行！」

阳成美上前打算把我跟绘丽奈硬拆开来。

「咦——？为什么？反正你又不喜欢慧不是吗？那么就把他让给我嘛～」

绘丽奈用眼神对阳成美做出了挑衅。

「虽……虽然并不是喜欢他，但是我就是要跟慧同一组！你看嘛，那个……在能力适性上来说这样也比较好要是有意见的话我就让你退出喔！」

「知道了啦。」

绘丽奈干脆地从我身旁离开。总觉得有些依依不舍呢……

「你还真难得会反抗她耶。」

「哼哼哼……今天就先到这里吧。毕竟要是玩过头了让她下定决心的话我也会很困扰的呢。」

「是啊绘丽奈姐姐。要是因为闹过头让事情真的有进展的话我们也会很困扰的。哼哼哼……」

绘丽奈与贝尔一同抿着嘴笑了起来。

「总觉得自己好像也被牵扯进去了，不过总而言之还是先去巡视吧！毕竟我对跟阳成美在一起组队并没有任何异议吶。」

「在、在一起！？」

阳成美两眼睁大地望向这边。

「反正你肯定没有其他想法的……真是的，害我吓了一跳……」

「你在那嘀嘀咕咕说些什么啊？」

「什么都没有啦！走啰！」

阳成美抓着我的手，朝向校舍迈开了步伐。

「就说了不要拉我啦。」

「不要慢慢吞吞的！在你拖拖拉拉的这段期间基于中二病而感到困扰的人们也还在等待我的帮助呢！今天的目标是一个人三件事！充满干劲地上吧！要是没达成的话可是有惩罚游戏的喔！」

「你这根本是胡乱强求产量定额的黑心上司嘛！」

即使抗议也没有任何作用，阳成美用力握紧我的手不断把我向前拖去。

仅仅着眼于正前方的视线感觉十分可靠，却也感觉稍微有些危险。

虽然总是被她任意使唤……

「要是真的碰上困难时我一定会保护你的吶……」

「呼耶？」

阳成美突然停下步伐，回过头来。

该不会我把心里的话给说出来了吧！？

「呃……这句话够酷吧？」

虽然我试着蒙混过去，不过反正又会被她否定掉的吧。

「嗯……我相信你喔。会一直……一直相信着喔。」

阳成美低头以上扬的视线露出羞涩的表情，这是至今我所见过的她当中最让人心跳加速的模样。

「等一下！你们两个在那边深情对望是在做什么啦！」

「这样太狡猾了喔阳成美姐姐！」

追了过来的绘丽奈跟贝尔如此大喊着。

「吵死人了！我也一样会藉助你们的力量的，就用大家的中二病来对世界进行革命吧！让世间成为一个适合中二病们生存的社会！」

她又说出豪语了吶。

不过，我总有种如果是阳成美的话搞不好哪天真的会办到的预感。

接下来，阳成美恐怕还会继续造成周围人们的困扰吧。

而在同时，她也肯定会救助到许许多多的人。

我能够与这样的阳成美相遇都是托中二病的福。

基于得到中二病而感到快乐的事、感到痛苦的事，有着许许多多。

不过若是现在，我可以打从心底说出「得到中二病真的是太好了」这句话。

而且，我也希望能够让这么想的人增加，就算只有多一个也好。

跟阳成美一起。

一直一直，不管到什么时候……即便阳成美不再被人叫作大麻烦，也会这么持续下去。




后记
初次见面——的读者恐怕是没有几个也说不定呢。非常感谢你购入了本作第二集。我是日の原裕光。

虽说作为第二集的同时也成了最后一集，不知道本作是否带给了各位欢乐呢？

虽然能够将慧与阳成美一行人的闹剧呈现给大家的机会本书已是最后一次，不过若是大家能够偶尔想起他们的话我会很高兴的。

不仅是慧与阳成美两人，绘丽奈与贝尔她们的人生也依然会持续走下去。

此外，也有着在两本书里没办法彻底描写出来的过去。

由于要是在这里开始提起关于这部份的事肯定会停不下来因此先行作罢，但是可能的话，还请各位试着对此做出各种想象。

我想她们肯定也会很高兴的吧。

不然的话，干脆跟她们结婚也是可以的喔？

在其他作品中已有了老婆的各位，只要换了作品就不算是外过的！大概！

好了，虽然有注意到自己是相当兴奋地将后记送出，不过在上一集的后记里我做得有些超过了。

对此我原先并没有什么在反省，不过在阅读了同一期得奖的老师们的作品之后，对于只有自己的情绪高得异常这件事感到颇难为情这点也是事实。

当然我绝对不是打从一开始就打算在不好的方面引人注目，我只是觉得应该也会有着期待作品后记的读者们存在，所以形成了一种得放进什么梗在里头才行的强迫性思考……

本来也有「来办一个角色们的座谈会吧」之类的想法，不过不管怎么说我的确是在这方面把持住了喔！

……我的意思是，他们是要对谁说明这些。

话说回来，大家是先行阅读后记派的吗，还是说是最后阅读后记派的呢？

我个人的话是后者。因为对我而言所谓的后记，若是以舞台来说的话感觉就像是谢幕一般的定位，不过……从写出这种后记的我的嘴中说出来好像也没什么说服力呢！

余韵整个被糟蹋掉了！

明明是如此憧憬的后记，为什么会变成这个模样。

明明我可是会在书店里头站着阅读作品的后记，甚至会因为后记很有趣的理由购入作品这般喜爱后记的说。

为什么我会在最后一集的后记里头写下对后记的情感呢。

或许是因为买了第一集的朋友们每个人在对我说出对本文的感想之前都提到了「你那个后记啊——」的关系也说不定。

这、这跟我所期望的状况可是一模一样喔！

那么接下来就是感谢词的部份。

绘制插画的有子瑶一老师，谢谢你为本作绘制出肉感十足既性感又可爱的插画。在撰写第二集的时候多亏了眼前浮现出阳成美一行人的形象，让我能够以写出比平常还要大量内容的干劲写下本作。藉由图像化赋予了阳成美一行人生命力，真的是相当感谢你。

责任编辑，真的很感谢你总是对我做出令人恍然大悟的明确指导。由于希望自己在下一部作品中能够写出带给更多读者们欢乐的故事，今后仍是要请你多多指教了。

朋友们，很感谢你们总是跟我一起游玩。每当我感到难受的时候，让我打起精神的每每都是你们以及二次元。另外，我能够想出稍微有些『特别』的角色也是多亏了你们。

「主人公的独白被配上了日の原的声音。」虽然有不少人对我说过这句话，不过我实在搞不懂这是什么意思。

我个人认为慧跟日の原并没有什么相似的地方！尽管说作者的一部分无论如何都会被反映在角色的身上！到底是哪里让人感觉很像了，希望下次我能够问清楚这点。

根据对方回答的内容，我就来好好考虑是要准备请客呢，还是准备要在没有月光的夜晚下出门办点事好了。

还有还有，各位读者们。真的很感谢你们伴随我走到第二集。正因为有大家的存在我才有办法写下去。希望下一部作品自己能够写出带给大家更多更多欢乐的故事。

下一部作品目前正在专心创作中。

自己想要写下来的故事、觉得能够带给大家欢乐的故事、很想试着写写看但感觉上不怎么能够成为商品的故事，虽然脑海里有着许许多多的想法……不过接下来，到底会变成怎么样呢。

倘若有在书店里头看到的话，请务必试着拿起来翻翻看喔。

那么就希望能够与大家再次见面啰。

二〇一三年初夏

与侧室（美々野く〇み）一边进行反省会一边写下。

日の原裕光



